
内容简介：

　　他是世界足坛的一朵奇葩！

　　从后卫到前锋，他却能够登上球王宝座！

　　有人说他嚣张，有人说他自大，更有说他小肚鸡肠……

　　他给球迷带来快乐，他让媒体又爱又恨，他让后卫和门将头疼，他还让主裁判难办……



　　第一卷 乡村奇迹

　　第一章 不成功便成仁


　　冬日的红日金光灿灿，洒下一地的金辉，迷醉了整条bolker大街！

　　金黄色的霞光中，人流匆匆；繁华的商业大道，车水马龙。

　　“嗡嗡嗡！”引擎轰鸣的声音从街头传来，一辆电动机车急速如闪电一般地驶进了进来。

　　顿时，人流中纷纷投出惊异的目光注视着这辆电动机车！原因无他，就是这辆小绵羊的身上竟然跨坐着一个一米九的东方大个！

　　如此小的车，如此大的人，看上去相当的滑稽。

　　杜塞尔多夫的公民一边觉得好笑，一边觉得杜塞尔多夫有关部门应该加强一下交通管制了！

　　对于周围惊异的目光，龚政自己已经是见怪不惊了，至从自己干上这“霹雳快递”的快递员之后，他就没少见过这样异样的目光！

　　无视周围人惊异的目光，龚政将小绵羊的速度加到最大，在bolker大街上飞驰。虽然这早已经超过了bolker大街机车的限制速度，但是龚政依旧觉得这速度太慢了。

　　“该死的葛朗台，该死的守财奴，这机车早就该换了，现在哪家快递公司还用这种电动机车啊！！”龚政低头看了下时间，心里一暗叹道，“该死，我的奖金！”

　　“喂，龚，你小子现在在哪？”耳麦里传来了“霹雳快递”公司老总人称“守财葛朗台”的默克尔的声音，“不！不管你现在在哪！你必须要在两分钟内将东西送到bolker大街88号的‘迪夫啤酒馆’，否则你别想这个月个奖金！”

　　“该死，葛朗台你不能够这样，我刚刚才进bolker大街，两分钟到88号这根本不可能！”耳听该死的葛朗台要扣掉自己这个月的奖金，龚政急了切的说道。

　　“混蛋，你刚才叫我什么？”突然默克尔愤怒地冲着电话吼道！

　　“葛朗台啊！”被默克尔突然这一吼，龚政有些迷糊，话音刚落龚政意识到了不对，猛拍一下额头，龚政立即道歉，“不是，我叫的是默克尔总经理，默克尔总经理！呵呵！”

　　“你…你…该死的混蛋……你竟然敢辱骂我，你……该死……呼……”默克尔深呼一口气，稳定自己的情绪，“这一茬我记住了，以后再收拾你！现在我不和你说这个，两分钟，哦不，一分半钟，你不将东西送到，奖金免谈！”

　　“不，尊敬的总经理先生，仁慈的默克尔先生，你不能够这样。你一项是这么的豪爽大气，你不能够和我这样的小人物一般见识不是，再说你也不会在乎这么一点小钱不是……”龚政心里叫苦不迭，怎么就叫这丫的葛朗台了呢？龚政赶紧补救，给葛朗台戴高帽子！

　　一边和葛朗台求着情，龚政一般急速地在bolker大街上疾驰着，为了节约时间，龚政直接上了人行道，穿街过巷，一时间街道上鸡飞狗跳，怨声载道，好不热闹！

　　默克尔呵呵一笑，“呵呵，我当然知道我豪爽大气，不过还是谢谢你发自肺腑的真诚之言。但是，奖金免谈！”

　　听得默克尔说得这么的斩钉截铁，龚政知道自己这月的奖金真的飞了，这该死的守财奴：“默克尔先生，这奖金真的没得谈吗？”

　　“亲爱的龚，你不是不知道没有按时到达的快递那都是免费的？”默克尔停顿了一下说道，“就你这样的没给公司创造一点利益的人难道还对奖金有什么奢望吗？亲爱的龚，你不会真把‘霹雳快递’当成了慈善机构了吧！”

　　慈善机构？我去！

　　这个世界上有那种规定自己公司的员工一天只能够两次引用公司的引用水，而且一次还不能够超过二十毫升的慈善机构吗？

　　这个世界上有那种为了不让自己公司的员工拿奖金，而专门派遣员工去完成那种不能够完成的任务的慈善机构吗？

　　这个世界上有那种为了节约公司的耗电量，而让员工必须将工作工具（电动机车）带回家里自己的充电的慈善机构吗？

　　这个世界上……

　　想着默克尔总经理的丰功伟绩，龚政只得感叹自己的奖金死得太惨了，龚政第六次无缘自己的奖金了，而他在这里总共才干六个月！当然，整个公司也不仅仅龚政一个人如此倒霉，在整个“霹雳快递”能够拿到奖金的人还没有出生呢！

　　“好吧！默克尔先生你赢了！”龚政深呼吸一口气，“奖金我不要了，我希望能够请一天假！”

　　“不不不，龚，你错了！”默克尔立即说道，“奖金不是你不要了，而是你根本就没有达到拿奖金的要求。这是两码事！还有，请假的事情，请你原谅，我不能够答应你！现在正是公司最忙碌的时刻，所以……”

　　听的默克尔的话，龚政一阵沉默！默克尔不允假在龚政的预料之中，当然龚政更清楚默克尔究竟打的是什么算盘！

　　在“霹雳快递”的劳动合同中有这样一条明文规定：任何员工在每月十五日之前自动离职，该月都没有工资！

　　今天正好是一月十四日！

　　“亲爱的龚，我得提醒你，还是放弃你那不切实际的足球梦吧！足球，离你太遥远了！你现在应该脚踏实地，全身心地投入到‘霹雳快递’中来，完成好你的本职工作，这才是你的出路！年轻人啊，不要好高骛远啊！”默克尔像长辈一样的教导着龚政！

　　整个“霹雳快递”的人都知道龚政有一个足球梦，也都知道龚政曾经是荷兰埃因霍温青年队的一员！

　　龚政1988年8月8日出生于德国盖尔森基兴，成长于荷兰埃因霍温，小时入选荷兰著名球队埃因霍温青年队。在埃因霍温青年队期间表现不错，本有可能签约埃因霍温俱乐部成为一名职业足球运动员的。但是，在龚政即将年满16岁，准备和球队签订职业合同的时候，龚政在一次比赛中突然受了很重的伤，从而错过了成为职业球员的机会！

　　受伤之后，龚政随同家人回到德国养伤，这一养就是一年之久！受伤的龚政并没有放弃自己的足球梦，伤好之后，龚政想继续去追寻他的足球梦。但是，这受到了家里人的一致反对，本来在最初的时候家里人都不太支持龚政踢足球的，而且这次的伤差点就让龚政再也站不起来了，家里人说什么也不让龚政再去踢足球！

　　为此龚政和家里人闹翻了，离家出走一个人出来闯荡，一个人来追寻自己的足球梦！

　　在伤愈后的这几个月时间，龚政一直在向各大球队推销自己，上门寻求试训机会。从盖尔森基兴的沙尔克04到同在鲁尔区的多特蒙德，再到周围的波鸿、杜伊斯堡、杜塞尔多夫、勒沃库森等等地上都留下了龚政的足迹！

　　这一路走来，龚政是尝尽人间冷暖，饱受白眼和侮辱，但是这依旧没有撼动到龚政心中的足球梦，他一次次地跌倒，又一次次地爬起来，他从未放弃，他一直在路上！他坚信只要他一直努力下去，未来的世界足坛就必定会有属于他的一片天地！

　　今天正好沙尔克04青年队有一次球员选拔，龚政决定去沙尔克04试训。虽然这之前他已经两次被沙尔克04队拒绝了，但是只要有一丝希望他就不会放弃！

　　龚政对于足球的执着很是让“霹雳快递”的人感动，但是这却没有感动那该死的葛朗台。

　　听着默克尔这么冠冕堂皇的一段话，龚政心里如何不明白这是默克尔在给他下套呢。可是就算龚政明知这是套，他也不得不往下跳！

　　“默克尔先生，这次机会对我很重要，我必须要去！”龚政很坚定地说道。

　　“哎呀，现在的年亲人啊！”默克尔装模作样地叹息一声，然后说道，“虽然梦想有些不切实际，但是我依旧为你的执著感动。不过，感动归感动，公司归公司，我不能够因为个人感情而损害公司的利益，所以我很抱歉，亲爱的龚，你的假我依旧不能够答应！”

　　“那按照默克尔先生的意思，如果我一定要去的话，那就只有自动离职咯？”龚政气得直咬牙道，半个月的工资就这么没了，这半个月的工资可是他一个多月的生活费啊。脱离了家庭父母的支持，这半个月的工资对于龚政的重要性那就不言而喻了，难怪龚政会如此的生气！

　　“所以，我还是劝你不要去想那些不着边际的事情，还是好好干活吧！”默克尔依旧一副长辈的样子。默克尔当然清楚龚政对于足球是如何执着，所以他才如此大义凌然地说道。

　　想象着默克尔这副站着说话不腰疼的样子，龚政就觉得自己的肺都快要气炸了：“尊敬的默克尔先生，我真是为你的爱财如命感到惊喜和无比的兴奋，你的吝啬已经无人能及了，连阿巴贡、葛朗台等等人都只能够仰望你，你真是这个世界的一朵奇葩啊！”

　　“该死，该死的龚，你知道你现在说什么吗？你知道你所说的话代表着什么吗？”默克尔最忌讳别人说他吝啬了，听着龚政辛辣的讽刺，默克尔就像是被人踩到尾巴的野猫一般惊叫起来，“小杂种，你要为你的言论付出代价的！老子，老子开……”

　　还没有等默克尔将“开除”二字说出口，龚政抢先说道，“用不着葛朗台先生亲自开除，大爷不干了！就你这样的葛朗台性格，也难怪你公司的月人口流动量如此之大，也难怪你干了这么多年依旧是这样一个小公司！守财奴先生，你应该为你的公司还屹立未倒而感谢上帝，因为这真是他妈的一个奇迹！”

　　默克尔直被龚政气得脸色铁青，身体兀自地急速颤抖：“好哇，好哇，你这个杂碎，给老子滚，滚……”

　　“呵呵，尊敬的守财奴先生，虽然我也很想很想现在离开。但是我不得不忍耐住恶心想吐的举动，继续留下来和你谈话！”龚政脸上挂着贱忒嘻嘻的微笑说道。

　　听着龚政说和自己谈话让他恶心想吐，默克尔眼前一黑，差点气晕过去！

　　“我不得不和你说最后一句话，葛朗台先生！”龚政可以想象到电话那边默克尔的表情，龚政微微一笑继续说道，“我很不幸的通知你葛朗台先生，由于本人为了完成你布置的任务，在bolker大街上超速行驶，而且还驶上了人行道，现在机车和快递物品正被交警同志扣押着。我想现在你必须得尽快派个人过来赎回这些东西，毕竟龚某人现在已经不干了。所以……拜拜！哈哈哈……”

　　听得龚政嚣张的大笑，默克尔心脏猛地一疼，随即呼吸急促，仿佛要背过气去了一般。这倒不是说默克尔的心脏病犯了，而是他心疼他的钱啊。这去赎回东西必定得花费他一笔钱，一想到这默克尔就一阵肉疼，默克尔气呼呼地想道：“真是该死的小子，连滚都滚不利索，还要宰老子一坨肉，该死的小杂碎，老子不会放过你的……”

　　挂掉电话，龚政深深地叹息一声，半个月工资没有了，工作也没有了，龚政的生活来源一下子被掐断了，为了这次沙尔克04青年队的试训，龚政付出的太多了，但是龚政不后悔！

　　这次龚政没有退路了，只能成功！

　　龚政双拳紧握，目光坚定地看向天空，猛然仰天咆哮道：“不成功便成仁！”


　　第二章  给自己找一点乐趣


　　盖尔森基兴只是鲁尔区的一个中型城市，根本没法和国际性大都市杜塞尔多夫相提并论。但是，盖尔森基兴的足球却走在了杜塞尔多夫的前面。杜塞尔多夫仅有的一支职业球队杜塞尔多夫和谐俱乐部也仅仅在丙级和乙级之间沉浮，而盖尔森基兴的沙尔克04队却是德甲强队，欧洲知名球队！

　　所以盖尔森基兴就成为了所有杜塞尔多夫足球少年的梦想圣地，今天正是盖尔森基兴的沙尔克04队选拔青少年球员的好机会，杜塞尔多夫的足球少年们当然不会错过，纷纷涌向了盖尔森基兴。

　　从杜塞尔多夫到盖尔森基兴需要坐四十分钟的火车，先是从杜塞尔多夫坐三十分钟到埃森，再从埃森坐十分钟就到了盖尔森基兴的中央火车站。从盖尔森基兴中央火车站到沙尔克04的训练基地并不是很远。

　　沙尔克04青年队的这次试训是从上午的十一点钟正式开始，自动离职的龚政现在出发并不会迟到，回到宿舍简单地收拾一下东西，然后才赶去杜塞尔多夫火车站。

　　登上梦想的列车，龚政怀揣着激动的心情向着盖尔森基兴进发。在这列列车上有着许多和龚政一样怀揣着梦想的青少年，但是明显的这些少年都比龚政要小很多，大多数少年都只有十一二岁！

　　在通往梦想的旅途中，这些小小少年都十分的兴奋，一路上说笑个不停，憧憬着自己美好的未来。

　　从杜塞尔多夫到盖尔森基兴沙尔克04队的青训基地花费了龚政一个多小时的时间，来到沙尔克04队青训基地的时候已经是上午十点四十了，距离沙尔克04青年队的试训开始仅仅只有二十分钟了。

　　这已经是龚政一年内第三次到沙尔克04队试训了，龚政的家就在盖尔森基兴，回德国养好伤后，龚政去试训的第一站就是沙尔克04队。不过，当时龚政的表现并不理想，伤愈的右腿对他的影响很大，龚政被沙尔克04队给无情的拒绝了。

　　但是这并没有阻止龚政追求梦想的脚步，沙尔克不行，他就去多特蒙德，去杜伊斯堡，去波鸿……龚政追求梦想脚步几乎遍布整个德国，可是偌大的德国却没有一支职业球队接纳龚政，有的球队压根就不给龚政试训的机会，在这一路上龚政还饱受白眼、嘲讽和侮辱！甚至他还和家里人闹翻了！可是，龚政依旧没有退缩，他在这条路上步履蹒跚地前行，他坚信只要他坚定不移地走下去，他就能够成功。

　　在受伤之前，龚政可是埃因霍温青年队的主力中后卫，身高一米九，体重九十公斤，身体强悍，头球非常出色，而且身体并不笨重还比较灵活，无论是在防高中球还是在防地面球，他都行，他简直就是埃因霍温青年队后防的定海神针！

　　埃因霍温全队上下都非常看好龚政，认为龚政就是埃因霍温近几十年来的最大的大宝藏，更认为龚政将是未来十几年内埃因霍温的旗帜！

　　可是在这个时候上帝和埃因霍温人开了一个天大的玩笑，龚政在即将和埃因霍温签订职业合同的前一场比赛中被人铲断了右腿，经过医生诊断得出龚政彻底无缘绿茵场了，甚至是连重新站起来都很困难！

　　在得知这个消息时，所有的埃因霍温人都认为天塌下来了，埃因霍温青年队近些年最出色的作品竟然这样报销了，埃因霍温未来十几年的旗帜就这样倒下了，所有埃因霍温人都接受不了，认为这不是真的！可是，事实就摆在眼前！

　　龚政原本应该辉煌灿烂的足球生涯还没有开始就夭折了！

　　天妒英才，所有的人都为龚政感到惋惜和心痛！

　　龚政自己更是觉得世界末日来临了，他觉得自己活着已经没有任何意思了，与其这样行尸走肉一般的活着，还不如去死了来得痛快！

　　在那一段昏暗的日子里，龚政不知在多少个无人的深夜里失声痛哭；在那一段绝望的日子里，龚政不知道多少次地想去结束自己的生命……

　　回首过去，龚政自己都不清楚当时他是怎么挺过来的！

　　最后，奇迹降临了，龚政竟然奇迹般地站了起来。在重新站起来的那一瞬间，龚政热泪盈眶，他知道这上帝对他的眷顾，对他的执着的足球梦的眷顾，在那一刻他就在心中暗暗地下定决心，一定要完成他的足球梦！

　　“呼！”深深地呼出一口气，龚政紧了紧自己的拳头，快速地走向了训练场边的报名处！

　　对于这片训练场龚政很是熟悉，因为龚政曾经到这个训练场试训过，那是他第二次来到沙尔克04队试训了！

　　第一次龚政自我推销试训的沙尔克04队的成年队，第二次龚政试训的是沙尔克04青年队。在第二次试训的时候，其实龚政离签约很近很近的，因为当时沙尔克04队一线队的主教练拉尔夫·兰尼克看上了龚政，愿意给龚政一个机会。但是，沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯和球队的体育主管阿绍尔非常不看好龚政！

　　龚政第一次试训的时候，阿绍尔和斯蒂文斯就没少羞辱过龚政，他们根本就看不起龚政，对于龚政这种自我推销非常的反感，用他们的话说，根本就不应该给龚政这样的垃圾球员试训的机会。不过，当时拉尔夫·兰尼克坚持给了龚政机会，当时拉尔夫·兰尼克在球队的地位很高，阿绍尔根本就掰不动拉尔夫·兰尼克的腕子，所以，他就只有将对拉尔夫·兰尼克的不满转移到了龚政的身上！

　　还有就是阿绍尔和拉尔夫·兰尼克一项不合，当然拉尔夫·兰尼克看上的人，阿绍尔当然要极力的打击。第二次试训的时候，拉尔夫·兰尼克已经是沙尔克04队的边缘人物了，阿绍尔当然不会错过这个打击拉尔夫·兰尼克的机会，他直接当着拉尔夫·兰尼克的面，将龚政给驱逐了！

　　沙尔克04在龚政的心里很糟糕，整个球队在龚政心目中唯一的闪光点就是拉尔夫·兰尼克，今天再次来到这里，龚政也是冲着拉尔夫·兰尼克来的。这一次他右脚的情况更好了，他坚信，他能够打动拉尔夫·兰尼克，从而留在沙尔克04队的。

　　这一次，龚政可是信心满满的来的，而且也是怀着不成功便成仁的心思来的！

　　来到报名处，球队的体育主管阿绍尔和青年队主教练斯蒂文斯正与报名处的工作人员聊着报道名单的事情！

　　看着眼前的这两个讨厌的家伙，龚政直感觉自己的运气爆棚了，他觉得自己应该先去买一注彩票，然后再到这里来试训！自己刚刚从那该死的夏洛克哪里失去工作，现在又遇到了他最讨厌的两个人，哦，这真是太酷了，不是吗？

　　眼见龚政向报名处走来，斯蒂文斯和阿绍尔脸上的表情非常的……怎么说呢？应该是开心，开心中带着一丝戏谑！似乎他们在等待着一处好戏的上演。

　　微微皱了一下眉头，龚政还是坚定的往前走，不过他知道或许有一场“好戏”即将上演，或许，他自己就是这场“好戏”的主角，至少眼前这两个垃圾希望是这样！

　　“哦哦哦！我终于知道了为什么我出门的时候，那该死的汽车会抛锚了。我也终于知道了为什么我上班的时候，那该死办公司门怎么都打不开了。原来，这一切都是你搞的鬼，你这个令人讨厌的死瘸子！我就知道，一见到你，就没有什么好事！”阿绍尔双目犀利地盯住龚政说道。

　　“哦哦哦！我也终于知道了为什么在我出门前，我会无缘无故的失去这个月的奖金了。我也知道了为什么在我失去奖金的同时，我会倒霉得连工作的失去了！原来这一切都你搞的鬼，你这个该死的小人！我就知道，一见到你，那该死的好事就死绝了！”龚政毫不示弱。

　　“你的嘴还是这么的犀利，讨厌的死瘸子！”阿绍尔狠狠瞪了一眼龚。

　　“彼此彼此！”龚政皮笑肉不笑地说道。

　　“好！好！你很好！”被龚政一顶，阿绍尔心里一怒说道，“哦，让我来想一想，你今天为什么来到这里？哦天，你不会是来参加今天我们球队的选拔的吧！哦，看你的表情，我想我猜对了！不过，我很遗憾的告诉你，你根本就不在我们球队选拔的范围内，所以，这一趟你白跑了。这一趟你没少花钱吧，失去生活来源的穷鬼，死瘸子！”

　　“呵呵，我想你忘了的身份，该死的小人，你并不是球队的主教练。我在不在这次选报之内，得兰尼克教练说了算，而不是你！”龚政戏谑地盯住阿绍尔说道。

　　一听到龚政说起拉尔夫·兰尼克，阿绍尔眼珠一转，轻蔑地一笑：“拉尔夫？哈哈哈哈哈哈……”

　　听着阿绍尔肆无忌惮的狂笑声，龚政心底升起一阵不好的预感！

　　“这是我这辈子听到的最好笑的笑话，还拉尔夫·兰尼克，还要我注意身份，哈哈哈……”阿绍尔可不会错过这个打击龚政的机会，疯狂地讥笑龚政。

　　龚政的脸色一沉！

　　周围的围观的人听着龚政这话都纷纷大笑了起来，尤其是沙尔克04的工作人员。他们不仅是为了龚政的无知感到好笑，更是为了巴结阿绍尔，谁都知道阿绍尔现在在沙尔克04队内的地位。

　　其实，一般的球队体育主管应该不会和龚政这样试训球员嘀咕这么久的。阿绍尔之所以这么做，就是因为拉尔夫·兰尼克。虽然现在拉尔夫·兰尼克已经不在了沙尔克04队了，但是阿绍尔依旧痛恨拉尔夫·兰尼克。

　　阿绍尔可是随时随刻都在想怎么打击拉尔夫·兰尼克，现在拉尔夫·兰尼克已经走了，他就没有打击对手的快感了，更毫无乐趣可言了，他当然希望能够给自己找点乐趣了！现在被拉尔夫·兰尼克看好的龚政正好出现在他的面前，阿绍尔当然不会错过这个机会虐一虐龚政，来达到虐拉尔夫·兰尼克的目的！

　　“我真为你的无知感到震惊，还拉尔夫·兰尼克呢？”阿绍尔蔑视龚政说道，“我告诉你吧，拉尔夫·兰尼克已经被球队给开除了，沙尔克04已经没有这号人了。他以为他拉尔夫·兰尼克是谁啊？”

　　听得阿绍尔的话，龚政一惊，他没有想到拉尔夫·兰尼克竟然被开除了，这简直太出乎他的预料了！

　　眼见龚政的失神，阿绍尔心里非常的爽，他觉得自己从来没有这么爽过。当然好戏不能够这么快结束，他觉得应该再给自己找一点乐趣！

　　“虽然，拉尔夫·兰尼克已经走了，虽然，我在你眼里是个小人。但是，我还是决定给你一个机会，让你参加这次试训！”阿绍尔大义凌然地说道。


　　第三章  这绝对是运气


　　“砰！”

　　龚政巨大的身体狠狠地砸在球场上，仿佛地震一般，整个球场都在颤抖，还溅起无数草屑！

　　“呵呵呵！”

　　球场边传来一阵哂笑声，更传来一阵侮辱性的语言。

　　“除了身高什么都没有的家伙！”

　　“嘁，我家的小狗狗泰克都比这个大个子踢都要好！”

　　“我真搞不明白为什么阿绍尔先生会这个了什么都不会的大个子试训机会？”

　　“嘿大个子，你还是回去练乒乓球吧，这里不适合你，哈哈哈！”

　　“真是乱来，我早就说过，黄皮肤的小子根本不会玩足球！”

　　听着围观者们的言语，阿绍尔如沐春风，红光满面，显然十分的舒爽，“呵呵，你们的眼光还是差了一些啊，这可是拉尔夫·兰尼克教练看重的球员，他怎么可能是一个虚有其表的大个子呢？”

　　虽然听上去阿绍尔是好像在为龚政开脱，但是谁都听得出来，阿绍尔对龚政和拉尔夫·兰尼克的讥讽！

　　“不会吧，教授会看好这个大个子？这一定是假的，这小子太垃圾了，只要是个人都看得出来，这小子根本就不会踢球！”

　　“或许这小子是教授的私生子吧。”

　　“滚，这小子是黄皮肤好不好，就算是变异，也不会是这个样子的。我想，这小子一定是足球教授的干儿子！”

　　“屁！依我看啊根本就是那个什么拉尔夫·兰尼克根本就没有任何水平，才看上了这个大个子，他以为身体出色就能踢足球了，真是荒谬！真是个徒有虚名的家伙，还足球教授呢！我呸！”

　　“对，拉尔夫·兰尼克肯定就是个徒有虚名的家伙。真庆幸这家伙走了，要不然不知道他会把我们的沙尔克04队祸害成什么样子啊！”

　　听着这些围观者如此评论拉尔夫·兰尼克，阿绍尔心里大爽，差一点没有忍住，高兴得大声地笑出来。

　　“哈哈哈，真是爽啊，看来以后得多给自己找找这样的乐趣啊！”阿绍尔心里非常爽地想到。

　　这是一场训练赛，是试训球员这和沙尔克04青年队球员混合的试训赛，龚政正式试训队的中后卫。

　　球场上，龚政的脸色阴沉，一拳狠狠地砸在了草皮上，溅起一阵草屑水花。今天并没有下雨下雪，按理说这草皮应该不会有这么多的水花的，可是现在出现了，这只能说明一个问题，那就是这里的工作人员浇水过猛！

　　作为一家德国顶级联赛的职业俱乐部的场地工作人员当然不会犯这样的低级错误，这就说明他是故意的！

　　龚政抬头狠狠地瞪向场边小人得志的阿绍尔，他知道这一定是阿绍尔搞的鬼。龚政脚上的球鞋并不是雨鞋，钉很浅，而且龚政的右脚以前受过伤，在如此滑如此软的草皮上，龚政的右脚似乎有些难着力。再加上，这些进攻球员仿佛得到了某些人的指示一般，助攻自己的右侧，所以，龚政在球场上就经常摔倒或者是被撞翻！

　　“该死的小人！”龚政心里怒气十足，恨不得直接冲到阿绍尔的面前给阿绍尔一记右勾拳！可是，他不能够这么做，如果他真这么做了，那就表示他输了，输给了阿绍尔这个小人。

　　一想到阿绍尔这个小人那小人得志的模样，龚政心里就非常的不爽！

　　噌的一下，龚政从地上弹起来，他就快速地向着场下走去。所有人都是一惊，难道这个小子认识到自己是个什么水平要放弃了？可是从刚才的表现来看，这小子可是那种不撞南墙不回头的性格啊，哦不，是撞了南墙都不回头的性格啊！这小子会放弃吗？鬼都不相信！

　　在众人和阿绍尔的疑惑中，龚政来到场边，从自己的行李里找出一双雨鞋换上，然后飞快地冲进了球场。

　　这下众人都明白了，原来这小子是要换鞋啊！

　　“嘁！换双鞋就会踢球了？你以为这是科幻小说呢？傻大个！”围观者纷纷叫嚣着，很显然没有人看好龚政。

　　重新回到场上之后，龚政在气势上就发生了很大的变化，就像是一头凶猛的野兽一般，这让场下的人都是一惊，他们似乎看出了现在的龚政和之前的龚政有了很大的不同，难道这真是科幻小说，一双球鞋对于龚政的影响竟然如此之大？

　　其实上一次的受伤给龚政的心理留下了很大的阴影，他害怕再受伤，他更加的小心，甚至是害怕和对方球员有身体接触。虽然龚政自己很早就清楚地知道自己的问题出现在哪里，他也一直在克服这个问题，但是效果并不是很理想。

　　这一次阿绍尔这个小人倒是做了一件好事，彻底激起了龚政的凶性，似乎有点要打破这层阴影的架势了。

　　场边阿绍尔看着龚政的变化，心里有一股不好的预感。虽然他非常非常的痛恨拉尔夫·兰尼克，但是他也不得不承认拉尔夫·兰尼克还是有些实力的，这老小子看中的小子应该还是有些实力的。阿绍尔的眉头一直皱着，心里有些乱了。

　　而就在这个时候，球场上的比赛已经重新恢复，沙尔克04青年队边路发起进攻，快速地推进，试训的7号球员根本就拦不住沙尔克04青年队的梅苏特·厄齐尔，厄齐尔一个轻松地加速变向就突破了试训队的防守。

　　顿时，试训队的防守吃紧起来，试训队的边后卫立即顶上去。中路龚政立即贴上沙尔克04队的9号高大中锋，不给对方任何机会。

　　这一个变化立即引起了场边众人的注意，在这之前，龚政可没有一次这样的用身体紧贴对手啊，难道这小子醒悟了？

　　沙尔克04队的9号高大中锋当然也意识到了龚政的改变，但是他并没有放在心上，而是轻蔑地看了一眼龚政，顿时他立即沉肩，狠狠地顶向龚政的右肋，似乎是想将龚政给顶开。

　　要是在之前，就这么简单的一下，他绝对能够将龚政给顶两米。可是，现在龚政却一丝未动，而且沙尔克04青年队的9号高中锋感觉到他好像是撞到一堵坚硬的墙上一样，右肩处传来一阵剧痛。

　　这时边路的梅苏特·厄齐尔轻松地晃过试训队的边后卫直接将皮球给起进了禁区，一个高球直飞向试训队的禁区，飞向龚政身边的沙尔克04青年队高中锋的头顶。

　　这招在之前是屡试不爽，沙尔克04队的高中锋能够轻松地将龚政给顶翻在地，然后舒服地将皮球给顶向球门，如果不是今天这高中锋的运气不好，现在球场上的比分绝对不会仅仅是二比零了。

　　眼见皮球再次飞进试训队的禁区，现场所有人都是露出了会心的微笑，这大个子又要受辱了！

　　场边的阿绍尔更是哈哈大笑，可是仅仅一瞬间他脸上的笑容就僵在了当场，仿佛看都了鬼一般！

　　训练场内的笑声猛然一滞，所有人都呆在了当场，目瞪口呆地盯住试训队的禁区里。

　　眼见皮球飞进禁区，这一次龚政比之前主动多了。没有等沙尔克04青年队的高中锋动作，龚政那巨大的身体就猛地向沙尔克04青年队的高大中锋一撞，沙尔克04青年队的高大中锋的身体猛地被弹出了三米远。

　　由于草皮很软很滑的缘故，被龚政撞开的沙尔克04青年队的高大中锋脚下一滑，砰的一声，狠狠地栽倒在试训队的禁区里。

　　“啊！”眼见这一幕，训练场内的所有人都是不由得发出一声惊呼！阿绍尔更是猛地从座位上弹了起来，脸色铁青！

　　仰面栽倒的沙尔克04青年队高中锋被摔得其晕八素的，眼睛都睁不开了。但是他却感觉到一团黑影犹如黑云压城一般地遮住了他眼前的这片天空。微微睁开眼睛，他就发现龚政那庞大的身躯腾空而起，横在空中，拧腰甩头，动作极其舒展地将皮球给顶向了禁区外的试训队后腰。

　　这不仅是一次成功的防守，还是一次无比完美的防守。而且，龚政还在解围的同时将皮球顶传给了自己队的后腰，将皮球留在了自己队的脚下，发起一次快速反击！

　　这可是比赛开始这么久以来，试训队唯一的一次反击啊。但是，试训队的前锋根本就没有把握住机会，将龚政好不容易赚来的机会给浪费了。

　　虽然球没有进，但是龚政却非常的兴奋。兴奋的龚政就如同一头雄狮君临天下一般地仰天怒吼，震慑着山林里的一切野禽猛兽！

　　叫你们小看老子，这下傻眼了吧！

　　此时，训练场内静得可怕！

　　谁都没有想到被他们贬得一文不值的东方大个子竟然会突然来一次如此震撼的一幕，他们被龚政的表现给震呆了，毫无反应。

　　阿绍尔像是被人狠狠的扇了一巴掌一般，脸色通红，面如凶狠！

　　这不可能！

　　这绝对不可能！

　　我们的眼睛肯定是花了，这绝对不是真的。这个什么都不会的垃圾小子怎么会突然这么牛叉？这绝对不是真的！

　　所有的人都不愿意相信眼前的这一切是真的，但是事实却就摆在眼前，他们不得不相信！

　　这是运气。

　　对，这小子绝对走了狗屎运，这绝对是运气！


　　第四章  你更适合踢前锋


　　这绝对是运气！

　　顿时，所有人都反应过来了，之前的优越感重兴回到了他们的身上，一个个都用那副高高在上的样子，轻蔑地冲着球场上的龚政说道：“哼，不过是运气而已，有什么好神气的！”

　　“就是，只不过是一次运气而已，竟然饿也敢如此嚣张，真是狂妄之极。”

　　“嘁，只不过是运气而已，他还真以为他实力超群是天才呢。真是个无知憨傻的家伙。”

　　听着周围人群里的声音，阿绍尔盛怒的表情这才有所缓解，他也认为这仅仅是龚政运气好而已。不过，这依旧让阿绍尔很不爽，他觉得龚政这小子让他在人前丢了面子，这直让阿绍尔气得直咬牙，恨不得将龚政给生撕了！

　　“不行，不能让这样的事情再发生，哪怕是运气也不行！”阿绍尔在心底想到，然后阿绍尔就在将沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯叫了过来，耳语一阵，显然是在嘱托什么！

　　听完阿绍尔的嘱托，斯蒂文斯明显一惊，脸色也不停地变换着，似乎有些犹豫。

　　球场上的龚政可没有看到这些，这时他已经完全地投入到比赛中去了，试训队的实力比起沙尔克04青年队的实力差了不止一星半点，根本就攻不出去，之后死守的份。

　　沙尔克04青年队的球员似乎是接到了主教练的指示，进攻明显比之前要凶猛得多了，而且沙尔克04青年队的球员们比之前更加地投入了，这下试训队就更加难以招架了！

　　不过，有渐入佳境的龚政坐镇后防，试训队的球门并没有受到太大的威胁。比赛中龚政的表现越来越出色，沙尔克04队的高中锋已经被龚政盯得一点脾气都没有了，俨然消失了一般。

　　场下的围观者眼见前后判若两人的龚政都吃惊得说不出话来，阿绍尔更是气得脸色铁青。该死的拉尔夫·兰尼克，该死的龚政，既然你们让老子颜面扫地，那么老子就让你彻底消失！

　　阿绍尔立即向斯蒂文斯使眼色，眼见着阿绍尔凶狠的目光，斯蒂文斯无奈一叹，微微点头！然后斯蒂文斯将自己球队的两名前锋叫了过来，当面授意，在听到主教练的话语之后，沙尔克04青年队的两前锋都是一震，用惊骇的目光盯住斯蒂文斯，显然他们没有预料到自己的主教练会下达这样的命令。不过，在斯蒂文斯犀利的目光注视下，这两人也只得硬着头皮答应。

　　“唉！”看了看场边的阿绍尔，又看了看球场内的龚政，斯蒂文斯默然一叹。

　　眼见斯蒂文斯将自己的意图传递下去，阿绍尔盯着球场上的龚政阴恻恻地一笑：“哈哈，小子你嚣张不了多久了！”

　　边路的梅苏特·厄齐尔又一次突破成功，将皮球给传进了试训队的禁区。眼见足球高速旋转着飞进禁区，球场边所有人都屏住呼吸紧紧地盯住禁区里的那个黄皮肤大个子。

　　足球飞进禁区，沙尔克04队的两名前锋飞速地冲过来。不过，他们并没有去注意足球的落点，而是直接一前一后将龚政给夹在了中间，这个人造成一种错觉，仿佛龚政才是进攻球员，而沙尔克04青年队的两名前锋才是后防队员，将龚政给包夹住，不让龚政起跳。

　　龚政高仰着头，根本就没有将这两人放在心上，他的眼中之后足球。眼见足球继续下坠，禁区里的龚政猛然一声怒吼，强壮的身体猛然向后一顶，龚政身后紧贴着他的沙尔克04青年队的高大中锋的身体立即被弹开出去，重心不稳，又一次摔倒下去。

　　身后的压力消失，龚政猛地如旱地拔葱一般拔起而起，如火箭一般窜升如空。龚政身前的沙尔克04青年队的速度前锋那瘦弱的身体直接被弹出去，砸到在地！

　　“嘶！”训练场内的人都倒吸一口凉气，露出惊骇的表情。

　　腾在空中的龚政轻松地将皮球给顶出了禁区，龚政又一次防守成功，现场一片沉默，没有人敢言语。

　　而就在这个时候，训练场上异变陡现，那倒地的沙尔克04队青年队9号高大中锋猛然伸出一脚，扫到了空中下落的龚政的右小腿。

　　“砰！”龚政那巨大的身体瞬间失去平衡狠狠地砸在草皮上，震得大地一颤，草屑水花四溅！

　　“啊！”所有人看着这一幕都是一震痛呼，仿佛是自己狠狠地砸在了草皮上一样！

　　眼见着被踢到右小腿倒在禁区里的龚政，阿绍尔心里却是一阵的快意，他恨不得龚政就此站不起来了。

　　可是想象很丰满，现实却很骨干！

　　噌的一下，龚政如出山的猛兽一般从地上弹起来，双目圆睁，怒发冲冠地冲向了上去，直接一记直拳轰向了刚刚站起来的沙尔克04队青年队的高大中锋。

　　“砰！”的一声，没有准备的沙尔克04青年队的9号高大中锋便结结实实地挨了一拳，仰面栽倒在训练场内。

　　“该死的杂碎，你想废老子，老子先废了你！”龚政如一匹疯狂的饿狼一般猛地扑上去，又给了沙尔克04青年队的9号一脚！

　　龚政现在已经被愤怒给迷失了心神，受过一次严重的伤的龚政，最怕的就是再次受伤。现在这小子竟然敢明目张胆地要废了他，龚政能不愤怒么？

　　“啊！”全场所有人都没有预料到会球场上会出现这么血腥暴力的一幕，纷纷发出一声惊呼，满脸震惊之色！

　　眼见龚政暴起打人，阿绍尔先是一阵胆寒，如果龚政那沙包大的拳头轰在的是自己的脑袋上，那又该是怎么样的一幕呢？想到这，阿绍尔不由得胆颤地缩了下脖子。

　　不过，他旋即有想到，这里可是他的地盘，他有什么好怕的，猛然这小子硬起道：“该死的杂碎竟然敢在老子的地盘打人，简直无法无天了，老子弄不死你！”

　　眼见阿绍尔就要振臂高呼，呼吁整个沙尔克04的人齐上阵了。站在阿绍尔身边的斯蒂文斯立即伸手拉了一下阿绍尔的袖子，给阿绍尔递眼神示意他不能够这么干。

　　“你拉我干什么？这小子都骑到我们头上来了！”对于斯蒂文斯的拉拽，阿绍尔很是气愤。

　　“今天是球队选拔，有很多小球员的家长都在，我们应该注意整个沙尔克04队的形象。为了这么一个毛头小子损害俱乐部的利益，不值得！”斯蒂文斯提醒道。

　　听得斯蒂文斯的话，阿绍尔顿时冷静了不少。虽然他是一个典型的小人，但是他并不是不懂轻重的人，要不然他也不会坐在沙尔克04队体育主管的位置。

　　阿绍尔沉思一阵，又看了看球场内被拉开了的龚政那嚣张的样子，然后说道：“难道就这样放过这该死的小子？”

　　“将他驱逐吧！”斯蒂文斯看了看球场上的龚政，叹息一声说道。

　　其实，斯蒂文斯和龚政到没有什么过节。斯蒂文斯只所以不喜龚政就是他反感龚政的自我推销，还有就是龚政空有个大个子在球场上却畏首畏尾，不敢身体接触的表现让斯蒂文斯看不起这个黄皮肤小子。

　　但是，今天龚政的表现却是让斯蒂文斯眼前一亮，这才有了斯蒂文斯之前的犹豫。不过，虽然这小子有些实力，但是他并不看好这小子在中卫位置上的前途，还有就是这小子的脾气，并不好很难管教，况且球队的体育主管阿绍尔和这小子很不对付。斯蒂文斯虽然对龚政有些改观，但是并没有达到要力挺龚政的地步！

　　阿绍尔紧紧地盯住了斯蒂文斯一阵，然后才点头答应：“好吧！”

　　眼见着球场内疯狂叫嚣的龚政，阿绍尔冷冷一笑，然后急速地走进了球场。球场内的人眼见球队体育主管走了过来，纷纷让开一条道来。

　　看着一脸欠揍表情的阿绍尔走过来，龚政心里有说不出的愤怒，他恨不得直接冲上去给阿绍尔两拳。就是这个垃圾，这个小人想要废了他，龚政双拳紧握着，身体不住的颤抖。如果不是被几个人拉拽着，龚政已经如猛兽一般扑了上去。

　　眼见着龚政脸上要杀人的表情，阿绍尔心里有一种说不出的快意，微微一笑，阿绍尔来到龚政的面前，在龚政的耳边弱弱地说道：“死瘸子，就是老子要废你，那又怎么样？现在是不是很愤怒啊？想揍大爷？想杀了大爷？哈哈，你道是来啊！来啊！没用的懦夫！”

　　眼见着龚政那张因愤怒而涨红的脸，阿绍尔双目一狠，在龚政耳边斩钉截铁地说道：“有老子在一天，你这死瘸子就别想进职业足坛！”

　　听得这话，龚政身体猛颤，猛然怒吼：“阿绍尔，你这个垃圾小人，老子要杀了你。”

　　阿绍尔不屑一顾地看了龚政一眼，然后大义凌然地说道：“哈哈哈……踢不过就用拳头，这就是你们黄种人的足球方式么？就你这样的垃圾还想进入职业足坛吗？如果你真的进入职业足坛了，我想不知道有多少有天赋的球员会毁在你的拳头和黑脚下，就你这样的足坛毒瘤，谁会收留你？有谁的家长会送孩子来和你一起踢球？”

　　“对，如果有这小子在，我坚决不会送孩子来踢球的，绝对不会！”

　　“谁愿意和这个玩乒乓球的黄皮猴子一起踢球了？赶紧滚，职业足坛不欢迎你！”

　　“沙尔克不需要这样的屠夫，你这足坛毒瘤赶紧滚吧！”

　　“嚣张的垃圾，拳头解决不了任何问题，赶紧滚蛋吧！”

　　听着群众激愤的言语，阿绍尔心里就像是喝了蜜一般地甜，小子和我斗，你还差得远呢。

　　“呵呵，死瘸子，听到了吧，群众的呼声是最真挚的！”阿绍尔一脸小人得志的样子轻蔑地盯住龚政说道，“死瘸子，你永远也别想在职业足坛立足！你走吧！”

　　“阿绍尔……”龚政正处在愤怒的边缘，他很想冲出去狠狠地给那张讨厌的脸两拳，让他永远也笑不出来。

　　“滚吧！赶紧滚吧！东方垃圾！”

　　“沙尔克不欢迎你，赶紧滚蛋！”

　　“还赖在这里做什么？死屠夫，赶紧滚吧！”

　　周围的人群用厌恶的目光盯住龚政，纷纷用恶毒的语言让打击这个有着执着足球梦的黄皮肤少年。

　　阿绍尔心里十分舒爽，用一幅极其欠揍的表情挑衅地盯住龚政，仿佛在说，你不但是个死瘸子，还是一个十足的懦夫。

　　血气方刚的少年郎怎么能够忍受得住这样的挑衅，龚政就如同一头暴怒的雄狮猛地挣脱沙尔克04工作人员的拉拽，冲到阿绍尔的面前直接送出一套组合拳，三两下就将阿绍尔给轰翻在地。

　　“啊……”眼见被轰翻在地的阿绍尔的惨样，众人都是惊叫一声往后退出两步，像避瘟神一般地躲避着龚政。

　　“快拉住这该死的小子！”眼见阿绍尔的惨状，斯蒂文斯立即发话道，沙尔克04的工作人员这才反应过来，上前将龚政给拉开。

　　“我呸，你这个该死的杂碎！”被拉拽的龚政猛然向着阿绍尔吐了一口唾沫，只可惜准头差了一点，没有让阿绍尔这个小人唾沫横身。

　　“滚，让他滚出去！”阿绍尔狼狈地从地上爬起来，恶狠狠地说道，“连我都敢打，你这样的杂碎就别想在德国足坛混！”

　　“唾！”阿绍尔向着草皮吐了一口血水，然后愤然转身离开了。

　　众人一呆，都没有想到阿绍尔竟然会这样离开，在众人的常识中，阿绍尔不是应该狠狠地狂K龚政一顿么？怎么现在阿绍尔却像是落荒而逃呢？

　　其实，这一顿是阿绍尔故意挨上去的，他的目的无外乎是将龚政的名头在足球圈搞臭，经过刚才的试训，阿绍尔还是看出了这个死瘸子还是有些实力的说不得以后这小子真能找到一个东家也说不定。不过，现在经他们这么一搞，龚政的名声算臭了，搞得德国足坛没有任何球队愿意接收龚政，这才是对龚政最大的打击！

　　眼见阿绍尔离开，众人都认为阿绍尔是大人大量，不和龚政这个小娃娃一般见识，纷纷赞扬阿绍尔。当然，他们看龚政的目光就更加厌恶了。

　　目光扫过这群愚昧的人，龚政一声冷笑，甩手准备离开。这个时候，斯蒂文斯却走了上来，叫住了龚政。

　　龚政转身睥睨地盯住斯蒂文斯，那眼神似乎在说，怎么还不让我走了？

　　斯蒂文斯却没有理会龚政的眼神，将自己要说的话说了出来：“你的实力还算不错，不过也紧紧是不错而已。要想进我们沙尔克04青年队还差一点，不过，临走时我得提醒你一下，中后卫不适合你，你更适合踢前锋！”


　　第五章  嘿哥们，别挡着我看美女


　　“中后卫不适合你，你更适合踢前锋！”斯蒂文斯淡淡地说道。

　　龚政仔细地盯住斯蒂文斯的脸，仿佛要从对方的脸上看出一些什么东西来。可是让龚政失望了，斯蒂文斯的脸上没有任何表情。

　　看见龚政的反应，斯蒂文斯淡淡一笑说道：“这是我最真挚的忠告，不管你相不相信！”斯蒂文斯拍了拍龚政的肩膀，然后转身离开。

　　看着斯蒂文斯的背影，龚政微微皱了皱眉，他不清楚斯蒂文斯为什么会如此行事，他十分的疑惑，按理说斯蒂文斯应该狠狠地打击他才对啊，龚政百思不得其解。

　　转身的斯蒂文斯默然一叹，今天他从龚政的身上看到一些闪光点，彻底推翻了他之前对龚政下的结论，这黄皮肤小子确实有些实力，但是今天这小子彻底得罪了阿绍尔，只要阿绍尔将今天的事情往媒体一报，龚政要想在德国足坛出头，那无疑是千难万难的。或许是斯蒂文斯动了恻隐之心，他才会对龚政说出这话来吧。

　　“嘁，死屠夫还不滚，还呆在这里干什么？”

　　“哈哈，这下这小子完了，他竟然敢打阿绍尔先生，德国足球绝对不会接纳他的，哈哈哈……”

　　“是啊，这小子是完了！哈哈哈，赶紧滚吧。”

　　周围的聒噪让龚政从沉思中惊醒，龚政并没有理会这些无聊的人，立即转身离开了沙尔克04队的训练基地。眼见龚政的离开，众人欢呼不已，在他们的眼中，龚政是落荒而逃了。

　　来前龚政可是抱着不成功便成仁的心思来的，这下好了，真的成仁了！但是龚政并没有怨天尤人，这不是他的性格。哼，你们竟然看不起我？老子会让你们后悔的。德国足坛不会接纳我？老子偏要在德国足坛闯出一番天地来！

　　哼，等着吧阿绍尔，等着吧你们这群没眼珠的德国佬，老子总有一天会站在德国足坛的最顶端，狠狠地将你们踩在脚下，让你们永远翻不了身！

　　回首再看了一眼沙尔克04队的训练基地，龚政紧紧地握住拳头，在心里呐喊：“沙尔克，我们不说再见，我龚政还会再回来的！”

　　迈开步子，龚政昂首挺胸地走进盖尔森基兴的街道。

　　冬日的盖尔森基兴吹着凛冽的冷风，显得有些寒冷，街上的行人也不是很多，显得有些冷清。走在人流中，龚政默然一叹，工作没了，现在沙尔克也没有进去，这回是真的成仁了！

　　没走几步，龚政就捡了个地方坐了下来，冷冷地盯住街上的人流。阿绍尔和围观的沙尔克04人的风言风语言犹在耳，龚政心里怒气匆匆，他必须得在德国足坛干出一番事来。

　　可是理想很丰满，现实非常骨干。如果真想在德国足坛干出一番大事来，龚政还有很长很长的一段路要走，而且，这条路不一定有头。

　　龚政抬头看着阴云密布的天空，他在思索着接下来自己该怎么办？

　　“嘿，哥们，别挡着我看美女！”突然，从龚政身后传来一个悦耳的声音，仿佛在唱歌一般。

　　龚政微微皱眉，转过头去看了看，可是，他却没有看见任何人影，这让龚政大吃一惊，难道自己出现了幻听？

　　“嘿，哥们，把你的臀部挪一下，你挡着我看美女了。”刚刚响起那悦耳的声音又突然从龚政的背后传来，龚政大惊，难道自己遇见鬼了不成。他立即转身向下看去，龚政当时就石化了，奶奶的，这是谁家小孩的玩具啊，这么有型！

　　出现在龚政眼前的是一个只有十来厘米高的小人，这小人面容精致，身材姣好，留着一头精神的齐耳的金色短发，上身穿着一件紧身的迷彩小体恤，下身穿着一条宽大的牛仔裤，脚上是一双帆布鞋，看上去活脱脱一个英俊小生，不过，她胸前那对将要破衫而出的玉兔告诉龚政眼前这小人是一位美女。

　　此时，看着这仿佛从小人国而来的小美女龚政顿觉有趣，却是忘记了之前的不愉快。究竟是谁家的玩具公司的弄出来的新产品，这倒是有趣至极啊！

　　龚政微笑着看着眼前正眨巴着一双妙目的小美女，顿时玩心大起，呵呵一笑说道：“嘿，你也别乱动，别挡着我看美女！”

　　“美女？哪呢？”听着龚政的话，那小美女立即兴冲冲地左右转头看向身后看去，可是她身后可是一道墙，根本就没有任何东西嘛。

　　小美女脸色猛地一变，秀脸一紧，一双妙目狠狠地瞪着龚政说道：“哼，你这倒霉鬼，自己遇事不顺，被这些球队扫地出门，竟然把这身气洒在我身上，哼，该死你被扫地出门，哼！”

　　龚政脸色猛然一变：“你怎么知道我被球队扫……扫地出门？”此事虽然不是什么绝密之事，但是一般人都不会知道这些事情的，眼前这一个玩具小人是从何得知的呢？难道是玩具商找的个噱头？

　　“哼，你的那些破事谁愿意知道了，要不是你小子闯进盗梦空间，本帅哥才不会闲得来这里呢！”小美女虽然和龚政说着话，可是她却东张西望仿佛在寻找什么东西一般。

　　“盗梦空间？”龚政微微一愣，疑惑地说道，“什么是盗梦空间？你又是谁？”

　　“盗梦空间你都不知道？”小美女微微摇头，仿佛在感叹龚政见识竟然如此短浅一般，“难道你忘记了，你受伤伤愈前一天晚上的梦境了吗？”

　　梦境？

　　经过小美女的提醒，龚政才记忆起了。确实在伤愈的前一天晚上，龚政做了一个奇怪的梦。在梦境里，龚政仿佛进入了一座宫殿式的迷宫，迷宫是由巍峨的宫殿和两边是顶天般的高墙的走廊组成。

　　沿着长长的走廊前行，无数的岔道让龚政迷茫无助，那长得没有尽头的走廊更是让龚政几乎绝望，龚政不知道他在这走廊里走了多久，但是他却是走到了筋疲力尽，走到了走不动为止。

　　就在龚政绝望地扑倒在长长的走廊中的时候，龚政的面前陡然打开一道大门，刺眼的光芒投射出来照在龚政的身上，暖洋洋的。此时的龚政无比的激动，就仿佛是一个人在沙漠里行走一个月后陡然间见到绿洲一样。

　　不知道从哪里来了力气，龚政猛地撑起身，缓缓地向着这散大门爬了过去，当龚政爬过大门，进入这门后的房间之后，顿时一阵金光闪耀，四个金灿灿的大字悬浮空中——梦幻球神！

　　这四个大字带着一场刺眼的金光闪电般地射入龚政胀大的双瞳，猛然一阵刺痛传来，龚政眼前一黑，惊吼一声从梦境中醒来！醒来之后龚政全身湿淋淋的，就仿佛是刚从游泳池里爬出的一般，更让龚政惊奇的是，他的伤竟然就这么奇迹般地好了，他重新站了起来！

　　回想着这一切，龚政瞳孔猛地放大，心里一惊，难道这梦境就是梦幻空间？这也太搞了吧，这可不是玄幻小说啊？

　　“倒霉鬼，你可别不相信！如果不是盗梦空间，你以为你还能够再站起来吗？如果不是盗梦空间，你以为你还能够追求你的足球梦吗？”小美女瞥了瞥嘴酷酷地说道，“还有，别叫我小美女，要叫我帅哥！”

　　“啊，你怎么知道我心里的想法？”龚政微微一惊。

　　“我有什么不知道的，我可是你的梦幻特使，我不清楚你，谁清楚你啊！”小美女酷酷地说道。

　　“你是我的梦幻特使？”龚政微微皱眉，这究竟是什么东东啊？“盗梦空间究竟是怎么回事？梦幻特使又是怎么回事？”

　　“说到盗梦空间，就必须得说迷梦幻境。这迷梦幻境就是你梦境中的那个迷宫，而盗梦空间就是迷梦幻境中的两个出口之一！”小美女一改常态，十分严肃地说道。

　　“两个出口之一？”龚政紧皱起眉头！

　　“是的，两个出口之一！”小美女似乎早就料到龚政会有这么一问，“这两个出口一个叫还身境；一个叫盗梦空间！”

　　龚政双目紧紧地盯住这个小美女，但是他却并没有提问，他在等待着小美女继续说下去。

　　小美女微微一笑看了龚政一眼，然后继续说道：“还身境就是指，进入迷梦幻境的人能够走出梦境，还身于你，从迷梦幻境中醒来。而盗梦空间则是指进入迷梦幻境的人能够从迷梦幻境中盗梦成功，还身现实！”

　　“盗梦成功，还身现实？这是什么东东？”龚政紧皱的眉头皱得更紧了！

　　“唉，真是个傻瓜！”小美女微微摇头叹息道，“说白了就是你的祖坟上冒青烟了，你从迷梦幻境中盗取了你的梦想，现在就由我这个梦幻特使来协助你完成你的梦想！”

　　“什么？梦幻特使？”龚政猛然大惊，“由你来协助我完成我的梦想？这也太扯了吧！”

　　“当然，本帅哥就是你的梦幻特使，是来帮助你完成你的足球梦的！”小美女神气地说道。


　　第六章  你就叫我老公吧


　　“你是来帮助我完成足球梦的？”龚政觉得十分好笑地说道。

　　“你可别不相信！”小美女当然看出了龚政的怀疑，“你小子可是走了千年难遇的好运了！”

　　“千年难遇的好运？呵呵！”龚政呵呵一笑，显然是不相信。

　　小美女没有理会龚政，自言自语地说了起来：“大千世界中，能够进入迷梦幻境的人那是少之又少，几乎不到千分之一。这些进入迷梦幻境的人能够找到出口的那就更是少只又少了，几乎不到万分之一。这些找到出口的人能够进入盗梦空间那更是少之又少了，几不到十万分之一。”

　　龚政盯住自言自语的小美女，双手抱胸微笑。

　　“这么说吧，地球上有六十多亿的人口，那么能够进入迷梦幻境的人则是六百万人。进入迷梦幻境的六百万人又只有六百人能够找到出口，那么这找到出口的六百人中就只有六百除以十万那么多人能够进入盗梦空间，也就是说几乎没有人能够进入盗梦空间，你说，你是不是遇到了千年难遇的好运了！”小美女立即说道。

　　眼见龚政似乎还是不相信，小美女立即说道：“嘿，看来你还不相信啊，那么林书豪你总听说过吧？这小子最开始可是NBA名副其实的饮水机球员啊，而且还连续被多家球队裁掉，他的命运和你也差不多。不过，这小子奇迹般地进入盗梦空间之后，可是在NBA大火而特火起来了，这小子更是干翻了科比、绝杀猛龙，带领尼克斯N连胜呢？当然这只是小克斯了，后面这小子……”

　　小美女说得那叫一个兴起，炮语连珠的仿佛跑火车一般，差点刹不住车了。要不是她偶尔抬头看了一眼龚政，发现龚政脸上那戏谑不相信的神色，这小妞非得说个天昏地暗地暗天昏不可！

　　“怎么，你不认识林书豪……”小妞微微一皱秀眉，猛地一巴掌拍在了自己的额头上，“我靠，我怎么忘了林书豪是2012空间的，而这小子是2007空间的，时间差了快5年了，这小子当然不知道林书豪了！”

　　“嘿嘿，小美女你怎么不说下去了呢？”龚政捏了捏自己的下巴，嘿嘿一笑说道。

　　“好小子，竟然不相信本特使！”眼见龚政脸上戏谑的笑容，小美女火气十足，双脚一蹬，她就猛地腾空而起，如闪电一般划过，在龚政惊愕的目光中飞到龚政的眼前，对着龚政的额头深情一吻！

　　龚政如招雷击，全身发麻，龚政猛然大惊，瞪大了双眸，仿佛见了鬼一般。就在这个时候，龚政的耳边传来一个机械般的声音：梦幻球神系统正式启动，请属主耐心等待！

　　乍一听这声音，龚政的身体猛然一颤，龚政立即用惊异的目光盯住脸上满是得意的小美女，难道她说的一切都是真的？

　　猛然龚政眼前闪现出一个虚空的虚拟屏幕，屏幕正上方出现暗金色的四个大字：梦幻球神。在这四个大字下方则是分成左右两个板块，左边板块中是一个虚拟人物，身穿一身运动装。右边板块则是一连窜的文字，上面写着属主：龚政。性别：男。身高：一米九一。体重：九十一公斤。

　　这赫然就是龚政自己的信息，再仔细一看这左边的虚拟人物，这竟然是龚政自己。龚政大吃一惊，眼前的一切完全超出了自己的认知，难道他这一切都是真的？

　　扑通扑通……龚政的心脏急速地跳动着，难道自己真的被天上掉下的馅饼给砸中了？

　　“梦幻球神系统启动成功，属主绑定成功，开始进行属主本体分析……”一连窜的声音在龚政的耳边炸响，龚政的脑袋现在都是晕乎乎的。

　　“叮”的一声，虚拟画面猛然变化，出现一窜文字属主本体分析完毕，身体S级，速度：C级，力量：A级，灵活：B级，弹跳：S级，爆发力：S级，球场位置适合度：中锋【九成】，门将【六成】，中后卫【六成】。

　　看着这系统提示，龚政微微一愣神，原来斯蒂文斯说的是真的，自己还真适合踢前锋。可是，现在自己年纪这么大了，现在改能行么？如果不改继续踢中后卫呢？自己不一定能够踢得出来，这真是让人两难啊！

　　“喝！想不到你的身体条件竟然如此出众，看来你受伤前能够受到埃因霍温如此重视也并不是没有道理的！”眼见龚政的身体分析之后，小美女立即说道。

　　“那是！”其实，龚政对于自己最满意的也就是他的身体素质，所以听得称赞，龚政到时十分得意。只是，受伤之后，龚政的身体和心里都出现了问题，几乎已经达不到最初的条件了，龚政心里有些失落。

　　虚拟屏幕上还有一段文字：属主曾经大伤，实际本体数据为本体数据的七成，是否进行修复？修复点数为十点。

　　系统启动成功，附送“克林斯曼式头球轰炸”技能，属主是否训练？训练点数十点。

　　属主曾经大伤，且进行一场训练赛，体能下降六成，属主是否恢复？恢复点数十点。

　　看着这些莫名其妙的东西，龚政脑袋都大了。这个时候，小美女看出了龚政的疑惑，她立即给龚政解释。好不容易，龚政终于弄清楚了，现在呢梦幻球神系统可以帮助龚政修复身体，但是得花费修复点数，这些修复点数呢，需要龚政进入梦幻训练空间玩命的训练，积累经验，来获取修复点数，当然那些训练点数什么的都一样。

　　不过，玩命训练也不是唯一获得点数的途径，还有一个获得点数的途径就是完成梦幻球神指定的任务。

　　系统启动成功，附送给龚政一个“克林斯曼式头球轰炸”技能，和十个训练点数，这也就是系统初始福利了！

　　不过，虽然有了技能，但是没有训练点数技能也不能够训练。现在龚政却是犯难了，这十个点数根本就不够龚政用的嘛。现在他必须恢复身体，还要恢复体能，还要训练，这就三十个点。

　　那么龚政就必须只能够完成一项了，那么龚政就三选一。

　　“其实，你这个时候应该训练技能，只有训练好了技能，你才能够更好地去完成任务，获得更多点数！”这个时候小美女立即提示道。

　　龚政点了点头，认为小美女说得很对，他是应该先训练技能，只有练好技能，他才能够去完成任务，再获得更多的点数。

　　“唉，怎么称呼你啊，总不能小美女小美女的叫吧！”龚政似乎想到了什么，立即说道。

　　“这下终于想起本帅哥了？”小美女微微一愣，然后说道，“好了，我也不和你疙瘩了，你就叫我安琪儿·伊莎贝拉，也可以叫我安琪儿！”

　　“安琪儿·伊莎贝拉，好的，安琪儿！”龚政微微一点头然后再说道，“嗯，我叫龚政，如果你觉得发音困难的话，你可以叫我老龚！”

　　“老公？”安琪儿·伊莎贝拉就像是被踩着痛脚一般惊叫着跳了起来，一双玉手颤巍巍地指着龚政，秀脸煞白，“我要杀了你这倒霉鬼……本帅哥才不和你搞基呢？”

　　“嘿嘿！”眼见安琪儿暴跳如雷，龚政呵呵一笑说道，“你也别闹，哥说的老龚，并不是你说的那老公，龚是龚政的龚！”

　　“好哇，你小子竟然敢调戏本帅哥，本帅哥要杀了你……”安琪儿暴跳追了过去。

　　眼见这咋呼劲，龚政赶紧躲开，立即选择了训练技能，在龚政选择了训练“克林斯曼式头球轰炸”之后，虚拟屏幕立即翻转，同时显现出一排文字：梦幻训练空间启动中！

　　没过多久，龚政就感觉到自己的眼前出现了一块球场，球场内有一些球员，而球场边站着的却是安琪儿·伊莎贝拉。此时，安琪儿·伊莎贝拉则是穿着一套运动服。

　　就在这个时候，安琪儿·伊莎贝拉走了过来，向龚政解释着“克林斯曼式头球轰炸”技能，这下龚政才明白，原来这安琪儿是教练啊。

　　在听完安琪儿的解释之后，龚政立即进入球场，准备训练。训练场内立即出现六名球员，这让龚政大惊，因为这六名球员竟然是卡西利亚斯、里奥·费迪南德、内斯塔、亚当斯、大卫·贝克汉姆和吉格斯。

　　陪自己训练的竟然是这些牛人，而且这些牛人可都是处在鼎盛时期的啊。看来，这种情况也只能够在梦幻训练空间才会出现了。

　　眼见着自己要和这一群过去或者是现在的超级球星过招，龚政倒没有胆怯，反而很是激动。龚政从来不惧挑战，他坚信自己是最棒的。

　　这个训练很简单，就是三进攻四防守，龚政、大卫·贝克汉姆和吉格斯三人主攻，而且这攻击手段只有一种，那就是边路起球，让龚政去争顶，取得进球！

　　这个训练说起来简单，但是对于龚政来说却是非常的困难，毕竟他要面对的是鼎盛时期的内斯塔、费迪南德和亚当斯的防守啊，而且门前还有一个鼎盛时期的卡西利亚斯，要想取得进球，那无疑是非常非常困难的。


　　第七章  搞基就找红色七号


　　扩大的球场内，龚政仰面躺在草皮上，大口大口地喘着粗气，额间的汗珠更是如流水一般下滑。

　　强，简直太强了！

　　内斯塔、费迪南德和亚当斯这三人的防守组合简直太强悍了，尤其是在防守高空球上面，就算龚政身体素质超级强悍，也没有能够在他们的头上抢到一次头球轰门的机会。

　　龚政都不知道自己已经是第几次被撞翻在地了，他躺在草皮上双目无神地盯住蓝蓝的天空，难道自己真的不适合踢足球吗？就算是得到梦幻球神也不行吗？龚政的信心有些动摇了，他觉得他自己并不适合踢足球。回首过去，自己之前的执着真是有些可笑……

　　“算了吧，足球还是离我太遥远了！”龚政惨然一笑，绝望地闭上双眼，不让泪水从自己的眼眶滑落！

　　“真的就这么放弃了么？真的就这么放弃了么？”内心里龚政一次又一次地叩问自己！

　　舍不得，放不下！

　　龚政的心里放不下足球，真的放不下，这么多年的梦是说放就能够放的么？还有这一路走来所承受的痛苦就这么白白的承受了么？

　　回想着这一路走来所受过的白眼、蔑视和侮辱，回想着阿绍尔那小人得志的表情，龚政的心里的怒火陡然爆发：“不，不能够就这么放弃，我一定要在世界足坛闯出一番天地，将那些蔑视和侮辱我的人狠狠地踩在脚下！”

　　噌的一下，龚政从草皮上弹了起来，双拳紧握，眼神坚定，神情坚硬地怒吼着：“再来！”

　　龚政立即涌进禁区，高举右手示意边路的大卫·贝克汉姆发球。这个时候，内斯塔和亚当斯立即扑过来，两人将龚政夹住，不让龚政起跳，而空下来的里奥·费迪南德的任务就是负责争顶。

　　这样的防守对于一些现在已经成名的球星来说都很有可能是无解的，龚政没有打破这样的防守也是很正常的啦。

　　眼见对方又是同样的战术，暴怒的龚政并没有失去理智，他决定不和对方去硬拼。就在大卫·贝克汉姆起球的那一瞬间，龚政立即后撤步，将禁区外跑去。

　　防守龚政的内斯塔和亚当斯都是一惊，这小子如此做还是第一回啊。眼见龚政退出去，内斯塔和亚当斯并没有一起扑出去，他们可不是那种毫无经验的毛头小子，内斯塔紧紧地站住位置，而亚当斯则是跟了出来，扑向龚政。

　　这防守好啊，一下子防守层次感就出来了，就算龚政来个迂回，他也紧紧能够甩掉亚当斯而已，前面可是还有内斯塔和费迪南德呢！

　　大卫·贝克汉姆开出来的皮球在空中划出一道漂亮的弧线，直飞禁区。向后退出去的龚政立即迂回，向中路猛冲过去。

　　果然是迂回！

　　内斯塔和亚当斯猛然一震，还好他们没有小视龚政都扑出去，要不然这下就完了啊。

　　内斯塔眼见龚政甩掉亚当斯疯狂地冲进来，争点头球。内斯塔立即用身体横在龚政面前，不让龚政去争这个点。

　　可是，此时的龚政就如一头爆怒的雄狮一般，火红的双目中只有皮球，根本就没有将内斯塔放在眼里。

　　龚政一往无前地猛冲！

　　陡然皮球飞过来，内斯塔高高地起跳，争点皮球。同时，内斯塔他尽量把身后往后靠，他要挡住龚政，不给龚政机会。

　　此时，龚政的眼前只有皮球，他的脑海里只有一个念头——进球！

　　龚政无视眼前的内斯塔，狂冲向前，眼见即将冲到内斯塔身边的时候，龚政双腿猛地向下一蹬，他巨大的身体立即如火箭一般窜起，腾在空中。内斯塔只感觉猛然一下，天黑了许多。

　　“嘣！”

　　龚政的身体狠狠地撞向了内斯塔的后背，就像是马力全开的推土机狠狠地撞向待拆迁的高墙一般。

　　内斯塔只觉得一股大力传来，他的身体立即在空中失去平衡，俯身砸向草皮。

　　“嘶！”看到这一切的安琪儿和费迪南德都不由倒吸一口凉气，这小子的身体素质和冲击力简直太强悍了。

　　空中的龚政俯身下去，狠狠地将内斯塔的身体向下压，同时拼命地伸长了脑袋，争点头球。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，龚政的脑袋狠狠地砸中飞来的足球，足球猛然变向，如闪电一般劈向球门。

　　球门前的卡西利亚斯双目陡然圆睁，很显然他没有聊到龚政能够在内斯塔等人的防守下顶到球。此时，足球如夜空中划过的流星般飞过来，卡西利亚斯心中猛然一叹，暗叫不好！

　　不过，他的身体还是在第一时间腾飞了出去，横在球门前，双手拼命地伸长，封向球门的右上角。

　　“砰！”龚政的身体狠狠地砸在草皮上，但是他的双眼却紧紧地盯住如闪电般的足球。

　　栽倒在禁区里的内斯塔，站在禁区内和禁区线上的费迪南德和亚当斯，还有边路的吉格斯和大卫·贝克汉姆都紧紧地盯住那飞行的足球，所有人都屏住了呼吸。

　　“唰！”

　　足球如闪电一般地越过腾身而起的卡里西利亚斯的双手，狠狠地砸进了球门的右上角。

　　球进了！

　　“啊！”龚政猛地从草皮上弹起来，双拳紧握，仰天咆哮。

　　这一声怒吼如猛虎咆哮，威震山林；如巨龙长啸，势惊天地！

　　这一声怒吼似乎吼尽了他一路走来所受的屈辱。

　　场边的安琪儿看到这球双目中金光一闪，看来这小子已经领悟到了“克林斯曼式头球轰炸”的第一层诀窍——气势！

　　天下有我，有我无敌的气势！

　　不过安琪儿微微瞥了瞥嘴，吹响了口中的哨子，球场内所有人都转过头来，看向安琪儿，龚政更是疑惑地看了过来。

　　“犯规，撞人犯规！”安琪儿酷酷地说道。

　　“这怎么能够是犯规？”龚政如同暴怒的雄狮一般扑了过来，张开血盆大口，瞪大了双眼紧紧地盯住安琪儿吼道，“你哪只狗眼看见我撞人犯规了？”

　　安琪儿一点也没有被龚政吓到的意思，双手叉腰身子微微向前探出，仿佛是她的整个身体已经承受不住她胸前那两个圆球的重量了一般。

　　“我两只……”说到这里，安琪儿脑海中灵光一闪，刚到嘴边的话立即被她咽下去了，差一点“我两只狗眼都看见了”的话就喷口而出了。

　　“好啊，你这个倒霉鬼竟然敢作弄本帅哥！”此时，安琪儿双目喷火，边伸手挽着袖子边朝着龚政追过去，“我要杀了你，倒霉鬼！”

　　眼见安琪儿如一头愤怒的小母狼一般地冲过来，还有那副非杀死自己不可的气势，龚政眉头微皱，立即转身，疯狂地跑了开去，同时龚政高举着双手大喊：“再来，再来，再来！”边跑边喊的同时，龚政还时不时回头看向安琪儿，似乎深怕安琪儿追上来一般。

　　看着龚政那狼狈得像败军丢盔弃甲一般地逃跑的样子，安琪儿顿觉好笑，扑哧一声娇笑起来，颇有几分妩媚之色，这看得龚政双眼发直！

　　“看什么看倒霉鬼？”被龚政呆呆的目光盯着，安琪儿羞涩地低下了头。

　　“看美女啊。”龚政嘿嘿一笑说道。

　　“倒霉鬼，你说什么？你真以为本帅哥不敢杀你？”‘美女’两个字算是刺痛了安琪儿，安琪儿脸色一变，杀气腾腾地说道。

　　“嘿嘿……”安琪儿杀气一露，龚政讪讪一笑，转身立即投入训练，“奶奶的，这小娘们翻脸真是比翻书还快！”

　　“倒霉鬼，你要真想搞基的话，就去找那个身穿红色七号球衣那个家伙吧，他更适合你！”眼见龚政的背影，安琪儿狡黠地一笑，大声喊道。

　　安琪儿话音刚落，龚政的目光自然就落在了身穿红色七号球衣的大卫·贝克汉姆的脸上，此时大卫·贝克汉姆嘴角猛抽，脸色惨白。龚政的身体猛然一滞，如遭雷击，“咚”的一声，龚政和大卫·贝克汉姆的身体同时栽倒在球场内。

　　“哈哈哈哈……”安琪儿得胜一般豪放地大笑起来，胸前那凶猛的波涛就如暴怒的海啸，随时有冲出太平洋一般。

　　躺在地上的龚政和大卫·贝克汉姆心底一阵地发寒：“这小妞太毒了，真不亏为女中豪杰！”

　　插曲一过，训练继续。

　　此时的龚政明显和之前有些不同了，在气势上已经压过内斯塔和亚当斯的趋势了，内斯塔和亚当斯惊异地对视一眼，仿佛再说：这小子已经掌握到了第一层的诀窍！

　　内斯塔和亚当斯两人立即扑过来，紧紧地将龚政挤在中间，他们的身体素质并没有龚政这么变态，他们只得靠着两个人的努力将龚政给死死地压制住。

　　而里奥·费迪南德则是在旁边协防着，上一次他没有争到点，这一次他一定要把球给顶出去。

　　就在这个时候，边路的大卫·贝克汉姆立即将皮球给起进禁区，依旧是他标志性的圆月弯刀，皮球弯进禁区，飞向龚政的头顶。

　　眼见皮球飞进来，龚政和内斯塔三人都微微抬头，双目紧紧地盯住空中飞行的足球。猛然，内斯塔和亚当斯一齐向龚政方向发力，似乎要将龚政死死地压在他们中间。

　　两股大力从两边传来，就像是被两座大山一般紧压着。龚政咬着牙，下盘如钢钉一般地稳稳扎着，身体就如仿佛破山锥一般地往上顶。

　　我不能输，我要进球，我要将所有看不起我的人狠狠地踩在脚下，我要在世界足坛踩出一片天地。

　　“啊！”一声暴喝，双腿猛地向下一蹬，龚政的身体猛地上窜，双手一架，内斯塔和亚当斯的身体仿佛被炸弹炸开一般，猛地向两边弹开。龚政的身体立即破山而出，腾空而起。

　　此时，身边空中的里奥·费迪南德脚下被弹开的内斯塔一撞，他的身体立即失去平衡，狠狠地朝着龚政砸过去。

　　“砰！”

　　一声巨响，里奥·费迪南德的身体狠狠地砸在了龚政的身体上，龚政的身体猛然一歪，就要倒下去了。

　　而就在这个时候，龚政左手猛地一扬，竟然硬生生地将里奥·费迪南德的身体给推开了去，球场内的大卫·贝克汉姆、吉格斯都惊呆了看着这一切，这小子莫非是暴力猿王转世，要不然他的身体素质不会如此的出色啊！

　　虽然，推开了里奥·费迪南德，但是龚政的身体也立即失去平衡，急速地向下砸去，几乎所有人都认为龚政的表演就此结束了。

　　可是，这时，奇迹发生了！

　　身体失去平衡的龚政猛地一拧腰，急速地探出一头，在身体栽倒之前狠狠地砸向了皮球。

　　“砰！”

　　一个炸雷炸响，震响全场。

　　场边的安琪儿目瞪口呆，仿佛看到鬼一般。


　　第八章  打造一支百年豪门


　　球场内所有人都目瞪口呆地看着这一切，就连门前的卡西利亚斯也一样，他根本就没有想到龚政竟然能够在这样的情况顶到足球，他根本就没有作出任何的防守动作，等他反应过来的时候已经来不急了。

　　被龚政顶到的皮球速度并不是很快，但是却狠狠地砸进了卡西利亚斯把守的球门。

　　球进了！

　　全场没有一丝声音，大家都呆呆地愣在当场，失去了思考的能力，仿佛行尸走肉一般。

　　此时的龚政非常的兴奋，他非常地想仰天怒吼，疯狂地咆哮，来宣泄自己心中的激情。可是，这个时候他已经没有力气怒吼和呐喊了，现在他连站着都有些困难了。和内斯塔等人的这一次碰撞几乎用光了他所有的力气，他只能够勉强地站着，弯着腰，双手撑着微曲的膝盖，大口大口地喘着粗气。

　　虽然没有能力做出激烈的动作来，但是龚政此时依旧兴奋，灿烂的笑容挂在他的脸上，整个身体也因为兴奋而不住地颤抖。

　　安琪儿从失神中挣脱出来，看向龚政，双目中闪烁着兴奋的光芒。这小子给了她很多的惊喜，她没有想到这小子能够这么快地掌握到“克林斯曼式头球轰炸”第一层的诀窍，他更没有想到这小子能够在内斯塔等三位顶级中卫的脑袋上完成射门，取得进球，或许这小子天生就是踢足球的料吧。

　　这小子现在已经初步地掌握了“克林斯曼式头球轰炸”这个技能的第一层，不过就这样就像踢职业足球，那简直是异想天开了。你别看龚政在训练中干翻了鼎盛时期的内斯塔、亚当斯和里奥·费迪南德，其实，龚政现在根本就没有实力和这些中卫去对抗。

　　先不说这真实的比赛比刚刚这简单的训练要复杂得多，就说这紧紧一次的对抗内斯塔等人就榨干了龚政所有的体能，就说明龚政和内斯塔等人之间的差距非常之大。

　　所以，要像在世界足坛干出一番天地，龚政任重而道远啊！

　　就这样，龚政就在梦幻球神系统训练空间里和内斯塔等人玩命地训练起来，龚政训练起来那不要命的劲可是把安琪儿都吓了一跳，这样执着不怕吃苦的小子还真是少见啊！

　　在安琪儿的多次提醒下，龚政这才拖着疲惫的身躯从梦幻球神训练空间里退出来，这个时候时候通过拼命的训练，龚政积累了一定的经验，已经升级成功，达到了第一级。

　　第一级的升级是很快，但是奖励却很少，第一级的奖励将然之后三个点数，这对于龚政来说无疑是杯水车薪啊。看来，要想尽快地获得点数来修复身体和补充体能，龚政必须要去完成系统任务了。一想到这，龚政立即点击了任务系统，猛然系统版面急速地旋转，同时版面上浮现出一段文字：任务系统启动中！

　　“叮！”一声机械声响起后，虚拟频幕上立即弹出一串文字。

　　上面写着当前任务：

　　主线任务：通过试训，成为职业球员。建议去向：德国，霍芬海姆。荷兰，埃因霍温、特温特……

　　支线任务一：在试训比赛找中取得进球。

　　支线任务二：在试训比赛中运用“克林斯曼式头球轰炸”技能取得进球。

　　看着这些任务，龚政微微一愣，他不清楚这些任务究竟是现实中的还是系统中的任务。

　　安琪儿看出了龚政的疑惑酷酷地说道：“赶紧回去准备吧，尽快选择一家俱乐部，去试训，开始你的职业足球之旅吧，倒霉鬼！”

　　听得安琪儿的话，龚政倒是冷静了下来，并没有安琪儿想象的激动，或许是经历了太多次的拒绝，龚政的心性被磨了出来。

　　看着系统给出的建议，龚政思考了起来，杜塞尔多夫位于的德国的西北部靠近荷兰，所以，龚政去荷兰其实也并不远。系统给出的埃因霍温可是龚政之前的母队，去这个地方试训，成功率应该很大。不过，龚政现在并不想去这个埃因霍温去试训，因为他怕埃因霍温会因为龚政以前在这里待过，而对龚政另眼相看，这也是龚政一直以来都没有去埃因霍温试训的缘故。

　　既然不去埃因霍温，那么特温特也就放弃了。现在留给龚政的选项就只有一个了，那就是霍芬海姆。

　　其实，这系统给出的推荐是非常符合实际的，系统推荐的这几家俱乐部确实是最有希望签下龚政的，埃因霍温不说了，那是龚政的老东家，霍芬海姆方面则是看好龚政的拉尔夫·兰尼克是球队的主教练，龚政留下来的几率也很大。

　　经过反复的思考，龚政选择了位于德国西南部的霍芬海姆。对于霍芬海姆，龚政知道得不多，他唯一知道的就是这支球队的主教练是拉尔夫·兰尼克，他们现在正在征战德国南部联赛。

　　在2007年的时候德国的联赛体系是这样的，最顶级联赛是德国足球甲级联赛，下面则是德国足球乙级联赛，再下面就是由地区联赛南部赛区和地区联赛北部赛区组成的第三级别联赛。

　　德甲联赛最后三名降入德乙联赛，德乙联赛的前三名升入德甲联赛，后四名降级如地区联赛。地区联赛南部联赛的前两名升入德乙联赛，后四名降级；地区联赛北部联赛的前两名升入德乙联赛，后五名降级。

　　现在霍芬海姆正处于德国地区联赛南部联赛，正在为升入下赛季的德乙联赛而拼搏奋斗呢。

　　对于这样在德国足坛声名不显的球队，龚政自然不是很了解，可以说得上完全是一抹黑呢。

　　安琪儿又开始当起了扫盲大使给龚政介绍起龚政即将要去试训的球队：“霍芬海姆‘Hoffenheim’由两个德语单词构成，‘hoffen’意为‘希望’（动词），而‘Heim’则有‘家园’（名词）之意。连起来就是‘希望家园’的意思。”

　　“希望家园？”龚政微微一怔，呢喃道。

　　“对，希望家园，这不正适合你么，倒霉鬼？”安琪儿酷酷地说道。

　　“希望家园，充满希望的家园！”龚政微微点头，“这确实很适合现在的我！不过……”

　　“确实现在全德国都没有多少人知道这家俱乐部，但是霍芬海姆足球俱乐部成立于1945年，前身是成立于1899年的一个体操俱乐部。建队时间可比德甲巨头拜仁慕尼黑都要长啊！”安琪儿接过龚政的话说道。

　　“建队时间如此之长，为什么……”龚政有些疑惑了。

　　“为什么球队还沉浮于德南联赛吧！”安琪儿当然明白龚政要询问什么，她立即说道，“上世纪90年代以前，霍芬海姆队是一支自娱自乐式的俱乐部，一直在巴符州第八级业余联赛中沉浮。这是德国足球八级联赛体制中的最底层，在德国像这样的俱乐部有上千家。1990年前后，年轻时曾在霍芬海姆效力的亿万富翁迪特玛·霍普开始投资并经营该俱乐部，霍芬海姆也就开始了从联赛最底层上升到德南联赛的‘连升五级’的历程。随着霍普的努力，俱乐部慢慢有了起色，先后晋升三级，到1999年时已经踢到巴符州第五级联赛了。此后的两年里，霍芬海姆连升两级，打入巴符州半职业的地区联赛。2006年，霍普对球队进行大改组，请来了名教头拉尔夫·兰尼克，并购进了一些有德甲经验的球员以及外籍球员。看得出来他们绝不甘沉浮于德南联赛，他们有更大的目标。”

　　“拥有更大的目标？”对于安琪儿所说的，龚政有点不相信，对于这样一支在整个德国都没有几个人知道的球队会有什么更大的目标？

　　“你可别不相信，霍芬海姆之所以有这么大的目标是因为他拥有一位懂球、有钱且有野心的俱乐部主席！”安琪儿酷酷地说道。

　　“迪特玛·霍普？”龚政微微皱眉说道。

　　“是的！”安琪儿的回答很坚定，“你可别小看这个人，他的经历足以编写进教科书。”

　　“他的经历很传奇？”龚政疑惑道。

　　安琪儿点了点头说道：“迪特玛·霍普年轻时是业余球队霍芬海姆的中锋，不过霍普和其他球员不同，他上过大学。从霍芬海姆退役之后，霍普在著名的IBM公司开始了职业生涯，负责软件设计。接着又在1972年同四名同事合伙成立了SAP公司。这家软件公司从当初的六十二万马克发展到2001年的七十三亿欧元，两万两千多员工遍布世界五十多个国家。如今SAP已经成为了世界第三大、欧洲第一大的软件制造商。SAP商用软件在全球市场拥有高达百分之八十五的份额，作为五位创始人之一的迪特玛·霍普身价高达六十三亿欧元。”

　　听着安琪儿的话，龚政也不得不震惊于迪特玛·霍普的传奇经历。

　　“迪特玛·霍普不仅有钱，他更懂球，更舍得投入，而且他对霍芬海姆有很深的感情。他并不向切尔西的阿布拉莫维奇那样只负责掏钱买一些天价球员来帮助球队，他更多是将钱投入到球队的硬件和青训系统上。从此也能够看出迪特玛·霍普并不是想打造一支昙花一现的球队，而是想要打造一支百年豪门！”安琪儿掷地有声地说道。

　　“百年豪门？”龚政深深地被安琪儿的话给震撼了，要想打造一支百年豪门是何其的困难啊！

　　“况且现在你和霍芬海姆一样。”安琪儿酷酷地说道，“现在你们都是声名不显，但是你们都拥有宏大的目标。为了这个看似不能够完成的目标，你们也一直在努力，在坚持，在追寻，就算是遇到天大的困难你们都没有放弃，因为你们都坚信总有一天你们的目标会实现。你说你们是不是很相似，你说你是不是非常适合这支球队？”


　　第九章  狗来了，请趴在地上等待救援


　　呼……

　　窗外呼啸着冰冷的寒风，撕裂着这不堪重负的破璃窗，发出嘎吱嘎吱的声响来，仿佛奏响一曲悲歌。

　　冰冷刺骨的寒风夹杂着白花花的雪花顽皮地从破了的玻璃窗口钻了进来，扑向了窗台前低头冥想的龚政，一阵刺骨的寒意传来，龚政不由缩了下脖子，打了个冷颤。

　　“这该死的天气，真他娘的冷。”龚政抬头望了望窗外纷纷扬扬的雪花感叹道，“希望明天霍芬海姆不要下雪得好啊！”

　　此时，龚政已经回到了自己在杜塞尔多夫的居住地，一个靠近bolker大街的贫民窟。至从离家之后，龚政就一直在这里住着。这个家很简单，一张床，一张桌子，一条板凳。

　　每次出去试训的时候，龚政都会对着这简陋的房间大喊：“我龚政再也不会回来了！”可是，每次他都不得不灰溜溜地回到这里舔食自己的伤口。

　　有句话说得好，理想很丰满，现实很骨干。龚政已经被这无情的现实摧残得体无完肤了，其实他并不是没有实力，只是却少一个机会而已。

　　现在这个机会出现在他的面前，龚政紧了紧拳头在心底呐喊，他一定要抓住这次机会，一飞冲天！

　　环顾一下这简陋的房间，龚政嘴角微抽，淡淡地说出一句：“我龚政再也不会回来了！”这一次龚政的语气没有决然，而是有着一丝眷恋，一丝不舍。

　　又看了一眼这房间，龚政才挎起准备好的行囊，转身走出了这间陪伴了龚政一年多的屋子。这一走或许就是永别了，龚政的心里泛起淡淡的忧伤。不过，他这一去是为了追求自己的梦想，刚刚淡淡的忧伤一下就被对未来的憧憬给冲淡了，龚政昂首阔步，向着梦想走去。

　　“嗨，亲爱的老龚，你又要去试训？”突然一个清灵悦耳的声音在龚政的身后响起，龚政的眉头微微上扬，脸上挂起淡淡的微笑，很显然龚政听出这人是谁。

　　“嗨，亲爱的德芙妮，我以为你还在上班，所以……”龚正转过身来，一脸微笑地说道。

　　出现在龚政眼前的是一位年轻漂亮的金发美女，这金发美女看上去年纪并不大，二十岁上下。她五官精致，身材高挑，双腿修长笔直，很漂亮。不过，她身上最吸引人却是那白皙光滑如婴儿般细腻的脸蛋，肤色十分出色，没有一点欧洲女人皮肤的粗糙感，而且这金发美女眉宇间还透露出淡淡的东方气质。

　　这女子正式德芙妮·林·罗特鲁夫，龚政的邻居。

　　“所以你才不向我辞行么？”德芙妮·罗特鲁夫用责怪的眼神瞪了一下龚政，然后走过来，用一双柔软的玉臂紧紧地抱住龚政，顿时龚政感觉到德芙妮那挺拔柔软的胸肉紧紧地压迫着他的胸膛，龚政心里一荡。

　　德芙妮那娇艳的红唇在龚政的嘴唇一碰既退，脸上露出淡淡的红润，一副羞涩的表情，这看得龚政一呆。

　　“扑哧！”看着龚政呆傻的表情，羞涩的德芙妮娇笑了一声，小声地呢喃道，“傻子！”

　　被眼前这金发美女的娇笑惊醒，龚政淡淡一笑掩饰自己的尴尬。看着眼前这既有着西方女人的大胆主动直率，又有着东方女人的婉约保守的漂亮女子龚政的内心非常的复杂。

　　龚政当然看得出来眼前这漂亮女子对他的心思，可是他却不能够接受。这倒不是因为龚政不喜欢德芙妮，相反龚政非常喜欢和欣赏这个美丽的女人。德芙妮不但人美，而且心灵更美。

　　德芙妮·林·罗特鲁夫是一位中德混血儿，她的母亲林珊是一位德国留学生。在德国留学期间，林珊爱上了一个位高大帅气的德国小伙，而这高大帅气的德国小伙塞巴斯蒂安·罗特鲁夫同样对这位婉约的东方丽人一见倾心，两人瞬即坠入爱河，最后两人步入婚姻的殿堂，成为一对神仙眷侣。

　　两人婚后的生活很是幸福，他们很快就有了爱情结晶——德芙妮·林·罗特鲁夫。此后，他们事业有成，家庭幸福。但是，在德芙妮·林·罗特鲁夫的弟弟弗朗西斯科·林·罗特鲁夫出生的时候，这一切都变了。德芙妮的父亲塞巴斯蒂安·罗特鲁夫突然迷上了赌博，没到一年的时间，整个家就被老罗特鲁夫输得一干二净。

　　承受不住生活的压榨，老罗特鲁夫选择了莱茵河，结束了他的生命。林珊没有承受住老罗特鲁夫给她带来的打击，一病不起。从此生活的重担就压在了年仅十二岁的德芙妮·林·罗特鲁夫的身上。她不仅要照顾因病卧床不起的母亲，还要照顾为满一岁的弟弟，更要肩负起赚钱养家的责任，这对于一个十二岁的女孩子来说是多么大的苦痛啊！

　　德芙妮·林·罗特鲁夫一边肩负起养家照顾妈妈弟弟的责任，一边进行着自己的学业，到现在已经是九年有余。德芙妮已经从一个十二岁的小丫头长成了一位美丽的大姑娘了，看着她那双满是老茧的玉手，你真不敢相信这是一个二十一岁漂亮姑娘的手。

　　到现在德芙妮依旧在为这个家奔波，林珊的身体虽然好了很多，但也仅仅是能够下床走动走动而已，做不得重活，更不用说出去工作了。弗朗西斯科虽然很懂事，知道帮家里帮姐姐减轻一点负担，不过他也仅仅只有九岁，能做的也不多，生活的重担依旧只能落在眼前这个看上去有些娇滴滴的漂亮女孩身上。

　　龚政很为眼前这个坚强的女孩儿感动，他非常欣赏和喜欢眼前这个漂亮的女人，所以他经常帮助这个漂亮的女子做一些力所能及的事情，这一来二去两人渐渐熟络起来，德芙妮对眼前这个为理想殷勤奋斗的男子产生了好感，并心生爱慕。

　　或许是因为德芙妮那种兼具东方女子和西方女子的性格，所以，德芙妮主动却不冒进，这才导致了两人现在这样的关系吧。

　　龚政也对眼前这女子心生好感，但是他却一直没有给过德芙妮正面答复，因为龚政害怕自己给不了这个心底如此善良的女孩幸福。德芙妮显然也清楚龚政心里所想，她也没有逼龚政表态，只是用她的温柔去感动着龚政，她相信终有一天龚政会接纳她的。

　　德芙妮温柔一笑，然后严肃地伸手右手在自己的额头和胸前来回点了几下，又将右手手指按在龚政的额头上，严肃地说道：“愿仁慈的主保佑你此行马到成功！”

　　被德芙妮的温柔所感化，龚政心里暖洋洋的，龚政紧紧地握住德芙妮满是老茧的双手，重重地点了点头：“这一次，我一定会成功的！”

　　被龚政龚政拽住玉手，德芙妮的胸口仿佛有一只小鹿乱撞一般，脸色微红。不过，她还是勇敢地抬起了头，一双妙目紧紧地盯住龚政：“我相信你！”

　　在德芙妮含情脉脉地的目光中，龚政挥一挥衣袖，没有带走一片云彩，却带走了一个女子的思念。

　　龚政现在已经失去了生活来源，他手里的钱也不多，所以，他并没有选择坐飞机，而是选择了坐车前往霍芬海姆。

　　霍芬海姆不大，真的不大，因为就算你拿着显微镜也不可能从德国地图上找到她所在的位置。霍芬海姆隶属于辛斯海姆，辛斯海姆是德国西南部的一个小镇，位于巴登·符腾堡州的莱茵·内卡区的海德堡市和海尔布隆市之间。

　　从杜塞尔多夫到辛斯海姆需要倒四次车，先从杜塞尔多夫到考普伦茨，在考普伦茨换乘到美因茨，再在美因茨换乘到曼海姆，再曼海姆换乘到辛斯海姆，最后从辛斯海姆到霍芬海姆。

　　这一路上总共花费了龚政将近6个小时的时间，再到达霍芬海姆的时候，龚政完全被眼前的景象给震撼到了。

　　“这里真的是孕育出一支德南联赛球队的地方吗？”看着眼前更像是一个村子的地方，龚政有些傻眼了。

　　“是的，这里正是一个村子，所以霍芬海姆才有一个‘乡村球队’的外号。”安琪儿酷酷地说道。

　　“你确定这里是我们要去的霍芬海姆？”龚政看了好一阵，然后转头看向安琪儿说道。

　　“一定，确定，以及肯定。”安琪儿酷酷地回答道。

　　“好吧。”龚政颓然叹息一声，然后走进了这座神秘的——村庄！

　　霍芬海姆真是不大，常住人口也仅仅只有三千二百五十二人。而且仅仅只有五十一条几乎不能够称之为街的街，一个外地人只要九十分钟就可以把霍芬海姆逛个遍。

　　在这巴掌大的地方当然不会有迷路一说，龚政也很轻松地找到了霍芬海姆俱乐部的所在地。可是，当看到于牛棚为邻的训练场的时候，龚政彻底地傻眼了，这真的是一家职业足球俱乐部的总部所在？

　　怀揣着忐忑的心情，龚政缓缓地走进了这家“乡村俱乐部”。到这个时候，龚政依旧想不明白，拉尔夫·兰尼克先生为什么会拒绝其他德甲球队的邀请，而来到这样一支在德国第三级别联赛征战的乡村俱乐部执教。难道这家俱乐部有什么魔力不成？又或者这家俱乐部真的心怀凌云冲霄志？

　　不得不说，龚政对这家让他为之一震的乡村球队越来越好奇了。当其走进霍芬海姆办公地的时候，一块有趣的牌子出现在龚政的眼前：如果狗冲出来的话，请趴在地上等待救援；如果没有人来的话，那么只能祝你好运了！


　　第十章  我们这是捡到宝了


　　拉尔夫·兰尼克最近的日子过得也并不是十分的如意，不过，比起联赛之初已经好了很多了。在联赛之初，拉尔夫·兰尼克这位德南联赛最大牌的主教练的率队成绩并不理想，前六轮比赛竟然仅仅只拿到两分，这确实让人大跌眼镜。

　　不过，通过这段时间的磨合，球队的体系基本已经建立起来了。这之后，拉尔夫·兰尼克的球队发挥强势，在冬歇期开始之前，德南联赛上半赛季二十轮比赛结束之后排名联赛第二，积三十九分，落后第一名的韦恩队五分，领先第三名的斯图加特青年队五分，斯图加特踢球者以三十三分排名联赛第四，联赛第五的罗伊特林根积分三十二分，联赛第六的拜仁慕尼黑青年队积分三十一分。

　　这几支球队之间的相差不大，谁都有机会挤进前两位。当然谁都不清楚冬歇期之后，德南联赛会发生什么样的变化。所以，拉尔夫·兰尼克现在的日子也并不是很好过。他来到这里当然不会度假的，他是被迪特玛·霍普和霍芬海姆的壮志雄心吸引到这里的，他的目标是德甲，甚至是德甲冠军，欧冠冠军！

　　可是，现在仅仅一个德南联赛就让他牵绊太多。征战德南联赛并不想拉尔夫·兰尼克之前想象的那么简单，这里的战术风格和德甲完全不同，德甲联赛向来不是讲究技术的地上，这一点在德南联赛尤为明显，光在改造球队战术体系上，拉尔夫就浪费了几个月的时间。

　　而且，德南联赛的级别太低，就算霍芬海姆肯花大价钱去引进一些大牌球员来加强球队的实力，那些大牌球员也不一定会来。现在，拉尔夫·兰尼克就遇到了这样的问题。

　　现在正处于冬季转会期间，拉尔夫·兰尼克正准备引进一些具备德乙实力乃至准德甲实力的球员，来为下赛季的德乙联赛做准备。拉尔夫·兰尼克心中也有心仪的目标了，但是这些球员都因为霍芬海姆所处的级别过低拒绝了。

　　眼看整个冬歇期就要过去了，霍芬海姆的引援却寥寥无几，拉尔夫·兰尼克在为这些事情发愁呢。不得已，拉尔夫·兰尼克又来到了青年队，他想看看青年队是否有合适的球员。虽然在接手球队之初，拉尔夫·兰尼克就到青年队视察过，当时并没有让其眼前一亮的球员。今天拉尔夫·兰尼克也并没有抱多大的希望，他是抱着看一看的心态来的。

　　拉尔夫·兰尼克很幸运，今天正好是霍芬海姆青训冬季招人的时间。想和周边的斯图加特和法兰克福抢好的青训苗子，现在的霍芬海姆确实不具备那个实力，所以他们的青训招人时，还是显得有些冷静。

　　霍芬海姆的形状从上面看来好像一个船锚，一线队基地和青训基地则分别位于这个船锚的锚钩顶部和锚柄顶部，乘车的距离大约几分钟路程——这个小镇从这一头走到那一头也不会超过二十分钟。

　　霍芬海姆的新青训基地是从1999年才开始兴建的，在此之前他们一直和一线队共用一个训练基地，财大气粗的霍普将霍芬海姆西部的一片农场买了下来，投资建成了现在这个现代化设施齐全的全新青训基地，恐怕在德国能跟这个青训基地相媲美的也没有几个。

　　可由于霍芬海姆不是传统强队，很难吸引到有天赋的孩子来这里，所以这些年来霍普最大的遗憾就是这么好的青训设施没有培养出一个象样的新星来，而兰尼克这次来观看这场比赛的目的，也只是了解一下最近青年队的工作进展状况，他可没有指望一下子从这里挖出几个天才来。

　　今天来到霍芬海姆参加青训选拔的也只有二三十来人，龚政恰好就是其中一员。龚政也没有想到今天恰好是霍芬海姆青训选拔的时间，真是来的早不如来得巧啊。

　　其实，平时也有一些家长带着自己家的孩子来到霍芬海姆请求参加试训的，所以龚政才敢贸贸然然地赶来霍芬海姆，当然，这些也是龚政从安琪儿哪里得来的。

　　今天负责球队青年选拔的是球队青训主管恩哈特·彼得斯，这位彼得斯可是来头不小，大名鼎鼎。他可是被克林斯曼视作德国足协技术总监最合适的人选啊，如果不是迪特玛·霍普下手够快，现在彼得斯正在德国足协上班呢。

　　然后青年队的主教练彼得·菜德勒担任训练赛的主裁判，其他主教练则是负责试训球员的身体数据的测试等等。

　　龚政和试训队员们纷纷随着青年队一位叫住霍尔格的教练去进行简单的身体测试。霍尔格现实目测了一下众人，然后将其中一些身体不强壮的人进入了力量房去测试，而像龚政这样的身体强壮，浑身上下都充满了肌肉的人则是免除了出力量房，直接行进百米跑、三十米折返冲刺跑和十二分钟长距离跑。

　　对于这样的测试，龚政经历得太多太多了，相当的熟悉，所以完成起来那是非常的简单。很快龚政的百米跑成绩出来了，分别是十一秒六、十一秒五八、十一秒七一、十一秒六一和十一秒七二。

　　这样的百米速度在球员当中算不上快，和巅峰时期的罗纳尔多、罗伯特·卡洛斯相比，更是天差地别。但是，对于一个一米九一的大个子来说，这样的速度绝对不能说慢。

　　而且这几组百米跑测试时间相差不久，但是龚政的速度下降并不明显，这说明龚政的龚政的体能和持续爆发力不错。

　　接下来的三十米折返跑和十二分钟长距离跑则很好地证明了这一点。

　　通过三十米折返跑来看，龚政的爆发力非常的强，在这一批试训球员中那绝对是首屈一指的，甚至在霍芬海姆青年队和一线队中都是排名靠前的。

　　再下来就是十二分钟长距离跑，龚政的成绩是四千八百米，这样的成绩在霍芬海姆青年队中那绝对是第一，很有可能在霍芬海姆一线队中都是首屈一指的呢。

　　龚政这一些列优秀的成绩给霍尔格留下了深刻的印象，他拿着一沓资料快步地跑到青训主管恩哈特·彼得斯的面前，兴奋的他没有发现恩哈特·彼得斯身边的一线队主教练拉尔夫·兰尼克。

　　“恩哈特，快来看看，我们今天捡到宝了，绝对的捡到宝了。”跑到彼得斯的身边，霍尔格立即拿出一份资料递给了青训主管。

　　这边恩哈特·彼得斯还没有反应过来，到时他身边的拉尔夫·兰尼克先反应过来了：“给我看看究竟是什么好苗子让我们的霍尔格先生如此的激动啊。”

　　“啊！”霍尔格猛然一惊，痴痴地盯住球队一线队的主教练，断断续续地说道，“拉……拉尔夫……先生，你…你……怎…怎么……来了……”

　　“呵呵，我不能来么？”拉尔夫·兰尼克接过霍尔格手中的资料打趣地说道。

　　“我…我……不是…这个……意思……”听着拉尔夫·兰尼克如此说道，霍尔格更急了，急得都不知道该说些什么好了。

　　“哈哈哈哈哈……”眼见霍尔格那着急的模样，霍芬海姆的青训主管恩哈特·彼得斯哈哈大笑起来。

　　“好了，你也别笑。”抬眼看了看霍尔格，拉尔夫·兰尼克对彼得斯说道，然后他有转头对霍尔格说道，“你也别这个样子，我就来随便看看。”

　　“那您可来对了今天，今天我们这里来了一个好苗子啊。”霍尔格立即又转入今天的兴奋当中来，兴奋地说道。

　　“你说的就是这个。”拉尔夫·兰尼克扬了扬手中正在看的资料。

　　“是的，就是他，这小子的身体素质绝对是我们没有见过的，他简直就是个变态。”霍尔格十分兴奋。

　　彼得斯显然也被霍尔格的兴奋劲个吸引住了，他立即探过头去，盯着拉尔夫·兰尼克手中的资料，这一下看，他立即被资料上的内容给吸引住了。眼见恩哈特·彼得斯的表现，霍尔格露出了得意的表情。

　　拉尔夫·兰尼克和恩哈特·彼得斯都被眼前的这份资料给吸引住了，看着这资料，彼得斯感叹道：“如果这上面所说的都是真的话，那么这个人的身体素质简直究竟是何其的妖孽啊。如果这上面所说的都是真的话，那么这一次他们霍芬海姆是真的要捡到宝了啊。”

　　拉尔夫·兰尼克虽然也非常的激动，不过，他显然比恩哈特·彼得斯要冷静很多，看问题方面也更全面一些。拉尔夫·兰尼克强压住心中的激动，让自己更平静些说道：“这身体素质是非常的出色，不过，就是不知道他的有球技术怎么样？”

　　恩哈特·彼得斯和霍尔格听着拉尔夫·兰尼克的话，心中也是一凛，“是啊！也不知道这小子有球技术怎么样？如果这小子的有球技术是渣的话……”两人都不敢想下去了。


　　第十一章  失望如炸雷般袭来


　　当龚政出现在拉尔夫·兰尼克面前时，拉尔夫·兰尼克大吃一惊，他是说看着刚刚的资料怎么这么熟悉呢，原来才是这个小子啊。

　　拉尔夫·兰尼克对于龚政倒是非常的熟悉了，这小子可是先后两次到沙尔克04队试训啊。当时他就是球队的主教练，第一次的时候，拉尔夫·兰尼克给了龚政机会，但是龚政自己没有把握住，不过龚政那强悍的身体素质还是给他留下了非常深刻的印象。

　　第二次的时候拉尔夫·兰尼克是看上了龚政，但是那个时候他已经在沙尔克04队失势了。再加上他和阿绍尔向来不和，他拉尔夫·兰尼克看上的人阿绍尔当然不会放过，这小子也就被他牵连了。对此，拉尔夫·兰尼克一直觉得自己有点对不起龚政，如果不是他，或许龚政已经在沙尔克04队立足了呢。所以，这次见到龚政，拉尔夫·兰尼克心里颇有些复杂。

　　不仅拉尔夫·兰尼克一惊，就连拉尔夫·兰尼克身边的恩哈特·彼得斯都是一惊，他没有想到这么好的身体数据竟然是一个黄皮肤的东方小子创造的，这真是让他有些不敢相信。

　　旋即恩哈特·彼得斯又看了龚政一眼，摇头叹息，真是希望有多大，失望就有多厉害啊，黄皮肤的东方人会踢足球吗？

　　恩哈特·彼得斯直感觉心在滴血，可惜了这么好的身体素质啊。上帝啊，你究竟是怎么造的什么孽啊！

　　此时，霍尔格到没有什么其他的想法，他依旧兴奋，或许他们霍芬海姆就要真的自己培养出一位超级巨星了呢。想着一个超级巨星在自己的调教下成长起来，霍尔格就觉得兴奋。

　　“龚，原来是你啊，刚刚看这资料的时候，我还以为我们德国还有第二个你这样的怪物呢！”拉尔夫·兰尼克来到龚政面前对龚政说道。

　　“拉尔夫先生，我也没想到能够在这里见到你。”龚政用感激的目光看着拉尔夫·兰尼克说道。拉尔夫·兰尼克对于龚政来说非常的重要，如果不是拉尔夫·兰尼克那一次肯定，说不得龚政现在是个什么样子呢。

　　“拉尔夫，你们认识？”眼见拉尔夫·兰尼克和龚政交谈，恩哈特·彼得斯疑惑地问道。

　　“恩，见过几次，这小子实力不错，潜力也有，值得培养。只是现在还不成熟，而且之前受过大伤，未来究竟怎么样，我也不好说。”拉尔夫·兰尼克当然看出了恩哈特·彼得斯的顾虑，立即说道。想了一下，拉尔夫·兰尼克又说了一句，“他当初在沙尔克04队试训的时候，踢中后卫踢得不错，不过在位置感上还有些欠缺，稍微雕琢，以后应该也能够有所作为。”

　　听着拉尔夫·兰尼克的话，恩哈特·彼得斯看了看龚政，又看了看手中的资料，无奈叹息一声，在心里叨念着：“真是可惜了这么好的身体素质啊！”

　　虽然拉尔夫·兰尼克在霍尔格心目中的地位挺高的，但是，他还是有些怀疑拉尔夫·兰尼克的话，他觉得龚政的将来一定是属于德甲，属于世界杯的，他龚政必将成为下一个超级巨星。

　　“拉尔夫先生，我现在不踢中卫了，踢中锋。”龚政非常认真地对拉尔夫·兰尼克先生说道。

　　“哦，不踢中卫踢中锋了啊！”拉尔夫·兰尼克淡淡地说道，猛然他好像意识到了什么惊呼道，“什么踢……踢中锋？”

　　听得龚政的话，霍尔格和彼得斯都是一惊，纷纷用惊异的目光盯住龚政，不知道在想些什么。

　　“是的！”龚政很平静地说道。

　　“哎呀……哎……”拉尔夫·兰尼克盯着龚政看了好久，然后摇头叹息道。同在的彼得斯摇头哂笑，上帝和他开了一个天大的玩笑啊，一个且不知道踢球技术怎么样的东方人也就罢了，他竟然还在最近改行踢中锋，这……彼得斯已经无语了。

　　本来还无比兴奋的霍尔格听得龚政斩钉截铁地说话，兴奋劲一下就下来了。本来霍尔格认为一位超级巨星将在自己的手下成长，可是，这……这怎么能够随便改位置呢，这……这不是胡来么？

　　“我看你还是踢中卫的好，毕竟你从小就踢这个位置。”拉尔夫·兰尼克想了一下，然后又提醒道。

　　“我觉得我更适合踢中锋。”龚政坚定地说道。

　　“哎呀！”听得龚政的话，霍尔格和彼得斯都摇头叹息，看来这小子是没得救了。真是可惜啊，这希望有多大，失望就有多惨烈啊“我就说嘛黄皮肤的东方小子哪里懂得踢球嘛。”恩哈特·彼得斯哂笑道。

　　“他……”霍尔格似乎想为龚政说说话，可是却被恩哈特·彼得斯给打断了，“他什么他，他就是不行。哼，还不是你这老小子，害得我白兴奋一场。”

　　场边来试训的球员和青年队的球员都看见了这一幕，都对龚政表示了好奇。不过，都没有人相信龚政会踢什么足球，什么时候东方人会踢足球了？

　　虽然曾经杨晨在法兰克福的时候踢得不错，现在的邵佳一在德国表现也不差，但是在严谨的德国人眼里黄皮肤的东方人哪里会踢什么足球嘛。

　　“嘁，这小子个头是大，不过踢球觉得是个渣！”

　　“是啊，呆会可不要和他分在一组了，要不然啊，这次试训可就完了啊。”

　　“唉，这些人都把霍芬海姆当成什么了？以为随便什么人就能够留下来了啊。嘁……”

　　场边的人纷纷对龚政表示了怀疑了，七嘴八舌地说着。

　　此时，彼得斯和霍尔格对龚政的兴趣明显降低了不少，不过，他们的心中隐隐还是有些期待的，毕竟这么好的身体素质啊。

　　拉尔夫·兰尼克也认为龚政是比较适合踢中锋，可是，踢了这么多年的中卫，你一下子让他去踢中锋，这，这不是扯蛋么。

　　微微一摇头，拉尔夫·兰尼克觉得还是先看看再说。

　　今天来试训的人也就二三十人，按人数来看，应该能够组成两组试训队。但是，来的这些孩子中有很多是位置重跌的人，根本组不起两支完整的试训队。所以，彼得斯等人就将这些试训的孩子和霍芬海姆U17的孩子们编排在一队，进行训练赛。

　　或许是因为拉尔夫·兰尼克等人想先看看龚政的表现，所以龚政被安排到了第一组。他们这一组一起参加试训的六人，两个后卫，三个中场，一个前锋。这前锋当然就是龚政了。

　　这六个人和U17的门将克里斯托弗·科内特、右边卫努埃尔·古尔德、左边卫塔马斯·卡达尔，右边前卫乔纳斯·施特里夫勒、速度形前锋塞尔坎·伊尔德里姆组成一队。

　　他们的对手是霍芬海姆U17和U19的混编队伍。门将是U19的主力门将朱利安·伯特戈尔，四后卫分别是U19的左边卫安东尼·洛维索，右边卫菲利普·克林曼，中后卫德米尔·贾努兹和U17的中后卫穆罕默德·门萨。

　　中场配置是U17的防守型红场卢克曼·哈努纳，边前卫罗德内·斯内德和U19的攻击型中场安德雷德·施诺，边前卫法比奥·施密特。锋线两人是U19的法比安·博罗格哈米儿和马塞尔·布拉德斯特。

　　通过这些人员配置来看，试训队的实力明显要逊色于霍芬海姆青年队，试训队想要赢球确实很难。不过，这样才能够更全面地考察这些试训球员。

　　这个时候龚政已经穿上了九号黄色背心，站在中圈，脚踩足球，双手叉腰，双目犀利地盯住身前的塞尔坎·伊尔德里姆。据说这位小伙子可是霍芬海姆U17青年队队中的球星，土耳其人，速度很快，技术出色，门前感觉很好，前途不可限量。

　　看得出来作为试训队临时主教练的霍尔格是在锋线上安排的一高一快的组合。中场方面右边路的乔纳森·施特里夫勒值得信赖，这小子速度快，长传精度和边路传球都很不错，应该能够对锋线提供应有的支持。

　　在中场中路的两位中场试训球员都是防守型中场，从这里就能够看出霍尔格今天的战术就是防守反击，这试训队根本就不具备和霍芬海姆青年队对攻的实力，霍尔格的选择很正确。而且，这也能够更好地考察这两位防守型中场，和后防线上两位中后卫的实力。

　　很快，比赛在霍芬海姆青年队主教练彼得·菜德勒哨音下正式开始。比赛一开始，霍芬海姆青年队就占据了明显的优势，大兵压进，将试训队给压在了半场，围攻试训队的球门。

　　几乎是由试训球员组成的防线根本就不能够给霍芬海姆青年队造成太大的麻烦，比赛刚刚开始不到五分钟，霍芬海姆青年队就由球队的前锋法比安·博罗格哈米儿攻破了球门，一比零。

　　这之后霍芬海姆青年队的进攻更是猛烈，试训队根本就没有招架之力。龚政起初还留在对方半场，等待反击的机会。可是仅仅几分钟之后，龚政就被压回了自己半场，疲于防守，根本没有进攻的机会。

　　在防守中，龚政还是非常积极的，也有几次救险。但是，他粗糙的脚下技术还是暴怒无疑。本来龚政有几次在中前场断球的好机会的，但是都因为他那糟糕的脚下技术而和机会擦肩而过，这让场边本来还有一丝期待的恩哈特·彼得斯等人彻底失望了。

　　这失望啊就像闷天的炸雷一般劈过来，直将恩哈特·彼得斯等人劈得外焦里嫩，了无生气。


　　第十二章  或许他还真是个踢中锋的料


　　“嘁，我就说吧，黄皮肤小子怎么会懂踢足球嘛，你看看他那那脚下技术，我三岁的时候都比他玩得好，还好，我没有和他分在一组啊！”

　　“是啊，真是可惜了他那么好的身板啊。”

　　听着周围人的说辞，恩哈特·彼得斯已经队龚政绝望了，在中锋的位置上龚政踢的那叫一个狗屎啊，恩哈特·彼得斯都不敢再看下去，他很想就此将比赛给中止了，但是这场五十分钟的比赛可不仅仅是为龚政一个人准备的啊，他还得观察一下左边路的那个小子。

　　左边路这个来自以色列的十六岁小子在这群试训队员中可以说得上是大名鼎鼎来头不小的了。

　　这小子叫着盖伊·阿苏林，是以色列人。2003年随父取到西班牙，试训巴塞罗那，试训还没有结束，巴塞罗那方面就不断地给盖伊的父亲打电话，希望能够签下盖伊，逐渐适应了西班牙生活的盖伊如愿签约巴塞罗那，进驻拉玛西亚。

　　在拉玛西亚盖伊的名字经常和梅西相提并论，这位左脚技术精湛的以色列小子在锋线上以及左边路的前途不可估量。曾经从拉玛西亚挖走法布雷加斯的法国教授温格也曾放出豪言，希望将盖伊带到伦敦去。

　　但是，在06年初，盖伊经历一次严重的伤病，也失去了以往的灵性，盖伊渐渐地淡出天才辈出的拉玛西亚，随即转会以色列的海法马卡比队，但是出场机会聊聊。

　　这个时候，身在德南联赛的霍芬海姆对这位昔日的天才球队产生了浓厚的兴趣。在海法马卡比找不到出场机会的盖伊，在接触了霍芬海姆俱乐部的工作人员之后，渐渐地对霍芬海姆产生了兴趣，这不，他就答应了本次的试训，而且海法马卡比队也对盖伊开了绿灯，所以，盖伊·阿苏林才会出现在今天的试训场上。

　　对于这位试训球员，恩哈特·彼得斯和霍芬海姆的青训工作人员都非常的重视，当然也是本次试训选拔重点考察的对象。渐渐地恩哈特·彼得斯等人就将目光放到了盖伊·阿苏林的身上，而无视龚政。

　　就在这个时候，试训队的左边后卫塔马斯·卡达尔在防守中断下安德雷德·施诺脚下的足球，立即将皮球传给了前面的盖伊·阿苏林。

　　反击！

　　这绝对是一次绝好的反击机会。

　　场边试训队的临时主教练霍尔格立马精神一振，冲着球场内激动地大喊：“反击，反击，快，注意速度……”

　　场边的人也纷纷惊异起来，他们都没有想到几乎被霍芬海姆青年队给压得死死的试训队竟然还有反击机会，都是一呆。

　　眼见盖伊·阿苏林拿球，场边的恩哈特·彼得斯眼前一亮，聚精会神地注视着这个以色列小子。

　　刚刚霍芬海姆青年队正大举压上，疯狂进攻，他们半场内只剩下德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨，这两人分别是霍芬海姆U19和U17的后防定海神针，防守能力非常强悍。

　　但是，此时试训队方面两前锋塞尔坎·伊尔德里姆和龚政如两柄尖刀一般地急速地插向霍芬海姆青年队的半场，而且试训队的两个边路盖伊·阿苏林和乔纳森·施特里夫勒也急如闪电地冲向青年队的半场。

　　前场四打二！

　　霍芬海姆青年队危险了。

　　极度危险！

　　“呀！”场边的人看清楚霍芬海姆青年队的处境之后都是惊恐地大叫一声，显然他没有预料到霍芬海姆青年队竟然会遇到这样危险的一幕。

　　此时训练场外已经聚集了一些霍芬海姆的球迷，看到这，他们都是发出一声惊呼。

　　盖伊·阿苏林接住皮球立即转身，脚尖将皮球快速向一趟，身体如升空的火箭一般窜出去，同时，他还抬头观察着球场上的情形。

　　“嗯，反应不错，爆发力出色，大局观很强，是个好苗子！”看着盖伊·阿苏林一些列的动作，恩哈特·彼得斯和拉尔夫·兰尼克在心里默默地做出评价。

　　“哇，好快的反应，好快的速度！”眼见盖伊带球飞奔，场边立即发出一声惊叹。

　　就在这个时候，霍芬海姆青年队的防守型中场尼日利亚小将卢克曼·哈努纳就如同一头暴怒的雄狮一般扑出去，冲着带球突进的盖伊·阿苏林就是一个极度凶狠的倒地滑铲。

　　“啊！”卢克曼·哈努纳那凶狠的铲抢连场边的观众都惊吓得大呼一声。

　　恩哈特·彼得斯和拉尔夫·兰尼克的眉头都是微微一抽，他们可是知道盖伊曾经受过一次大伤，应该在他的心理留下了一丝阴影，要不然，盖伊不可能出现在霍芬海姆青训选拔的赛场上。

　　场边惊恐声四起，脚下风声乍起，盖伊心里一惊。这样的情景何其的熟悉，盖伊陡然清楚即将要发生什么事情，盖伊猛地刹住车，急忙中用右脚见后跟猛地将皮球向后一磕，皮球立即向他的身后滚去。同时，他的身体立即向身后一转，来了一记蛙跳，堪堪从疯铲过来的卢克曼·哈努纳那伸得笔直的腿上跳了过去。

　　“哇喔！”看着盖伊惊险躲过卢克曼·哈努纳的滑铲，场边众人立即响起一篇惊呼声，此时，他们依旧心有余悸。

　　盖伊也是心有余悸，刚刚就差一点，他又要被铲进医院了。还好自己从上次受伤之后心里就更加的小心，而且经常避免和对方球员身体接触，要不然这一次，他就完了啊。

　　盖伊转过头去，狠狠地瞪了一眼躺在地上的卢克曼·哈努纳。然后，盖伊立即抬头观察球场上的情形。卢克曼·哈努纳的这次铲抢虽没有将皮球留下来，但是减缓了试训队反击速度和节奏，给霍芬海姆青年队的球员争取了回放的时间，此时霍芬海姆青年队的防守队员正疯狂地回追。

　　情况紧急，机会稍纵即逝，已经不容盖伊再有多余的考虑了，他必须尽快出球了。

　　就在这个时候，倒地滑铲的卢克曼·哈努纳急速地从地上爬起来，如疯狗一般地又扑上来，仿佛要将盖伊给掐死。

　　“要快出球了！”场边拉尔夫·兰尼克心里默念。

　　盖伊抬头看向前场，塞尔坎·伊尔德里姆正快速地前插，不过，他的身边跟着霍芬海姆青年队的德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨，塞尔坎·伊尔德里姆很难有机会接球。

　　相反球队中那个叫龚政的中锋倒是比较空，有拿球的空间。但是，这小子的脚下技术实在是太糟了，球到他脚下，那还不得丢么？

　　“传球啊！！传球啊！！”场边的人都在为盖伊着急，眼见卢克曼·哈努纳就要扑到身边了，再不传可就没有机会了啊。

　　场下的人都为盖伊捏了一把汗。

　　“传啊！传球啊！”场边的恩哈特·彼得斯和拉尔夫·兰尼克都焦急地呢喃着。

　　猛然，盖伊·阿苏林眼前一亮：脚下不行，头上还不行么？可别浪费了你这么大的个啊！

　　脚下将皮球向外一拨，对准龚政的脑袋上就是一脚，足球如流星一般从盖伊脚下的飞出，擦着卢克曼·哈努纳的右脚脚尖飞向了霍芬海姆青年队的半场。

　　球，传出去了！

　　场边所有人都松了一口气。

　　足球急速地飞向霍芬海姆青年队的半场，飞向前插的龚政的脑袋上。别着头一边注意盖伊一边前插的龚政眼见皮球向着自己的头上飞过来，心里判断出皮球的落点后，立即背转身站定，准备起跳争点。

　　霍芬海姆青年队的中后卫德米尔·贾努兹立即向龚政扑过来。虽然龚政脚下技术糟糕威胁不大，但是这小子身体强壮，个子高大，他可不敢就这么放任龚政争点。

　　霍芬海姆U19青年队的德米尔·加努森同样身材高大，身体强壮，他可是霍芬海姆U19青年队的后防核心，球队的定海神针。同时也是球队最强壮的球员，身体和头球一直都是他最得以的地方，他根本就没有将眼前这个黄皮肤小子放在眼里。俺他想的，只要他一撞过去，这黄皮小子绝对会被撞出去三米远。

　　所以，德米尔·贾努兹就疯狂地扑上去，从身后狠狠地撞向身前的龚政。

　　“啊！”眼见青年队最强壮的德米尔·贾努兹疯狂地撞过去，场下所有人都纷纷捂住自己的眼睛大声尖叫起来，因为他们已经想象到那黄皮肤小子被撞飞时的惨烈景象了。

　　可是，当他们睁开眼睛的时候，他们完全傻眼了。因为眼前的景象完全和他们想象的不一样，被撞飞的将然不是那个黄皮肤小子，而是……是德米尔·贾努兹，这个霍芬海姆青年队身体最强悍的小子。

　　这小子的身体究竟强壮到什么地步了啊？

　　“嘶！”场边所有人都倒吸了一口凉气。

　　被弹开了的德米尔·贾努兹更是目瞪口呆，感觉不可思议，他怎么也想不到被撞飞的竟然是自己。这小子莫不成是怪物史莱克、绿巨人或者是钢铁侠？

　　在背身站定的时候，龚政就有所防备了，他用他强壮的身体将一切防守都给挡在身后。德米尔·贾努兹这一撞龚政早有预料，所以龚政才扛得住。

　　在德米尔·贾努兹和现场所有人不敢相信的目光中，龚政旱地拔葱，如升空的火箭一般窜起，腾身空中，面对来球非常轻松地甩头。

　　头球后蹭。

　　皮球精确制导一般地飞向了前面的塞尔坎·伊尔德里姆的跑动线路上，塞尔坎·伊尔德里姆不愧为前途无量的锋线新星。虽然他没有对龚政抱太大的希望，但是，他坚决地前插，奔跑在最佳的进攻线路上。

　　这充分地体现了一个前锋的决心和意识。

　　可是跑出去的他竟然发现龚政将皮球给送了过来，而且还送得如此舒服，这让塞尔坎·伊尔德里姆非常惊异。看来，这黄皮肤小子实力并不是他们所想的那菜啊！

　　塞尔坎·伊尔德里姆如装上了火箭助推器一般，疯狂地超越了防守他的穆罕默德·门萨，追向龚政后蹭过来的足球。

　　单刀！

　　单刀了！

　　场边所有的观众和试训球员纷纷大吃一惊，显然他们也没有料到龚政能够送出如此舒服的助攻，龚政这一强势且精准的头球给了他们太多的冲击，这还是那个脚下技术极度粗糙被所有人看不起的黄皮肤小子么？

　　眼见龚政那震撼的表现，恩哈特·彼得斯和拉尔夫·兰尼克两人心里都是一惊，两人对视一眼，默然点头——这小子，或许还真有个踢中锋的料。

　　之前他们都被龚政那糟糕的脚下技术和在后防疲于防守的样子给迷惑了，之所以龚政在前面没有任何表现，那是因为球队全被被压制了，像中锋这样的位置，是非常依赖于全队的支持的。

　　前面龚政没有表现那是因为全队给他的支持不够，这一次全队唯一一次给他的支持，他就将这次次进攻变成了进球的机会，他的表现堪称精彩。

　　此时，试训队的主教练霍尔格非常兴奋，比龚政本人都还要兴奋，仿佛完成这次漂亮的助攻的人不是龚政，而是他自己一般。

　　“嘿嘿，我就说嘛，这小子绝对是下一个超级巨星，你们还不相信！”霍尔格兴奋地撮着手低声地呢喃道。


　　第十三章  这是体诶蒙的轰炸机啊


　　“哦，机会！”

　　“踢他丫的，踢他丫的屁股！”

　　“进球，我们要进球！”

　　“轰翻霍芬海姆青年队球门，踩翻他们！”

　　场边，所有来试训的小球员突然兴奋起来，一个个都为试训队加油呐喊，一点也没有之前的散乱，仿佛一下子拧成一股绳子了一般，纷纷为试训队呐喊。

　　塞尔坎·伊尔德里姆如风一般从穆罕默德·门萨身边飘过，急速地追向皮球。

　　单刀！

　　试训队单刀了！

　　霍芬海姆青年队的门将朱利安·伯特戈尔早在龚政摆头后蹭的时候，他就预见了危险，这是一个作为门将的嗅觉，就像是前锋在门前的嗅觉一样，现今的世界足坛一些优秀的守门员都有着这种灵敏的嗅觉，他们都将这种嗅觉叫做预判。

　　朱利安·伯特戈尔疯狂地迈动双腿，如猎豹发现猎物一般疯狂地扑出去。

　　塞尔坎·伊尔德里姆也看见朱利安·伯特戈尔的出击，可是现在他管不了那么多，他的眼里只有滚动的足球，他如疯狼一般追上去。

　　场边所有人都被这紧张的一幕所吸引，纷纷紧张地拽住了自己的衣角。

　　“哦，拿到了，塞尔坎·伊尔德里姆拿到了，机会！”场边一个小球员惊叫道。

　　“哦，扑下去了，朱利安·伯特戈尔扑向了皮球！”又一个小球员惊叫了起来。

　　“天，塞尔坎扣过了朱利安·伯特戈尔，天，他是怎么做到的？”惊叫声不绝于耳。

　　试训队主教练霍尔格无比的兴奋，仿佛他已经看到了进球一般。

　　在追上足球的时候，塞尔坎·伊尔德里姆长长伸出去的脚尖捅到了皮球，皮球立即从扑倒的朱利安·伯特戈尔面前划过。然后朱利安·伯特戈尔就瞪大了眼睛看见塞尔坎·伊尔德里姆就从自己的身上跳了过去。

　　空门了！

　　朱利安·伯特戈尔内心一叹，绝望地闭上了双眼。

　　“嘭！”

　　塞尔坎·伊尔德里姆双腿落地，脚下还有些踉跄，但是很快稳住，没有摔倒，然后他赶上足球，轻松地将皮球给送进了空门，一比一。

　　“哇哦，试训队进球了耶，试训队扳平了比分耶，碉堡了耶！”

　　“哇，他们进球了，他们好强哦！”

　　“是啊，那黄皮肤小子的头球后蹭好霸道，好牛逼啊！”

　　“是啊，真没有想到那个黄皮肤小子的身体如此强悍，真是碉堡了！”

　　“好牛叉的长传，好牛叉的头球，好牛叉反越位，好牛叉过门将，好牛叉的进球哦，哦，他们就是我的偶像，哦耶！”

　　场边来试训的小球员纷纷兴奋地欢呼道。

　　“嗯，这几个小子还不错，尤其是那个高个子的东方人。身体素质很强悍，而且头球非常霸气，非常强悍，看来应该能够留下来吧。”来到训练场边的霍芬海姆球迷说道。

　　“是啊，真没有想到这个东方小子还有这么一手。这漂亮的头球可是比他那糟糕的脚下技术要好了不止几个档次啊。”其他球迷纷纷附和道。

　　“还有左边路那个小子也不错啊，有速度，有爆发力，脚下技术也还不错，大局观也不错。看来，这次我们霍村终于要捞到几个好苗子了啊！”霍芬海姆的球迷感叹道。

　　“好！好样的！”场边试训队的临时教练霍尔格兴奋地拍着手大喊道。

　　看着霍尔格那张牙舞爪的表现，恩哈特·彼得斯和拉尔夫·兰尼克都觉得好笑，这个霍尔格还是像个小孩子一样，不就是进一个球么，用得着这么兴奋么？

　　虽然表面笑着霍尔格，但是恩哈特·彼得斯和拉尔夫·兰尼克心里都还是有些兴奋的，毕竟这一下就发现两个好苗子，如果好好的调教一下，这两个小子或许会给他们带来惊喜也说不定哦。

　　“呀喔，好样的，小子，这球进得漂亮。”眼见塞尔坎·伊尔德里姆将皮球送进球网，龚政兴奋地跑过来，一展熊臂将同样有些幸喜的塞尔坎·伊尔德里姆给熊抱了起来。

　　“哇天，这小子究竟是个什么怪物，抱塞尔坎就像是抱芭比娃娃一般轻松，简直太妖孽了。”被龚政弹飞的德米尔·贾努兹咽了一口唾沫，吃惊地说道。

　　场边的这些人此时都有着和德米尔·贾努兹一样的想法，这小子到底还是不是人啊。

　　“漂亮，塞尔坎，进得漂亮！”盖伊和乔纳森·施特里夫勒都纷纷跑过来，将两人围在中间，兴奋地嚎叫。试训队的小子们也被霍芬海姆青年队给压抑了大半场了，这一下子终于爆发了，纷纷狼嚎一般地冲了过来，将龚政和塞尔坎围在中间，兴奋得嗷嗷叫。

　　“漂亮，塞尔坎，这球进得漂亮。”龚政对着塞尔坎·伊尔德里姆说道。

　　“你传得也漂亮，好球！”塞尔坎·伊尔德里姆给了龚政胸口一拳，笑呵呵地说道。

　　“嘿，大个子，你刚刚的头球后蹭简直太棒了，太霸道咯！”盖伊·阿苏林冲了上来直接跳上了龚政的熊臂，抱住龚政的脖子大喊道。

　　“嘿，小子，你刚刚的传球也不错哦，很准哦！”龚政也回应道，“如果在后面的比赛，你还能够将球送到我的头上的话，我们还会进球哦。”

　　“嘿，大个子，你说得对，我们就把球送你头上，让你用你那霸道的身体，强悍的头球去冲击他们的防线，我就不相信了，我们试训队踢不了霍芬海姆青年队的屁股。”盖伊·阿苏林霸气地说道。

　　“对，踢霍芬海姆青年队的屁股，踢他丫的！”被霍芬海姆青年队压苦了的那两个防守中场和中后卫试训球员纷纷叫嚣道。

　　“不错，我们走两个边路，往龚的头上，或许我们还真有赢的机会也说不定呢！”冲过来的乔纳森·施特里夫勒在听到盖伊·阿苏林的话之后，想了一下说道。

　　“好，我们就这么干，第二点我包了！”塞尔坎·伊尔德里姆也冲过来说道。

　　打定主意，试训队准备就这么干。不过，他们的想法是非常的正确，但是实施起来却是非常的困难。被试训队打进一球，霍芬海姆青年队觉得非常的丢人，他们立即发动疯狂的进攻，要给这群不知好歹的小子一个教训。

　　认真起来的霍芬海姆青年队确实比试训队要强出不少，试训队一下子就被压回了半场。霍芬海姆青年队又占据了球场的主动，将比赛彻底带入了霍芬海姆青年队的节奏。

　　中路霍芬海姆青年队的攻击型中场安德雷德·施诺连续破两人的防守之后将皮球送到边路，边路的法比奥·施密特接住皮球后扣过自己的队友努埃尔·古尔德之后，直接将皮球给起进禁区。

　　皮球直接飞进试训队的禁区，禁区里的霍芬海姆青年队前锋法比安·博罗格哈米儿冲出一步高高起跳，力压试训队的中后卫头球攻门，皮球迅疾地飞向试训队的球门，试训队的守门员克里斯托弗·科内特竟然没有任何反应，现场所有的试训小球员面色惨白。

　　好在皮球稍稍偏出球门，要不然不知道试训的小球员们该多伤心啊。

　　不过，没有几分钟，霍芬海姆青年队就卷土重来，这次发起进攻的依旧是霍芬海姆青年队的攻击型中场安德雷德·施诺，他在中场再次连续突破成功，然后见没有人出来封堵他，他直接在禁区外距离球门三十米的地方起脚远射，皮球如闪电般飞向球门，来试训的小球员们又是一惊。

　　不过，这次皮球依然没有进，安德雷德·施诺的射门虽然力量很大，速度很快，但是角度太正，皮球直接飞进了试训队门将克里斯托弗·科内特怀里。

　　球场上霍芬海姆青年队的进攻一浪高过一浪，试训队几乎没有什么机会，这让场边的试训球员非常的担忧，如果这样打下去，试训队丢球是迟早的事情。

　　场边的试训队临时主教练霍尔格也非常的着急，他看得出来，试训队现在几乎没有什么机会了。恩哈特·彼得斯和拉尔夫·兰尼克觉得这个时候比赛继续进行下去已经没有什么必要了吧，毕竟他们要考察的都已经考察得差不多了，而且从这比赛来看，霍芬海姆青年队拿下比赛应该很轻松。

　　可是就在这个时候，球场内突然风云突变。霍芬海姆青年队的攻击型中场安德雷德·施诺在突破后传球分边出现失误，皮球直接传到了试训队的右边前卫乔纳森·施特里夫勒的脚下。

　　接住皮球的乔纳森·施特里夫勒赶紧带球冲向霍芬海姆青年队的半场。

　　反击！

　　又见反击！

　　乔纳森·施特里夫勒带球飞速地冲向霍芬海姆青年队的半场，霍芬海姆青年队的防守型中场尼日利亚小将卢克曼·哈努纳在球迷们的惊呼声中如疯狗一般地扑了上去。

　　乔纳森·施特里夫勒当然不会给尼日利亚小子任何机会，在卢克曼·哈努纳扑上来之前，乔纳森·施特里夫勒将皮球传向中路。中路拖后的前锋塞尔坎·伊尔德里姆并没有接球，而是将皮球交回给了过掉卢克曼·哈努纳的乔纳森·施特里夫勒。

　　二过一！

　　乔纳森·施特里夫勒和塞尔坎·伊尔德里姆来了个二过一，直接过掉尼日利亚小子。接球后，乔纳森·施特里夫勒面前一马平川，他就像一匹脱缰的野马般驰骋。

　　中路龚政就如一头出笼的猛兽一般疯狂地前插，冲击着霍芬海姆青年队的防线。左边的盖伊·阿苏林也疯狂的前插，霍芬海姆青年队的防守压力不小啊。

　　犹豫之前龚政在头球方面表现得非常强势，仅凭一个德米尔·贾努兹是防不住龚政的了，所以这次德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨两人来夹防龚政。当然他们也没有留意着身后前插的塞尔坎·伊尔特里姆，一旦这小子冲上来，他们一定会撤出一个人防守塞尔坎·伊尔特里姆。

　　边路乔纳森·施特里夫勒这匹脱缰的野马速度飞快地冲击向霍芬海姆青年队的防线。霍芬海姆青年队的左边后卫塔马斯·卡达尔并没有疯狂地扑出去，他们对于眼前这个小子很是清楚，这小子速度快，而且脚下技术不错，如果他就这么扑上去，准备这小子一个加速变向就给突破了，他追都追不上。所以，塔马斯·卡达尔只是随着乔纳森·施特里夫勒缓缓后退，不给乔纳森·施特里夫勒突破的空间和机会。

　　可是，乔纳森·施特里夫勒根本就没有突破的意思，眼见塔马斯·卡达尔没有扑出来，乔纳森·施特里夫勒嘴角微微上扬，露出一丝微笑。此时，乔纳森·施特里夫勒眼角微微向禁区里一瞟，他发现龚政已经在禁区里落位了，正举手要球呢。乔纳森·施特里夫勒当即会出右腿，在塔马斯·卡达尔的面前传出一记弧线球送霍芬海姆的禁区。

　　此时，塔马斯·卡达尔再反应已经来不及了，他只得眼睁睁看着乔纳森·施特里夫勒将皮球送进禁区。

　　禁区里的德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨两人如临大敌，立即向中路缩紧，想将龚政给夹住，不让龚政起跳。

　　“起球了。”场边的恩哈特·彼得斯和拉尔夫·兰尼克猛然一惊，呢喃道。

　　“哎呀，他……他又要来了！”眼见乔纳森·施特里夫勒边路起球，现场的球迷和试训球员的脑海里纷纷出现了刚刚龚政那霸气的头球后蹭的那一幕，他们都不由缩了一下脖子，同时他们也对龚政多了一份期待。

　　龚政在禁区里抬着头，双眼紧紧地盯住空中飞来的足球，龚政就仿佛看见了他的足球梦。这球进，他就算一只脚踏进职业足坛了；这球不进，或许他的足球梦就算完了。

　　这球，必须进！

　　谁要敢拦我，我就撞翻谁！

　　此时，龚政的脑海里立即出现了在梦幻球神训练空间里训练“克林斯曼式头球轰炸”技能时的情景。

　　“啊！”龚政猛然发出一声怒吼，如猛虎般咆哮。在他身边的德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨都是一惊。

　　就是这下，龚政猛地挤开德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨，弹地而起，高高地腾在空中，身体极度后仰，双脚拼命地向后蹬着，他的身体就像是一张被拉满了的雕弓一般。

　　可是，此时的龚政在球场内众人的心中更像是一架盘旋在霍芬海姆上空的轰炸机。

　　“轰！”

　　龚政的脑袋狠狠地砸在了飞来的足球，那飞来的足球就像是被轰炸机投出的炸弹一般轰进了霍芬海姆青年队的球门。

　　现场所有人看着这一幕都是一呆。

　　这哪里还是一个人嘛，这他妈的明显就是一架轰炸机嘛。


　　第十四章  这还真是一个怪胎啊


　　后场霍芬海姆青年队传球失误，试训队快速发动反击。前场的龚政立即快下，拉起他那十一秒六左右的速度飞快地前插。眼见龚政暴力前插，现场立即引起一片惊呼。

　　霍芬海姆青年队的德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨立即死死地夹防龚政，但是还是让龚政轻松地在禁区里落位举手要球。此时，边路的乔纳森·施特里夫勒立即将足球传进禁区，一想到龚政刚刚那变态的头球能力，德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨心里不由一寒，他们立即向中路回缩，紧紧地夹住龚政，不给龚政起跳的机会。

　　等待机会的龚政当然不会放弃这么难得的机会，身材高大的龚政立即架起双手，闷声发力左右狠狠一撞，场边的人只听见砰砰两声，就发现德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨硬生生地被龚政给撞开。

　　“嘶！”现场所有人都倒吸一口凉气，这小子的身体究竟得多强悍啊。

　　还没有等众人从惊讶中恢复过来，龚政那庞大的身体就腾空而起，横在霍芬海姆青年队的禁区里。

　　“啊！”所有人看见龚政腾空的高度都是发出不可思议的惊呼，仿佛见到鬼一般。

　　这太恐怖了，难道地心引力对这小子失灵了吗？

　　龚政变态的弹跳力显露无遗，当然也告诉德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨两人，除了犯规他们根本没有任何机会了。

　　身后的德米尔·贾努兹立即伸出一手，抓向龚政的身体，想要犯规。

　　可是已经来不急了。

　　空中龚政那极度后仰的身体突然极具爆炸力地向前狠狠地砸去……

　　“嘭！”

　　龚政的脑袋结结实实地砸在了飞过来的足球上，足球立即变向，如流星一般砸进了霍芬海姆青年队的球门，轰在白色的球网上，掀起一阵白色的浪花。

　　而球门前，霍芬海姆青年队的守门员朱利安·伯特戈尔根本没有任何扑球的机会，他只来得及随着急速而来的皮球转头而已，这球速之快可见一般。

　　“砰砰砰……”现场只剩下一阵激烈的心跳声。

　　所有人都清晰地听到自己的心跳加速，全身血液猛速上冲，冲红了整张脸：“太刺激了，太暴力了，太强悍了！”

　　“笛……”本场比赛的主裁判霍芬海姆青年队的主教练彼得·菜德勒愣了一下神这才从震惊中惊醒过来，然后吹响了进球有效的哨音。

　　二比一。

　　试训队反超了比分。

　　“啊！”落地的龚政猛然将双拳举过头顶，仰天怒吼一声，犹如猛虎咆哮一般。

　　“天啊，这就进球了吗？这不是真的！”

　　“哦我的天，这还是人吗？这明明就是他妈的轰炸机嘛，太强了，碉堡了！”

　　“我擦，这真是他娘的一个怪胎，脚下技术是狗屎，头球技术霸道无敌。天啦，这是真的吗？亲爱的上帝，请你告诉我究竟是什么样的环境才造就了这样一个怪胎？”

　　“霸道，太霸道了，我的心肝啊，碉堡了。从今天起，老子就是他的球迷了，碉堡了！”

　　场边人立刻沸腾了，一个个疯狂地叫嚣着，仿佛这不是一场青年队的试训赛，而是一场欧冠联赛决赛一般，兴奋得脸都红了。

　　进球的龚政非常的兴奋，这么久以来的郁闷都被这个霸道的进球给轰得粉碎，“爽，他娘的进球的感觉就是爽，老子喜欢这样的感觉。”龚政怒吼道，直震得他身边的盖伊等人耳膜胀痛。

　　“他娘的这小子还是人吗？嗓门这么大？都快赶上大广播了。”盖伊·阿苏林在心里嘀咕道。

　　“呵呵，看来我今天是走眼了，这小子还真是一块宝啊！”恩哈特·彼得斯侧过脸去，微笑着对拉尔夫·兰尼克说道。

　　“我也没有想到这小子在中锋的位置竟然如此出彩，那小子腾空的瞬间我仿佛看见一架轰炸机停在了我们的上空。”拉尔夫·兰尼克有些兴奋地说道。

　　“轰炸机？”恩哈特·彼得斯叨念了一句，然后哈哈大笑道，“对，就是轰炸机，霍芬海姆牌的轰炸机，哈哈哈！”

　　试训队的临时主教练霍尔格看见龚政那令人震惊的表演后无比的兴奋，直接在场边蹦跳起来，边跳还边向球场内挥舞着拳头，兴奋之极啊。

　　霍芬海姆青年队这下完全被龚政这霸道的进球给打蒙了，比赛重新开始之后，霍芬海姆青年队仿佛变了一支球队了一般，刚刚的那些犀利进攻一下凭空消失了，在中场的失误也渐渐多了起来，这就给了试训队机会。

　　龚政的进球让试训队士气大振，一个个就像是打了鸡血一般，嗷嗷叫着围攻霍芬海姆青年队。这一下，场上形势逆转，疯狂的试训队将霍芬海姆青年队给压在了半场，霍芬海姆青年队却只有疲于防守的份了。

　　试训队似乎也找到了对霍芬海姆青年队继续施压的办法，他们加强了两个边路的进攻，在边路下底直接起球找禁区中路的空霸龚政。

　　这一下，龚政的表现机会就多了起来。龚政也没有让试训队的球员和场边的球迷失望，他那高大的身材和霸道的弹跳一次又一次地冲击着霍芬海姆青年队的防线，直让霍芬海姆青年队的球员们叫苦不迭。

　　“他妈的这小子太变态，无论是身体还弹跳都他妈的太逆天了，这要怎么防啊？”

　　“我日，你又来，又这么直杠杠地撞上来，哎哟喂……他娘的你这是要撞死老子啊！！”

　　霍芬海姆青年队的后防队员已经快被龚政折磨得不成人形了，试训队的攻击却一点也不减，这让霍芬海姆青年队的球员们备受煎熬啊。

　　试训队的进攻又来了，左边路的盖伊·阿苏林直接在四十五度起球，将皮球送向禁区里龚政的头上。

　　霍芬海姆青年队的中后卫德米尔·贾努兹用身体抗住龚政，立即起跳，想将皮球给破坏出去。可是他刚刚用力向后顶的时候，他就发现自己仿佛顶到一堵墙上一样，根本就没有顶动龚政。

　　德米尔·贾努兹心里叫苦不迭，不过他没有时间来理会龚政了，他立即起跳，想抢在龚政的前面，将皮球给顶出去。

　　可是他刚刚起跳的时候，脑袋就狠狠地撞到一块硬物上。巨大的疼痛感传来让德米尔·贾努兹嘴角直抽搐。德米尔·贾努兹用眼角微微一瞟，他就看见腾在空中的龚政动作极其舒张地甩头攻门。

　　“天，这小子究竟跳得有多高啊！”德米尔·贾努兹心里极度骇然地想到。

　　“嘭！”龚政在空中扭身甩头，将皮球狠狠地砸向霍芬海姆青年队的球门。

　　“哇哦！”场边立即响起一片惊叹声，虽然大家都见识过了龚政那霸道的头球，但是每当龚政头球攻门的时候，现场的球迷都不由得发出一声惊叹。

　　皮球急速地飞向霍芬海姆青年队的球门，霍芬海姆青年队的门将朱利安·伯特戈尔立即飞身扑出，但是他却没有扑到皮球，皮球擦着立柱飞出了底线，试训队错过了一次非常好的扩大比分的机会。

　　错失机会的龚政掩面叹息，暗叹自己的运气不好。

　　霍芬海姆青年队的球员们则是集体松了一口气，还好这丫的不是每次都能将皮球顶进啊，要不然他们就没得活了。

　　可是，试训队的进攻并没有停歇，霍芬海姆青年队球员们的噩梦依旧没有结束。

　　很快试训队又发动了一次进攻，这次右边路的乔纳森·施特里夫勒在后场起球长传，找到了锋线上的龚政。身材高大的龚政用他强壮的身体霍芬海姆青年队的尼日利亚小将卢克曼·哈努纳倚在身后，高高起跳头球后蹭，将皮球顶给了前面的塞尔坎·伊尔德里姆。

　　塞尔坎·伊尔德里姆轻松地接住皮球，准备带球向前突破。可是，德米尔·贾努兹横在了塞尔坎·伊尔德里姆的身前，塞尔坎·伊尔德里姆尝试多次突破都没有成功，他虚晃一下假装突破，晃了一下德米尔·贾努兹之后，突然用脚后跟将皮球向后一磕。

　　在霍芬海姆青年队的球员们还没有反应过来究竟发生了什么事之前，龚政就如一辆重型坦克一般冲上来，迎着皮球就是一脚。

　　远射！

　　禁区外的远射！

　　“嘭”的一声巨响，现场所有人都不由缩了一下脖子，我擦这么大的声响，这得多大的力量啊！

　　球门前霍芬海姆青年队的门将朱利安·伯特戈尔如临大敌，精神已经紧绷到极点。

　　可是看着足球飞出来的轨迹，他紧绷的神经猛然一松，大大地出了一口气。

　　“哦，卖糕的，这不是真的！”

　　“我的上帝妈妈咪呀，这不是真的吧？”

　　“哦，我的个变形金刚，这……这……”

　　“上帝处女，你究竟是怎么想的才造出了这么一个怪胎啊？”

　　看着那被龚政轰向几十米天空高的足球，现场立刻露出各种怪异的表情，惊叫声。

　　看着龚政那声势浩大的一脚远射的球迷本来十分兴奋，都纷纷高举着双手准备欢呼了。可是，一瞬间之后，他们都呆住了，仿佛见到鬼一般。

　　“额……”看着被龚政轰响太空那个足球，恩哈特·彼得斯那微笑的脸猛然一滞，“这还真是一个怪胎啊！”


　　第十五章  天上不会掉馅饼


　　“这还真是一个怪胎啊！”恩哈特·彼得斯淡淡一笑说道，“这小子好的地方能够让你惊喜到以为上帝是你家表亲，这小子糟糕的地方能够让你痛苦到以为魔鬼是你家兄弟，真是个怪胎！”

　　“哈哈哈哈，这比喻好！”拉尔夫·兰尼克哈哈一笑说道，“不过这也很正常，有一项让我们惊喜就不错了，如果他什么都很优秀，你觉得他还会属于我们霍芬海姆么？”

　　“你说得也对。”恩哈特·彼得斯微微点头说道，“我是贪心了啊。”

　　“而且如果他足够好了，那么还要我们这些教练做什么？”拉尔夫·兰尼克将目光投向了训练场，盯着龚政的背影，“这小子是个好苗子，将他打造出来，我们霍芬海姆的青训绝对能够震惊全德国。”

　　“震惊全德国？”顶住拉尔夫·兰尼克那自信的表情，恩哈特·彼得斯一怔，然后他又缓缓地转头目光落在龚政的背影上，陷入沉思。

　　“哦，这小子真是一个怪胎，我真不知道这小子是块宝藏，还是堆垃圾了！”现场的球迷和工作人员都在心里叹息着。

　　训练场比赛没有结束，拉尔夫·兰尼克立即站起身来把霍芬海姆青年队的球员叫到了身边，面授机宜。

　　过了好一阵，霍芬海姆青年队的球员们才回到球场上。回到球场上以后，霍芬海姆青年队立即又变了一支球队，他们似乎清醒过来了，在防守和进攻中都有理有据，而且他们似乎也找到了防守龚政的办法。

　　霍芬海姆青年队加强了两个边路的防守，不让试训队轻松地将皮球送进禁区，切断龚政的炮弹输送，这下龚政这轰炸机就没得轰炸了。而且，德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨两人现在紧紧地跟着龚政，他们现在专门盯防龚政的空中球，这也龚政增添了很大麻烦，试训队的进攻似乎一下子被掐断了。

　　缓过劲来的霍芬海姆青年队开始疯狂地回击，如一头被咬伤的老虎，疯狂地扑向试训队。被咬伤的老虎才最凶猛，试训队这孱弱的防守根本就招架不住霍芬海姆青年队的攻击。

　　现场的试训球员和球迷看着如疯狗一般的霍芬海姆青年队纷纷都为试训队感到担忧。不过，霍芬海姆的球迷满是担忧的脸上却流露出一丝微笑。因为，霍芬海姆青年队这疯狗式的进攻霍芬海姆足球的最大特色。

　　霍芬海姆青年队的进攻非常的猛烈，但是比赛的时间却不多了，试训队的球员们众志成城，纷纷回缩在半场，摆出了铁桶阵，霍芬海姆青年队的球员们一时半会也找不到好的办法，只有在禁区外对试训队进行狂轰猛炸，不过，霍芬海姆青年队的运气并不好，他们在禁区外围的疯狂远射，没有一脚球将皮球送进了试训队的大门。

　　最终，试训队顶住了霍芬海姆青年队最后的疯狂，保住了二比一的胜利果实。

　　当彼得·菜德勒吹响比赛结束的哨音的时候，全训练场的试训球员都沸腾了，试训队竟然干翻了霍芬海姆青年队，这绝对值得欢呼，值得高兴，值得兴奋，大家纷纷涌向了那身材高大的龚政，一起欢呼起来。

　　“呵呵，这可是创造了历史了哦，试训队第一次赢了青年队。”拉尔夫·兰尼克目光放在训练场内，却是和身边的恩哈特·彼得斯说道。

　　“还是不因为那个变态的家伙的出现，要不然……”恩哈特·彼得斯眼见自己青训的球员被打败心里还是有些不舒服的，“哼，都是这群小子太轻敌，看老子待会儿怎么收拾他们。”

　　“那个家伙确实有些变态啊。”拉尔夫·兰尼克也附和道，“不过，这小子还有诸多问题，看来你们又有得忙了啊！”

　　“如果都是这样的忙碌的话，我希望越多越好，哈哈！”恩哈特·彼得斯微微一笑说道，“你放心吧，我们青训部会为你打造一个超级轰炸机的。”

　　“这，我到相信！”拉尔夫·兰尼克点了点头，“不过，你们得加快时间啊。”

　　“你准备什么时候要人？”恩哈特·彼得斯微微皱了皱眉问道。

　　“我希望在下赛季的德乙赛场看见他！”拉尔夫·兰尼克转过头来，目光炯炯地盯住恩哈特·彼得斯。

　　“时间有些仓促。”恩哈特·彼得斯紧皱着眉头，似乎有些为难。但是看着拉尔夫·兰尼克坚定的目光，恩哈特·彼得斯还是点了点头，“虽然有些困难，不过你放心，我坚决完成任务。”

　　拉尔夫·兰尼克拍了拍恩哈特·彼得斯肩膀，没有说话。

　　“青年队的球员有入你法眼的吗？”恩哈特·彼得斯淡淡一笑，转移话题道。

　　“里面有几个小子能力还不错，但是还不足以征战德南联赛。”拉尔夫·兰尼克直说道。

　　“这群死小子。”恩哈特·彼得斯失望地叹息一声。

　　看着试训球员们欢呼的那个劲，霍芬海姆青年队的球员则是一个个郁闷地低下了脑袋，似乎有点不敢见人的意思。这可是，试训选报开始以来，他们唯一输掉的一场比赛啊。

　　恩哈特·彼得斯看着霍芬海姆青年队球员那失魂落魄的样子心里就是一气，他奶奶的这还是霍芬海姆青年队吗？恩哈特·彼得斯立即气哄哄地冲上去冲着没精打采的霍芬海姆青年队球员怒吼道：“怎么了？死了父亲了还是死了妈了啊，一个个都看看你们现在都是个什么鬼样子？这他妈的还是霍芬海姆的球员吗？啊……”

　　现场所有试训队员都是被恩哈特·彼得斯的这一下给吓住了，都静若寒蝉地盯住恩哈特·彼得斯。

　　“不就是输了一场比赛么？用得着这个样子吗，用得着这么垂头丧气么？霍芬海姆的人又不是没有输过，是不是我们每次输球都要像现在这个样子啊？”恩哈特·彼得斯眼见球员们那颓废的样子气都不打一出来，“你们他妈的有时间垂头丧气，还不如多花点时间去训练，这次输了，他妈的下次就要赢回来。像个男人一样抬起头来，霍芬海姆不需要软蛋。”说道这里的时候，恩哈特·彼得斯还转过头瞪了一眼周围的试训球员，试训球员被恩哈特·彼得斯这么一盯，纷纷缩了一下脖子，显然十分害怕。

　　“好好反省一下吧！”看了一眼纷纷低着脑袋的霍芬海姆青年队的球员们，恩哈特·彼得斯无奈说了一声，然后立即将霍芬海姆青年队的教练们召集到一起，准备第二场试训赛。

　　第二场试训赛是由霍芬海姆两个年龄段青年队的其他没有在第一场试训赛中上场的球员出场比赛，同样采取混编的形势。而龚政他们嘛则是在旁边等待，等待这些试训球员试训结束之后的最后消息。

　　此时，龚政正和盖伊·阿苏林等人呆在一些，一起观看着接下来的试训赛，边看他们还边讨论，似乎是在研究着训练场上的比赛。

　　这二三十人总共进行了三场试训赛，这才试训完毕。试训比赛落后，霍芬海姆青年队的教练组成员则聚集在了一起，商量着谁能够进入霍芬海姆青年队。

　　其实也没什么值得商讨的，今天来的人员不是很多，所以他们才进行了这么详细的试训安排和测试，教练组的成员们在测试中也看得清清楚楚，也没有什么有争议的球员，所以，这次商讨用时很短。

　　这二三十人中能力突出的人并不是很多，能够让人眼前一亮的球员更是寥若辰星。经过霍芬海姆青年队教练组商量之后，通过选拔的人只有两个人，一个是盖伊·阿苏林，另外一个就是龚政。

　　当听到自己通过试训选报的时候，龚政心里猛然一颤，一股热流猛然涌入心甜，双目微红。自己终于成功了，这些年来所受的苦总算没有白受。龚政双拳紧握，身体都在不住地颤抖。

　　随后龚政和盖伊·阿苏林在众试训球员羡慕的目光中随着霍芬海姆青训主管恩哈特·彼得斯离开了训练场。

　　龚政和盖伊·阿苏林随着恩哈特·彼得斯乘上了一辆车。虽然，霍芬海姆并不是很大，根本就不着车的。但是，龚政等人还是乘车来到了霍芬海姆俱乐部的办公楼。

　　龚政和盖伊·阿苏林都很清楚，他们接下来要干的是什么，签约。所以，这两人现在都十分的激动，尤其是龚政，他的心脏一直在砰砰砰地跳动着。

　　安琪儿却是看不起龚政，不就是签个合同而已用得着这么紧张么？有了梦幻球神系统，你还怕签不着约吗？

　　“真是个土豹子！”安琪儿微微瞥了一下嘴说道。

　　对于安琪儿的打趣龚政没有任何的理会，此时龚政已经完全沉寂在了即将签约的兴奋当中，这可是他的第一份职业合同啊，你说他能不激动么？

　　而且，即便你有梦幻球神系统，如果你没有过人的恒心，没有那拼命般的吃苦耐劳的狠劲，你也不可能成功的，这个世界天上不会掉馅饼。


　　第十六章  老子的报复就要来了


　　在霍芬海姆俱乐部办公楼里的一间房间里，霍芬海姆俱乐部的青训主管恩哈特·彼得斯和一线队主教练拉尔夫·兰尼克联袂而至，他们的手里拿着一沓资料，递给了坐在办公桌前的白发老者。

　　其实，这个白发老者看上去也并不老，只是那一头的白发有些扎眼而已。这人虽是满头白发，但是面容红润，精神饱满，一点都没有老态，看上去仿佛四十岁左右的中年人一般。

　　此人就是SAP软件公司的老总，霍芬海姆俱乐部的主席迪特玛·霍普。

　　迪特玛·霍普看了一眼手中的资料就放下了，他抬起头来：“亲爱的拉尔夫，我不是说过么，有关球队方面的事情全全交由你负责，这些事情以后你不用来请示我，你自己思量着办吧。”

　　“我觉得这方面的事情还是应该给你看看。”拉尔夫·兰尼克扶了一下镜框说道。

　　“你这是不信任我吗？”迪特玛·霍普微微抬头看向拉尔夫·兰尼克。

　　“我这是为了让你更信任我。”拉尔夫·兰尼克严肃地说道。

　　迪特玛·霍普双目目不转睛地盯住拉尔夫·兰尼克，久久无语。拉尔夫·兰尼克也紧紧地盯住迪特玛·霍普，没有一点躲闪的意思。

　　“哈哈哈……”凝视一阵，两人十分默契地哈哈大笑起来。

　　“我这个有个情况，你们得看看在做决定！”这时，霍芬海姆的体育经理申德迈尔泽走了过来指了指桌上的报纸说道。

　　关于引援和签人的事情，迪特玛·霍普是交给了主教练拉尔夫·兰尼克和体育经理申德迈尔泽的，一般的球队引援都是这两人商量着定的。拉尔夫·兰尼克和申德迈尔泽的办公室挨得很近，而且申德迈尔泽的办公室里有一个小型的会议桌，在这张小会议桌上，申德迈尔泽和拉尔夫·兰尼克没少在这张桌子上决定一些球员的生死。

　　不过，这一次两人对有关龚政签约的事情没有达成一致。拉尔夫·兰尼克可是非常看好龚政，非常希望签下龚政。可是，申德迈尔泽却不同意签下龚政，至于原因嘛，就在桌子上。

　　迪特玛·霍普看了看申德迈尔泽，然后才伸手拿起了桌上的报纸——《踢球者》。

　　迪特玛·霍普随手翻了起来，突然他被一则报道给吸引住了——东方人的足球方式拳头和黑脚。

　　这个标题不足以吸引迪特玛·霍普，吸引迪特玛·霍普的是这标题下面的是那两幅大照片，这照片上的人不就是刚刚拉尔夫·兰尼克刚刚递上来的资料上的那个人吗？

　　这下迪特玛·霍普知道了为什么今天这两人会为了这样的小事来到自己的办公室了，迪特玛·霍普看了看站在一边的拉尔夫·兰尼克和申德迈尔泽，然后仔细地看起了手中的报纸。

　　这越看啊越是心惊，虽然这上面也经常提一些其他的什么中国队暴力、日本队暴力的什么的，但是谁都看得出来这篇报道的矛头只对准了一个人——龚政。

　　这篇报道一开始就是写的龚政在试训中拳击沙尔克04青年队队员以及沙尔克04队体育主管阿绍尔的事迹，然后再追述龚政这一年多以来的自我推销事迹。当然，这不是为了表扬龚政对足球的执着，而是为了彻底搞臭龚政。因为上面写到龚政之所以自我推销一年多都没有找到下家是因为几乎每次试训龚政都会出拳头，出现打架事件。

　　看着这则报道，迪特玛·霍普眉头紧锁，办公室里一片沉寂，谁都没有说话。

　　看着迪特玛·霍普紧锁的眉头，拉尔夫·兰尼克心里一紧，开始为龚政担忧起来。不过，申德迈尔泽却是没有任何的表情变化，没有人知道他此时心里在想些什么。

　　“这是你同意不签下他的原因？”好一阵迪特玛·霍普才抬起头，看向俱乐部的体育部经理申德迈尔泽询问道。

　　“是的，主席先生。”申德迈尔泽凝视着迪特玛·霍普点头道。

　　迪特玛·霍普点了点头，沉吟一下又转头看向球队一线队的主教练拉尔夫·兰尼克：“你认为他的优点足以让我们忽视他的缺点吗？”

　　“是的，主席先生！”拉尔夫·兰尼克非常坚定地说道，“他非常值得我们培养，他在禁区的霸气足以让任何人感到心颤，我想如果我们签下他，我们霍芬海姆将在未来拥有一位绝世锋霸。”

　　听着拉尔夫·兰尼克的话迪特玛·霍普并没有流露出什么神往或是兴奋的表情，只是淡淡地点了点头，这让拉尔夫·兰尼克心里一慌，他又接着说道：“而且，我不认为龚政是什么暴力球员，龚这名球员我还是有些了解额的。当然，阿绍尔这个人我更了解，我认为这是应该是阿绍尔一手策划的。”

　　迪特玛·霍普依旧没有什么表示，只是淡淡地点了点头。不过这却申德迈尔泽陷入了沉思，或许他也在重新思量这泽报道。

　　按理说像《踢球者》这样的巨无霸媒体应该是不会关注像龚政这样的小虾米“球员”的，更不谈不上要用上一个专门的版面来报道了。仔细一想，申德迈尔泽也觉得这件事情有些蹊跷了。

　　“像你这么说，这里面确实有些问题，我看这事得重新考虑下。”申德迈尔泽细想一下，然后说道。

　　作为一名白手起家的超级创业者，迪特玛·霍普当然不是傻蛋，这么浅显的问题他早就看出来了，他之所以并没有立即提出这个问题来，他就是想要看看申德迈尔泽的反应。

　　如果申德迈尔泽不管不顾只坚持不签龚政，那么很有可能就是申德迈尔泽和拉尔夫·兰尼克之间存在矛盾了，申德迈尔泽要借此来打击拉尔夫·兰尼克。球队的体育主管和一线队主教练干仗了，这对于准备腾飞的霍芬海姆来说绝对是致命的打击，这可是迪特玛·霍普不愿意看见的。

　　如果申德迈尔泽在听到解释自己想明白之后，对此事松口，表示重新考虑的话，那么说明申德迈尔泽只是站在球队的角度考虑问题，一切都是以球队的利益再考虑，毕竟引进这样一位暴力拳击手就给球队带回来一个定时炸弹，随时都有可能危害球队的团结和安定，现在霍芬海姆正在为升级而努力奋斗，可不能出现一点问题。

　　眼见申德迈尔泽的反应，迪特玛·霍普心里顿时轻松不少，还好没出现最坏的事情啊，球队依旧如此团结。

　　“到现在事情已经很明朗了，这名球员并不像《踢球者》上说的这么不堪。不过，这小子肯定也是一个不吃亏的主。至于签不签下这位球员，还是你们好好商量一下吧，这样的事情再以后绝对会很有多，我希望你们能够很默契，这对于现在的霍芬海姆来说最为重要。”迪特玛·霍普认真地说道。

　　“嗯，我们会的，主席先生请你放心！”拉尔夫·兰尼克和申德迈尔泽立即说道。

　　“这就好！”迪特玛·霍普点了点头，突然他又转过头去对青训主管恩哈特·彼得斯说道，“恩哈特，你觉得龚这名球员怎么样？”

　　眼见迪特玛·霍普看向自己，恩哈特·彼得斯微微一愣，他没有想到这个时候主席先生会问他，微微愣神之后，恩哈特·彼得斯微微一笑：“很有前途，值得培养！”

　　“这么说起来这小子应该很不错啊！”迪特玛·霍普淡淡地说完，就没有下文了。不过，不管是恩哈特·彼得斯，还是拉尔夫两人都明白了，迪特玛·霍普先生也希望能够签下这名球员。

　　拉尔夫·兰尼克和申德迈尔泽两人对视一眼，微微点头，仿佛达成了什么协议一般。

　　而此时，龚政正和盖伊·阿苏林正坐在拉尔夫·兰尼克的办公室里等待着呢，他们当然清楚他们即将面对的是什么，所以，这两人都有些兴奋。两人正又一茬没一茬地聊着呢，不过龚政却在精神世界里开着小猜。

　　因为龚政现在正处于梦幻球神系统中呢，由于龚政完成了在试训赛中用“克林斯曼式头球轰炸”的技能进球，梦幻球神系统正在为其颁发奖励呢。

　　不过，当龚政看到这奖励之后，他一下就焉了，因为这梦幻球神系统真的是太抠门了，他龚政可是在试训赛中完成了进球任务和击败了霍芬海姆青年队啊，这系统竟然才给他五个点数，他奶奶的这五个点数拿来能干什么？随便完成一项修复那都得十个点数啊，这……这太坑爹了！

　　他奶奶的，系统不可信啊，看来一切都得靠自己的努力才行啊！

　　“不是还有什么签约奖励么？怎么没有了？”龚政突然疑惑道。

　　“倒霉鬼你是傻蛋啊，你现在不是还没有签字么？没有签字当然就没有完成签约了，没有完成球队签约哪来的什么奖励？”安琪儿用看傻子的眼神盯住龚政说道。

　　“我去，你才是傻蛋，你全家才是傻蛋呢！”虽然龚政觉得安琪儿说得十分在理，但是他可不想背上傻蛋的名声。

　　就在这个时候，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克，霍芬海姆青训主管恩哈特·彼得斯以及霍芬海姆体育部经理申德迈尔泽走了进来。

　　申德迈尔泽一进来，就分别递给龚政和盖伊·阿苏林一份资料，龚政接过这资料一看，顿时就明了这是球员合同。一见这合同，龚政显得十分的激动，他的整个身体都在颤抖，对于这份合同龚政历尽千辛万苦，看着眼前这份合同龚政双目阴有泪花在闪动。

　　对于球队合同，龚政并不是很懂，不过，他也没有打算多看，只要对方能给他合同，他都会义无反顾地签约。毕竟现在在德国足坛能够给他合同的，很有可能仅此一家。

　　龚政立即刷刷地在合同上签下了自己的大名，在签字的同时，龚政在心里呐喊：“看见了吧阿绍尔，看见了吧沙尔克的垃圾们，老子在德国足坛立足了，等着吧，老子的报复就要来了，哈哈哈哈，老子说过的‘老子总有一天会站在德国足坛的最顶端，狠狠地将你们踩在脚下，让你们永远翻不了身！’老子一定说道做到！”


　　第十七章  解决了该解决的事情


　　眼见着龚政几乎没怎么看合同就签字了，拉尔夫·兰尼克几人都是一惊，他们还是第一次眼见签合同如此草率的人呢。拉尔夫·兰尼克或许还懂得一点龚政的心思，其他两人则是双眼一抹黑，感觉不可思议。

　　“孩子，你应该先看清楚合同再签，不然你这样以后会吃大亏的。”看了一眼龚政，拉尔夫·兰尼克决定还是提醒一下龚政，“你可以先看看合同，如果有什么异议的地方我们可以再商量商量。”

　　“主教练先生，我没有任何的异议。”龚政非常坚定地说道。

　　“唉！”拉尔夫·兰尼克默然一叹，“既然这样，那就先这样吧。不过，我还是给你说一下吧，合同上面写清楚了，你的月薪为四千欧元，合同期限为三年，违约金为两百万欧元，签字费四万欧元，球员肖像权属于球员和球队共有，各占百分之五十。当然还有进球奖，助攻奖什么的。”

　　“哦！”龚政淡淡地回应道。现在龚政还真没有将年薪月薪什么的放在心上，只要以后表现好了，什么样的年薪拿不到呢？现在只要踏进这个行业，以后一切皆有可能。

　　“我得提醒你，小子，虽然我们愿意和你签约了，但是我不希望这样的事情发生在我们队内！”突然申德迈尔泽将手中的报纸放在了龚政的面前，指着上面说道。

　　龚政现实疑惑地看了一眼申德迈尔泽，然后才提下头去，看向报纸，一见着报纸，龚政顿时就火冒三丈，“该死的阿绍尔，我日你先人！卑鄙的小人，尔怎么敢？”

　　看着这则新闻，龚政很是震惊，同时更加的愤怒，他恨不得现在就将阿绍尔给生撕了。

　　眼见龚政过激的反应，拉尔夫·兰尼克狠狠地瞪了一眼申德迈尔泽，然后赶紧转移话题说道：“现在你有两件事情是必须要尽快去做的。”

　　“哪两件事，先生？”龚政从愤怒中惊醒，抬头询问道。

　　“第一嘛，就是回去收拾好东西，然后到俱乐部报道。”眼见龚政被这个吸引住，拉尔夫·兰尼克呵呵一笑，看来这小子对足球已经执着到了一定的境界了啊。

　　“第二嘛，就是赶紧为你找一个经纪人，一个足球运动员没有一个经纪人那是不行的。而且以后签订合同不要再这么草率了，一定要先看清楚合同，然后再签约。”拉尔夫·兰尼克再次提醒道。

　　“我知道了，谢谢你，兰尼克先生！”对于拉尔夫·兰尼克的关照，龚政当然能够感受得到。龚政非常感谢拉尔夫·兰尼克，所以感谢很诚挚。

　　从拉尔夫·兰尼克的办公室里走出来，龚政的心里不一样了。之前来到这里的时候龚政对前途感到担忧，心里是七上八下的。现在呢签约了霍芬海姆，龚政的心这下算是有着落了，颇有点小兴奋，即使阿绍尔的事情让龚政很愤怒。

　　这时，梦幻球神系统又有了新反应，龚政的签约奖励出来了，直接奖励点数十二点，这一出来，确实让龚政着实兴奋了一把，这可比那个什么进球奖励多太多了，看来这主线任务就是比直线任务要强太多啊。

　　现在获得十二点点数，再加上之前的五点点数，总共就是十七点点数，这对于龚政来说可是相当大的一笔财富啊。拥有了这十七点点数之后，龚政立即想到花费十个训练点数来恢复身体，毕竟那次大伤所带来的影响现在都还存在，在比赛中龚政依旧所顾忌，只有解决了这个问题，龚政才会有更好的表现，获得更多的点数。

　　龚政立即选择了恢复身体，在恢复身体的时候，龚政明显地感觉到自己身体内的力量再渐渐地增加，这种感觉真爽。

　　“叮！”属主的身体修复完毕，身体数据恢复到原始身体数据的八成。

　　“什么？他娘的，你这是蒙人不是？不是说花费十点点数就修复身体的么？怎么才恢复一成啊？奶奶的这不是骗人么？我操，神马烂系统！”听着系统声音，龚政当时就怒吼了起来。

　　“喂，喂，倒霉鬼，你说什么呢？什么烂系统？在乱说，本帅抽你啊！”安琪儿叉着腰怒气十足地说道。

　　“你要抽我？我还要抽你呢？不是说花费十点修复点数就能够恢复身体的么？怎么现在才恢复一成呢？”龚政有种被骗了的感觉，那股滋味可真不好受啊。

　　“哼，能给你恢复就不错了，你还真以为这系统是万能的啊？”安琪儿十分的不爽地说道，“再说了，你不要以为你之前受了那么苦，所以所有人都应该欠的，所有人都该补偿你；也不要以为这梦幻球神系统是上帝补偿给你的；更不要以为有了这梦幻球神系统，你就什么事情都没有了，这个世界没有什么没白吃的午餐，天上也不会掉馅饼，就算要掉馅饼，也不一定会砸到你，就算是要砸，那肯定也得砸死你，砸死你！”

　　听着安琪儿歇斯底里的咆哮，龚政一下子蒙了，愣在当场。安琪儿咆哮得对，她的每一句话都很在理，至从得到了这梦幻球神系统之后，龚政的心理发生了一定的变化，如果不是安琪儿这个时候的疯狂咆哮，或许龚政已经迷失了，彻底地迷失了。

　　想一想，龚政就觉得毛骨悚然，差一点他就变得连他自己都不认识了。回过神来，后背依旧是冷汗涔涔，龚政抬起头感激地看向安琪儿：“谢谢你，安琪儿大帅哥，要不是你，我可能都不知道变成什么样了。非常感谢你，非常感谢。”

　　看着龚政那诚挚的目光，安琪尔算是放心下来了，她也害怕龚政自我迷失了呢。

　　“不用谢，我是你的梦幻特使，这些事情就是应该我干的，这是我的义务！”安琪尔酷酷地说道。

　　“虽然说是义务，但是我还是要感谢你，感谢你的提醒。”龚政非常真挚地说道。

　　“倒霉鬼，你还是不是男人啊，这么婆婆妈妈的，真娘们！”安琪尔显然受不了龚政的墨迹，厌烦地挥挥手道。

　　“呵呵！”对此龚政微微一笑，这安琪儿还真有点男孩性格啊。

　　经过安琪尔的提点，龚政的心情平静了许多，恢复了平常心。龚政对这梦幻球神系统又多了一点认知，这系统不是主导，他自己才是主导，所有的一切都要靠他自己努力去争取，不努力那就只有淘汰！

　　想通以后，龚政心里舒畅了很多，又想到自己离梦想又近了一步，龚政的心情舒畅，乐呵呵地回了杜塞尔多夫的贫民窟，本以为再也不回来，没有想到才仅仅一天而已，自己就又回来了。

　　其实龚政可以不用回来的，因为他在杜塞尔多夫本就没有多少东西，也没什么课收拾的。不过，他想到了其他的事情，他必须要回来一次。

　　究竟是什么事情呢？其实也就是拉尔夫·兰尼克交代的事情——找一个经纪人。

　　龚政在职业足坛完全算得上是粉嫩嫩的新人了，对于什么经济人百分之十先生他是一个也不认识，就算是一些其他人介绍的龚政自己也不一定放心。龚政正位这件事情感到头疼的时候，龚政想到了一个人，他就决定回一趟杜塞尔多夫了。

　　这人不是别人，正是对龚政有好感的德芙妮·林·罗特鲁夫。

　　德芙妮·林·罗特鲁夫就读于杜塞尔多夫大学金融专业，而且这小妞所学广泛，不仅仅限于本专业的知识，而且这小妞手里还有德国足协办法的合法经纪人证书呢。

　　德芙妮·林·罗特鲁夫这经纪人证书可是和龚政有很大关系呢，德芙妮·林·罗特鲁夫这证书有很大一部分原因就是因为龚政才去考的。

　　在有一段时间里，龚政是完全被现实给击败了，他那时自暴自弃，几乎已经要放弃自己的足球梦想了。而就在这个时候是德芙妮·林·罗特鲁夫站出来，拯救了龚政的足球梦。德芙妮·林·罗特鲁夫当时就是为了龚政去考这经纪人证书，说是她相信龚政能够成为职业球员，而且是超级球星，将来一定会赚很多很钱，现在她将龚政和她绑在一起，将来她和她弟弟就能够离开这该死的贫民窟了。

　　当时看似很小的一件事情，却给了龚政很大的安慰，也让龚政重拾信心，坚定不移地向着自己的梦想走去。至从那之后，龚政更加的努力，因为他总是说，现在这已经不是他一个人的梦想了，而是三个人的梦想！

　　想到这里，龚政的嘴角微微向上扬起一个明媚的弧度。

　　回到住地的时候，德芙妮·林·罗特鲁夫正好在家，当即龚政就和德芙妮·林·罗特鲁夫说了自己签约霍芬海姆的消息，得知这消息之后，德芙妮·林·罗特鲁夫激动得眼泪直流，直嘀咕道：“上帝不负有心人啊！”

　　眼见德芙妮为自己签约的事情如此激动，龚政的心里暖暖的，在这条路上他并不孤单，只是一想到家里的父母双亲，龚政的心里就充满了愧疚。

　　“怎么想叔叔阿姨了？”德芙妮·林·罗特鲁夫看出了龚政心里所想，询问道。

　　“没！”龚政苦涩一笑，无所谓地说道。

　　“我看你还是给叔叔阿姨打个电话把，毕竟……”德芙妮·林·罗特鲁夫知道龚政是口是心非，她有立即提议到，可是话还没有说完就被龚政给打断了。

　　“现在不是时候，等我闯出一点名头的时候再说吧。”龚政没有等德芙妮·林·罗特鲁夫说完，他就抢先说道。

　　“哎！”听得龚政如此说，德芙妮·林·罗特鲁夫无奈叹了一口气。

　　“好了，不说这些不开心的事情了，现在我告诉你一个好消息。”龚政立即转移话题道。

　　“什么消息比你成为职业球员更好啊？”德芙妮·林·罗特鲁夫询问道。

　　“当然有更好的消息了啊！”龚政神气地说道。

　　“究竟是什么好消息啊，你倒是快说啊，别卖关子了！”德芙妮·林·罗特鲁夫显然被龚政调起了好奇心。

　　“恭喜你，亲爱的德芙妮·林·罗特鲁夫小姐，你从现在起就是一位职业足球经纪人了！”龚政十分严肃认真地说道，说完之后，龚政还向德芙妮·林·罗特鲁夫眨了下眼睛，“你说这是不是更好的消息？”

　　“什么职业经纪人？”德芙妮·林·罗特鲁夫很显然没有明白龚政的意思，不过随即她便明白过来，毕竟能够上大学的人一般都不是傻子，“你的意思是我是你的经纪人？”

　　“当然，这不是我们以前就好的吗？”龚政看着德芙妮·林·罗特鲁夫有些惊慌的样子，微微一笑，似乎很得意他的这一手。

　　“这……这不行……我……我干不好……”德芙妮·林·罗特鲁夫显然很吃惊，有些接受不了。

　　“什么不行？什么干不好？这不是我们以前就说好的么？”龚政立即打断德芙妮·林·罗特鲁夫，假装生气地说道。

　　“我……”眼见龚政生气的样子，德芙妮·林·罗特鲁夫的语气一下弱下去了，而且后面的话也说不出口了。

　　“我什么我？”龚政狠狠地瞪了德芙妮·林·罗特鲁夫一眼，然后继续说道，“你是我见过的最有能力的人，我相信，所以从今天起你就是我的经纪人了。这可是我们之前的约定，不许反悔！”

　　眼见龚政坚定的目光，德芙妮·林·罗特鲁夫知道这件事情已经不能够更改了，她也就硬着头皮答应了。不过，德芙妮·林·罗特鲁夫并没有打算暂时兼职的意思，既然龚政如此相信她，她就要位龚政做到最好，这些天，她可一直子忙碌着，不仅一边打工照顾家里，还每天加班加点地学习有关如果做一个合格的职业足球经纪人呢。


　　第十八章  该是还债的时候了


　　这边德芙妮·林·罗特鲁夫开始忙碌起来，龚政这边也开始忙碌起来了。回到球队，龚政并没有进入一线队，作为中锋来说，龚政连半成品都算不上，龚政还有很多的东西要学习，比如跑位什么的，当然还有那糟糕的脚下技术。

　　龚政留在了青年队，最初的一个月，龚政并没有随着青年队一起合练，而是进行单独训练，这些训练分很多，让龚政熟悉中锋这个位置，在熟悉了一个月的中锋基本技能之后，龚政这才和青年队一起合练。

　　当龚政开始和青年队合练的时候，德国足球地区赛南部联赛的冬歇期结束后重燃战火了，霍芬海姆也开始向着德国足球乙级联赛进发。

　　为了下赛季能够打进德国足球乙级联赛，霍芬海姆在这个冬歇期也补进一些人员，拉尔夫·兰尼克从门兴格拉德巴赫带来了门兴后卫双星，年仅21岁的年轻后卫马文·康佩尔和康伯，加强后防线的实力。除此外，拉尔夫·兰尼克在后防线上还引进了马蒂亚斯·贾思勒，88年出生的贾斯勒是斯图加特青训系统出品的优秀后卫，但是由于在斯图加特青年队与他位置重叠的人太多，他得不到足够的出场时间，所以在冬歇期他选择了离开球队，加盟了同在德丙的霍芬海姆。

　　在填补了后防空档之后，拉尔夫·兰尼克又开始为锋线球员忙碌起来了。因为球队中的老大哥，克罗地亚人托里斯拉夫·马里奇也正式宣布退役，全心全意投入了球队的教练工作，他上半个赛季还打进了5粒进球，是球队的功臣之一。而球队也是为了表彰他的贡献，邀请他继续留在队中担任前锋教练的职位。罗特豪斯也想走那些欧洲豪门的路线，让俱乐部变得有人情味儿，而马里奇成为了第一个受益者。

　　托里斯拉夫·马里奇退役后，波黑前锋米尔内斯·梅斯琪从斯图加特青年队转会而来，接替了马里奇的位置，为霍芬海姆冲乙而征战。

　　霍芬海姆中场实力不错，所以没有太大动作，现在这阵容足以拉尔夫·兰尼克完成冲乙目标了。

　　当然这些都和现在的龚政没有多大的关系，现在的龚政最要的目标就是好好的训练，掌握好应该掌握的东西，尽快获得青年队出场的机会。

　　最初和青年队合练的时候，他可是有半个多月都没有参加一场青年联赛啊，这让龚政心里鳖得慌。不过没过多久，龚政也偶尔有些出场机会，但是表现一般，眼看两个多月的时间就过去了，龚政在霍芬海姆青年队算是立足了。

　　在龚政首次代表霍芬海姆青年队出场比赛的时候，龚政又完成了一个任务，就是获得出场比赛机会。不过呢，因为这是青年队级别，而且还不是首发，所以，系统的奖励点数并不多，才仅仅三点而已。

　　但是，这加上之前没有用去的七点，刚好十点，这下龚政又选择了修复身体，身体数据一下恢复到了最好时期的九成，这可是个好消息啊，所以，在训练中龚政的热情那是非常之高，经常加练，这直让霍芬海姆青年队的教练和球员们咂舌。

　　他奶奶的这小子究竟还是不是人啊，这小子平时的训练本来就比他们更刻苦，更辛苦，时间也更长，而且强度还非常之大，这小子简直训练狂人，训练机器。

　　最近这小子更是不得了了，像是打了鸡血一般，成天兴奋地把训练当玩似的，真是让霍芬海姆青年队的所有人都瞠目结舌啊。

　　龚政真是人逢喜事精神爽，练得不亦乐乎，这段时间进步也大。这个时候，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒一直在考虑是否应该将龚政放入首发名单了。

　　而就在这个时候，龚政得到一个消息。在下个周末，霍芬海姆青年队将去到盖尔森基兴和沙尔克04青年队踢一场友谊赛。

　　机会！

　　报仇的机会！

　　“哈哈哈，没有想到机会来得如此快啊！”一听到这个消息，龚政兴奋得跳了起来。

　　没想到吧，阿绍尔！

　　该是还债的时候了！！！

　　当龚政得知这个消息之后，龚政在训练中更是积极，更是努力，希望能够打动青年队主教练彼得·蔡德勒，让其将他仿佛首发名单之中。

　　至从加盟霍芬海姆队以来，龚政还从来没有这么强的参赛欲望，他有种这场比赛他非参加不可的意思了。

　　对于龚政在训练的异常情况，青年队的教练们都看在眼里。当然，他们也知道龚政和沙尔克04队之间的过节，毕竟在龚政当初签约的时候，一线队的主教练拉尔夫·兰尼克和体育部主管申德迈尔泽两人都闹到了主席办公室了。那件事情可是在霍芬海姆队内教练群和管理群里传开了，他们当然也就清楚龚政的那点事情了。

　　对于龚政这个如此拼命，如此努力的球员，霍芬海姆青年队的教练们都非常的喜欢，这小子虽说有的时候脾气是有点暴，有点冲动，但是整体来说不错，是个好苗子，更难能可贵的是这小子知道努力，他们都坚信龚政必将有一个好的未来。

　　这下就让霍芬海姆青年队的主教练们为难了，一方面他们都非常喜欢龚政，当然也希望龚政能够首发，在球场上蹂躏沙尔克04青年队，报一箭之仇。可是另一方面，他们又怕霍芬海姆青年队踢不过沙尔克04青年队，让龚政在球场上再次受辱，毕竟霍芬海姆青年队的实力比沙尔克04青年队要弱太多了，人家可是德甲球队的青年队，他们青年队队中的一些球员很有可能就已经达到了德甲联赛的替补水准，或者是准主力水准了，就现在这样的霍芬海姆青年队想和对方一较长短是有些不切实际。

　　所以，霍芬海姆青年队的教练组成员现在都非常的纠结。不过，就在这个时候，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒接到了一线队主教练拉尔夫·兰尼克的指示，他希望龚政能够在最近三场青年队的比赛中首发。

　　在得知到这消息之后，青年队的主教练彼得·蔡德勒明白了拉尔夫·兰尼克是希望借助这几场比赛来考察一下龚政，一是看看龚政最近训练的成果，二是缓解一下拉尔夫·兰尼克现在的困境。

　　是的现在拉尔夫·兰尼克的日子并不好过，虽然现在球队依旧排名联赛第二，很有可能升级。但是，现在他们离领头羊的分差很大，看来联赛冠军几乎没有什么希望了，他们也只能够争夺联赛第二，以获得晋级德国足球乙级联赛的资格。但是呢，现在他们身后的斯图加特踢球者队和斯图加特青年队追得很紧，随时都有超越的可能。

　　而且，在这个时候，霍芬海姆青年队的锋线球员出现了一些伤病问题，球队现在继续注入一些新血液，这个时候，一线队的主教练拉尔夫·兰尼克就响起了青年队的龚政。

　　这倒不是说霍芬海姆青年队锋线无人，只是龚政那变态的身体素质和禁区里的霸气头球给拉尔夫·兰尼克留下了太深刻的影响。现在龚政都加入球队两个多月了，拉尔夫·兰尼克心里有点点小奢望，奢望这小子已经被雕琢得成型了，可以缓解一下他最近的困境了。

　　想明白一切之后，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒召开了一个青年队教练组会议，他把拉尔夫·兰尼克的指示当众说明了，也将自己的判断说了出来，青年队的教练组成员都明白，他们很有可能就要失去龚政，而且是在他们都还没有怎么使用的时候，青年队教练组成员们脸上写满了不情愿，尤其是霍尔格，他对于龚政可是非常的看重，这么早的交出手去，他有些舍不得，按他说的话，再将龚政多交给他调教两月，龚政的能力绝对提升两三倍。

　　不过，青年队的教练们都明白，青年队的一切都是在为一线队服务，他们也清楚一线队现在的困难，虽然心中有些不愿，不过他们还是愿意去执行，所以，在霍芬海姆青年队教练组内大家已经达成共识，龚政将在接下来的三场比赛中首发，当然也包括下周周末和沙尔克04青年队的比赛了。

　　这个时候，龚政当然不清楚他已经获得了下场比赛的首发，他在训练中依旧疯狂，希望能够打动青年队的主教练彼得·蔡德勒。彼得·蔡德勒眼见龚政如此辛苦的训练，怕影响到龚政的体能储备和受伤什么的，他就提前宣布了下周对阵沙尔克04青年队的首发名单。

　　当龚政听到自己出现在下周对阵沙尔克04青年队的名单中的时候，龚政简直不敢相信。在他最希望自己首发的时候，他自己竟然真的首发了，龚政觉得他自己简直太幸运了，幸运得无以复加了。

　　当龚政反应过来之后，龚政双拳紧握，身体不住地发颤，双目坚定地盯住前方，他在心里咆哮：“天杀的阿绍尔，你没有想到吧，该是坏债的时候竟然来得如此之快吧！”


　　第十九章  沙尔克的防空警报


　　在确定首发阵容之后，龚政的训练同样没有懈怠，非常积极，似乎龚政在为即将到来的友谊赛蓄力。

　　一周的时间过得很快，眼看比赛的时间临近，龚政内心非常的激动，报仇的机会来了。

　　霍芬海姆的老板非常有钱，霍芬海姆俱乐部当然也很有钱，但是这一次去往盖尔森基兴，霍芬海姆青年队并没有乘坐飞机，而是坐火车，这次花费的时间也就接近七个小时。

　　连坐七个小时的火车，霍芬海姆青年队的球员们身心疲惫，但是龚政却精力旺盛，兴奋不已。

　　达到盖尔森基兴之后，霍芬海姆青年队找到了下塌酒店，他们先休息一天，明天上午去沙尔克04青年队的球场适应球场训练，然后在下午的四点，霍芬海姆青年队和沙尔克04青年队的友谊赛正式开始。

　　重回盖尔森基兴，龚政的心里颇有些复杂，这里是他的出生地，他对这里有别样的感情。不过，这里给龚政留下的并不全是美好的印象。

　　在酒店休息一天之后，龚政随着霍芬海姆青年队来到了沙尔克04青年队的训练场。重返这里，龚政的心里非常的复杂，当然更多的是激动，眼见报仇时刻到来的激动。

　　今天来到沙尔克04青年队训练场的球迷没有多少，除了沙尔克04青年队球员的家长和朋友之外，几乎没有其他的球迷到场。

　　今天的沙尔克04青年队的带队教练就是青年队的主教练斯蒂文斯，对于这场比赛沙尔克04青年队方面并不重视，他们认为一支德南联赛的青年队实力应该不怎么样，根本不可能对他们造成任何的威胁。

　　对于这场比赛斯蒂文斯也没有做过多的安排，只是提醒沙尔克04青年队的球员们踢出平时训练的水平，赢四个球就差不多可以收手了。

　　在听得主教练斯蒂文斯的话之后，沙尔克04青年队的球员们纷纷大笑起来，一个个都没有将霍芬海姆青年队放在眼里，比赛还没踢呢，他们似乎已经开始为胜利庆功了一般。

　　沙尔克04青年队的球员们嘻嘻哈哈地走进了球场，似乎迎接他们的不是一场比赛，而是一场游戏一般。

　　眼见沙尔克04青年队的球员并没有将自己放在眼里，霍芬海姆青年队的球员们一下就来气，一个个吹胡子瞪眼地盯住沙尔克04青年队的球员们，仿佛要把这群小子给硬生生地撕裂一般。

　　沙尔克04青年队的球员们眼见霍芬海姆青年队球员们的表情，他们心里就更乐了，这群没有自知之明的小子，还上火了呢？哼，待会老子就让你明白什么是实力上的差距。

　　随着沙尔克04青年队的球员在霍芬海姆青年队的球员们的脸上扫视的时候，突然，沙尔克04青年队的球员都愣住了，因为在霍芬海姆青年队的人群中，他们发现了那个身材高大的黄皮肤小子。

　　所有沙尔克04青年队的球员都是一愣，尤其是沙尔克04青年队的九号高大中锋，这小子可是挨过龚政一拳头，那一拳头可是把他揍得眼冒金星，在病床上躺了将近一周的时间呢，现在一看着龚政，他心里就是火，恨不得也狠狠地给龚政两拳，将龚政给揍进火葬场。

　　在场边沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯当然也看见了龚政，在看见龚政的那一瞬间，斯蒂文斯也是一惊，他没有想到龚政这小子这么快就找到了下家了，这太让他吃惊了。

　　一看到这里，斯蒂文斯立即转头看向了训练场边的力量房二楼窗台，陷入了沉思。

　　在训练场场边的力量房二楼窗台前，沙尔克04青年队的体育主管阿绍尔正木然地站在哪里，在这里看见龚政，阿绍尔心里极度的震惊，他没有想到在这样的情况下还有球队能够接纳龚政，难道他们没有看见《踢球者》的报道吗？

　　其实，像阿绍尔这样的俱乐部高层一般都不会关注青年队级别的联赛，就更不用说什么青年队级别的友谊赛了。今天，他之所以会出现在这里就是因为霍芬海姆四个字。因为霍芬海姆正是他的仇家拉尔夫·兰尼克所在的球队，现在拉尔夫·兰尼克的青年队跑过来受辱，阿绍尔当然喜闻乐见，跑过来观看这场比赛。

　　可是，让他们没有想到的是，他竟然在霍芬海姆的阵容看见了那个他最疼恨的东方小子，当时他就气蒙了，在德国竟然还有球队愿意接受龚政，这无疑是打脸，狠狠地打脸。阿绍尔当时脸都绿了，“好样的，好样的，又是你，拉尔夫，该死的糟老头子，老子不会放过你的。”

　　阿绍尔立即返身向楼下走去，他要过去提醒斯蒂文斯，让斯蒂文斯毫不保留，狠狠地痛击霍芬海姆青年队，将霍芬海姆青年队打得体无完肤。

　　等阿绍尔来到场边的时候，比赛已经开始了。沙尔克04青年队的实力确实比霍芬海姆青年队的实力高出不止一筹，比赛一开始，沙尔克04青年队就占据了主动，疯狂地向着霍芬海姆进攻。

　　或许是沙尔克04青年队的球员看见了龚政的原因，他们都没有得到斯蒂文斯的要求，他们就疯狂地进攻了。尤其是沙尔克04青年队的九号高中锋，他希望能够借助这次比赛狠狠地教训一下龚政。

　　可是，比赛开始之后他才发现龚政已经不踢中卫而是去踢前锋了。这一下就让沙尔克04青年队的九号中锋傻眼了，这不是就没有报仇的机会了嘛。

　　场边沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯看见龚政踢的是中锋的时候，他当时也是一呆，他没有想到龚政竟然会接受他当时的意见去踢中锋，看到从善如流的龚政，斯蒂文斯呆住了，或许这个小子以后是一把好手也说不定啊。

　　此时，沙尔克04青年队在中场核心准德甲实力的梅苏特·厄齐尔的打理下，正疯狂地冲击着霍芬海姆青年队的防线，压得霍芬海姆青年队都喘不过气来了，连场边的霍芬海姆青年队主教练彼得·蔡德勒心里都暗暗地着急。

　　危险啊！

　　这场比赛霍芬海姆青年队危险啊！

　　此时，霍芬海姆青年队正疲于防守，龚政这位中锋都快被压回半场，要不是主教练彼得·蔡德勒交代，让龚政顶在最前面等待机会，龚政肯定也被迫回半场防守了。

　　场边阿绍尔看到球场上的局面之后，心里十分地得意，颇有点小人得志的意思。

　　中路梅苏特·厄齐尔拿住皮球突破了霍芬海姆青年队的尼日利亚小将卢克曼·哈努纳，疯狂地冲向霍芬海姆青年队的后防线，霍芬海姆青年队的中后卫穆罕默德·门萨立即顶出来，封住梅苏特·厄齐尔的前进路线。

　　眼见穆罕默德·门萨扑了出来，梅苏特·厄齐尔脚腕轻轻一抖，立即送出一记直传，足球就从穆罕默德·门萨的身边划过，滚向他身后的沙尔克04青年队的九号大中锋。

　　危险了！

　　霍芬海姆青年队的球员立即心紧了起来，这下可危险了。

　　霍芬海姆青年队的中后卫德米尔·贾努兹立即侧上去，顶住沙尔克04青年队的九号中锋。沙尔克04青年队的中锋眼见德米尔·贾努兹扑过来，他立即将足球微微一扣，躲过德米尔·贾努兹，然后直接起脚抽射，足球如奔雷一般飞向霍芬海姆青年队的球门。

　　场边的阿绍尔立即从座位上跳起来，双手高举，准备欢呼了，爽啊，这块就进球了，真他娘的爽，一种虐人的爽！

　　可是，他刚刚高举起双手，还没有来得及欢呼，那势在必进的足球就被飞身扑出霍芬海姆青年队门将朱利安·伯特戈尔给扑了出去，阿绍尔脸上的笑容立即僵住了，目瞪口呆，他都没有想到这球会被扑住，该死，该死的垃圾，贼子尔敢？

　　足球被飞身扑出的朱利安·伯特戈尔给扑出了底线，霍芬海姆青年队的危险暂时解除了，但是危险并没有彻底解除，角球，沙尔克04青年队角球。

　　梅苏特·厄齐尔立即跑向角球区，将足球给开出来，皮球直接飞向了禁区中央沙尔克04青年队九号高大中锋。

　　眼见皮球飞过来，沙尔克04青年队的九号高大中锋双脚猛地蹬地，如旱地拔葱一般从地上弹起来，争点头球。

　　霍芬海姆青年队的中后卫德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨两人立即夹住地沙尔克04青年队的九号高大中锋起跳，拼命地伸长脖子顶向皮球。

　　球门前霍芬海姆青年队的守门员朱利安·伯特戈尔正紧张地顶住空中，随时准备起跳扑球。

　　场边，站起来的阿绍尔都没有坐下，双目圆睁地顶住皮球，他在心里呐喊进去进去一定要进去！

　　可是，他心里的呐喊还没有停下来，那空中的皮球就被霍芬海姆青年队的高大中卫德米尔·贾努兹高高跳起，将皮球给顶出了禁区，霍芬海姆青年队的危险算是解除了。

　　反击！

　　霍芬海姆反击的机会！！

　　阿绍尔双目圆睁，瞠目结舌，什么？这样的垃圾球队竟然还有反击？天！这不是真的！

　　足球被德米尔·贾努兹顶出了禁区，中路的安德雷斯·施诺接住皮球，没有任何考虑就直接半转身，将皮球交到边路，作为球队的攻击型中场，球队的大脑，安德雷德·施诺清楚地知道他们和沙尔克04队搞阵地战绝对搞不过人家，现在他们只有靠速度，靠反击了。所以，他不敢延误时机，看都没有看人，直接半转身将皮球转移向了前场边路。

　　在足球被顶出禁区的时候，霍芬海姆青年队的进攻球员就如潮水一般涌向了沙尔克04青年队的半场。龚政更是如装上了助推器的火箭一般冲向了沙尔克04青年队的禁区。

　　眼见龚政冲进自己的禁区，沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯眉头紧皱，这个小子那霸道的头球可是让他印象深刻。

　　阿绍尔心里也是一惊，他当然清楚龚政这小子在禁区里头球的威力，上一次试训的时候，他就见识过了。

　　沙尔克04青年队的后防队员可是没有将龚政放在眼里，沙尔克04青年队的中后卫赫韦德斯顶住龚政，死防龚政。

　　“防守！防守！！防守！！”场边阿绍尔越俎代庖，疯狂地冲着球场内怒吼，仿佛此时他才是球队的主教练一般。此时，没由来的，阿绍尔心里有一点心慌。

　　斯蒂文斯猛然转头看向旁边的阿绍尔，微微一愣，没有说话。

　　此时，盖伊·阿苏林接住皮球如风一般地飘向沙尔克04青年队的半场，沙尔克04青年队的球员一下慌了起来，他们还真没有想到霍芬海姆青年队这样的球队竟然还会有反击的机会，他们都是一愣。

　　盖伊·阿苏林没有丝毫延误，飞一般地冲向了沙尔克04青年队的禁区边路。

　　“别让他起球，别让他起球！”斯蒂文斯意识到了危险，突然冲着球场内怒吼。

　　“对，对，对！别让他起球，别让他起球！”阿绍尔也反应过来，忙天慌地的冲着球场内怒吼起来。

　　可是喊声还没有停，盖伊·阿苏林已经将足球给起进了禁区，沙尔克04青年队的后防队员立即如临大敌。

　　“看住他，看住那个黄皮肤小子，别让他起跳。”阿绍尔疯狂得如一条疯狗一般地咆哮。

　　沙尔克04青年队的中后卫赫韦德斯听到怒喊，立即顶向龚政，想将龚政给挤在身后。

　　可是，他吃惊地发现他的身后并没有人，在他还没有来得及搞清状况的时候，不知道怎么的龚政依旧已经绕到他的身前了，然后龚政就在他的面前如展翅的雄鹰一般腾空而起，看着空中那高大的身影，赫韦德斯心里一惊。

　　“天……”阿绍尔瞠目结舌，已经说不出任何话来。

　　“嘭！”

　　空中龚政的脑袋狠狠地砸中足球，足球如闪电一般地砸向沙尔克04青年队的球门，所有沙尔克04青年队人都大惊失色，面无血色。

　　空中轰炸！

　　强势的空中轰炸！

　　沙尔克的防空警报响得太晚了啊！！


　　第二十章  开起轰炸机轰轰轰


　　“啊！”

　　眼见龚政那庞大的身躯如巨龙一般腾在空中，沙尔克04青年队人都大惊失色，惊叫出口，这还是人么？他奶奶的明显就一头会飞的棕熊嘛！

　　龚政如巨无霸般腾在空中，现场所有人都一呆，这小子怎么跳得如此之高？

　　沙尔克04青年队的门将曼努埃尔·诺伊尔双腿微曲，双手张开，目光如炬地盯住空中的龚政，他的脑袋里急速地旋转，判断着龚政的头球方向。

　　曼努埃尔·诺伊尔可是沙尔克04青年队近些年来的最大发现，这小子天赋异禀，能力惊人，是沙尔克04青年队近些年来最得以的产品，他已经多次进入沙尔克04一线队了，如果不是因为他年纪还小，他已经在沙尔克04一线队站稳脚跟了。

　　据说，最近传言，曼努埃尔·诺伊尔将在这场比赛之后被正式提入一线队，成为沙尔克04一线队的第三门将。

　　这一切都说明了曼努埃尔·诺伊尔的实力，所以，虽然沙尔克04人心里有些慌，但是他们却并不是很担心，因为他们相信曼努埃尔·诺伊尔。

　　曼努埃尔·诺伊尔此时就如同一头凶猛的饿狼一般，用闪烁着猩红的光芒的眸子狠狠地瞪住龚政，仿佛要将龚政是撕裂一般。

　　龚政腾身空中，后仰的脑袋如炸雷一般急速地砸向飞来的足球。

　　“嘭！”

　　顿时沙尔克04青年队的训练场内响起一声炸雷，直震得所有人头皮发麻！

　　皮球如闪电一般飞向沙尔克04青年队的大门右上角。

　　曼努埃尔·诺伊尔如灵猫一般地腾飞而起，身体横在空中，双手拼命地向前伸直，双眼紧紧地盯住那如白光一般的足球，心里坚定盯咆哮道：“这球我一定能够扑住！”

　　场边，所有人的目光都被吸引住了，大家聚精会神地注视着皮球，连大气都不敢出一下。

　　阿绍尔更是双拳紧握，咬牙切齿。

　　沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯心里微微一紧，该来始终是来了啊！

　　“进去，他妈的一定要进去！！”霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒脑袋猛地前伸，声嘶力竭地咆哮道。

　　此时，万千眼眸集于足球一身。

　　“啪！”

　　曼努埃尔·诺伊尔面露惊喜，“扑住了，扑住了！！”

　　“啊……”场边惊叹声四起！

　　“扑住了，天，曼努埃尔真的扑住了，天，他不是天神下凡吧？”

　　“太酷了，碉堡了，哦哦哦……”

　　“曼努埃尔，我的上帝，天，圣·曼努埃尔，你是沙尔克的王牌……”

　　“不可思议，难以置信，天，这不是真的，他扑住了！！”

　　“曼努埃尔，曼努埃尔，曼努埃尔……”

　　场边立即发出各种各样的惊叹声，纷纷为曼努埃尔·诺伊尔叫好，而霍芬海姆青年队的球员们则是集体噤声，纷纷失神，他们不敢相信眼前的这一切是真的，那个小子竟然……竟然扑住了龚政的头球轰炸，这……

　　“呼……”眼见曼努埃尔·诺伊尔将皮球给扑出底线，场边的阿绍尔这才松了一口气，差一点，差一点那小子就进球了，天，那小子要进球？这不是本世纪最大的笑话吗？

　　“好样的诺伊尔，好样的！！！”阿绍尔就像是一个球迷一样地冲着球场内的曼努埃尔·诺伊尔表达自己的爱憎。

　　同样松了一口气的还有沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯，他可是知道阿绍尔和龚政以及拉尔夫·兰尼克之间的恩怨的，如果这场比赛他们输了，那么阿绍尔绝对不会让他好过的。

　　“防守！防守！不要让他在这么轻松地起跳了！”斯蒂文斯立即向球场怒喊道，提醒着自己的防守队员。

　　“该死，该死，该死，这都不进？上帝，你今天是没带眼镜还是怎的？这球怎么能够不进呢？”霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒失望得捶胸顿足了。

　　“该死！”落地的龚政眼见皮球被横身而起的曼努埃尔·诺伊尔给扑出底线心里十分不爽，懊恼地挥舞着拳头，“操操操，这球怎么能够不进呢？”

　　发泄一阵，龚政就抬起头来，狠狠地瞪了一眼曼努埃尔·诺伊尔，仿佛在说：“小子，老子会攻破你的球门的，你给落子等着。”

　　曼努埃尔·诺伊尔一点也不示弱回瞪着龚政，仿佛在说：“尽管来吧，大个子，老子能够封住你一次，就能够封住你一辈子！”

　　两人目光如炬，火星四溅！

　　瞪了一眼曼努埃尔·诺伊尔，龚政又转头看了一眼场边的阿绍尔，阿绍尔的出现他当然知道，他早就听见了阿绍尔的咆哮了。

　　“哈哈哈，阿绍尔，你现在知道紧张了吧？哈哈哈，你不用紧张，好戏才刚刚开始！”龚政狠狠地瞪了一眼场边的阿绍尔，仿佛是在向阿绍尔示威一般。

　　阿绍尔被龚政这一瞪整得怒火三丈，不过，他还是强压住内心的怒火，假装无视龚政，他可不想落下个以大欺小的坏名声。

　　龚政当然清楚阿绍尔是怎样的人，他也知道阿绍尔此时心里一定是怒火熊熊。看着阿绍尔假装毫不在意的样子，龚政心里就无比舒爽。

　　当然，这只是利息而已，真的复仇时刻还没有上演呢。

　　角球！

　　霍芬海姆青年队角球！

　　沙尔克04青年队的威胁还没有解除，眼见龚政大大咧咧地站在禁区里，沙尔克04青年队的后防球员和场边的球迷心里都是一阵紧张。

　　“防守！防守！后点，后点去一个！赫韦德斯、霍德斯你们两人看住那个黄皮肤小子，不要让他轻易起跳，看住了！”球门前曼努埃尔·诺伊尔正紧张地布置防守。

　　虽然在和龚政交锋的时候，曼努埃尔·诺伊尔好像没有将龚政放在眼里。不过，他对龚政还是非常的重视，这小子有那个能力。

　　霍芬海姆青年队的右边前卫乔纳森·施特里夫勒快速地跑向角球区，准备去发这个角球。

　　沙尔克04青年队的禁区里则是一片混乱，龚政身边紧紧地跟着赫韦德斯和霍德斯两人，这两人就像是牛皮糖一样地黏住龚政，不给龚政挣脱的机会。

　　看到这，龚政的队友埃尔坎·伊尔德里姆等人纷纷涌过来，他们紧靠着龚政，将龚政给顶到身后去，用自己的身体抗着沙尔克04青年队的后卫赫韦德斯和霍德斯，给龚政挤出空间来。

　　“防守！”眼见龚政在霍芬海姆青年队队员的掩护下脱身，曼努埃尔·诺伊尔猛然大吼，那声音就如猛虎啸山林，山林皆惊，声震天地。

　　“嘭！”

　　角球区的乔纳森·施特里夫勒就在这个空隙将足球给起进了沙尔克04青年队的禁区。

　　“遭了！”赫韦德斯眼见龚政走脱，足球飞进来，他直叫不好，他疯狂地伸出两手，扒拉着身前的塞尔坎·伊尔德里姆，向冲到龚政的面前去。

　　可是，这个时候已经来不了。

　　在全场所有人震惊的目光中，龚政又一次如旱地拔葱一般腾空而起，张开的双臂就像是雄鹰翱翔时展开的翅膀一样，遮天蔽日。

　　“该死，全都该死，怎么又让这个垃圾起跳了！”眼见龚政再次腾空而起，阿绍尔在场边爆跳如雷。

　　霍芬海姆青年队的替补席和教练席上的人纷纷举目凝视，在心里呐喊：“进去，进去，一定要进去！”

　　沙尔克04青年队球门前曼努埃尔·诺伊尔心里大惊，脚下快速地移动，向着球门的中间移去，因为刚刚防守的时候，他可是战在前点近门柱。如果这个时候，他不快速地赶到中路去，那么就等于将大半个球门都暴露在了龚政的枪口下。

　　曼努埃尔·诺伊尔脚下移动非常迅速，直扑向中路。

　　空中龚政双目赤红，脑袋狠狠地后仰，几乎全身的力量都用于这一球了。眼见皮球急如流星一般地飞过来，龚政在心里呐喊：“阿绍尔老匹夫，该是还债的时候了！”

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，横身空中的龚政用头狠狠地将足球砸向沙尔克04青年队球门的——右上角！

　　“天！”曼努埃尔·诺伊尔看清楚足球的轨迹之后，心里猛然一凉，暗叫不好。

　　此时，曼努埃尔·诺伊尔正从球门右侧快速移向中路，但是皮球却飞向了球门的右侧，这和曼努埃尔·诺伊尔的行动方向完全相反，这……

　　曼努埃尔·诺伊尔在第一时间做出反应，狂踩刹车，同时强行扭转身体，向球门右侧扑去……

　　曼努埃尔·诺伊尔尽了全力在扑救，但是被龚政顶中的皮球就如闪电一般飞向球门，速度很快，曼努埃尔·诺伊尔的努力都是徒劳的。

　　“唰！”

　　足球摩擦球网的声音清晰地在每个人的耳中响起。

　　球进了！

　　霍芬海姆青年队一球领先沙尔克04青年队。

　　所有沙尔克人都愣在了当场，目瞪口呆。他们怎么也不敢相信这支不知道来自哪里的青年队竟然领先了他们强大的沙尔克04青年队，这绝对不是真的，所有沙尔克04人都在怀疑。

　　场边的阿绍尔更是眼前一黑差点摔倒在地，还好身边的斯蒂文斯有所防备扶住了阿绍尔，才没有让其摔倒。

　　跌倒在斯蒂文斯的怀里，阿绍尔直感觉到自己的心口在一阵一阵地抽痛，他奶奶的怎么能够让这小子进球了呢？怎么能？

　　“哈哈哈，进球了，好样的小子们！”霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒眼见球进，非常兴奋地大笑起来。笑过之后，他还不忘记向沙尔克04青年队的教练席看上一眼，“哼，沙尔克04又怎么样？老子照样开起轰炸机轰轰轰！”


　　第二十一章  阿绍尔你可曾想到了今天？


　　足球如奔腾的流星一般扎进了沙尔克04青年队的球门。

　　球进了！

　　“啊！”龚政双拳紧握，脑袋微微向后仰，仰天怒吼，仿佛要将所有的怨恨都咆哮出来一般。

　　此时龚政就如同雄霸山林的猛虎，就如同盘踞深渊的潜龙，就如同战胜的将军，意气风发，霸气凌然！

　　众人都不由得被龚政所爆发出来的霸气给惊骇到。

　　“嘶！”眼见龚政身上爆发出来的暴戾气息，全场人都被龚政震慑住。

　　看着嚣张的龚政，阿绍尔的身体不住地颤抖，他那双阴冷的目光，恶狠狠地盯住龚政，恨不得立马将龚政给生撕了。

　　霍芬海姆青年队的球员纷纷兴奋地涌向龚政，希望一起庆祝。可是，龚政却一直在躲闪着，向着场边冲去。

　　眼见龚政如同一头暴怒的雄狮一般冲向场边，现场所有人都一愣，不明白龚政要干什么？

　　就在众人疑惑的目光中，如同一匹脱缰的野马一般的龚政冲向了沙尔克04青年队的教练席。

　　这……

　　他究竟是要干什么？

　　在这个时候，所有人的脑海里都浮现出这样的疑问。

　　满脑疑问的人们没有注意到沙尔克04青年队教练席上的某人此时脸色异常地难看，像是愤怒，又像是憋屈，更像是惊骇。

　　此人正是阿绍尔！

　　愤怒如公牛一般的龚政疯狂地冲到阿绍尔的面前，用一双瞪得如铜铃般大的眼睛死死地盯住阿绍尔。

　　“阿绍尔，老子说过，老子会回来的，老子总有一天会将你们狠狠地踩在脚下的。哈哈哈，当初你没有想到会有今天吧，你更没有想到今天来得如此之快吧！！”龚政就像是一头愤怒的棕熊一般，张开了血淋淋的大口，冲着阿绍尔咆哮。

　　眼见龚政竟然咆哮阿绍尔，现场人都敢大吃一惊，这黄皮肤小子竟然如此胆大？众人都相顾骇然。

　　被龚政在这么多人面前当面咆哮，阿绍尔气得脸色铁青，胸中血气上涌，身体兀自地开始发颤。

　　眼见着阿绍尔那张青中带红，红中带绿，极度扭曲的脸，龚政感觉到十分的舒爽，龚政立即哈哈哈大笑起来。

　　龚政肆无忌惮的狂笑，突然一下似乎刺痛到阿绍尔，阿绍尔双目一紧，他双拳紧握，很有种想直接给龚政那张厌恶的脸上几拳的冲动。但是，在即将爆发的边缘的时候，这小子竟然忍住了。

　　不过，阿绍尔可不是个吃亏的主。面对着龚政如此的打脸，他当然会反击。阿绍尔阴沉着一张脸，一双鹰目犀利地瞪着龚政，咬牙切齿地在龚政耳边说道：“不要太得意，该死的死瘸子，老子有的是手段弄死你！”

　　“呸！”龚政根本就没有理会阿绍尔，在阿绍尔说话的时候，他直接侧过头去，狠狠地向草皮吐了口唾沫子，一点也没有将阿绍尔放在眼里的意思。

　　这让阿绍尔更加的愤怒，一张脸阴沉到了极点。

　　看着阿绍尔那张更加阴沉的脸，龚政心里十分地快意，在向后退去的时候，龚政突然伸出右手，对着阿绍尔伸出了大拇指，然后在阿绍尔疑惑的目光中，陡然翻腕，将大拇指狠狠地下压。

　　“嘶！”场边的人看清楚龚政的手势之后，都倒吸一口凉气，这小子可是吧阿绍尔给得罪完了啊！

　　眼见龚政的动作，沙尔克04青年队的队员们都是一愣，他们没有想到龚政竟然会如此大胆去挑衅他们的体育主管。对于龚政和他们体育主管之间的恩怨，他们还是了解一些的，毕竟龚政来这里试训都已经三次。

　　虽然他们对于龚政或多或少有些同情的意思，但是现在他们可是对手，可是敌人，他们当然不会让龚政肆意妄为，他们立即冲向了主裁判，给主裁判施压。

　　“裁判先生，这小子挑衅我们的体育主管，这小子太目中无人了，这小子太胆大妄为了，你可一定不能够手软啊！”

　　“是啊，这绝对是红牌，这小子根本就没有比赛规则放在眼里，他是在挑衅足球比赛的权威，他是在挑衅你啊，主裁判先生？”

　　“红牌，这是必须的！”

　　沙尔克04青年队的球员们纷纷围了上来，围住了本场比赛的主裁判，希望本场比赛的主裁判能够将龚政给罚下去。

　　眼见沙尔克04青年队的球员们将主裁判给围住了，霍芬海姆青年队的球员们也不示弱，纷纷涌上前去，围着主裁判絮叨了起来。

　　“主裁判先生，龚可没做什么挑衅的动作，他是在和对方教练席做互动呢？这本就是一场热身赛，这样的互动我觉得有必要，这并没有什么错啊！”

　　“是啊，龚只想和对方的教练席互动一下子。或许是因为进球了，太兴奋了，所以导致动作有些变形了，这绝对不是什么挑衅，更不是什么挑衅权威！”

　　“主裁判先生，这绝对不是一个吃牌的动作，龚他可没有脱衣庆祝，这不至于给牌吧！”

　　双方的球员七嘴八舌地在主裁判的耳边絮叨着，这让主裁判都感觉到有些烦闷了，他立即吹响了口中的哨子，示意，双方的球员赶集散开。

　　听着主裁判嘴里那急促的哨声，双方的球员才恋恋不色地散开了，不过，散开的时候，他们的嘴依旧没有停歇，嘴里不停地说着些什么。

　　此时，场边沙尔克04青年队的球迷可是沸腾了，眼见龚政这小子竟然如此挑衅球队，他们一下就火，纷纷在场边问候起龚政来，什么脏话都开始肆虐，这似乎已经超出了一场热身赛的范畴，似乎比一场德甲联赛还要火爆呢。

　　“滚，干死他，干死那个嚣张的黄皮肤小子，干死他！”

　　“妈的，这是哪里来的垃圾，竟然敢挑衅我们队，你不想活是不是？”

　　“弄死他！弄死那小子，干翻他！”

　　沙尔克04青年队的球迷们情绪激动，纷纷叫嚣着，似乎还有点想向龚政扔东西的架势了。

　　这个时候，主裁判立即将龚政和沙尔克04对的体育主管阿绍尔叫到了一般，他要仔细地询问一下这究竟是怎么一回事情，然后开始口头警告两人。然后，这主裁判就走到龚政面前，准备掏牌了。

　　主裁判先是在兜里摸了几下，没有摸出牌来。然后他从上衣口袋里掏出一张黄牌来，现场沙尔克人都一呆，这怎么能够只是一张黄牌呢？霍芬海姆青年队的人则是有些庆幸，好在不是红牌啊！

　　可是，让他们大跌眼镜的是这位主裁判并没有将黄牌出示给龚政的意思，他竟然还在继续掏衣兜，这下大家都明白了，这主裁判是想给龚政红牌啊，只是这红牌主裁判竟然一下子找不见了，所以才将黄牌拿出来了啊！

　　眼见主裁判掏兜，现场的沙尔克人纷纷叫嚣起来：“红牌！红牌！红牌！”

　　霍芬海姆青年队的人一下子紧张到了极点，他们也看出来了，这主裁判是要给红牌啊！

　　龚政眼见主裁判要给自己红牌，这是不说他不能够再进球了吗？这不是说他不能够再打击阿绍尔了吗？这不是说他不能够再报仇了吗？

　　龚政心里一慌，准备说些什么。可是，就在这个时候，沙尔克04队的体育主管阿绍尔却拉住了主裁判说了起来：“主裁判先生，我看啊这小子是太年轻了，兴奋得过头，有些控制不住自己，这才这导致了行为有些过激。这小子虽然有错，但也不是什么大错，我觉得还是应该给他一次机会，警告警告得了！”

　　阿绍尔说话的声音不小，就在阿绍尔面前的龚政当然听清楚了阿绍尔的话。眼见阿绍尔为自己说清，龚政顿觉有些不可思议。阿绍尔是什么样的人他清楚得很，这小子可是不会有什么好心的。

　　阴谋，这一里面一定有什么阴谋！

　　龚政目光犀利地盯呼阿绍尔，似乎想要看出些什么。可是，阿绍尔根本就不正眼瞧龚政，龚政也得不出答案来，看来只有在后面的比赛中小心一点了。

　　眼见被龚政当众挑衅的阿绍尔竟然为龚政说情，主裁判明显有些愣神，很显然他为阿绍尔的宽宏大量感到吃惊，同时也露出佩服的神色来。

　　或许是因为这一场无关紧要的友谊赛而已，似乎阿绍尔的劝说起了作用，主裁判竟然将好不容易掏出来的红牌又放回了兜里，只给了龚政一张黄牌。

　　眼见主裁判只给了龚政一张黄牌，现场沙尔克04青年队球迷和球员家属纷纷表示不干，在场边疯狂地怒吼，咒骂裁判，咒骂龚政。

　　霍芬海姆青年队的人眼见龚政紧紧只得一张黄牌，心里暗自庆幸，纷纷为主裁判鼓起掌来，口口声声说主裁判英明。

　　双方的球员眼见这张黄牌也是反应各异，不过，既然主裁判已经判了，这也没有什么更改了，他们只有将精力投入到接下来的比赛中了！

　　很快，比赛继续。比赛重新开始之后，比赛气氛明显发生了变化，球场上火药似乎更浓了，双方球员的动作也渐渐地大了起来，比赛一下子火爆了起来！


　　第二十二章  给张黄牌警告一下


　　比赛重新恢复之后，双方球员的动作明显加大了，都不把这场比赛当成一场普通的热身赛友谊赛了，纷纷真刀真枪地拼了起来。

　　沙尔克04青年队加强了逼抢，同时也加强了进攻。但是，霍芬海姆青年队的球员也加强了逼抢，霍芬海姆青年队虽说和霍芬海姆一线队那样的疯狗式进攻战术有些不同，但是，他们在比赛也秉承了疯狗式打法。在比赛中，霍芬海姆青年队的球员逼抢更疯狗式的，而且随着动作加大之后，他们在中场的拦截更加的凶狠了，这导致了沙尔克04青年队的球员很难组织起有效的进攻，而且沙尔克04青年队球员们脚下技术更好的优势也发挥不出来，这场场面一下陷入了僵持。

　　这让场边脸色阴沉的阿绍尔心里十分不爽，他现在迫切希望球队能够取得进球，扳平比分，然后反超比分，将霍芬海姆青年队给打成瓜儿一样。

　　可是，现实并不像阿绍尔所希望的那样，在上半场比赛后半段中，沙尔克04青年队在霍芬海姆疯狗式防守下，根本就没有创造什么机会，当然就更不能够说取得进球了。

　　就这样，霍芬海姆青年队带着一球领先的优势进入了中场休息。

　　一球落后于一支不知道究竟从什么地方来的球队的青年队，这是所有沙尔克04人赛前没有想到的。在他们的认知中，他们拿下这样的对手那是十拿九稳的，甚至这场比赛他们还会上演一场大屠杀。可是，现在呢？所有沙尔克04人都噤声无语，说不出一句话来。

　　此时，阿绍尔无比的愤怒，自己的球队竟然半场落后于一支都不知道存在于哪里的球队。如果说仅仅是落后于一支不知道存在于哪里的球队的话，阿绍尔还是能够接受。但是，他的球队落后于拉尔夫·兰尼克手下的球队，这就不能够接受。而且领先的这一球，还是他的仇人进的，这就更不能接受了！

　　看着那一球落后的比分，阿绍尔都有种想杀人的冲动了。不，不能够再让这样的事情发生了，他必须要做点什么了。

　　阿绍尔用极其阴沉的目光瞪了一眼另外一边颇有些嚣张的龚政一眼，然后阿绍尔来到沙尔克04青年队主教练斯蒂文斯的身前，向着斯蒂文斯交代了些什么。

　　听完阿绍尔的交代之后，沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯明显一愣，随即摇了摇头，似乎并不赞成阿绍尔的决定。猛然，阿绍尔脸色一变，十分严厉地交代斯蒂文斯，这一次斯蒂文斯似乎妥协了。

　　斯蒂文斯看了看远处的龚政，无奈摇头，蓦然一叹，像是在惋惜！斯蒂文斯立即走向自己的球员，开始讲解下半场比赛的战术。

　　这是青年友谊赛，所以这并不像成年职业联赛一样，他们中场休息是不进更衣室的，就在场边休息，听讲下半场比赛的战术。

　　在讲解完战术后，斯蒂文斯突然叫住了沙尔克04青年队的中后卫赫韦德斯和霍德斯两人，他给这两人交代了一项特殊的任务，阿绍尔的任务！

　　另一外边，龚政一直在思索着阿绍尔将会布下的阴谋。这小人将自己留在场上，他又能够怎么报复自己呢？自己在场上，他有做不了什么，除非他找人代做！

　　下黑脚！

　　突然龚政回想起了前不久他到沙尔克04青年队试训的时候，沙尔克04青年队的九号高大中锋队自己下黑脚的那一幕。

　　既然有第一次，那肯定就有第二次！

　　龚政的双目猛地一缩，“阿绍尔啊阿绍尔，看来你是非废了老子不可啊！”龚政心里怒气十足地想到。

　　既然已经想到了阿绍尔会怎么对付自己，龚政当然会有所防范，他会在下半场的比赛中更加的小心的。

　　很快中场休息的时间就过去了，下半场比赛很快开始。

　　下半场比赛一开始，霍芬海姆青年队就出人预料地发动起了凶猛的进攻，这给了沙尔克04青年队一个措手不及。本来在中场休息的时候，沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯就认为霍芬海姆青年队会死守这一球的优势的，所以，斯蒂文斯是布置的猛攻战术。

　　可是，现在霍芬海姆青年队一上来就发动了疯狂的进攻，这一下就打乱了沙尔克04青年队中场休息时的布置，让沙尔克04青年队陷入了混乱之中。

　　霍芬海姆青年队借助这个机会迅发起攻击，中后场的尼日利亚球员卢克曼·哈努纳立即将皮球传给了前面的攻击性中场安德雷德·施诺。安德雷德·施诺一接住皮球就将皮球传给了边路的乔纳森·施特里夫勒。

　　接住皮球，乔纳森·施特里夫勒立即抬头观察球场的情况，猛然他眼前一亮，直接将皮球给传向禁区前沿的龚政。

　　这段时间龚政受到的防守很严密，呆在禁区里几乎没有什么机会，所以，这个时候他已经拉出到了禁区外面，他希望立即自己头球的优势，能够给自己的队友创造一些机会。

　　这不机会来了，乔纳森·施特里夫勒直接将皮球传向了龚政。龚政冲出禁区，沙尔克04青年队的中后卫赫韦德斯也跟着冲出了禁区，这样沙尔克04青年队的禁区里就显得有些空。只要这个时候龚政能够争到头球，头球后蹭，龚政的搭档塞尔坎·伊尔德里姆就能够快速插上，追上皮球，杀进禁区，给沙尔克04青年队制造麻烦了。

　　眼见皮球飞过来，龚政立即用他强壮身体将赫韦德斯给挤在身后，看准来球，龚政双腿猛地发力，身体就如升空的火箭一般串起，争向皮球。

　　没有人干扰，这样的头球对于龚政来说非常的轻松。

　　眼球飞过来，龚政先是一低头，然后猛地急速向后仰头，顶向皮球！

　　头球后蹭！

　　“嘭！”

　　突然球场内响起一声巨响来，全场的人都震惊得不能言语。

　　这声音可不是龚政脑袋砸中足球的声音，而是沙尔克04青年队的中后卫赫韦德斯狠狠地撞在空中的龚政的身体的声音。

　　横身空中的龚政的身体猛然失去平衡，就如同天空中被防空导弹轰中的轰炸机一般笔直地坠落，然后“轰”的一声狠狠地砸在地上，来了个机毁人亡。

　　“嘭！”

　　龚政的身体狠狠地砸了地上，现场所有人在那一刹那似乎都感觉到大地都在颤抖一般。

　　“啊！”目睹的这一切的人纷纷发出一声惨烈的惊叫声，很显然，他们被这一下吓得不轻。

　　这一下摔得的有多狠啊，大地都在发颤啊！

　　眼见着龚政狠狠地砸在地上，阿绍尔心里就像是喝了蜜一样的甜，就像是夏日酷暑里喝了冰镇啤酒一样爽！

　　而霍芬海姆青年队这边则是纷纷在为龚政担忧，他们真心希望龚政不要有什么事才好啊！

　　“天，该死的屠夫，没有体育道德的恶狗，你去死吧！”

　　“妈的你这个杂碎，你这个垃圾，你这个杂种，怎的如此卑鄙，垃圾！”

　　“天杀的，你们着是干什么？要谋杀吗？啊！”

　　“天啦，输不起的沙尔克人竟然如此卑鄙，我操你老母！”

　　霍芬海姆青年队的人眼见龚政狠狠地砸在草皮上，心里的怒火蹭蹭地就往上冒，一个个疯狂地冲过去，冲向了事故的制造者赫韦德斯。霍芬海姆青年队的队员们紧紧地将赫韦德斯给围住，伸手推搡着，并且恶狠狠地职责怒骂着。

　　这时，沙尔克04青年队的球员眼见自己的队友被霍芬海姆青年队的球员给包围住了，也纷纷跑了过来，拯救自己的队友，同时他们的嘴里也不停，指责住霍芬海姆青年队的球员。

　　“你他妈的说什么？有本事你再说一遍，杂碎！”

　　“干什么啊，想打架吗？他妈的这里是盖尔森基兴，这里是我们沙尔克的地盘，这里还轮不到你们做主！”

　　“怎么的踢不过，就要动手了啊！”

　　球场内双方球员的情绪一下子炸开了锅，纷纷激动着相互推搡，动手，看似一场大规模的群殴就要诞生了。

　　场边沙尔克04青年队的球迷们也是激动起来，纷纷叫嚷着，咒骂着霍芬海姆青年队的球员们。

　　眼见事态要超出控制范畴之内了，本场比赛的主裁判立即吹响了他手中的哨子，冲入人群，将双方的队员们给分开，他可不想这一场友谊赛变成拳击赛。

　　在主裁判急促的哨音下，在主裁判的拉拽下，双方的球员这才分开了。不过，分开的两队球员，嘴上依旧是骂骂咧咧的，依旧不消停。这个时候，当值主裁判立即给那些依旧骂骂咧咧的球员们出示了黄牌，双方的球员们在黄牌的刺激下，这才渐渐地平静下来。

　　眼见双方的球员平静下来，主裁判这才有时间来处理这次混乱的起因。此时，龚政已经站了起来，看上去问题不大，只是摔疼了，这倒是让霍芬海姆青年队的人员松了一口气。

　　不过，刚才赫韦德斯的动作确实很危险，而且他根本就不是冲球去的，而是直接冲人去的，这是明显的故意伤人，按理说这应该是一张红牌的。或许是因为主裁判考虑感刚刚龚政的那红牌没有给，他也就没有给赫韦德斯红牌，而仅仅是给了一张黄牌警告一下。


　　第二十三章  任何阴谋诡计都阻挡不了我


　　“他妈的这是故意伤人，这绝对应该是一张红牌，红牌！”

　　“对，这绝对是一张红牌，主裁判先生你可不能够手软啊！！”

　　霍芬海姆青年队的球员眼见主裁判仅仅是给赫韦德斯一张黄牌，纷纷叫嚣着，希望能够给主裁判施加压力，让其改判。

　　“嘟嘟嘟……”主裁判的哨子急促地响起，现场一下又安静了下来，主裁判立即走向霍芬海姆青年队的人群，直接给刚刚叫嚣得最凶的盖伊·阿苏林一张黄牌，发出警告。

　　霍芬海姆青年队的球员眼见主裁判给自己的队友一张黄牌，一下子都冷静了下来，虽然他们的心里还是很不服气，但是这必须得遵守主裁判的判罚。

　　再说现在龚政都已经站起来了，并没有受伤什么的，所以，也不值得再去讨几张黄牌，霍芬海姆青年队的球员立即涌向沙尔克04青年队的禁区，准备用进攻的还击沙尔克04青年队。

　　龚政站起身来，转眼狠狠地瞪了一眼场边的阿绍尔：“这就是你的阴谋诡计么？来吧，让阴谋诡计来得更猛烈些吧！看他娘的能不能偶阻挡老子！”

　　然后龚政疯狂地涌进了沙尔克04青年队的禁区。

　　沙尔克04青年队的球员眼见龚政涌进禁区，一下子又紧张起来，赫韦德斯和霍德斯两人立即跟上去，紧贴着龚政。霍芬海姆青年队的德米尔·贾努兹等人又冲上来，想用之前的方法再次让龚政走脱。

　　不过，这次赫韦德斯和霍德斯两人早有防备，硬是不让德米尔·贾努兹等人挤上来，他们两人紧紧地盯住龚政，一点也不松懈。

　　龚政被两人夹击着，心里有些着急，如果继续这么下去，他很难能够争到头球，在禁区里来回串跑一阵，这两小子一直像两块牛皮糖一样地黏着龚政，龚政很难有机会。

　　“好样的，只要看死了这瘸子，他就是个屁！”眼见自己的球员将龚政给盯死，阿绍尔心里十分的舒爽。

　　角球区的乔纳森·施特里夫勒眼见龚政还没有跑出空档他都有些着急了。这时，主裁判已经吹响罚球哨有一会儿了，他没有时间了，他就只得将皮球给起向前点的德米尔·贾努兹。

　　足球在空中划出一道弧线直接飞向前点的德米尔·贾努兹，德米尔·贾努兹高高地跳起迎球甩头。

　　沙尔克04青年队的后防球员大惊，他们都将防守重心放在了龚政的身上，根本就没有注意到德米尔·贾努兹。眼见德米尔·贾努兹疯狂地起跳，龚政身前的赫韦德斯如装上了飞毛腿一般地冲向了德米尔·贾努兹。

　　“这里！”眼见赫韦德斯冲出去，龚政立即大喊一声。

　　“糟了！”听得龚政的大喊，赫韦德斯大吃一惊，暗叫不好，怎么就在这个时候放松了警惕了呢？

　　此时，赫韦德斯想要回身已经来不急了，德米尔·贾努兹听到龚政的怒吼，直接前点一蹭，将皮球蹭向中路的龚政。

　　危险了！

　　沙尔克04青年队危险了。

　　龚政身前没有阻碍，他能够非常自如地起跳。此时龚政身后的霍德斯可不敢犯规，这可是禁区里，一犯规那就是点球啊。

　　没有办法霍德斯只得在龚政身后，随着龚政起跳，希望能够压龚政一把。可是，跳起来的霍德斯才发现，和龚政比跳，那无疑是自取其辱。

　　在空中的龚政足比霍德斯高出了几个脑袋，眼见龚政那庞大的身躯横身空中，霍德斯心里一片昏暗。

　　球门前的曼努埃尔·诺伊尔紧紧地盯住空中的龚政，他在判断着龚政的头球方向。

　　“嘭！”

　　龚政的脑袋狠狠地砸在飞过来的足球上，足球如闪电一般地飞向沙尔克04青年队的球门。

　　现场所有沙尔克人都惊恐地瞪大双眸，心里骇然之极。

　　阿绍尔更是像吃了苍蝇一般，脸都绿了。

　　眼见龚政那声势浩大的头球攻门，曼努埃尔·诺伊尔根本就没有反应的时间，这球速太快了。

　　所有的沙尔克人都绝望了。

　　“啪！”

　　一声脆响传来，全场皆惊。

　　霍芬海姆青年队的球员纷纷抱头失望地叹息，这球竟然没有进，天，这绝对不可能。

　　“哈哈哈，好样的，漂亮！！”沙尔克04人绝地逢生，一个个都差点喜极而泣了。

　　眼见足球直杠杠地飞向球门前曼努埃尔·诺伊尔的怀里，龚政懊恼地抱头，顿足！

　　“哈哈哈，死瘸子你还真以为你真是轰炸机啊？每一次都想进？操！”阿绍尔在场边叫嚣道。

　　“哎呀！”霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒仰头叹息一声，叹息错过了这么好的一次机会。

　　沙尔克04青年队的人劫后余生，纷纷发出挥拳，好像他们进球了一般。

　　“稳住了，进攻，进攻！”沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯还没有来得及喊话，球队的体育主管阿绍尔则是疯狂地怒喊起来了。

　　曼努埃尔·诺伊尔将足球给送了出去，足球直接飞向中圈，梅苏特·厄齐尔在中圈附近立即起跳，争点头球。

　　今天梅苏特·厄齐尔可是还没有什么啊，霍芬海姆青年队那疯狗式的逼抢给梅苏特·厄齐尔带来了很大的麻烦，梅苏特·厄齐尔急需要发挥，阿绍尔不待见他，他很清楚，现在阿绍尔正在挑他的毛病呢，如果今天表现差了，说不得梅苏特·厄齐尔在沙尔克04就带到头了。

　　可是，他刚刚跳起来，就发现他的脑袋上已经出现一个人了，那是龚政。

　　龚政在梅苏特·厄齐尔的头上，将皮球给顶向了边路。

　　边路的盖伊·阿苏林很青松地接住皮球，就快速向前推进，霍芬海姆青年队的进攻球员如海潮一般涌向沙尔克04青年队的禁区。

　　“我擦，防守防守防守！”阿绍尔在场边暴跳如雷，自己的球队德甲球队的青年队，竟然还会被一支不知道哪个级别，哪个地方的青年球队压着打，这是耻辱，天大的耻辱！！！

　　盖伊·阿苏林眼见沙尔克04青年队的边后卫塞巴斯蒂安·伯尼施扑了上来，眼前这小子可是德甲实力的球员，盖伊·阿苏林毕竟年轻，他根本就没有想过和塞巴斯蒂安·伯尼施过招，直接将皮球转移向中路的龚政。

　　眼见皮球飞过来，龚政立刻旱地拔葱般地跳起来，龚政的余光已经瞟到塞尔坎·伊尔德里姆飞速地前插了，龚政准备直接甩头，将皮球给顶给前插的塞尔坎·伊尔德里姆。

　　“嘭！”

　　又一声巨响传来，龚政的身体立即栽倒在地。

　　这次不是赫韦德斯了，但是，换成了霍德斯，看来这两人是排着轮次地上阵，霍芬海姆青年队的球员非常气愤，一个个都如同暴怒的雄狮一般扑了过去，将霍德斯给围住，纷纷叫嚷起来。

　　“屠夫，垃圾，杂碎！你这是蓄意谋害，这是杀人！”霍芬海姆青年队的球员纷纷冲着霍德斯叫嚣。

　　沙尔克04青年队的球员当然不可能眼看着自己的队友受欺负，纷纷围了上来，你一嘴，我一语地叫嚣起来。球场一下又混乱了起来，主裁判的哨子又疯狂地响了起来。

　　场边，霍芬海姆青年队的主教练彼得·菜德勒眉头紧锁，眼见沙尔克04青年队的砍伤战术频繁地用在龚政身上，他心里非常紧张，他已经在考虑是否应该将龚政先换下来了。

　　“好样的，弄死他，弄死那个死瘸子！”眼见龚政又一次被撞翻，阿绍尔感觉非常的爽，在心里恶狠狠地咆哮道。

　　主裁判立即将双方球员给分开，他可不想眼看着事态恶化，他立即掏出一张红牌仍给了霍德斯，直接将霍德斯给罚了下去。

　　“该死，这怎么可能是一张红牌呢？黄牌！”阿绍尔眼见主裁判送出红牌，心里怒气十足，疯狂地咆哮道。

　　霍芬海姆青年队眼见主裁判给出红牌，也就没有再叫嚣了，他们立即过去看看龚政的情况。

　　此时，龚政已经站了起来，这次他依旧没有受伤，这让霍芬海姆青年队的球员松了一口气。

　　“该死，那死瘸子怎么能够没事？”阿绍尔眼见自己的球员被罚下，龚政却没有任何事，他心里顿时怒气十足，吹胡子瞪眼的。

　　任意球！！

　　禁区前沿，直接任意球。这个球靠球门左边，可以选择打门，也可以选择传球。乔纳森·施特里夫勒和安德雷德·施诺出现在了球前面。龚政、塞尔坎·伊尔德里姆和霍芬海姆青年队的几个球员隐匿在禁区里，随时准备冲击沙尔克04青年队的球门。龚政的身边紧跟着的仍然是赫韦德斯，两人的肢体动作非常地大，赫韦德斯双手从后面将龚政半抱住，虽然他很看不起眼前这东方小子，但是，这小子的头球那还是非常牛b的，在这之前他就没少吃过这方面的亏。

　　感觉到赫韦德斯将自己半抱住，龚政就一阵火大，他将手架起，身体左右地摇晃，两肘时不时地撞击着赫韦德斯。感觉到龚政的动作，赫韦德斯也是一火大，两人的动作就猛烈起来，禁区里一下混乱起来。

　　“笛……”一声尖锐的哨音迅速地响起，主裁判向球前的两人示意要等他的哨子，然后他就迅速地跑向龚政两人，将龚政两人拉出来，当面警告一下，然后在迅速地回到他认为比较好的位置。

　　龚政转头狠狠地瞪了一眼赫韦德斯，仿佛再说：“你小子是阻挡不了老子的，老子要进球！”

　　赫韦德斯毫不示弱地回瞪着龚政，仿佛在说：“老子等呢，来把，黄皮小子！”

　　不过，回到禁区之后，两人的动作似乎小了点，但是底下的小动作还是不断。赫韦德斯身体贴上龚政身上，右手隐蔽地半抱住龚政。龚政的右手抬起，用肘顶住赫韦德斯，两人脚步都小颠着，随时准备发力。在他们前面和后面都有球员相互拥挤着，沙尔克04青年队的门曼努埃尔·诺伊尔双目紧紧地定住放在地上的皮球。

　　现场的球迷，都站了起来，静静地注视着沙尔克04青年队的禁区里。霍芬海姆请青年队的主教练彼得·蔡德勒也紧张地注视着禁区里。

　　“笛……”

　　一声哨响，安德雷德·施诺迅速地从球前跑过，虚晃了一下沙尔克04青年队的人墙，沙尔克04青年队的人墙也有一阵小骚动。曼努埃尔·诺伊尔心里一紧。这个时候，乔纳森·施特里夫勒迅速地跑到球前，右脚猛地撮向皮球中下部，皮球快速地飞起，在空中划过一道弧线。

　　在皮球起来的那一刻，龚政前面的德米尔·贾努兹急速地向前猛跑，然后高高跃起，跟在德米尔·贾努兹身后沙尔克04青年队队员也迅速地跟上去。所以，龚政面前有一个不大不小的空挡。在球起来的那一刻，龚政就判断好了落点。龚政猛地起动，同时他还极其隐蔽地甩动了一下右手，他的右肘就狠狠地撞在了赫韦德斯的胸膛，他身后的赫韦德斯身体猛地一顿，就是这一瞬间的停顿，龚政猛地起跳。

　　龚政高高地跳起，他的身体猛地上升，迅速地超越任何一个人。站在场边的球迷，清晰地看见跳来的龚政比其他跳起来的球员高了几个头，好强悍的弹跳力。这使皮球迅速地飞过来，前点的德米尔·贾努兹早已下落，皮球飞向中点。

　　“好强悍的滞空能力！！”看着仿佛定在空中的龚政，现场球迷都不由一阵惊呼！！

　　皮球猛地窜过来，龚政迅速地收腹、提臀，扭腰、摆头，那一系列动作做得极其舒展，极其潇洒。

　　“去吧，给老子轰碎他！”龚政在心里狂啸一声，皮球就如一枚导弹一样迅速地砸向球门。

　　曼尼埃尔·诺伊尔大惊失色，迅速地横跳起来，身体猛转，伸出双手，扑向皮球。可是，皮球在他还没有将动作做完的时候就迅速地从他身边越过，砸进球网！！！


　　第二十四章 轰碎一切阴谋诡计


　　球进了！

　　霍芬海姆青年队的球员纷纷高举双手欢呼，他们之前也没有想到，他们会两球领先沙尔克04青年队，这可是一家德甲俱乐部的青年队啊，霍芬海姆青年队的球员们激动得疯狂地咆哮，一个个兴奋得几乎都要忘记自己的名字了。

　　球门前曼努埃尔·诺伊尔呆呆地跪倒在地，双目无神地顶住身后球门里跳跃着的足球，久久无语。他没有想到自己竟然会两次被那个遭自己球队驱逐的大个子攻破球门，他心里极度的震惊，如果这是他的真实实力的话，进入沙尔克04青年队应该不难啊。

　　一想到这里，曼努埃尔·诺伊尔转头若有所思地看了看教练席上的阿绍尔。

　　此时阿绍尔的表情非常的精彩，一阵青一阵白的，脸色变化之快，实属罕见。

　　“该死该死该死，怎么能够，怎么能够，怎么会这样？”眼见龚政那趾高气扬的样子，阿绍尔心里直气得差点发狂了。

　　眼见着阿绍尔那张愤怒的面孔，龚政的心里就极度的舒爽。龚政猛然冲着场边的阿绍尔怒喊道：“阿绍尔你这个杂种，有什么阴谋诡计都冲着爷爷来吧，你爷爷皱一下眉头就不是好汉。”

　　听着龚政的话，阿绍尔双目圆睁，仿佛要喷火一般。

　　“不管你有什么阴谋诡计，老子都直接给你轰得粉碎！”龚政表情严肃凶狠地怒吼道。

　　“你……”阿绍尔举手遥指龚政，竟然说不出一句话来。

　　单手遥指，身体不住颤抖的阿绍尔双目圆睁，脸色涨红，微张的嘴巴蠕动了几下，什么也没说出口！

　　“啊！”眼见龚政再一次将足球给砸进球网，现场的沙尔克04球迷集体惊恐地咆哮，“天，怎么可能？他怎么能够做到？”

　　所有的人脸上都写满了不可思议，尤其是看过龚政之前来沙尔克04队试训的那些球迷，他们的眼珠子好像从眼眶里瞪出来了一般，一个个紧捂着嘴，痴傻地盯住球场内意气风发的龚政。

　　在他们的眼中现在的龚政和之前的龚政简直就是两个人嘛！

　　不相信，不敢相信，这一定是幻觉，这一定是幻觉！

　　所有的沙尔克04球迷都认为这一定是幻觉，好不，这就是在做梦，一个可怕的噩梦！

　　上帝啊，我们究竟做错了什么，你要这样惩罚我们？仁慈的主啊，我们是无辜的，请把这个垃圾黄皮肤小子从我们的噩梦里赶出去吧！

　　“啊！”在球场上的龚政猛地一声怒吼，遥望着场边的阿绍尔就是一套组合拳，那虎虎生风的架势就好像此时他正酣畅淋漓地狂揍阿绍尔一般。

　　“死瘸子，你太嚣张了……”阿绍尔面色一红，血气上涌，差点被气成内伤，吐血！

　　“天杀的瘸子，老子不弄死你，就是不阿绍尔！”阿绍尔恶狠狠地想道。

　　此时，沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯也是一脸的阴沉，龚政的嚣张显然出乎了他的预料，龚政所表现出来的实力更是出乎他的预料，如果一开始龚政就表现出这样的实力，说不得会是另外一番景象。

　　一想到这里，斯蒂文斯又转头看了看身边暴怒却一支压抑着的阿绍尔，他又是默然一叹，似乎又推翻了前面的想法。斯蒂文斯摇了摇头，不再去想这些杂七杂八的，他必须要考虑一下接下来的比赛究竟该怎么办了。

　　斯蒂文斯又走到场边向着球场内大喊，加强两个边路的防守，不让对方轻易地起球，切断霍芬海姆青年队两个边路对龚政的支持，然后在中路加强对龚政的控制，两个中后卫几乎成为了龚政的贴身保镖了。

　　同时，斯蒂文斯也让中场尽量把球控下来，控制中场，加强进攻，把霍芬海姆青年队给压回去，这样沙尔克04青年队才有获胜的可能。

　　说句实话，沙尔克04青年队的实力比霍芬海姆青年队高出不止一筹，只要沙尔克04青年队重新回到正规上来，他们应该能够轻松获胜。

　　可是，现在沙尔克04青年队已经被龚政给打蒙了，龚政可是他们睁着眼看见被球队扫地出门的家伙，他们被这样实力的小子给破门，这不是说他们连这个被扫地出门的家伙都不如吗？这让他们的心里很是憋屈，很是不爽，很是愤怒，他们急于扳平比分，急于证明自己，以至于他们的心态失衡了。

　　而且，这个时候，霍芬海姆青年队那疯狗式的逼抢，疯狗的进攻让沙尔克04青年队球员们的心态更加的着急，一着急他们脚下的技术动作就变形，动作一变形就接二连三的失误，失误一多，他们的心情就更加地着急，一着急就乱，一乱就着急，沙尔克04青年队已经陷入了一个恶性循环。

　　这个时候，霍芬海姆青年则是越踢越顺，能够两球领先一支德甲准豪门球队的青年队，霍芬海姆青年队的球员都非常兴奋，一个个就像是打了鸡血一般，兴奋得冒泡。

　　借助这股子兴奋劲儿，霍芬海姆青年队那疯狗式的进攻又压上来了，沙尔克04青年队防守一下又乱了。

　　中路沙尔克04青年队的球员在霍芬海姆青年队球员们疯狂的逼抢下传球失误，霍芬海姆青年队断球反击！

　　尼日利亚中场卢克曼·哈努纳直接将皮球传给边路的盖伊·阿苏林，盖伊·阿苏林刚刚接住皮球，身后就是滑出一个人，那凶横的铲球根本就不是冲球去的，而是直接冲人去的。

　　看来霍芬海姆青年队的进攻给沙尔克04青年队带来了非常大的压力啊！

　　“啊！”霍芬海姆青年队的替补席和教练席眼见对方如此凶狠的铲球，一个个都惊恐地惊呼起来，这脚要是铲上了，那么盖伊·阿苏林就得直接去医院了啊。

　　所有霍芬海姆人都为盖伊·阿苏林担忧起来。

　　接住足球的盖伊·阿苏林反应还算敏捷，停下足球的他立即将皮球回传，然后如灵猫一般跳了起来，沙尔克04青年队的边前卫那笔直的长腿堪堪从盖伊·阿苏林的鞋钉下划过。

　　“呼……”霍芬海姆人这才松一口气，好在盖伊没有受伤啊！不过，旋即他们又对沙尔克04队球员的动作感到十分的愤怒，一个个在场边疯狂地怒骂指责着。

　　对于霍芬海姆青年队的指责，沙尔克04青年队的球员充耳不闻，依旧我行我素，下脚的动作依旧凶狠疯狂，似乎他们想通过这样的办法来缓解霍芬海姆青年队的攻势。

　　这让沙尔克04队的球迷感到震惊，霍芬海姆青年队踢得非常的好，技战术水平发挥得非常的高，而沙尔克04青年队则是踢的非常的粗暴，仿佛一下子两队掉了一下个一样，霍芬海姆青年队才是德甲球队的青年队，而沙尔克04青年队才是来自德南联赛球队的青年队一般。

　　“呼呼呼……”场边阿绍尔已经气得七窍生烟了，他很难想象到本来一场大屠杀的比赛竟然会变成这个样子，这让他很下不来台。一想到龚政刚刚那赤裸裸的打脸，以及赛后远在霍芬海姆的拉尔夫·兰尼克那令人生厌的笑容，阿绍尔直觉在怒火中烧！

　　“干掉他，干掉那该死的死瘸子，干掉拉尔夫！”阿绍尔在心里疯狂地怒吼，如一头被屠了全家的野兽一般。

　　阿绍尔疯狂地冲到场边，示意沙尔克04青年队的球员们加大动作，下脚更狠，甚至他还将防守龚政的两个防守队员叫到场边，面授机宜！

　　沙尔克04青年队的中后卫赫韦德斯和韦斯林对龚政的防守动作也逐渐大了起来，脚下使绊子，手上生拉硬拽，有时暗地里还下肘子顶龚政，渐渐地也遏止住了龚政那近乎无敌的空中轰炸！

　　“哈哈哈，死瘸子，你的三板斧已经过去了，现在该看老子的了！”眼见龚政被自己的球员给遏止住，一次次无功而返的，阿绍尔心里就像是吃了蜜一样甜，他奶奶的，老子要的就是这种感觉！

　　不过，沙尔克04青年队现在并不像阿绍尔这么好过，虽然龚政这点被遏止住了，但是霍芬海姆青年队的攻击依旧凶猛，慌乱的沙尔克04青年队有些招架不住了。

　　边路，盖伊·阿苏林带球高速突破，沙尔克04青年队的边后卫上去封堵，但是，直接被盖伊·阿苏林的一个大弧度变向给生吃掉，场边立即响起一片惊呼。

　　在惊呼中，沙尔克04青年队的中后卫韦斯林不得已放下龚政，扑了出去，他可不能眼看中盖伊·阿苏林从边路内切。

　　不过，在韦斯林刚刚踏出两步的时候，边路的盖伊·阿苏林立即起球，一脚弧线就将皮球给送进了禁区。

　　眼见皮球从自己的脑袋上飞过，韦斯林大惊失色，他立忙转身，扑向龚政。可是，这已经来不急了，刚刚转过身来的韦斯林就发现一只鲲鹏已经翱翔在天空中！

　　“天！他又来了！！”场边所有沙尔克人都绝望地惊呼。

　　阿绍尔脸上的笑容更是一僵，双目圆睁！

　　“去死吧，阿绍尔，我说过一切阴谋诡计都阻止不了我！老子统统都给他轰得稀巴烂！”

　　腾身空中，龚政如巨龙奔腾，如猛虎出笼！

　　轰！

　　巨雷炸响，足球如闪电一般砸向沙尔克04队的球门。

　　沙尔克人一脸惨白！


　　第二十五章 搬起石头砸了自己的脚


　　“啊！”眼见入云龙一般的龚政在空中如铁锤一般狠狠砸向足球的那一瞬间，阿绍尔不由得悲呼出口！

　　轰！

　　如春日的炸雷一般嘹亮的声音在整个球场内炸响，震颤了所有的人！

　　那被龚政砸中的皮球如奔腾在魔兽山脉的魔兽猛见猎物时那凶猛迅捷的样子疯狂地扎向沙尔克04青年队的球门。

　　门前的沙尔克之星曼努埃尔·诺伊尔微微伸手，皮球就扎进了他身后的网窝！

　　快！

　　快如闪电！

　　连反应如此迅速的曼努埃尔·诺伊尔都没有反应过来，这球，太快了！

　　唰！

　　足球扎入球网，摩擦着白色的球网，荡起一阵白色的浪花！

　　GOOAL！！！

　　球进啦……

　　霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒在场边高举双手，疯狂地咆哮起来！

　　三比零！

　　他们霍芬海姆青年队在沙尔克04青年队的主场三球领先沙尔克04青年队，这简直就是奇迹，哦不，不是奇迹，是神迹！

　　对的，神迹！

　　进球的龚政非常的兴奋，非常非常的兴奋。

　　在两个月之前，龚政几乎就是一个被足球抛弃的人，谁能够想到仅仅在两个月过后，他不仅加盟了一支职业球队，甚至还在加入球队后的首场正式比赛中上演帽子戏法，这简直不可想象！

　　不可想象！

　　激动！

　　激动得心脏都快跳出来了，虽然这只是一场青年队的比赛，而且还是一场友谊赛，但是龚政依旧激动，疯狂的激动！

　　龚政在沙尔克04青年队的训练场飞奔，张开双手，如一架轰炸机空袭了盖尔森基兴的天空！

　　“啊！！”在球场内奔腾的龚政猛然爆发出一声怒吼，震颤着整个球场。

　　沙尔克人一片沉寂，那一双双麻木的眼睛中写满了绝望和不敢相信！

　　“这就是被我们抛弃的小子吗？这样的实力进不了沙尔克04吗？他妈的什么时候我们的球队如此凶悍了，这样的球员都没有资格进入我们的青年队，他妈的谁才有资格进入我们的青年队啊？”所有沙尔克04青年队的球迷第一次在脑海里浮现出了这样的疑问，同时他们向球队的体育主管阿绍尔投去了疑问的目光。

　　阿绍尔只觉得胸口猛地紧缩，仿佛被针扎了一般，疼得他眼泪都快留下来了！打脸啊，这是恶狠狠地打脸啊！眼见周围沙尔克04青年队球迷投来的疑问的目光，阿绍尔更是脸色一沉，“奶奶的，这些家伙竟然怀疑我？他妈的，他妈的，他妈的……”

　　愤怒的阿绍尔嘭的一脚狠狠地将身前的矿泉水给踢向了空中，“该死的死瘸子，该死该死该死……”

　　“这小子的实力很不错啊，他应该进我们青年队的！”

　　“是啊，这样的实力都进不了队，那么还有谁进得了队呢？”

　　“真不明白球队教练们当时是怎么想的，这样的人才，哦不，天才都给放走了，真是有眼无珠啊！”

　　“天才就这样被我们送入别人的怀抱了，看来我们的青训工作还的加强啊！”

　　听着场边沙尔克04青年队的一些球迷的窃窃私语，阿绍尔更是觉得脸面全无，丢人都丢到姥姥家去了。

　　这一切都是因为那个该死的死瘸子：“该死的死瘸子，老子和你杠上了，老子还不相信，老子弄不死你！”

　　阿绍尔用阴狠的目光狠狠地瞪了龚政一眼，然后快速地走到场边将赫韦德斯和韦斯林再次叫到了场边。

　　“我不想再看见那个死瘸子再停留在球场上，知道吗？”阿绍尔阴冷的声音传来，直让赫韦德斯和韦斯林都不由自主地缩了一下脖子，打了个冷颤。

　　“摆不平那死瘸子，老子就摆平你们！”阿绍尔用阴狠的目光狠狠地瞪了一眼赫韦德斯和韦斯林，警告的意味不言而喻。

　　“您放心阿绍尔先生，我们会让他变成真瘸子的！”韦斯林桀桀一笑，狠狠地回答道。赫韦德斯则是颇为犹豫地点了点头，答应下来。

　　眼见阿绍尔的小动作，斯蒂文斯又抬头看了一眼球场内被霍芬海姆球员包围的龚政，发出一声无奈的叹息，然后就走到场边，黯然地坐了下来，他决定这场比赛他再也不管了，就让阿绍尔去瞎折腾吧。

　　被霍芬海姆青年队球员包围着的龚政无时无刻不再关注着场边的阿绍尔，他可是非常关心阿绍尔此时的表情，只要他一看见阿绍尔吃瘪时的表情，他的心情就无比的畅快。

　　所以，阿绍尔的小动作全部落入了龚政的眼睛里。

　　“哼，这下是真的要下狠手里吗？”龚政双目一紧，目光犀利无比。看了看阿绍尔，又看了看韦斯林和赫韦德斯，龚政伸出舌头舔了舔干涉的嘴唇，呵呵一笑，涌入了人群。

　　眼见龚政的背影，阿绍尔目光阴冷如冰：“死瘸子，你的死期到了！嘎嘎！”

　　比赛重新开始，沙尔克04青年队已经被霍芬海姆青年队打蒙了，虽然他们想反击，想搬回比分，但是他们已经是心有余而力不足了。

　　乱！

　　此时的沙尔克04青年队是怎一个乱子了得！

　　眼见着犹如一盘散沙的沙尔克04青年队，沙尔克04的球迷都蓦然叹息，有的甚至转身离开，提前退场了。

　　而霍芬海姆青年队则越踢越来劲，能够将一支德甲准豪门球队的青年队打成这个狼狈样子，霍芬海姆青年队的球员们都非常兴奋，都非常的享受这样的感觉，他们希望这样的感觉一直存在下去。

　　霍芬海姆青年队的球员们可没有收手的意思，一个个疯狂地进攻着，享受着这异样的快感。

　　场边阿绍尔的脸一直阴沉着，这个时候他已经放弃了比赛，他不在关注比赛的胜负，他现在只有一个目标，那就是弄死那死瘸子。

　　阿绍尔站在场边双手抱胸，一脸阴沉地注视着球场内，仿佛一尊雕像一般。

　　球场内赫韦德斯和韦斯林两人紧紧地跟着龚政，时不时用些小动作挑逗着龚政，他们希望借此来激怒龚政，这样他们才更容易下手，可是龚政一直不上当，而且偶尔也下肘子狠顶他们的胸膛，报复着。这让赫韦德斯和韦斯林非常生气，渐渐地这两人的暴脾气也起来了。

　　边路。

　　霍芬海姆的边路进攻又来了。

　　沙尔克04青年队的防守一下子又紧起来了，韦斯林和赫韦德斯两人立即对视一眼点了点头，仿佛达成什么共识一般。

　　龚政将这两人的动作收入眼中，“要动手了么？”

　　龚政用舌头舔了舔干涉的嘴唇，嘴角微微上扬：“来吧，大爷正等着呢！”

　　龚政立即高举起右手，示意霍芬海姆青年队的球员盖伊·阿苏林传脑袋上。边路的盖伊·阿苏林眼见龚政的动作，晃开沙尔克04青年队的边后卫，二话没说就将足球传了起来，飞起来的足球在空中划出一道弧线，直飞龚政的脑袋上。

　　龚政立即向以前一样身体猛地下蹲，准备发力起跳。

　　这个时候，赫韦德斯立即用身体狠狠地将龚政给倚在身后，不让龚政前冲，让龚政只得原地起跳。

　　而在龚政的身后韦斯林双目阴狠地一紧，心里桀桀一笑，“死瘸子，你的死期到了！”

　　然后，韦斯林就疯狂地从后边助跑一步，右腿猛地一蹬地，冲跳起来，他的左腿弓步高抬着，身体微微后仰，像是做出头球争顶的架势。其实，他却是把劲都用在了高抬的弓步左脚上，即便他不会狠狠地蹬出去，直接轰向龚政的腿，只要韦斯林的腿碰到龚政的脚，那冲跳起来的强大冲击力也足以蹬断龚政的腿。

　　韦斯林做出这动作没有人会任务这是韦斯林的故意伤人动作，因为他的动作更是空中后仰，准备争点头球。

　　眼见韦斯林这么聪明的动作，阿绍尔的脸上荡起淡淡的微笑，并由衷感叹道：“这小子真他妈的是一个人才啊！”

　　此时，龚政高高地跳起，横身空中准备顶这头球。

　　眼见龚政空中那霸道的身姿，阿绍尔极度的痛恨，不过一见到龚政身后的韦斯林，阿绍尔又疯狂地一喜，哈哈哈，死瘸子，无死吧！

　　龚政双目一紧，脑袋微微后仰，准备顶球。球门前的曼努埃尔·诺伊尔心里一紧，重心压低，随时准备扑救。

　　此时，龚政身后的韦斯林如疯狗一般地撞向龚政，同时他在心里大喊：“去死吧，死瘸子！”

　　韦斯林凶猛地冲跳起来，双目犀利如刀锋，狠狠地撞向龚政，他的脸上露出了妖冶的笑容。

　　可是，仅仅一瞬间，他脸上的笑容就凝固了。因为他还没有碰到龚政，龚政的身体竟然不可思议地向前倒下去，并在韦斯林吃惊的目光中狠狠地砸向了赫韦德斯的身体上，两人立即倒下去，狠狠地砸在草皮上。

　　怎么可能会这样？

　　难道这小子早有预料？

　　不可能，这绝对不可能！

　　不！

　　不能这样，这小子必须去死！

　　空中的韦斯林双目猛地一紧，目光极其阴冷，仿佛九幽炼狱的寒冰气一般，直冷得灵魂都在颤抖。

　　“去死吧！”韦斯林在心里大喝一声，他的身体急速的下坠，他的左脚狠狠地踩向——龚政的右腿。

　　虽然目标明确，但是韦斯林还是做出十分慌乱的样子，他希望在别人眼里这仅仅是一次意外，而不是他韦斯林蓄谋已久的。

　　他的动作做得也确实逼真，在场的人几乎都没有发现他的意图。

　　不过，阿绍尔却清楚无比，眼见韦斯林这凶狠的动作，阿绍尔目光中精光一闪！

　　“这次你还不死！”阿绍尔心里十分快意地道。

　　不过，眼见韦斯林就要踩到龚政的右腿的时候，倒地压在赫韦德斯身上的工作，突然一个翻身，就地一滚，他的右腿立即换了一个位置。而且右腿换位的时候竟然如风一般扫过，而且，龚政那如风一般扫过的右腿好死不好的正好狠狠地扫在了韦斯林狠狠踩下的左腿上！

　　咔嚓！

　　一声脆响响起，现场猛然一寂，落叶可闻。

　　“啊！”

　　一声痛呼，韦斯林猛然倒地，狠狠地砸在了草皮上。

　　场边，阿绍尔脸色一变，他怎么也没有想到事情会发展成这样，这真是搬起石头砸了自己的脚啊！


　　第二十六章 鸡没偷成，米倒是蚀了不少


　　“笛……”

　　主裁判的哨子立即响了起来，他快速地冲进禁区，将即将聚拢的双方球员给劝开，双方的球员骂骂咧咧地后退。

　　沙尔克04青年队的队医赶紧冲进球场，冲进沙尔克04青年队的禁区，俯身下去检查韦斯林的伤势。刚刚俯身下去，沙尔克04青年队的队医就是一惊，韦斯林的左脚脚腕处肿大无比，很显然这是骨折了。

　　沙尔克04青年队的队医不敢拖延，立即示意担架赶紧进场，韦斯林已经不适合呆在球场内了。

　　沙尔克04的打架赶紧进场，将面色痛苦，眼泪纵横的韦斯林给抬下了场。而这个时候，霍芬海姆青年队的队医则是在给龚政做着简单的处理，冲着龚政的脚上和腰上喷镇痛剂。

　　看得出来，龚政这一摔啊，还是很疼的。

　　被龚政压倒在地的赫韦德斯眼见龚政那装模作样的样子，他心里就气不打一处来，这小子阴了人还摆出一幅老子是受害者的架势，简直是岂有此理，欺人太甚！

　　“你这个屠夫，你这个垃圾，是你，是你这个垃圾阴了韦斯林，该死！”赫韦德斯立即冲到龚政的面前，用颤巍巍的右手指着龚政的鼻子怒吼道。

　　眼见赫韦德斯愤怒的指责，现场都是一愣，他们都没有看清楚当时发生了什么，他们只看见冲跳起来的韦斯林用张开的手推了一把龚政，然后龚政就摔倒下去，压在了赫韦德斯的身上，而韦斯林下地的时候肯定是踩到了什么东西，这才导致了韦斯林的受伤吧。

　　这根本就没有龚政没有任何关系嘛，现场的人都不清楚赫韦德斯为什么会如此的愤怒。

　　眼见赫韦德斯愤怒的指责，龚政双手平摊，耸了耸肩，表示自己不知道赫韦德斯这是什么意思！

　　现场的人看见了龚政的动作，都为龚政叫屈，明明人家才是受害者，沙尔克04青年队的球员怎么能够去指责龚政呢？这沙尔克04青年队也太没有风度了吧。

　　场边的球迷以及霍芬海姆青年队的球员纷纷开始对赫韦德斯指指点点，议论起来。

　　感受到周围的变化，赫韦德斯心里怒气更甚，都是这个小子，都是眼前这个黄皮肤小子，天杀的，老子要杀了你！

　　年轻人就是这样，容易冲动，赫韦德斯很明显已经忘记了自己身在何方，他的眼里只有龚政，他怒气冲冲地冲向龚政，抬手就是一拳。

　　“啊！”

　　眼见赫韦德斯的暴力行为，现场所有人都是一惊。

　　眼见赫韦德斯的拳头袭来，龚政猛然向后一倒，躲过赫韦德斯的拳头。可是，赫韦德斯不罢休，继续送出一记左勾拳，看来他是不轰中龚政不罢休啊。

　　此时，场边的阿绍尔也愤怒如火，眼见赫韦德斯的动作，他心里快意无比，恨不得自己此时就化身赫韦德斯，狠狠地狂揍龚政一顿。

　　可是，禁区的主裁判比阿绍尔的反应还快，立即在赫韦德斯的耳边急促地吹响了哨子，同时，双手拉住赫韦德斯的手，阻止赫韦德斯的进一步动作。

　　而赫韦德斯再听到耳边炸响的哨声之后，他就清醒了不少。还没有在他明白过来究竟是怎么回事的时候，主裁判立即向着赫韦德斯送出一张红牌，直接将赫韦德斯给罚下了场。

　　“噗！”眼见这一幕，阿绍尔差一点气得吐血。自己一支德甲准豪门球队的青年队竟然没有干过一支来自第三级别球队的青年队，不但被对手打进三球，自己队的两名中卫被红牌罚下，一名替补中后卫被弄得小腿骨折被送进医院，这……这他妈的究竟是怎么一回事啊！

　　阿绍尔双目赤红，身体不住的颤抖，显然已经处于爆发的边缘。

　　而就在这个时候，将赫韦德斯赶下场的主裁判，立即将手指向了点球点，他判给霍芬海姆青年队一个点球。

　　点球。

　　眼见这个点球，阿绍尔胸口一紧，血气上涌，面色涨红，一张脸红得跟猴屁股似的。

　　“他妈的，这怎么能够是一个点球呢？这根本就不是一个点球，这是黑哨，他妈的黑哨！”

　　“垃圾裁判，你这是黑哨，黑哨！我操你妈，黑哨！”场边阿绍尔怒火中烧，疯狂地咒骂着。

　　“哈哈哈……”眼见阿绍尔那暴怒却无处发泄的表情，龚政只觉得快意至极。

　　这个时候没主裁判明显听到了阿绍尔的咒骂，他立即跑到场边，对着骂骂咧咧的阿绍尔出示了一张黄牌，眼见这张黄牌，阿绍尔更是气得火星四溅，产点没直接给主裁判一巴掌。

　　其实这个点球判得也是有理有据的，谁叫冲跳到空中的韦斯林要张开双臂，而且那只左手还要伸到龚政的后背上，给龚政一下，让龚政失去平衡呢？

　　这个点球实至名归！

　　主裁判就像是那位铁面包公一般，面无表情地瞪着阿绍尔，并且在挥舞着手中的黄牌，阿绍尔被主裁判这一下给搞得火冒三丈。

　　龚政伸出舌头舔了舔自己干涩的嘴唇，嘴角微微上扬，双目一转，然后他就疯狂地跑向场边，来到阿绍尔的面前。

　　阿绍尔陡然发现龚政那张讨厌的脸蛋出现在自己的眼前，胸中的怒火更甚，双目红得就想要喷火了似的。

　　“是你……”阿绍尔双目喷火，恨不得要将给一口吞下去。

　　“呵呵，是我，嘎嘎！”龚政狠狠地瞪着阿绍尔，用拳头狠狠地拍打着自己的胸膛，冲着阿绍尔恶狠狠地说道，“他妈的阿绍尔，你不是要废了老子吗？怎么下去的都是你的人啊，就这样的一支垃圾球队，输球又输人，还输掉脸面，就算是拿八抬大轿来抬老子，老子也不得回来，哈哈！”

　　“你……你个小杂种……”阿绍尔被龚政说得胸口发闷，脑袋发蒙，怒火噌噌噌地直网上冒。

　　“你什么你，你个小子，垃圾，怎么搬起石头砸自己的脚了，要废老子，你小子还嫩着呢？哈哈哈！”龚政只觉得胸中快意无比，“哈哈哈，想废老子，自己被废了吧。哈哈哈，你就是他妈的偷鸡不成反蚀一把米的典型。而且，鸡没偷着，米倒是蚀了不少啊，哈哈哈……”

　　“噗！”一口气上不来，阿绍尔直被气得喷血，双眼一黑，他还差点儿晕了过去。

　　“该死该死该死的小杂种，老子和你没完！”眼见龚政那耀武扬威的样子，阿绍尔双目赤红，怒吼一声，架起拳头就直接冲龚政的脑袋上轰过去。

　　“啊！”眼见阿绍尔的报复动作，全场人都瞠目结舌，很显然他们没有想到阿绍尔竟然会小人到这个地步。

　　“天，他怎么能够这样，这小人行径，太卑鄙太无耻了！”

　　“我的天，阿绍尔先生竟然这么小人？”

　　“爽，揍他，揍那嚣张的小子，狠狠地揍他！”

　　“揍他，揍得他妈都不认识他，让他知道花儿为什么这样红！”

　　周围的人反应不一，纷纷叫嚣起来，仿佛这场战斗比这场比赛还要好看，还要爽！

　　“阿绍尔，你个杂种，你竟然竟然下黑手，垃圾，杂种……”

　　“阿绍尔你这个小人，你这个杂碎，简直不是人，不是人……”

　　“屠夫，垃圾，杂碎，小人，去死……”

　　霍芬海姆青年队眼见阿绍尔动作，纷纷怒骂起来。

　　耳畔生风，龚政双目一凝，果然，阿绍尔这小人忍不住了，要背后下黑手了。

　　龚政心里一喜，脑袋急速地侧偏，躲过阿绍尔的拳头，并且急速地转身，面对阿绍尔。

　　一拳落空，阿绍尔有些呆，他没有想到龚政竟然会躲过去。

　　眼见面目呆滞的阿绍尔，龚政伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，冷冷一笑。然后急速地冲着阿绍尔那令人生厌的嘴脸就是狠狠的一拳！

　　砰！

　　一九米的大个子有如雷霆的一拳狠狠地砸中阿绍尔的面门，顿时血星子和唾沫子四溅，阿绍尔的身体更是像撞到以一百八十迈的速度飞驰过来的卡车上一般被反弹出去，狠狠地砸在草皮上，晕了！

　　嘶！

　　全场人都猛缩了一下脖子，倒吸了一口凉气，双目圆睁，相顾骇然！

　　好猛！

　　这一拳奔腾如流星，这一拳力达千钧，直接将阿绍尔给轰晕了。

　　好一阵寂然，现场才砸开锅，纷纷叫嚣起来，沙尔克04青年队的人确实茫然失措，他们没有想到事态会发生成这个样子。

　　这个时候，主裁判冲了过来，直接给龚政出示了一张红牌，将龚政给罚下了场。

　　眼见龚政那暴力的反击，霍芬海姆青年队的教练组都是默然一叹，这小子太冲动太暴力了啊！

　　眼见主裁判的判罚，沙尔克04青年队的人不干了，纷纷围上去，似乎要为阿绍尔报仇的意思，群情激奋，一个个都疯狂地叫嚣着。

　　这边龚政也不示弱，不断地挑衅着，眼见事态就要发展为不可收拾了。这个时候，沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯站了出来，制止了自己手下的球员的暴怒，让球员们继续回到场上，比赛！

　　眼见斯蒂文斯控制住局面，现场主裁判松了一口气，他立即示意霍芬海姆青年队的球员去发点球。

　　罚点球的球员是塞尔坎·伊尔德里姆，但是，他的点球被沙尔克04青年队的门将曼努埃尔·诺伊尔给扑住了，比分没有变，依旧是霍芬海姆青年队三球领先。

　　这个时候，主裁判赶紧吹响了比赛结束的哨音，他可不想事情发展到不可收拾的一幕。

　　最终，霍芬海姆青年队凭借着龚政的帽子戏法战胜了沙尔克04青年队，赢下了这场友谊赛。


　　第二十七章 拉尔夫遇到麻烦了


　　“啊！”眼睛主裁判吹响比赛结束的哨音，龚政猛然从替补席上跳了起来，仰天怒吼。此时的龚政就像是一头洪荒猛兽，一声怒吼震颤着整个球场，所有的人都被龚政的这一声咆哮给震得说不出话来。

　　“哈哈哈，阿绍尔你这小人，你这杂种，你没有想到会有今天吧，哈哈哈，爽，爽得掉渣！”龚政如同兴奋的大猩猩一般凶猛地拍打着自己的胸膛，借此来表达自己此时胸中的兴奋之情。

　　沙尔克04的人眼见龚政那得意忘形的样子纷纷侧目怒目而视，更有人冲着龚政所在的方向狠狠地吐了一口唾沫子，然后愤愤而去。而沙尔克04青年队的小子们则是一个个用喷火的眼睛狠狠地盯住龚政，如果目光可以杀死人，那么龚政已经不知道死了多少回了。

　　此时，沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯双目出神地盯住龚政，虽然他说过龚政适合踢中锋，但是他没有想到龚政会在中锋的位置上发挥得如此出色，这小子未免进步得太快了吧！

　　霍芬海姆青年队的球员纷纷将龚政围住，兴奋地欢庆着，好像他们赢下的不是一场友谊赛，而是一场冠军争夺战一般。

　　霍芬海姆青年队的主教练彼得·菜德勒也很兴奋，虽然这场比赛的结果并不是两队实力的表现，沙尔克04青年队的实力明显要比霍芬海姆青年队实力要强不少，但是他们在这场比赛中他们被龚政这小子所表现出来的实力震惊了一把，他们当然很兴奋。

　　拥有了龚政，霍芬海姆青年队在德南青年联赛中的前景将会更加的光明。一想到这，彼得·蔡德勒立即兴奋地和教练组的成员们击掌庆祝。

　　就在这个时候，沙尔克04青年队的主教练斯蒂文斯缓缓地走了过来。眼见斯蒂文斯缓缓走过来，彼得·菜德勒冲自己的助手们微微一笑，然后双手背负，一脸微笑地等代着斯蒂文斯。

　　“恭喜你，你们的这场比赛踢得很好，尤其是龚！”斯蒂文斯立即伸出右手，淡淡地说道。

　　“呵呵！”彼得·菜德勒微微一笑，伸出自己的右手握住斯蒂文斯的右手说道，“谢谢，你们踢得也不错，一度逼得我们手忙脚乱，还好我们最后稳了下来。你们的实力很强！”

　　彼得·蔡德勒这话看似在恭维斯蒂文斯，实则贬低。

　　斯蒂文斯当然听出了彼得·蔡德勒话中的意思，但是斯蒂文斯根本就没有理会彼得·蔡德勒，只是淡淡地一笑，然后转身走开了。

　　眼见斯蒂文斯不接招，彼得·蔡德勒微微苦笑，摇了摇头，看来眼前这小子并不是和阿绍尔站在同一起阵线上啊。

　　此时，斯蒂文斯并没有走回自己的半场，而是快步地走到龚政的面前。

　　眼见斯蒂文斯过来，龚政微微一愣，他不知道斯蒂文斯为什么在这个时候来到自己的身前，但是他很清楚斯蒂文斯不会对自己下黑手。但是他身边的霍芬海姆青年队球员一个个警惕不已，纷纷用凶狠的目光盯住斯蒂文斯。

　　“斯蒂文斯教练你好！”龚政向着斯蒂文斯微微点头，问候到。对于眼前这位主教练，龚政有的只是感激，毕竟是眼前这位说自己更适合踢中锋的。

　　“没有想到啊，你真的改踢中锋了，而且还踢得如此的好！”斯蒂文斯拍了拍龚政膀子，转身说道，“希望你继续这样踢下去，未来的世界足坛必有属于你的一番天地！”

　　说完，斯蒂文斯双手背负，快速地向场外走去。

　　眼见斯蒂文斯的背影，龚政一阵地出神，这是一个好人啊！

　　带着胜利，霍芬海姆青年队的小子们风风火火地回到了下塌的酒店，当天霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒就给霍芬海姆青年队的小子们放了一天的假，第二天下午集合，然后返回霍芬海姆。

　　霍芬海姆是一个乡村小镇，地方大，娱乐行业一点都不发达，这群小子成天呆在霍芬海姆都快被憋疯了。好不容易有机会，能够让这群小子疯一把，彼得·蔡德勒也没有吝啬，况且今天还打了一场如此漂亮的胜仗。

　　在得知球队放假一天的消息之后，霍芬海姆青年队的球员一个个兴奋得小脸绯红，大声叫嚷着。

　　眼见球队放假，龚政在今天又上演了帽子戏法，龚政当即决定请霍芬海姆青年队的小子们出去撮一顿。

　　霍芬海姆青年队的小子们听得龚政请客吃饭，更是兴奋得嗷嗷叫。介于龚政的工资并不高，这群小子也没有下狠手，这倒是让龚政心里感激不已。

　　在餐桌子上，霍芬海姆青年队的球员纷纷兴奋地谈论着今天下午的比赛，唾沫横飞，一个个都时不时地猛夸龚政，龚政却推辞说这是全队的功劳，这一餐大家吃得非常的嗨皮。

　　在外面撮了一顿之后，大家见得时间还宽裕，现在就回酒店太早了。所以，大家决定去酒吧玩玩，霍芬海姆青年队这群小子一个个都十七八岁的样子，正是好奇心最旺盛，精力最旺盛的时间段，他们当然不会放弃这么难得的机会。

　　国外虽然民风开放，崇尚自由，但是在一些正规一点的酒吧还是挂着未成年人禁止入内的牌子。不过，像霍芬海姆青年队这群小子一样年级的小子们几乎没有没进过酒吧的。

　　酒吧，这可是霍芬海姆青年队这群正处在叛逆期的小子们最向往的地方，这里面那疯狂的重金属音乐，那闪烁的霓虹，还有那些穿着暴露的辣妹五一不对这群小子发出致命的诱惑。

　　霍芬海姆青年队的小子们兴奋地叫嚣着涌进一家名叫“民皇爵士”的酒吧。一进入酒吧，那狂重的金属音乐就轰隆隆地在龚政等人的耳边炸响，龚政立即觉得舒畅无比，仿佛整个灵魂都在颤抖一般。

　　舞池里雷霆板闪烁的霓虹下，那些身着暴露的美女蛇疯狂地扭懂蜂腰翘臀，这直惹得霍芬海姆青年队的小子们疯狂地嚎叫，甚至有的家伙更是嚣张地吹响起口哨，时不时地向着身边的性感美眉抛去媚眼。

　　酒吧里的性感美眉要不是无视，要不就是回抛媚眼，更有的浪得直扭动那肥硕的大屁股，挺着快要撑破衣服的大波，娇媚款款地走过来，来到小家伙们的身边，扭腰弄臀地跳艳舞回应着小家伙们的挑逗。

　　一进入酒吧，霍芬海姆青年队的小子们就欢型起来，一个个兴奋地涌进舞池，涌向那些衣着暴露的性感女郎。

　　那些衣着暴露，丰胸肥臀的女人对霍芬海姆青年队这群小子这个年龄段的小子们有着致命的吸引力，她们就是像一块快巨大的磁铁一般，放射着巨大的磁力，吸引着霍芬海姆青年队的小子们。

　　当然，也并不是每个人都是这样，比如说龚政，比如说盖伊·阿苏林，如说乔纳森·施特里夫勒等等，这几人并没有疯狂地涌进舞池，而是找了一个地方坐下，叫了一杯老啤，享受着这狂重的重金属音乐给他们带来的施放和发泄。

　　当然，龚政并不是对这些衣着暴露，身材姣好，丰胸肥臀的性感女郎不感兴趣，相反他还有很大很大的兴趣。在进入酒吧的瞬间，龚政的那双明亮的眼睛就在这些衣着前卫，露肚脐露胸的性感女郎的身上猛瞧，时不时还点评两句“嗯，这个胸部真大，哇那丰臀还真他妈的挺巧，哇好圆好大好爆满……”

　　不过，现在龚政却是正襟危坐，目不斜视。这倒不是说龚政现在再装，而是他的注意力完全被梦幻球神系统给吸引住了，现在他正在清点着战利品呢。

　　当然盖伊·阿苏林和乔纳森·施特里夫勒等人也并不是不喜欢这性感女郎，只有他们生性有些胆小，所以坐在龚政面前的他们根本就没有注意到龚政的不正常，因为他们的目光都偷偷地飘到了那些丰胸肥臀的性感女郎身上了。

　　好一对有色无胆的极品啊！

　　就在霍芬海姆青年队的小子们疯狂欢型庆祝的时候，霍芬海姆一线队的主教练拉尔夫·兰尼克此时正在自己的办公室里焦头烂额地想着办法。

　　困境！

　　是的，拉尔夫·兰尼克遇到了困境。

　　现在这个时间段对于冲击德乙的霍芬海姆队来说是非常重要的一个时间段，这个时候，霍芬海姆前面的韦恩队继续扩大着领先的优势，霍芬海姆青年队身后的斯图加特青年队，斯图加特踢球者和希根队猛追不停，这个时候是霍芬海姆队冲德乙最关键的时候，一点也马虎不得啊。

　　可是就在这个时候，霍芬海姆队却遇到了非常大的麻烦，球队的主力前锋米尔内斯·梅斯琪在上一场比赛中受伤了，几乎告别了这个赛季。而且球队的前锋埃杜早就有伤，到现在都还没有完全恢复，现在球队能够用的前锋也就仅仅剩下埃杜和托比亚斯·维斯了，连一个替补都没有了。

　　现在正是霍芬海姆队要进球的时候，球队的锋线竟然出现在了这样的问题，这真是让拉尔夫·兰尼克焦头烂额不已。

　　不得已，拉尔夫·兰尼克劝说已经退役的前锋托米斯拉夫·马里奇复出，但是三个前锋也不足以应付接下去的比赛啊，拉尔夫·兰尼克真是遇到了前所未有的困境了啊！！

　　这个时候，冬季转会早就远去了，而夏季转会更是不要奢望了，通过转会来填补锋线空缺显然不行，那么现在就只有内部挖潜了。

　　拉尔夫·兰尼克立即将目光投向了霍芬海姆青年队，不过，这个时候霍芬海姆青年队正远征盖尔森基兴，拉尔夫·兰尼克只得在等待等待了。

　　但是，拉尔夫·兰尼克并没有傻傻地等待，他在自己的脑海里回想霍芬海姆青年队的情况，他在脑海里回想着霍芬海姆青年队锋线上究竟有那些人才，那些人又达到了进入一线队水平了！

　　而就在这个时候，拉尔夫·兰尼克的脑海里立即浮现出一个身影，他的双目猛然一亮，金光闪闪！


　　第二十八章 如遭雷击的安琪儿


　　闪烁的霓虹，五光十色，媚态嫣然；狂重的金属音乐，厚重奔放，震动人心。

　　眼前尽是性感妖娆的身影，耳中全是厚重奔放下那娇柔妩媚的呻吟，口中皆是醇香醉人的烈酒，胸中满是放纵享乐的快意……

　　酒吧，是暗夜精灵们撕下伪装肆意放纵的最佳场所，更是骄奢淫逸的天堂。

　　舞池里，不管男女，都肆意舞动身子，搔首弄姿，嗨皮不已。舞台上DJ疯狂而嚣张的呐喊刺激着每个人的神经，尖叫、怒吼、激吻、搞基、叉叉圈圈，无处不在……

　　闪烁的霓虹下，龚政那张俊秀忽隐忽现，灯光一闪一墨间，脸上满是兴奋。

　　是的，现在龚政非常的兴奋。不过，他倒不是因为看着眼前无数的衣着暴露的性感美眉在眼前晃动的缘故，而是因为梦幻球神系统的缘故。

　　此时，梦幻球神系统正在计算龚政获得的奖励，在和沙尔克04青年队的比赛中，龚政完成了代表青年队首发、代表青年队进球、完成帽子戏法、战胜德甲球队青年队和复仇阿绍尔等五个任务。

　　眼见系统统计任务，龚政心里已经兴奋得不行了，他奶奶的这是五个任务啊，这奖励他妈的一定很丰厚。

　　“哼，可别高兴得太早，先不说这比赛的档次低，就说这场比赛你的表现也并不是很完美，你的奖励应该不高！”安琪儿·伊莎贝拉立即出现在龚政的眼前，酷酷地说道。

　　安琪儿·伊莎贝拉还是延续了遗忘的风格，谨慎的小上衣外加了一件白色的衬衣，下身则是一条宽大的牛仔裤，再配上一头齐耳的短发，显得很是帅气。

　　“怎么会？哥可是完成了这么多的任务，而且每个任务可都不简单，你可别阴哥，哥告诉你，哥可不是好惹的。”龚政一脸严肃地说道。

　　“嘁，就你这样的任务还不简单？这简直就是滑天下之大稽。”安琪儿·伊莎贝拉微仰头看向天花板，一幅看不起龚政的样子。

　　“喂，你这是什么表情？哥可是完成了帽子戏法的！”龚政颇为得意的说道。

　　“完成帽子戏法又怎样？这又不是欧冠决赛，又不是世界杯决赛。这有什么好神气的！”眼见龚政那得意的样儿，安琪儿·伊莎贝拉微微一撇嘴说道。

　　“额……”龚政很是无语，这有可比性么？

　　眼见龚政无语，安琪儿·伊萨贝拉立即又打击龚政道：“明告诉你吧，你是本帅哥侍奉过的表现得最差的属主，哼，就这小样，还得瑟得起劲呢！”

　　“屁，我信你的话才怪！”龚政很是气愤，“丫的，竟敢贬低哥，哥抽你啊！”

　　“嘁……”安琪儿·伊莎贝拉白了龚政一眼，没有说话。

　　“哼，小样，还敢骗哥，哥是那么好骗的么？”眼见安琪儿·伊莎贝拉不说话，龚政心里更是来劲儿。

　　“叮！”

　　一声电子音响起，龚政立马来了精神，他立即看向虚拟光屏，光屏上出现了一窜文字。

　　上面的文字是这样的：

　　一、属主完成代表青年队首发任务，奖励经验值一千。

　　二、属主完成代表青年队进球任务，奖励点数两点。

　　三、属主完成帽子戏法任务，奖励点数四点。

　　四、属主完成战胜德甲级球队青年队任务，奖励经验值三千。

　　五、属主完成复仇阿绍尔任务，奖励点数五点。

　　看着这些奖励，总体来说确实不怎么多，总共的点数才十一点，而且还奖励什么经验值，这些经验值有他妈的什么用啊，我怎么没有听说过呢？

　　“嘿，帅哥，这哥奖励什么经验值啊，这经验值又什么用哦？还不如奖励一些点数来得实在啊？”龚政立即叫过安琪儿·伊莎贝拉来。

　　“哼，现在知道找本帅哥了？刚刚你不是要抽本帅哥吗？你倒是抽啊？抽啊？”安琪儿·伊莎贝拉狠狠地瞪了龚政一眼，数落起龚政来。

　　“呵呵，这……这是哥的不对，你可别记仇啊！”龚政呵呵一笑说道。

　　“哼，这下知道错了？”安琪儿·伊莎贝拉双手叉腰立即说道。

　　“错了，错了！”龚政陪笑着说道。

　　“哼，现在知道没有本帅哥不行了吧？”安琪儿·伊莎贝拉似乎没有放过龚政的意思，继续数落道。

　　“是的，您帅哥就是头儿，没你还真不行啊！”龚政那俊秀的脸上堆满了笑容，低声下气地说道。

　　“哼，知道就好！”安琪儿·伊莎贝拉神气地一哼，然后才淡淡地说道，“你可别小看这经验值，这经验值可是非常非常的重要。”

　　“怎么过重要法？我看是一点用都没有，就知道忽悠我！”龚政的情绪显然不高。

　　“哼，头发不长，见识怎么这么短浅？”安琪儿·伊莎贝拉又教训起龚政来了。

　　“好了好了，帅哥，你可别光顾着教训了哥了，哥错了还不行吗？你还是快说说这经验值究竟重要到什么地步吧。”龚政赶紧认错道，他还真怕这哥们就这么一支数落下去。

　　“哼，算你识相，本帅哥放过你啦！”安琪儿·伊莎贝拉酷酷地说道，“这经验值可是非常的重要，这可关系到以后你训练技能的大事啊！”

　　“训练技能？”龚政更加地疑惑了。

　　“是啊，就像你的‘克林斯曼式头球轰炸’技能一样，系统还会送出其他的技能。但是，训练这些技能是有等级限制，只有达到规定的等级才能够训练，而升级就要靠经验值，所以，你说这经验值重要不重要！”安琪儿·伊莎贝拉非常严肃地说道。

　　眼见安琪儿·伊莎贝拉郑重的样子不像是在骗人。如果真如安琪儿·伊莎贝拉所说的那样的话，那么这经验值还真是非常重要啊。

　　想到这里，龚政立即查看了一下自己现在的级数，现在龚政已经达到了五级。这系统的前期升级快，需要的经验很少，不过随着级数的递升，升级所需要的经验也递增，也就说级数越往高走，那经验就越要得多。

　　此时，龚政离升到第六级还差三千多一点经验，现在获得者四千经验，这足以让公龚政跨越到第六级了。龚政立即有些兴奋，还有这么一说咯，还是级数越高越好啊，龚政一下有了狂升级的念头，这样就机会训练其他技能了。

　　现在龚政已经尝到了系统派发技能的好处了，他非常希望获得下一个技能。是啊，下一个技能什么时候发呢？

　　“下一个技能究竟什么时候发啊？”龚政立即抬头询问起安琪儿·伊莎贝拉来。

　　安琪儿·伊莎贝拉似乎早就知道龚政会如此问，她呵呵一笑，然后说道：“这个技能是属于完成任务的随即奖励品，究竟是什么时候发，我也不清楚。”

　　“啥？你也不清楚？”龚政彻底傻眼了，奶奶的这不是画饼充饥吗？

　　“不过，我可以告诉你一点，系统究竟什么时候发技能奖励，和发什么技能奖品，这都得看属主的人品！咯咯咯……”安琪儿·伊莎贝拉先还是一本正经，后面则是娇笑了起来。

　　“这……”听得安琪儿·伊莎贝拉的话，龚政更是瞠目结舌。

　　他奶奶的，按照安琪儿·伊莎贝拉这说法，系统随时有可能不派发技能奖励品咯，也就是说龚政也有可能从始至终都只能够获得一个技能——克林斯曼式头球轰炸咯。

　　他奶奶的，要是系统不再配发技能给龚政，那么这再多的经验，再高的级别又有什么用？

　　他奶奶的，还人品，这不是坑爹吗？

　　安琪儿·伊莎贝拉看出了龚政的想法，不过安琪儿·伊莎贝拉却没有点破，只是笑盈盈地盯住龚政。

　　“算了，算了！”眼见安琪儿·伊莎贝拉那笑盈盈的目光，龚政心里一凛，他立即想起了自己刚刚签约时安琪儿·伊莎贝拉发飙时的样子，龚政立即挥挥手说道，“没有其他技能也没事，奶奶的，我就不相信了，我龚政离开你这个系统还混不出过名堂了！”

　　“总算还有点志气，如果你继续这么搞下去，我真怀疑这次系统的选择是不是一个错误。”安琪儿·伊莎贝拉酷酷地说道。

　　“那当然，就算没有这个系统，我龚政也一定会成功的。”龚政豪气干云地说道。

　　眼见龚政那豪气干云的样子，安琪儿·伊莎贝拉立即向龚政投去了赞赏的目光。

　　“帅哥，我问你个事。”龚政突然面色一变，低声向安琪儿·伊莎贝拉询问道。

　　“什么事？”眼见龚政变脸如此之快，安琪儿·伊莎贝拉惊异地说道。

　　“你是不是侍奉过多个属主啊？”龚政笑呵呵地问道。

　　“那当然，本帅哥可是超受欢迎呢！”安琪儿·伊莎贝拉非常神气且颇为得意地说道。

　　“那你有没有见过一个属主一生只拿到过一个技能的？”龚政立即来了精神，询问道。

　　安琪儿·伊莎贝拉双眼猛地瞪大，如遭雷击：“额……”


　　第二十九章 剧情任务的触发


　　“那你有没有见过一个属主一生只拿过一个技能的？”龚政双目放光，搓着手问道。

　　安琪儿·伊莎贝拉双目圆睁，显然是被龚政的变化给惊到了，旋即安琪儿·伊莎贝拉就对龚政怒目而视：“你……”

　　“呵呵，你当我没问，没问！”龚政立即高举双手，讪讪地说道。

　　“啪！”眼见龚政那的表情，安琪儿·伊莎贝拉猛地一巴掌拍到了自己的脑门，“我怎么会相信这个倒霉鬼，这……这明显是……狗改不了吃屎嘛……”

　　“当我没问，真的。”龚政讪讪一笑说道。

　　安琪儿·伊莎贝拉白了龚政一眼，然后说道：“好吧，我就告诉你吧，确实我还没有见过一个属主一生只获得一个技能，毕竟能够被选中的人基本都是具备了成功的因素，或执着，或没命的努力，或永不放弃……”

　　“呵呵，那这么说我绝对不会成为第一个的，嘎嘎。”龚政呵呵一笑说道。

　　“这可不一定，就你这人品，我看你很有可能成为第一个。”安琪儿·伊莎贝拉双手抱胸。

　　“哥的人品怎么？哥的人品怎么了？哥的人品那是杠杠的啊，这技能肯定会哗哗地向我砸过来的。哼！”龚政冷哼一声说道。

　　“哗哗地砸，我看不砸死你。”安琪儿·伊莎贝拉立即说道。

　　“嫉妒，你这是赤裸裸的嫉妒，绝对的。”龚政信誓旦旦地说道。

　　就在这个时候，系统突然有反应了，又是叮的一声，系统上面又出现了一连窜的文字。

　　龚政神情一怔，双目中精光一闪，“难道哥的人品真的好得逆天，新技能这就来了？”

　　是的，肯定是这样！

　　龚政挑衅地看了安琪儿·伊莎贝拉一眼，仿佛是在说：“怎么样？哥的人品逆天吧。”

　　安琪儿·伊莎贝拉根本就没有鸟龚政。

　　眼见安琪儿·伊莎贝拉根本就没有鸟自己，龚政有点无趣。不过，旋即龚政就兴冲冲地将注意力放到了系统上面，可是当他看见上面的文字的时候，顿时愣住，如遭雷击，那家伙直被雷得外焦里嫩的。

　　只见系统上面写道：由于属主在比赛中拳击对手，遭受红牌罚下，系统给予属主处罚如下，扣出点数八点，经验两千。

　　“噗……”眼见系统上的文字安琪儿·伊莎贝拉突然哈哈大笑起来，“咯咯咯咯，这人品真是太逆天了，真是太逆天，哈哈哈……”

　　龚政根本就没有理会安琪儿·伊莎贝拉，只是怔怔地盯住系统屏幕，好一阵龚政才清醒过来，“我靠，用不着这样吧。哥幸幸苦苦地做任务换来的奖励，你一下子就给哥扣了！”

　　看着被扣除的八个点数和两千经验，龚政一阵一阵地肉疼啊，奶奶的，这都是俺的财富啊，说扣就扣了，这也太不讲人情了吧。

　　之前龚政还剩下剩下七个点数，加一起龚政总共有十八个点数，四千的经验。这下好了，扣除惩罚之后，龚政就仅仅剩下十个点数，两千的经验值了。

　　本来龚政还三千多一点经验就升到第六级了，现在只有两千经验，龚政只得继续呆在第五级了。

　　这让龚政很是无奈和不爽，不过这也没有办法啊，他只有接受。剩下十个点数，龚政继续用来修复身体，十个点数花去。“叮！”的一声，系统立即出现属主的身体修复完毕，身体数据恢复到原始身体数据的九成。

　　龚政立即觉得自己身体里的力量又增长了不少，感觉到自己身体内的力量，龚政渐渐地也就将扣出点数和经验的不爽给忘记了。

　　感受着身体里的力量，龚政豪气干云，对的，就该这么干下去，哥终有一天会成功的。

　　“叮！”剧情任务触发，在一个月内，属主完成晋级一线队的任务，任务奖励点数十三点，经验值五千，外加神秘奖品。

　　“叮！”支线任务触发，代表一线队出场，奖励系统随机。

　　“叮！”支线任务触发，代表一线队首发，奖励系统随机。

　　“叮！”支线任务触发，代表一线队进球，奖励系统随机。

　　眼见着这如雨后春笋一般冒出来的任务，龚政双眼看得眼都花了，奶奶的十三点经验，五千的经验值，还有神秘奖品？乖乖，这是周末大放送么？

　　眼见着这些丰厚的奖励，龚政心里热血沸腾，浑身充满了劲，奶奶的，这都是动力啊，这都是动力啊。

　　“咦！”

　　突然，龚政咦了一声，仿佛发现了什么奇怪的东西。

　　“神秘奖品？”龚政的眉头微微紧皱，这是什么东西？神秘奖品，又会是什么东西？

　　“对了！”龚政猛地一拍手，眼中精光一闪，他想到了一个可能，他立即兴奋地搓起手来，“奶奶的，这神秘奖品不会是新技能吧？”

　　越想龚政越觉得有可能，龚政眼中的精光更甚。猛然龚政哈哈大笑起来：“哈哈哈，哥就说哥的人品那是顶呱呱的嘛，看看，这新技能不就送上门了么？哈哈哈……”

　　安琪儿·伊莎贝拉懒得理会癫狂的龚政，白了龚政一眼，然后就涌入舞池，看美女去了。

　　虽然，这奖励是够丰厚的，但是这任务的难度也很大，毕竟在一个月内要进入一线队这确实很困难。先不说一线队现在缺不缺前锋，就说龚政这刚刚才首次代表青年队首发的家伙就很难有机会进入一线队，这个任务对于龚政来说，简直就是千难万难啊。

　　不过，龚政却不怕，他龚政什么时候怕过？再难的任务，他都要拼命去完成了，踢职业足球一直以来都是龚政的梦想，来到霍芬海姆龚政可不仅仅是为了在青年队踢上比赛，他们的目标在一线队，在德乙，在德甲，在欧冠，在世界杯……

　　深呼吸一口气，龚政立即起身，他走进了舞池，他要发泄一下，他要想、庆祝一番，耳畔那狂重的重金属音乐狠狠地敲击着龚政的心脏，让龚政热血沸腾，不由自主地随着音乐扭动起自己的身体来。

　　“哇哦……”随着音乐扭动自己身躯的同时，龚政还时不时兴奋地嚎叫起来，这直引来周围的一些人好奇的目光。这舞池中不乏衣着暴露，身材傲人的美女们，她们也是被龚政那兴奋的嚎叫所吸引，纷纷侧目，当她们眼见龚政那高大的身体，肌肉扎结的龚政，一双双妙目都是精光一闪，她们立即扭动着挺翘的丰臀向着龚政围了过来。

　　酒吧，就是猎奇与猎艳的场所，无数多的俊男靓女涌入这放纵的空间，就是为了放纵发泄一下自己，更有一部分人是来寻找刺激和一夜情的。

　　在德国这个民风开放的国度就是这样了，一夜情的几率高得就像你买彩票，每次都不中奖的概率一样。

　　当然，来到这酒吧寻找一夜情的并是只有男性，要不然他们就只有去搞基了。

　　许许多多的美女都来这里寻找一夜情，有的是为了来寻求刺激的女人；有的是在感情中受过创伤，想要报复别人，报复自己，报复社会的女人；有的就是专门在红灯区干活的女人……

　　虽然，大部分女人都喜欢帅哥，但是来到这里的女人更亲耐于那些身材高大，体态壮硕，浑身充满力量的男人，因为这样一夜情才会爽，爽得七窍生烟。

　　现在身高一米九一，体重九十公斤的龚政显然成为了猎奇猎艳的美女眼中的猎物。当然，更有一些经验老道，常年混迹此道的美女更是看出了龚政的稚嫩和青涩——这绝对是一个极品，极品的一夜情对象。

　　美女蛇们立即扭动着性感的腰肢，甩动着挺翘的翘臀，抖动着胸前那颤动的大波，在龚政的身边极尽挑逗之能事，媚眼更是如丝般放着十万伏特的电量，仿佛想一下子就将龚政给电晕一般。

　　“嘘……”一些美女一边疯狂扭动着性感身姿，一边还向龚政吹起了口哨。当然更有一些大胆的女人直接扭到龚政的身边，边扭动着自己性感的身体，一边用自己挺翘的丰臀在龚政的胯间来回上下的摩擦着，还有一些直接将自己坚挺柔软的双峰紧贴在龚政的身上，来回揉动，并伸出纤纤玉手在龚政的敏感部位肆意游动。

　　挑逗！

　　刺激！

　　春意盎然！

　　激情无限！

　　被一群丰胸翘臀的金发妹妹围住，更有一些美女用性感部位在自己身上吃豆腐，龚政直感觉到口干舌燥，欲火焚身。尤其是身前后靠着自己这美女，她正有她那爆满圆润挺翘的丰臀摩擦着自己的跨间，这直让龚政血气上涌，欲火升腾，亟待爆发。

　　龚政真有种将这美女推倒在舞池，从背后插入圈圈叉叉一番。

　　年轻人就是这么的冲动，尤其是在这方面，经不起挑逗！龚政不由呼吸急促，面色涨红起来。

　　龚政身前的金花美女熙显然是个老手，那丰臀扭得更是一个欢型，扭得一个激荡！


　　第三十章 你该回家去看看了


　　昏暗的房间里安静无比，寂无声音，只有房间的前端闪烁着颤动的白光。

　　那微弱颤动的白光来自于房间前面端放着的贝托大电视，此时电视正开着，上面放映着一场足球比赛。

　　哦不，应该不算是一场足球比赛，因为她看上去更想是一支球队在训练。

　　是的，这正是一支球队在训练。

　　训练的球队就是霍芬海姆青年队。

　　电视画片上频繁地出现一个人，这个人身材高大，看上去应该在一米九以上，他有着和别人不一样的黄色皮肤黑色头发，是的，这个人正是龚政。

　　电视上放映着的正是龚政加盟霍芬海姆队以来，在霍芬海姆青年队平时训练的记录，这些训练平时都有人录像和记录的，这便于球队的教练们对青年队一些非常有潜力的球员进行单独的指导和细心的培养。

　　而龚政正好就是这非常有潜力的一员。

　　在试训赛上，霍芬海姆一线队的主教练拉尔夫·兰尼克就对身边的青训部主管恩哈特·彼得斯说过，他希望能够在下赛季德乙的赛场看到龚政的身影，这意思就是让霍芬海姆青年队将龚政当成种子选手来培养，龚政的日常训练当然得有人记录了，以便于拉尔夫·兰尼克随时了解龚政的日常训练状况。

　　龚政现在的待遇和以前的待遇简直判若两人啊！

　　此时，霍芬海姆一线队的主教练拉尔夫·兰尼克就正在观看着龚政平时的训练，坐在他身边的就是霍芬海姆青训主管恩哈特·彼得斯。

　　恩哈特·彼得斯也知道拉尔夫·兰尼克最近的困境，这一次来，拉尔夫·兰尼克是希望青年队能够帮助他度过这个苦难时期。

　　想到这里恩哈特·彼得斯抬头看了看电视频幕上的龚政，心里默然一叹，青年队是留不住这个变态的小子啊。

　　其实，恩哈特·彼得斯早就料到拉尔夫·兰尼克有一天会来到青训部来将青年队的这颗夜明珠给带走的，只是他没有想到这一天来得如此之快。

　　是啊，拉尔夫·兰尼克也没有想到这一天会来的如此之快，他本希望在球队升入德乙之后才将龚政带入一线队的，毕竟现在的龚政还有很多东西要学习和熟悉，他不想揠苗助长。

　　可是，眼下一线队困难重重，现在又到了球队冲德乙最关键的时候，锋线人员紧缺，这势必会影响球队，他必须要尽快做好补充，以备不时之需啊。

　　房间里很安静，拉尔夫·兰尼克和恩哈特·彼得斯两人都静静地坐着，双眼放在频幕上，都没有说话。

　　此时，画面正好出现令人两人都动容的一幕，龚政竟然在三人的封堵下，疯狂起跳，用身体狠狠地将身前的两位防守队员给撞翻，然后用力达千钧的头槌，将足球狠狠地砸进了球门。

　　眼见这一幕，拉尔夫·兰尼克和恩哈特·彼得斯都是一惊，龚政强势的头球让他们内心激动不已，这真是一个天才。

　　只可惜啊，时间太短暂了。如果，时间在长一点，这小子将来的实力绝对会让全世界动容的。

　　“唉！”叹息一声，霍芬海姆青训部主管恩哈特·彼得斯轻声说道，“你真的认为，他有实力征战德南联赛了？”

　　这是恩哈特·彼得斯心中最关心的问题，他可不想把还没有实力在德南联赛立足的龚政送到一线队去，因为这不是一件好事，这会影响龚政的训练，影响龚政的未来。

　　“德南联赛和德乙德甲联赛没得比，连德甲联赛都不是一个太讲究技术的联赛，德南联赛就更是如此了，在德南联赛混迹最主要的就是身体，龚政如此强悍的身体，再加上他那霸道的头球，他混迹德南联赛绝对不成问题。”拉尔夫·兰尼克很明确地回答道。

　　听着拉尔夫·兰尼克的话，恩哈特·彼得斯没有说话，他相信，拉尔夫·兰尼克的话还没有说完。

　　果然，拉尔夫·兰尼克又开口说话了：“不过，他的经验很欠缺，这是我不放心的地方。而且，这小子正处于血气方刚，年轻冲动的年级，德南联赛又粗暴，说不得这小子会激怒对手，引来粗暴的犯规，导致……”

　　拉尔夫·兰尼克的话没有说下去，但是恩哈特·彼得斯清楚拉尔夫·兰尼克是什么意思，但是恩哈特·彼得斯却无话可说，陷入了沉默。

　　“不过，我相信，在德南联赛征战对于龚政的帮助比龚政继续呆在青年队要大很多！”拉尔夫·兰尼克转头看向恩哈特·彼得斯说道。

　　听得拉尔夫·兰尼克的话，恩哈特·彼得斯抬头看了看拉尔夫·兰尼克，然后默然一叹说道：“你说得很对，今天下午的消息，霍芬海姆青年队凭借着龚的帽子戏法三比零战胜了沙尔克04青年队。”

　　听得这话，拉尔夫·兰尼克明显一震，这个消息太震撼人了，霍芬海姆青年队竟然能够三球大胜沙尔克04青年队了，而且龚政这小子竟然还上演了帽子戏法，简直太令人吃惊了。

　　拉尔夫·兰尼克好一阵才消化完毕，清醒过来：“看来这小子真是应该离开青年队了。”

　　恩哈特·彼得斯微微一撇嘴说道：“你可别高兴得太早，这小子不仅上演了帽子戏法，还狂揍了沙尔克04体育部经理阿绍尔，获得了一张红牌！”

　　“啊！”拉尔夫·兰尼克又是一惊，他没有想到龚政竟然如此冲动，竟然敢狂揍阿绍尔，这小子真是一个不好惹的主啊。当然，他也觉得阿绍尔该揍，阿绍尔那样的人就是欠揍。

　　“这真是个暴脾气小子。”拉尔夫·兰尼克呵呵一笑说道。

　　“好了，这令人头疼的小子我就交给你了，让你以后头疼去吧！”恩哈特·彼得斯挥了挥手，淡淡地说道。

　　拉尔夫·兰尼克点了点头表示自己明白。

　　龚政还不知道，他离一线队已经如此之近了，那一月内进入一线队的任务他转瞬就能够完成了，如果让龚政知道这一切的话，他一定狂喜地惊呼道：“哈哈哈，这些奖励明显就是白送的嘛。”

　　狂重的金属音乐轰敲着夜精灵们的心灵，让人疯狂；闪烁的斑斓霓虹刺激着人们的神经，催人放纵。

　　舞池中人群疯狂，春意盎然。

　　龚政此时呼吸急促，背后一对爆满柔软的肉球紧紧地贴着自己的脊背，身前那挺翘圆润肥大的丰臀紧贴着自己的跨前来回摩擦，时不时背后的美女还向龚政的耳朵边吹着气，身前的美女还偶尔扭转头向龚政抛着媚眼。

　　诱惑。

　　致命诱惑。

　　龚政只感觉到自己血气上涌，就要爆发。

　　霍芬海姆青年队的球员纷纷向龚政投去羡慕的目光，奶奶的，长得高，长得壮就是吃香啊！

　　龚政身前那女郎虽说看上去有些年纪了，应该接近三十岁了吧。不过长得还算漂亮，丰胸翘臀的更显出少妇般成熟的风韵，让霍芬海姆青年队的小子们看得眼馋不已。

　　而龚政正值血气方刚的年纪，怎么受得了如此犀利的挑逗，差一点龚政就缴械投降了。

　　“小帅哥，告诉姐姐，你叫什么名字啊？”身前的金发美女突然转过来，伸出丁香般的小舌舔了舔自己粉红的嘴唇，向着龚政抛了过媚眼询问道。

　　龚政哪里见识过这样的招数，直觉得胸中血气翻腾，呼吸急促：“我叫龚政，如果……如果你觉得……发音有困难的话，你可以叫我……老公！”

　　“老攻？”金发少妇秀眉微蹙，很显然不太适应这发音。

　　“是的，老公！”龚政急速地点头说道。

　　“老攻！”金发少妇秀眉苦涩地一笑说道，“你们东方人的名字真是怪，这发音也太拗口了吧。”

　　“呵呵，习惯了就好，习惯了就好！”龚政呵呵地笑道。

　　“姐姐叫戴安娜·米琪儿·道格拉斯。”金发少妇媚眼如丝地盯住龚政，并挑衅似的用丰臀在龚政的胯间连续摩擦几下，直整得龚政火气。金发少妇眼见龚政那激昂的反应，咯咯一笑说道，“小帅哥，你可以叫我亲亲戴安娜哦！”

　　眼见眼前这骚妇那春心荡漾的样子，龚政恨不得将他就地正发了。

　　这时，戴安娜立即转过身来，将自己性感的娇躯投入龚政大大怀抱，胸前那爆满挺拔的丰胸紧紧地盯住龚政，一双白玉般的玉臂缠上龚政的脖子，掂着脚尖，粉红的樱唇就紧紧地贴上了龚政的厚唇。

　　被这少妇突然袭击得手，龚政先是一愣，随即极度兴奋，火气上涌。龚政脊背一麻，双身舒畅，一双猿臂紧紧地将那性感丰满的娇躯抱在怀里，嘴唇更是疯狂地吸允着对方那性感的小唇。

　　龚政的双手在对方那性感的娇躯上来回地抚摸，随即，龚政那双大手就攀上了戴安娜那挺翘肥大且弹性十足的丰臀，那良好的触感直让感动脑海里直发颤，龚政不由得在那滑腻柔软的肉团上狠狠一捏。

　　“嘤咛！”怀中的少妇不由娇呼一声，然后她就感觉到龚政那肥厚的舌头钻进了她的口腔，寻找到她的丁香小舌，戴安娜立即发出一声舒畅的娇吟。

　　两人在疯狂的舞池中，闪烁的霓虹下，春光流转。

　　“哼！”

　　就在这个时候，一声骄哼在龚政的耳边炸开，龚政还没有明白怎么回事的时候，一只纤细滑腻的玉手猛然将其从那风韵少妇身边拉开。

　　戴安娜现在正处在巅峰状态，她正舒爽地享受着眼前这帅哥的湿吻，这感觉是爽到天了。可是，突然这舒爽的感觉一下就没有了，这仿佛一切都是在做梦一般。

　　戴安娜呆呆地睁开眼睛，疑惑地盯住眼前，很显然她不清楚究竟发生了什么事情。

　　而此时龚政也是一样，一阵迷惑。

　　“哼！”

　　又一声冷哼传来，龚政和戴安娜这才回过神来，两人对视一眼，均不知道发生了什么。然后，这两人才转头看向身边，这时，两人才发现他们的身边站了一个人，一个女人，一个漂亮的女人，一个漂亮的东方女人！

　　这东方女人很漂亮，很年轻，清秀的脸庞，长长的秀发，绝美的眼睛，挺翘的瑶鼻，性感的嘴唇，还有那坚挺的胸部和丰满挺翘的丰臀，无一不彰显着这女人傲人的风韵。

　　不过，这东方女人美则美已，只是看上去有冷冰冰的，一张小脸寒霜满布，好像什么人欠他几千万没有还似的。

　　一看见这东方女人，戴安娜心里哦了一声，随即露出了然的表情，这东方女人看来是来找龚政的，或许这两人之间还是什么非常亲密的关系呢。戴安娜冲着那冷艳的东方女人微微一笑，然后冲着龚政抛了一个媚眼，转身扭动她那傲人的身姿消失在闪烁的霓虹下。

　　眼见那风韵少妇的离开，龚政心里默然一叹。

　　“怎么？舍不得？”冷艳的东方女人眼见龚政的目光依旧停留在那风韵少妇离开的地方，冷冰冰地说道。

　　这女人不仅表面上看上去很冷，连说话都是冷冰冰的。当面的龚政直感觉到一阵从北极冰川吹过来的寒冷刺骨的冷气扑面而来，让龚政不禁哆嗦了一下。

　　冷！

　　真他娘的冷啊！

　　看都没有看身边的冷眼美人一眼，龚政立即抬步，朝着戴安娜离去的方向走去。

　　眼见龚政的动作，那冷眼的东方美人秀眉一挑，声音更加地冷了：“怎么还想要跟上去？真是狗改不了吃屎。”

　　东方美女的话音刚落，龚政的双目猛地一咬牙，显然是怒极了。不过，龚政随即一闭双眼，强压住心中的愤怒，转头冷冷地瞪了冷艳的东方美女一眼，同样用冷冰冰的语气说道：“我的事，不要你管！”

　　说完，龚政再也不看冷艳的东方美女，抬步离开。

　　“哼，你以为我愿意管你的事么？”冷艳东方美女冷冷地瞪了一眼龚政，然后继续用冷冷的语气说道：“我只是给你带句话，你该回家去看看了。”


　　第三十一章 自己的人生自己做主


　　靠着椅背坐在沙发里，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒紧握着拳头沉思着，他的脑海里一直浮现着龚政今天的表现，龚政今天的表现简直太给力了，当然，这小子也太冲动，太暴躁了，就拿今天他进了第一个球以后的庆祝来说，这简直就是没有经过大脑思考嘛，太冲动了，这要是在正式比赛中，那绝对是逃不掉一张红牌的，这就更别说后边的帽子戏法了。

　　一回想起龚政那疯狂的庆祝动作，彼得·蔡德勒依旧然心有余悸，越是想到这彼得·蔡德勒越是认为必须要找龚政好好地谈一谈，必须要让这小子好好地改改这毛病了，这要是带到以后的正式比赛中去啊，这小子指不定得吃多少亏呢。

　　想到龚政，彼得·蔡德勒心里的某根先猛然一动，这帮小兔崽子也该回来了吧。彼得·蔡德勒一边想着一边抬起做手看了看自己的手腕上的劳力士手表，现在已经是晚上九点四十多了，眼看就要到十点了，这群小子怎么还没有回来呢？彼得·蔡德勒微微皱了皱眉头，心中一叹，早知道就让这帮小子早点回来了。

　　就在这个时候，彼得·蔡德勒的手机立即响了起来，吓了彼得·蔡德勒一跳。不会是这群小子在外面惹什么祸了吧？彼得·蔡德勒心里一紧，快速拿起手机一看，竟然恩哈特·彼得斯的来电。

　　眼见是霍芬海姆青训主管的来电，彼得·蔡德勒这才松一口气，好在不是这群小兔崽子出事啊。

　　深呼吸一口气，彼得·蔡德勒接通了电话：“嗨，头儿，这么晚了找我有什么事情啊？”

　　“没有事情就不能找你么？”恩哈特·彼得斯淡淡地说道。

　　“您老可是大忙人，您是无事不登三宝殿啊，说说吧，什么事？”彼得·蔡德勒呵呵一笑说道，“哦不，你先别说，让我猜猜，你该不是到这个时候还在为龚政的表现而感到兴奋吧？”

　　“去去去，你以为我像你一样啊。你小子就自己偷着乐去吧，也只有你小子才这么没出息。”恩哈特·彼得斯立即说道。

　　“呵呵，还是您老了解我啊。”彼得·蔡德勒脸上挂着微笑，“严格的意义上，这可是我们霍芬海姆青训培养出的第一个超级新星啊，他必定会成为我们霍芬海姆未来的标志的，你说我能不激动么？”

　　“能激动现在你就多激动一会儿吧，要以后就没得机会乐咯。”恩哈特·彼得斯听得出彼得·蔡德勒言语中的春风得意，确实有龚政这样的球员，彼得·蔡德勒的霍芬海姆青年队就能够在青年队联赛中取得更好的成绩，彼得·蔡德勒当然意气风发咯。

　　“您这是什么意思？”听得恩哈特·彼得斯的话，彼得·蔡德勒心里一沉，他顿时有一种不好的预感，“彼得斯先生，您这话是什么意思？”

　　“嘶……”恩哈特·彼得斯还真不好跟彼得·蔡德勒直说你赶紧将龚政给交出来吧，一线队现在需要他，你们青年队就算了吧。

　　霍芬海姆青年队在德南的青年联赛中表现一直不是很好，现在终于有一个一雪前耻的机会了，彼得·蔡德勒肯定不会就这么放弃龚政的。恩哈特·彼得斯也清楚彼得·蔡德勒的心思，所以当初拉尔夫·兰尼克和他提出将龚政调入一线队的时候他心里就很为难了。

　　不过，青年队，乃至整个青训都是为了一线队在服务，而且现在球队又到了冲击德乙联赛最关键的时候，所以恩哈特·彼得斯才答应了拉尔夫·兰尼克的要求，准备委屈一下彼得·蔡德勒。

　　不过，现在话到嘴边，他又有点说不出口，怕委屈到彼得·蔡德勒。

　　听着电话对面死一阵的沉默，彼得·蔡德勒心里那不好的预感就更加地强烈了。彼得·蔡德勒回想着刚刚恩哈特·彼得斯说的“以后你就没有机会”，彼得·蔡德勒心里猛然一惊，难道……

　　“彼得斯先生，这该不会是龚政……”彼得·蔡德勒的话音竟然有些颤抖了，不过他自己却没有发觉。

　　“哎！”恩哈特·彼得斯无奈叹息一声，然后直说道，“我就给你直说了吧，现在一线队遇到了困境，球队的主力前锋米尔内死·梅思琪突然受伤，赛季报销，而且再加上埃杜的伤一直没有好转，现在一线队锋线人员紧缺，这个时候又是球队冲德乙最关键的时候……”

　　听得恩哈特·彼得斯的话，彼得·蔡德勒双目紧闭，心里暗叹一声果然如此。听着恩哈特·彼得斯那长篇大论，彼得·蔡德勒立即打断道：“是不是要龚政去一线队。”

　　再说出这话的时候，彼得·蔡德勒心里一阵肉疼，好不容易找到一件杀器，自己还没有来得及用呢，这就要送出手了，不舍啊，十分的不舍。

　　“彼得……对不起！”恩哈特·彼得斯听出了彼得·蔡德勒心里的不舍，他不知道在这个时候该说什么好，最终就说了这么一句。

　　“您不用和我说对不起，我们干青训的最主要的目的就是为一线队服务，现在一线队看重了我的球员，这是对我工作的认可，更是对我工作成果的肯定，我没有什么不乐意，这反而是我的荣幸，所以，没有什么对不起的，彼得斯先生。”彼得·蔡德勒十分肉疼却又不得不表现得更大方一些。

　　“哎！”听得彼得·蔡德勒如此说，恩哈特·彼得斯心里很是过意不去，可是他有没有什么说的，只得叹息一声。

　　“不过，彼得斯先生，我有个问题得问问您！”彼得·蔡德勒突然非常严肃地说道，这让恩哈特·彼得斯一惊，随即严肃起来。

　　“你问。”恩哈特·彼得斯非常严肃地说道。

　　“龚去到一线队有没有出场机会？如果没有，我看他还是别去一线队的好。”彼得·蔡德勒直接询问道。

　　彼得·蔡德勒之所以有这么一问也是为了自己的弟子好，如果没有什么出场机会，龚政去了也没有多大意义，毕竟现在龚政缺的就是比赛的历练。在一线队没有什么出场机会，还不如留在青年队踢青年联赛呢？

　　“呵呵，真是护犊情深啊。”听见彼得·蔡德勒竟然是这样的问题，不知道怎么的恩哈特·彼得斯心里立即轻松不少，他立即调侃道，“你放心吧，拉尔夫·兰尼克先生比你看重龚，他绝对会给龚机会的，毕竟龚可是拉尔夫·兰尼克先生钦点的参加下个赛季德乙联赛的球员。”

　　“那我就放心了。”听得恩哈特·彼得斯的话，彼得·蔡德勒这才放心下来。

　　然后两人闲聊几句，就挂掉了电话。挂掉电话之后，彼得·蔡德勒苦笑着说道：“这小子的运气真他娘的好，这么轻松就进一线队了。”

　　对于其他青年队的球员来说，龚政真的是太幸运了，他竟然这么轻松地就进入球队一线队。可是，这个时候龚政却还不知道这件事情，他现在正在为另外一件事情而头疼呢。

　　霓虹斑斓的酒吧内。

　　一位冷艳的东方美女叫住了准备离开的龚政，听到说话声，龚政的脚步停了袭来。

　　“你该回家去看看了！”冷艳的东方美女冷冰冰的说道，说完东方美女没有理会龚政的反应，直接转身离开了。

　　听着东方美女的话，龚政停住脚步，转过头来，看向那冷艳的东方美女。可是，龚政看见的只是东方美女那性感的背影。

　　眼见东方美女离开，龚政并没有开口叫住对方，放任对方离开。龚政却是陷入了沉思，是的，他应该回家去看看了，他离家出走已经将近一年多了，中途他仅仅回去过两次，现在是应该回去看看了，看看父亲母亲过得都怎么样，身体是都健康……

　　其实，龚政家里反对龚政踢球的也就仅仅是龚政的母亲尚清秀，作为一名大学教授的她更希望自己的儿子成为一名学者，一名教授，而不是一名什么足球运动员。

　　最初的时候，尚清秀虽然也不乐意龚政踢球，但是也并没有反对，直到龚政受伤几乎站不起来的时候，尚清秀才坚决反对龚政踢球的。但是，伤愈之后的龚政依旧执着足球，想继续回到球场上去。

　　害怕儿子再次受伤的尚清秀，这一次极力地反对儿子踢球，说什么都不让龚政去踢球，为此，两人闹翻了，最终龚政离家出走，直到今天。

　　龚政知道这一切母亲都是为他好，可是，他放不下足球，他有自己的追求，他并想像母亲那样成为什么教授学者，他只痴迷于足球，足球。

　　可怜天下父母心！

　　龚政不是不明白，但是他更希望自己的人生自己做主。

　　在走出家门的时候，龚政就在心里暗暗地发誓，他必须要成功，在成功那天，他一定要风风光光地回家，让自己的妈妈看看，自己也能够把握自己的命运，自己能够成为一个真正的成功者！


　　第三十二章 盖尔森基兴群殴事件


　　龚政想成为一个真正的成功者，但是这不是离家出走的借口。不过，在十九岁这个年龄段的孩子，心里或多或少会有一些叛逆，所以虽然觉得自己对家里带来了很大的痛苦，但是龚政始终觉得他没有错。

　　听得冷艳的东方美女的话，龚政心里有所感，觉得自己应该回家去看看。但是，就这么回去，龚政觉得有些不合适，现在他的职业生涯都还没有正式开始，算不得成功，这个时候回去有点灰溜溜的感觉。

　　算了，还是在等等吧，等什么时候自己什么时候进入一线队再说吧。

　　默然一叹，龚政快速转身，意兴阑珊地向着酒吧外走去。此时，龚政依旧没有兴致在呆在这里，准备回去了。

　　霍芬海姆青年队的球员眼见龚政离开，都微微皱眉，纷纷看着时间，好家伙，现在已经是晚上十点一刻，现在再不回去，主教练彼得·蔡德勒肯定得发飙了。霍芬海姆青年队的安德雷德·施诺大手一挥，呼唤着霍芬海姆青年队的队员们走了。

　　随着安德雷德·施诺呼唤，霍芬海姆青年队的球员一个个都心不甘情不愿地准备离开了，一大帮子人嗷嗷叫着走出了酒吧。

　　霍芬海姆青年队的队员们一个个都面色红润，唾沫横飞地讨论着这个妞的屁股有多翘，那哥妞的胸部有多大，聊得是热火朝天的。

　　不过，其中有两个人倒是显得非常的沉默，这两人就是盖伊·阿苏林和乔纳森·施特里夫勒，这两哥俩听着周围身边的队友唾沫横飞的交谈，眼睛里写满了羡慕。这两哥俩在酒吧里干坐了这么久，除了来了两杯啤酒，其他什么也没有干。这倒不是这两哥俩正直，对女色好不动心，这两哥俩就是有贼心没贼胆的家伙。

　　“龚，你怎么不说话，瞄上你那个妞不错啊？要胸有胸，要屁股有屁股的啊，而且还有一股少妇丰韵啊！”盖伊·阿苏林快速地走了过来，来到龚政的身边，不无羡慕地说道。

　　眼见着盖伊·阿苏林那冒着星星的双眼，龚政呵呵一笑，这小子还真闷骚，真是他奶奶的一个极品。

　　“我什么都没干，有什么值得卖弄的。”龚政淡淡地说道。

　　“嘁，什么都没干？谁信啊！”很显然，盖伊·阿苏林不相信龚政的话，同时这也引起了霍芬海姆青年队其他队友的质疑，纷纷对龚政竖起中指，鄙视之。

　　眼见队友们的动作，龚政淡淡一笑，微微摇头，没有解释。霍芬海姆青年队的球员眼见龚政没有解释，都认为龚政是默认了，立即他们纷纷向龚政投来羡慕的目光。

　　“放开，再不放，我就报警了。”突然，一个冷冰冰的女声从黑夜里传来，听着这声音，龚政有一种熟悉的感觉，龚政的眉头微微一皱。

　　“嘿嘿，这骚娘们还挺辣的嘛，我喜欢，哈哈哈！”随之黑夜里传来一阵男人的淫笑声。

　　“把你的脏手拿开，别动手！”那冷冰冰的声音猛然凌厉起来，显然很是气愤，“滚开，我真的报警了。”

　　“死骚货，他奶奶的，你还真敢报警啊，操！”似乎那女子真的报警了，这惹怒了那些男子，男子凶狠地怒骂起来，黑夜里还传来了抢夺扭打的声音。

　　“放开，你要敢动老娘，老娘阉了你！”那冷冰冰的声音陡然凄厉起来，并且威胁道。

　　“哈哈哈，阉了我？哈哈哈，她说她要阉了我！”那男子突然叫嚣起来，“哈哈哈，我看她是想捏捏老子的老二了，哈哈哈，骚娘们，这就等不及了啊，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……真他娘的骚啊……”男子身边的人员立即起哄起来。

　　“流氓，臭流氓，你放开……”那女子冷冰冰的声音高亢起来，仿佛那些流氓们要动手了一般。

　　龚政和霍芬海姆青年队的球员们眉头都是一皱，他们没有想到他们竟然会碰到这些垃圾，一个个都脸色绯红，愤怒异常。他们这个年龄段的人正义感都非常的强，见不得一点坏事。当然，如果他们现在是一个人在一起，或许他们没有那个勇气冲上去，但是现在他们这么多人在一起，那喷薄的正义感立即如海啸般爆发，纷纷叫嚣着冲向了事发地点。

　　“你们别过来，别过来……”那冷冰冰的女声猛然有些颤抖起来，似乎有些慌乱。

　　“哈哈哈哈，叫吧，叫吧，你越是叫老子越是兴奋，哈哈哈……我看谁来管老子！”男子疯狂大笑着说道。

　　“和她费这么多话干什么，上……”和男子一伙的人疯狂地叫嚣着，就要扑上去。

　　眼见这四个男子如猛虎一般扑过来，冷艳的东方女人脸色猛一变，双目呆滞。

　　“嘎嘎嘎……”这群男子淫笑着扑上去。

　　正在这冷艳的东方女人绝望的时候，一个声音仿佛天籁一般从天际传来：“放开那个女孩！”

　　龚政和霍芬海姆青年队的球员们疯狂地冲了过来，颇具正义感地怒吼道。那正试图施暴的四个男子听得声音立即转身过来，暴怒地怒吼道：“谁他妈的敢管老子的闲事，老子弄死他！”

　　四个男子转过身来，这四个男子身高都在一米八左右，身体看上去很强壮，一个个凶神恶煞的样子，仿佛要将人生吞一般。

　　可是，霍芬海姆青年队的一点都不示弱，恶狠狠地瞪住四个大汉。此时，龚政站在最前面，他看见了这四个男子背后的女人，这正是龚政在酒吧里碰到的那个东方美女。

　　此时，那冷艳的东方美女眼见龚政带来，眼神有些复杂。

　　“弄你姥姥的！”龚政猛然爆发，冲上去就是一脚，狠狠地蹬向为首的那个白人男子。

　　那白人男子没有聊到他身前那个一米九的东方小子会突然爆发，此时，龚政那极具爆炸力的一脚已然扑面而来，那白人男子想躲已然不及。

　　“砰！”的一声，那白人男子被龚政一脚给踹飞出去，狠狠地砸在那东方美女身前的地板上，这直引得东方美女一声尖叫。

　　剩余的三个大汉，显然是被眼前的一幕给震住了，他们是愣愣地盯住倒在地上的男子，一脸的不敢相信。

　　“干他娘的！”眼见龚政突然发飙，霍芬海姆青年队的小伙子们一个个热血沸腾，嗷嗷叫着冲向了那剩余的三个白人男子，一阵拳打脚踢就扑了上去。那三个白人男子显然不会坐以待毙，立即反击起来，一下子，一场混战展开了。

　　奶奶的，这可赶得上黑帮火并了啊。

　　那三个白人男子显然不是生手，打起架来也颇有几分架势，霍芬海姆青年队的一些球员也遭了这三人的道。不过，霍芬海姆青年队人多，没过多久，霍芬海姆青年队的小子们就占据了上风，把对面那三小子揍得毫无脾气。

　　而就在这个时候，几辆警车挂着警笛声开了过来，这个时候，霍芬海姆青年队的小伙子们正疯狂地挥舞着拳头呢，根本就没有感觉到。直全副武装的警察冲着他们掏枪之后，他们才陡然意识到了事情的变化，纷纷举手站立。

　　发生这么大规模的群战，这个片区的警局非常重视，直接将一伙子人全都带进了警局。

　　此时，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒正在酒店内焦急地等待着自己的球员回归了。可是，现在已经是晚上的十一点多，他的球员竟然一个都没有回来，这让彼得·蔡德勒非常的着急，难道是他们发生了什么意外？

　　霍芬海姆青年队的教练组以及带队领队都非常的着急，他们深怕球员们有什么不测，一个个急的心脏病都快出来了。而球队的主教练彼得·蔡德勒都准备拿起手机报警了，就在这个时候，彼得·蔡德勒的电话响了。

　　显示屏上出现的是一个陌生电话，这让彼得·蔡德勒心里一紧，随即他接了起来。一接起这电话，彼得·蔡德勒就是一惊，怎么回事盖尔森基兴的警局打来电话呢？

　　难道这群小子真的出事了？彼得·蔡德勒大惊，不过仔细听下去，这完全不是这么回事，这群小子竟然集体出去打群架，还把对方四个大汉打进了医院，他奶奶的，彼得·蔡德勒直气得七窍生烟。

　　霍芬海姆青年队教练组的成员眼见彼得·蔡德勒那震怒的表情，都是一惊，不知道究竟发生了什么事情，一个个都屏住呼吸没有说话。

　　“该死的小兔崽子，简直无法无天了，看老子怎么收拾你们！”挂掉电话，彼得·蔡德勒就震怒地怒吼道，这更是让霍芬海姆青年队教练组的成员震惊不已，共事这么久了，他们还是第一次建彼得·蔡德勒如此愤怒啊。

　　“我去一趟警察局！”彼得·蔡德勒没有理会霍芬海姆青年队教练组的成员，他丢下这句话就走出了酒店。

　　来警察局的时候，彼得·蔡德勒脸色铁青，他奶奶的，这群小兔崽子竟然让老子到警察局领人，而且还他妈的打群架，简直无法无天了。

　　霍芬海姆青年队的球员本来一个个为自己做了好事而兴奋不已呢，但是一见主教练彼得·蔡德勒那阴沉的脸色，一个个脸色都是一变。

　　彼得·蔡德勒狠狠地瞪了一眼霍芬海姆青年队的球员们，然后才和警察局的工作人员交流起来，经过教练，彼得·蔡德勒弄清楚前因后果。虽然霍芬海姆青年队队员是出于一片好心，但是，霍芬海姆青年队的这群小子的处理方式欠妥，而且还影响治安，警察局准备给这些年轻的小子上一课呢。

　　这次事件的影响确实很大，毕竟当时有很多群众看见这群小子群殴了，他们也没有看见事情的起因，还以为这是黑帮火并呢。这给群众带来了很大的恐慌，警局本来是想将这群小子拘留教育教育的，但是这群小子出发点是好的，而且又有彼得·蔡德勒和霍芬海姆队作保，所以，也就将这群小子放了。

　　彼得·蔡德勒狠狠地瞪了一眼霍芬海姆青年队的球员，仿佛再说回去后老子才教训你们。


　　第三十三章 继续在青年队呆着吧


　　彼得·蔡德勒冷哼一声，没有理会霍芬海姆青年队的球员，直接走出了警察局。

　　霍芬海姆青年队的球员们纷纷低着头，神情颓废地跟着彼得·蔡德勒走出了警察局。

　　当他们一群人来到警察局外的时候，他们发现那个被他们救下的东方美女正在警察局门口焦急地等待着。这东方美女眼见霍芬海姆青年队的球员们出来，心里仿佛松了一口气一般，并且难得地冲着霍芬海姆青年队的球员微微一笑。

　　霍芬海姆青年队的小子们眼见那冷艳的东方美女竟然对他们展开笑颜，一个个都一改颓势，纷纷兴奋地呵呵笑着。

　　冷艳的东方美女立即来到霍芬海姆青年队的球员们面前，深深鞠了一躬，表示感谢，如果不是这群小球员们赶到并且正义出手，那后果真是不堪设想。

　　眼见东方美女的动作，霍芬海姆青年队的球员们大方地摆手说道没事没事。不过，龚政却没有任何的表示，淡淡地看了这东方美女一眼，没有说话。

　　“还呆在这里干什么？难道你们想在警察局过夜吗？”眼见自己的球员见着美女就走不动了，彼得·蔡德勒立即怒吼道。

　　眼见主教练暴怒，霍芬海姆青年队的球员暗叫一声，立即向着大巴车走去，不过在路途上，这些球员都是三步一回头的，这东方美女的魅力可真大啊。

　　眼见龚政从自己的身边走过，冷艳的东方美女目光十分的复杂，里面有疑惑，有感激，也有厌恶。看着龚政的背影，东方美女突然张口说了句：“谢谢！”

　　听着东方美女的声音，龚政的脚步猛然一顿，这好像是她第一次对自己说谢谢吧。以往这女人见到自己的时候，总是用蔑视和厌恶地眼神看自己，而且很少和龚政说话，仿佛认为和龚政说话，会恶心到她一般。

　　是的，龚政和背后这东方美女认识，而且还很熟，他们之间的关系也非同一般。

　　这冷艳的东方美女名叫萧晴雨，是龚政的未婚妻。龚萧两家是世交，关系非常不错，两家往来更是密切，这么多年一直没有变过，两家之间结亲已经不是第一回了。由于两家关系好，在龚政和萧晴雨出生之前，两家就定下了娃娃亲。

　　都现在这个年代竟然还有娃娃亲一说，这让龚政和萧晴雨都非常的反感，从小两人就相互看不管对方，到懂事之后，两人更是势同水火。龚政多次向家里提出退婚，但是家里都不同意，在那个叛逆的年龄，龚政当然不会逆来顺受，所以他就开始放纵自己，在荷兰这个民风开放，性极度开放个国度，龚政渐渐地成为了别人眼中的花花公子，尤其是在萧晴雨的眼中。

　　所以，萧晴雨根本就看不上龚政这个花花公子，甚至厌恶和龚政这个花花公子说话，说句实话，萧晴雨之所以养成现在这一幅冷冰冰的性格其实有很大一部分原因就是因为龚政。

　　这两人之间的恩恩怨怨一般人是道不明白的。

　　龚政撇撇嘴微微苦笑，没有转身，也没有留下任何的话，就快步走上了大巴车。

　　眼见龚政的反应，萧晴雨的脸色猛然，你不理我，我还懒得理你呢！冷哼一声，萧晴雨转身消失在人海中。

　　回到酒店，彼得·蔡德勒心里十分的愤怒，这次事件简直太恶劣了，自己的球员竟然出去干群架，而且还去酒吧那种声色犬马的地方，这让彼得·蔡德勒非常的愤怒。

　　其实，在欧美这些职业化非常先进的地方，一般主教练是不会管球员们在工作时间意外的事情的。但是，青少年球员就不同，而且霍芬海姆青年队竟然还发生这么大的事情，这就更让霍芬海姆青年队教练彼得·蔡德勒觉得有必要好好地处理一下这件事情，要不然以后这些球员还得了？

　　对于这件事情彼得·蔡德勒已经了解得差不多了，又是那个该死的龚政，如果不是龚政这小子先出手，霍芬海姆青年队的小子们绝对不会率先出手的，在龚政还没有加盟球队的时候，可是从来都没有发生过这样的事情。

　　再想到龚政在今天的比赛中那冲动暴力的表现，彼得·蔡德勒更加地认定龚政就是本次事件的主导者，如果没有龚政，这件事情绝对是不会发生的。

　　越想彼得·蔡德勒越觉得来气，龚政可是他，乃至整个球队最看重的球员了。可是，这小子呢，一点也不让人省心，而且还冲动暴力，时不时地在比赛挑衅对手，指责裁判，更有先别人大打出手的表现，现在好了，这小子竟然伙同自己的队友出去打群架，这简直太无法无天了，这就是他妈的害群之马啊，害群之马……

　　或许正式因为球队对于龚政过于重视，让才这小子有了有预感，才让这小子如此胆大妄为无法无天吧。看来是时候应该敲打敲打这小子了，要不然还不知道以后这小子会创出什么大祸来呢。

　　不过，此时，彼得·蔡德勒又想到了之前青训部主管恩哈特·彼得斯的电话。在不久之前，他们还在商量将龚政这个小子给送进一线队呢，现在到好，这小子竟然来了这么一处，如果这个时候再将这小子调入一线队，这小子必定会认为他所做的一切都正确的，这小子说不定还会以为这球队给他“见义勇为”的奖励也说不定呢。

　　一想到这，彼得·蔡德勒立即给青训部主任恩哈特·彼得斯打去电话，电话那边恩哈特·彼得斯似乎已经睡下了，正在彼得·蔡德勒准备挂断的时候，恩哈特·彼得斯接电话了。

　　“嘿，我亲爱的朋友，你是不是在酒吧玩女人没有钱了，竟然在这个时候给我打电话，你不知道扰人清梦是非常不礼貌的一件事情吗？”恩哈特·彼得斯对于彼得·蔡德勒在这个时候送来电话很是不满。

　　“我也想我是在酒吧玩女人没有钱而找你，可是很抱歉彼得斯先生，不是的！”或许是现在彼得·蔡德勒还处于愤怒之中，所以他说话有些冲，“我现在没有那个心情去玩女人，我已经被那个小子弄得焦头烂额了！我真希望我也能够像你这样舒舒服服地躺在席梦思上睡大觉，当然旁边能够躺一个赤裸的性感女人就更妙了，可惜不可能！”

　　“那个小子是哪个？”听出了彼得·蔡德勒的愤怒，恩哈特·彼得斯没有了调侃的意思，非常严肃地说道。

　　“还有谁？还不是那个东方小子！”彼得·蔡德勒抱怨道。

　　“龚？他怎么了？”听得彼得·蔡德勒是说有关于龚政的事情，恩哈特·彼得斯就更加严肃了，“难道你舍不得？我们不是说好了吗？再说我们做青训的不就是为一线队服务的么，龚政去一线队那是天经地义的……”

　　“他打人了，他带着我的球员出去打群架了！”彼得·蔡德勒没有听恩哈特·彼得斯长篇大论的兴致了，他直接打断了恩哈特·彼得斯。

　　“哦，打人，不就是打个人么？这有什么了不起的，我看啊你还是舍不得他啊，你啊你……”恩哈特·彼得斯在那边数落着彼得·蔡德勒，这让彼得·蔡德勒很是无语。

　　“哦，天？”猛然，数落中的恩哈特·彼得斯好像捕捉到了什么，立即说道，“打人了，还是打群架，我的天，你确定你说的是真的，蔡德勒，今天可不是愚人节？”

　　“你以为我在这个时候急急忙忙地给你打电话，冒着被人当成我在酒吧玩女人没钱付的危险，就是为了帮你过愚人节吗？”彼得·蔡德勒都快奔溃了。

　　“嘿，伙计，冷静冷静！”恩哈特·彼得斯听见彼得·蔡德勒那火急火燎的样子，立即说道。

　　“我没发冷静了我，这小子简直太无法无天了！”彼得·蔡德勒立即将盖尔森基兴群殴事件一股脑地向恩哈特·彼得斯说了。

　　听着彼得·蔡德勒的叙述，恩哈特·彼得斯这才意识到事情的严重性，同时他也龚政的冲动和大胆感到心惊，这小子简直无法无天，没有将任何人任何规矩放在眼里嘛，这样的小子要是进入一线队，这绝对会给正在冲德乙的一线队带去麻烦了。

　　还好在这个时候暴露出了问题，如果要是进入了一线队在来这么一处，那可就危险了啊。

　　恩哈特·彼得斯的脑海里一直回想着彼得·蔡德勒的话，越想他越觉得有必要好好敲打一下龚政了，这件事情也不能就这么算了。

　　彼得·蔡德勒立即提出了好好地处罚龚政一番，好让龚政长长记性，然后再将龚政送入一线队。

　　对于彼得·蔡德勒的提议，恩哈特·彼得斯心里已经同意了。不过，他觉得这件事还是有必须要和一线队的主教练拉尔夫·兰尼克谈一谈，毕竟现在一线队锋线确实缺人手，究竟拖不拖后龚政进入一线队的时间，还是得由霍芬海姆一线队的主教练拉尔夫·兰尼克来决定，毕竟球队的主席已经将有关于球队这一方面的事情都交给了拉尔夫·兰尼克来决定。

　　和彼得·蔡德勒说了自己的想法之后，恩哈特·彼得斯立即给球队一线队的主教练拉尔夫·兰尼克去了一个电话。当拉尔夫·兰尼克接到电话的时候，也是一阵抱怨，不过随即拉尔夫·兰尼克就意识到了什么，毕竟恩哈特·彼得斯可不是那种没事瞎捣鼓的人。

　　拉尔夫·兰尼克立即严肃起来，这一听之下，拉尔夫·兰尼克也是一惊，他们也没有想到会在这个节骨眼上，发生这样的事情。

　　现在一线队的锋线急缺人手啊，但是龚政这事不处理也说不过去，而且，如果不处理的话，龚政肯定不会意识到他的错误，这要是以后带到一线队来的话，这对于正处于冲德乙最关键时刻的一线队肯定会有很大的影响的。

　　那么这要如何处罚呢？罚款？太轻，这也不足以让龚政意识到他的错误究竟是多么的严重。先把提入一线队，然后又把他发配会青年队再加罚款？可是一线队现在锋线急缺人手啊。

　　难啊，拉尔夫·兰尼克又开始焦头烂额了。

　　细细思索一阵，拉尔夫·兰尼克突然下定了决心，然后他对着电话里冷冷地说道：“那就让他继续在青年队呆着吧。”

　　听着拉尔夫·兰尼克的话，恩哈特·彼得斯松了一口气，他还真怕拉尔夫·兰尼克会坚持将龚政提入一线队，毕竟这之前拉尔夫·兰尼克可是对龚政非常额关注和照顾的啊。

　　眼见拉尔夫·兰尼克拿定主意，恩哈特·彼得斯双目一紧，准备狠狠地敲打敲打龚政。


　　第三十四章 完成帽子戏法就让你进一线队


　　彼得·蔡德勒挂掉电话之后，心里虽然非常的愤怒，但是他并没有着急处理这件事情，直接回到房间蒙头大睡起来来。霍芬海姆青年队的球员们在球队助理教练催促下回到房间睡觉了，不过，今天晚上究竟有多少人能够睡得着，我们就不得而知了。

　　不过，龚政到时睡得非常的舒服，非常的踏实，在他心里根本就没有将这个事情放在心上，当然让也不会认为，球队会为了这个事情处罚他们。毕竟他们做的是好事，而且法不责众。

　　龚政的想法是好的，不过，他不知道针对于他的处罚球队早就达成一致了。

　　在第二天，霍芬海姆青年队的队员们怀揣着极度不安的心情早早地起床，他们不知道接下来迎接他们的将是什么。

　　早上九点，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒才姗姗来迟，眼见球队主教练彼得·蔡德勒脸上那未消的怒气，霍芬海姆青年队的球员们内心皆是一沉。

　　不过，彼得·蔡德勒并没有说什么，而是直接让球员们上车，准备还回霍芬海姆。按照彼得·蔡德勒的想法就是，处理那是必须的，但是在这里处理很不好，一切都得等到回到球队再说。

　　霍芬海姆青年队的球员们确实一松，好在主教练先生没有发威啊，他们的心里终于平复下来，在这一路上大家都是有说有笑的，大家都兴奋地谈论着昨天那场令人激动的比赛以及晚上的兴奋之旅，这些家伙越说越是兴奋，唾沫横飞。

　　眼见着霍芬海姆青年队球员们那兴奋的样子，彼得·蔡德勒双目猛然一紧，心里暗叹道：“高兴吧，等会有你们难受的。”

　　“剔除德国足坛的毒瘤，人人有责！”

　　今天拉夫尔·兰尼克很早就来到了办公室，最近球队的虽然表现不错，但是锋线的问题一直困扰着这位足球教授。本来，青年队的龚政能够很好地解决他现在的困难，可是谁知道现在会出现这样的事情呢？

　　拿起门卫今天送来的报纸，拉尔夫·拉尔夫兰尼克就看到了这样的一则醒目的标题。

　　拉尔夫·兰尼克立即被这醒目的标题给吸引住了，究竟什么是德国足坛的毒瘤？什么又能够上升到整个德国足坛的高度呢？拉尔夫·兰尼克算是被引起了好奇心，他暂时地忘记了球队的困境，全身心地投入这则报道中。

　　这一看不得了，这则报道竟然是报道他们霍芬海姆青年队的，霍芬海姆一线队在整个德国都没有多少人知道，这霍芬海姆青年队什么时候了这么好的知名度了竟然能够出现在《踢球者》的首页？

　　这则报道报道就是昨天霍芬海姆青年队和沙尔克04青年队的友谊赛，当然，报道的内容几乎和比赛没有任何关系，有关系的就是龚政拳打阿绍尔，脚踢韦斯林的报道。

　　报道中有一段是这么写道：“我从来没有见过踢球如此暴力的球队，整场比赛那粗暴的犯规屡见不鲜，这支青年队的球员动作大得出奇，整场比赛给我的感觉就是这根本不是一场足球比赛，而是一场职业摔跤比赛。当然，这还不是最让我吃惊的地方，最让我吃惊的地方是，这支青年队里的那个有着东方面孔的小子。虽然，东方人给我们留下的印象大多是含蓄谦逊的，但是，我在这个东方小子的身上看不到一点东方人应该有的特质。这小子嚣张狂妄，挑衅全场沙尔克球迷，甚至还当众挑衅沙尔克04队的体育主管，很是嚣张，他没有将主裁判放在眼里，他和主裁判争吵，他下黑脚报复对手，甚至嚣胆大妄为地拳击沙尔克04队的体育主管阿绍尔。这小子简直德国足坛的耻辱，是德国足坛的毒瘤，不清除不足以泄民愤！

　　还记得两个多月前，我们《踢球者》报道的那则——东方人的踢球方式拳头和黑脚吗？还记得这则报道的主角是谁吗？

　　是的，这两者就是同一个人，就是那个叫住龚政的东方小子。

　　我不清楚在我们明确地报道了有关于这个东方蛮子刽子手的事迹之后，为什么要有德国的球队收留他，难道你们不知道这是在给德国足坛抹黑，在破坏德国足球的形象吗？

　　如果你看到前面的内容还不认为我们这是在夸大其词的话，那么你看到下面的内容的时候，我想你一定会为你之前的想法感到羞愧的。

　　据盖尔森基兴警局方面消息称，在昨天晚上十一点一刻左右的时间，位于盖尔森基兴中央火车站旁的“民皇爵士”酒吧外发生大规模的群殴事件，这被当地警方称之为‘盖尔森基兴群殴事件。’

　　经过记者的走访了解发现，这次事件的主角双方竟然是霍芬海姆青年队和沙尔克04青年队的球迷。

　　一看到这里你肯定会想到那个嚣张不知天高地厚且有暴力倾向的东方小子，是的，这次事件的起因就是这个嚣张狂妄的东方小子。

　　由于自己喜爱的球队的体育主管被人狂揍，自己青年队的球员被人报复整进医院，这让沙尔克04青年队的球迷很是愤怒，为了发泄愤怒，几名沙克尔04青年队的球迷选择了去‘民皇爵士’酒吧喝酒。

　　可是，他们哪想竟然在这里遇见今天球场上的对手，由于这些对手在球场那些龌蹉的，沙尔克04青年队的球迷非常的愤怒，以至于说了几句霍芬海姆青年队几句坏话。

　　本来，这是可以理解的，也不算什么大不了的事情。可是，这位叫龚政的东方小子不知道哪根筋不对了，立即冲上去就是给其中的一位沙尔克04青年队的球迷一脚，直将沙尔克04青年队球迷给踹飞出去。

　　你可以想象一下，一个一米九的大个子，而且还强壮如斯的大个子，让凶狠的一脚究竟有多么大的威力。被踢中的沙尔克04青年队球迷哪里受的了，当场就晕了过去。

　　这彻底地激怒了沙尔克04的球迷，虽然他们人少，但是他们还勇敢地冲了上去，于是一场大规模的混战展看了。

　　沙尔克04队的球迷人数少，很快就落了下风，但是，这群南蛮子没有就此收手，依旧对沙尔克04青年队的球迷进行殴打，这根本就不是一个职业球员应该就干的事情，他们根本不配称之为职业球员，他们简直就是地痞流氓，黑社会。

　　这绝对是毒瘤，整个德国足坛的毒瘤，不除不足以泄民愤，不除就不能够还德国足球一片晴朗的天空。”

　　看着洋洋洒洒的一千字来字的报道，拉尔夫·兰尼克的眉头紧紧地皱到了一起，他还是低估了阿绍尔，人能够贱到如此地步，也算是一个奇葩了。

　　不过，这未必是一件坏事，或许可以用这件事情敲打敲打龚政，治治龚政那暴脾气。

　　回到霍芬海姆青年队基地，彼得·蔡德勒根本就没有给霍芬海姆青年队球员们休息的机会，直接将霍芬海姆青年队的球员们带到了训练场。

　　本来坐了六个多小时的火车了，霍芬海姆青年队的球员们都非常的累了，都想休息一下了。本以为到了基地就能够好好地休息一下了，可是哪知道彼得·蔡德勒竟然这样的不仁道，霍芬海姆青年队的球员都在心里埋怨着彼得·蔡德勒。

　　“现在我宣布一件事情。”彼得·蔡德勒无视霍芬海姆青年队队员们反应，冷冷地说道，“有关于昨晚的群殴事件，我个人是非常的愤怒，全霍芬海姆队都非常的愤怒，你们看看你们都做了什么？殴打球迷，你们还记不记得你们是什么身份？你们是球员，职业球员，不是流氓，不是黑社会。对于你们的表现我很失望，很失望。不过呢，我也有责任，是我没有教好你们，没有让你们懂得一个职业球员应该具备的行为规范。所以，我决定从今天起，在未来的一个月内，我们青年队进行一天三练，我要让你们明白如何做好一个职业球员。”

　　“啊！”一听这消息，霍芬海姆青年队的球员们立即炸开了锅，一天三练，还要连续一个月，这不是要人命么？

　　“主教练先生，我们是职业球员不错，但是我们更是正直的德国公民，当我们碰见违法乱纪的事情发生时，我们更有责任和义务站出来和不法分子做斗争，所以，我认为我们没有错！”龚政面色一怔，立即站出来说道。

　　话音刚落，吵吵囔囔的场面猛然安静下来，霍芬海姆青年队的球员们纷纷侧目看过来，很显然对于龚政在主教练彼得·蔡德勒发怒的时候站出来当众反对主教练的行为很是震惊，不过震惊至于，他们或多或少地对龚政还是有些佩服的。他们都知道现在所有的球员心里都是不服的，但是却没有人有敢站出来，只有眼前这东方小子敢。

　　彼得·蔡德勒先是一愣，他也没有想到在这个时候竟然还有人敢反对自己，彼得·蔡德勒双目一紧，眼见是龚政站出来，彼得·蔡德勒才露出了然的表情，在现在这支球队里，也就只有这个东方小子才会如此的胆大妄为。

　　“一个正直公民的义务和责任，好，很好！”彼得·蔡德勒呵呵一笑说道，“不过你忘了，这里是足球队，足球队就有足球的规矩，你不服也行。看来，你还没有达到进入一线队的标准，这次一线队你不用去了！”

　　“什么？”听得彼得·蔡德勒的话，龚政如遭雷击，大脑一片空白，脑海里只回想着彼得·蔡德勒的那句“这次一线队你不用去了！”

　　对于彼得·蔡德勒的话，霍芬海姆青年队的球员都是一愣，他们没有想到眼前这个才加入球队两个月多一点，才代表霍芬海姆青年队一线队首发一场比赛的小子竟然被一线队给征召了。霍芬海姆青年队的球员纷纷对龚政投去惊异和羡慕的目光。

　　“您的意思是我被一线队征召了？”龚政十分激动地冲着彼得·蔡德勒说道。

　　“呵呵，以前是的，但是现在已经不可能了！”彼得·蔡德勒双目一紧说道，“我还可以明确地告诉你，在未来的一个月内你都没有可能进入一线队了！”

　　“未来一个月都没有可能进一线队？不，这坚决不行！”

　　“为什么？为什么不让我进一线队？”眼见彼得·蔡德勒剥夺自己好不容易得来的进一线队的机会，龚政很是愤怒立即怒吼道。

　　“因为你违反了球队的规则，就要受罚！”彼得·蔡德勒也不示弱。

　　“现在一线队锋线正值缺人之际，你不能够剥夺我进入一线队的机会！”龚政也据理力争。

　　“一线队锋线是缺人？可是也轮不到你，你以为你是谁？你能够给一线队带去什么帮助？”彼得·蔡德勒打击龚政道。

　　“你听好了，我叫龚政，我能够一线队进球！”龚政斩钉截铁地说道。

　　“呵呵，你能为一线队进球？笑话！”彼得·蔡德勒觉得有些好笑，“你以为你在和沙尔克04青年队的比赛中运气好上演了帽子戏法，你就觉得你很能进球是不是？你还以为你就是进球机器啊？又不是每场比赛都上演帽子戏法，你不可能每场比赛都走狗屎运的！你太傲了，小子！”

　　“如果下一场比赛我继续上演帽子戏法呢？”龚政狠狠地瞪住彼得·蔡德勒一字一顿地说道。

　　“继续上演帽子戏法？真是好笑！”彼得·蔡德勒没有理会龚政，不屑地笑道，“还真以为自己是进球机器了啊！”

　　“如果下一场比赛我继续上演帽子戏法呢？”龚政双目坚定依旧不依不饶道。

　　“呦，小子你真不是一般的傲啊。”彼得·蔡德勒眼见龚政不死心，觉得有必要敲醒龚政，“好，如果你在下场比赛上演帽子戏法，我就亲自去求拉尔夫先生，让他接纳你进入一线队。”


　　第三十五章 谁他妈的也阻止不了我进入一线队


　　“只要你在下场比赛上演帽子戏法，我就亲自去求拉尔夫先生，让他接纳你进入一线队！”霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒异常严肃的说道，不像是在开玩笑。

　　霍芬海姆青年队的球员都是一惊，他们都没有想到彼得·蔡德勒竟然会答应下来，这在青年队可是从来没有见过的啊？

　　“真的？”眼见彼得·蔡德勒答应下来，龚政心里猛然一喜，立即惊喜道。

　　“当然，你以为我一个青年队主教练会骗你？”彼得·蔡德勒双眉一挑，说道。

　　“我不是这个意思！”龚政讪讪一笑说道。不过，龚政心里却是十分的兴奋，一线队啊，进入一线队就说明自己是真正的职业球员了，算是真正地踏入这个圈子了。

　　眼见龚政惊喜的模样，彼得·蔡德勒微微一瞥嘴说道：“你可别高兴得太早，上演帽子戏法可不简单。”

　　“这个你放心，我自己有信心！”龚政信心十足地说道。

　　眼见这个事情就没定下来了，霍芬海姆青年队的球员都瞠目结舌，瞬即他们又对龚政投去羡慕的目光。

　　“如果你上演了帽子戏法，我就让你进一线队。如果你没有上演帽子戏法呢？那又该怎么办呢？”彼得·蔡德勒笑呵呵地盯住龚政道。

　　霍芬海姆青年队的球员一听，心里暗叫果然，这个世界上没有那么好的事情，他们看龚政那羡慕的目光一下变得闪烁起来，纷纷为龚政担忧起来。龚政虽然才到霍芬海姆青年队两个多月，但是他和霍芬海姆青年队这些球员关系很不错，而且龚政还在昨天请他们撮过一顿，当然吃人嘴短嘛。

　　“额……”听得彼得·蔡德勒的话，龚政明显一愣，他没有想到彼得·蔡德勒竟然会提出这样的问题来。龚政当然没有想好自己没有完成帽子戏法会怎么样？他可从来没有想过这个，这一线队他进定了。

　　“这……这一线队，我龚政进定了！你说的情况根本就不会出现！”龚政非常坚定地说道。

　　“呵呵，你说得到轻松，天上可不会掉馅饼。”彼得·蔡德勒戏谑道，“如果你做不到，那么这个赌约也就没有必要实行了，我看，你还是在青年队呆着吧！”

　　龚政微微一皱眉，他又看到彼得·蔡德勒那戏谑的眼神，龚政心里立马一狠道：“你说怎么办？”

　　“呵呵，我也不为难你，免得别人说我欺负你。如果你没有完成帽子戏法，那么你只要做到三点就可以了。”彼得·蔡德勒微笑着说道。

　　眼见彼得·蔡德勒那微笑的脸庞，霍芬海姆青年队的球员都是一紧，真是一个笑面虎。

　　龚政眉头一挑，显然，他也意识到这三点应该不容易，“哪三点？”

　　彼得·蔡德勒眼见龚政坚定的样，微微点了点头，然后笑呵呵地说道：“一，做一个全队书面检讨，认识一下你这次打架的坏处，还有在全队面前给我道歉。这一点你做不做得到？”

　　说完之后，彼得·蔡德勒双目紧紧地盯住龚政，他想要看看龚政的反应。

　　听得彼得·蔡德勒的话，龚政眉头紧锁，这个条件看似困难，其实也很简单，说白了就是一个脸面问题。虽说要把一件好事当错事认了，龚政心里很是委屈，但是和进入一线队来比，龚政可以忍。

　　“好，这个条件我能做到。”龚政无比坚定地说道，“那第二个条件呢？”

　　“二嘛，也很简单在未来的一个月内，你不但要完成一天三练，同时必须改掉你这个冲动的毛病，这可是很难的，你能做到吗？”彼得·蔡德勒眉毛一挑，向龚政挑衅道。

　　以龚政的身体条件来说，连续一个月一天三练应该问题不大，但是要想该掉这冲动的毛病却是很难，毕竟江山易改本性难移嘛。

　　霍芬海姆青年队的球员都纷纷开始为龚政担忧起来，毕竟这太难了。

　　龚政紧皱的眉头皱得更加地紧了，他也知道这个事情很难，他也不清楚他能否完成，但是他一定要进入一线队。

　　“好，我答应你！”龚政坚定地点了点头说道。

　　眼见龚政答应，彼得·蔡德勒眼前一亮，微微一笑。

　　“你的第三个条件呢？”龚政第一次觉得彼得·蔡德勒的微笑是这么的令人讨厌。他可不想再看下去，他立即提问道。

　　“第三个嘛，那就更简单了。”彼得·蔡德勒脸上的笑意更加的浓烈了，“如果你没有完成前面这两项中的任何一项，那么你就将被霍芬海姆青年队——劝退！”

　　“嘶！”

　　听得彼得·蔡德勒的话，现场的霍芬海姆青年队的球员都是倒吸一口凉气，狠，太狠了，没有看出来啊，这笑脸嘻嘻的彼得·蔡德勒竟然如此之狠。

　　他的第一个条件倒是简单，根本没有任何难度。但是，第二个条件嘛，几乎是不可能完成了，这不是明逼着龚政退队么？

　　是啊，对于这个赌约霍芬海姆青年队的球员们都清楚了，那就是龚政如果完不成帽子戏法，那龚政就得退队，这才是彼得·蔡德勒这笑面虎的最终目的。

　　看来是龚政当着众人的面让他下不来台，彼得·蔡德勒将龚政给恨上了，准备报复一把吧。

　　龚政也听出了彼得·蔡德勒的言外之意，龚政心里猛然一惊，到这个时候，他才清晰地意识到事情究竟有多严重。眼前这笑脸嘻嘻的中年男子竟然有如此狠毒的心肠，自己只不过是为了自己的梦想努力而已，他竟然如此，这让龚政很是气愤。

　　“怎么？做不到？”眼见龚政的犹豫，彼得·蔡德勒的脸上立即露出不屑的笑容，“既然做不到，那还充什么英雄？我看你还是好好地给我在青年队呆着吧。”

　　轻蔑地看了龚政一眼，彼得·蔡德勒微笑着转身，双手背负，缓缓地向着自己的办公室走去。

　　霍芬海姆青年队的球员纷纷向龚政投去了担忧的目光，从彼得·蔡德勒的言行来看，他根本就没有答应龚政的意思，他很清楚龚政不会答应这最后一个条件的，毕竟龚政为了进队，可是经历过千辛万苦的，就这么退队了，说不过去。

　　也就是知道了这个原因，彼得·蔡德勒才故意作出这么大方，戏弄一下龚政。

　　霍芬海姆青年队的球员看着龚政都是微微一叹，为龚政的遭遇感到同情。

　　此时龚政的身体急促地颤抖着，他的脑海里不听地回放着彼得·蔡德勒那轻蔑的微笑，这家伙竟然看不起自己？他竟然敢戏弄我？

　　龚政不由得双拳紧握，手指都捏得发白了。

　　“算了吧，龚，不就是一个月么？一个月之后，你不照样进一线队么？”和龚政同时进队的盖伊·阿苏林出列安慰着龚政道。

　　“对啊，龚别和这笑面虎一般见识。不久是在青年队呆一个月么？我相信一个月后，拉尔夫先生会重新将你招进一线队的，有第一次就有第二次嘛！”

　　“是啊，何必去这笑面虎打赌呢？一个月后，你龚政必定会进入一线队的，那个时候，你再让这个笑面虎，看看。”

　　“对啊，龚，别答应他，他就是在激你。”

　　“是啊，笑面虎就是激你答应，想赶你出队呢。毕竟你在这么多人面前让他好看，让他下不来台，他肯定是要报复你了。”

　　霍芬海姆青年队的球员们纷纷小声地劝说着龚政，看得出来龚政在霍芬海姆青年队的人缘还真不错。

　　听着周围队友的关怀，龚政的心里暖暖的，他觉得这次来霍芬海姆青年队真是没有白来。但是，就要他龚政这么放弃，那是不可能的。

　　他龚政不能够让别人看不起，更不能够让别人轻易夺取应该属于自己的东西。其实，这些都是其次的，最主要的是他对于一线队的向往。虽说一个月的时间不算长，得不得到什么奖励也没有所谓，但是他非常非常向往一线队，他必须要进入一线队。

　　“我答应你！”龚政猛然抬头，冲着远去的彼得·蔡德勒吼道。

　　耳听龚政的怒吼，现场都是一惊，纷纷瞠目结舌地盯住龚政，很显然，他们没有想到龚政在这样的情况还会答应笑面虎。

　　“傻，简直太傻了，这小子脑袋是不是有问题啊？这么明显不公平的赌约，他将然答应了！难道他忘记自己为了找寻一支球队而经历的千辛万苦了么？”霍芬海姆青年队的球员都为龚政的冲动感到吃惊，这小子太傻了。

　　听得龚政的怒喊，背身彼得·蔡德勒微微一笑，这小子果然如此执着，如此冲动。

　　冲动么？或许吧！太傻么？或许吧！

　　眼见彼得·蔡德勒停下脚步，龚政猛然伸长脖子冲着彼得·蔡德勒的背影大吼道：“我答应你，答应你！谁他妈的也阻止不了我进入一线队！”

　　谁他妈的也阻止不了我进入一线队！

　　掷地有声，响彻全场！


　　第三十六章 斯图加特踢球者青年队


　　谁他妈的也阻止不了我进入一线队！

　　龚政面色赤红，颈部青经暴起，右拳紧握狠狠地向天空挥去，干净利落，气势恢宏！

　　霍芬海姆青年队的球员纷纷震惊地盯住龚政。

　　霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒也被龚政所表现出来的坚决和气势所震惊，这小子究竟是极度自信呢？还是这小子脑袋里就缺一根筋呢？

　　“不管你是自信也好，自大也罢，至少在这一点上，我很行赏你，小子！”霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒伸出一根手指，摇晃着说道，“为了公平起见，我会在下场比赛以你为核心，打两翼齐飞出高球的战术，我给足够的自由度和信任。”

　　听的彼得·蔡德勒的话，霍芬海姆青年队的球员们算是放心了不少，龚政的最大优势就在头上了，如果彼得·蔡德勒安排一个走中路，只出脚下的战术，恐怕就是上十个龚政也进不了一个球了。

　　公平！

　　这是绝对的公平！

　　用彼得·蔡德勒的话说，就是给了龚政最大的自由度和信任。

　　龚政明显一震，他没有想到彼得·蔡德勒会这么配合，难道他并不是要赶我出队，这只是一个考验？

　　“不过，你也别高兴得太早。这毕竟是一场正式青年联赛比赛，而不是游戏。我也不会只因为和你打赌而放弃这场比赛，所以，你只有六十分钟，到比赛六十分钟的时候，你要是还没有取得进球的话，你可别怪我改变战术，去追求胜利！”眼见龚政陷入震惊之中，彼得·蔡德勒微微一笑说道。

　　“六十分钟？”霍芬海姆青年队的球员和龚政又是一惊，怎么还有时间限制啊，他们觉得这对龚政不公平。可是，他们随即又想，彼得·蔡德勒的话说得也有道理，毕竟胜利在最重要。彼得·蔡德勒能够给龚政一个小时的时间已经很给龚政面子了。

　　龚政低头细想一下也觉得彼得·蔡德勒能够做到这一步已经很不错了，龚政向彼得·蔡德勒投去感激的目光：“谢谢！”

　　龚政是个恩怨分明的人，有恩必还，有仇必报。

　　除去之前的一切不说，至少彼得·蔡德勒现在的这个决定对于龚政来说就相当于一次帮助。

　　“你也不用说谢谢，我只是不想在赛后被人说我胜之不武！”彼得·蔡德勒摆摆手，淡淡地说道，“六十分钟是不是太短，要不我给你七十分钟吧。”

　　“不用！”龚政立即说道，“六十分钟足够了！”

　　“哎呀，龚的脑袋是不是被门夹了？这时间当然是越多越好啊，他怎么能够拒绝呢？”

　　“是啊是啊，这小子太傻了！”

　　霍芬海姆青年队的球员们纷纷腹议道，都对龚政有一种恨铁不成钢的心思。

　　“是么？那就六十分钟吧！”彼得·蔡德勒淡淡地点了点头，然后看都没看龚政一眼，直接送出一句“解散”后就离开了。

　　“龚，你怎么能够回绝呢？多十分钟，就多几成成功率啊，你怎么这么傻呢？”在彼得·蔡德勒转身离开的时候，盖伊·阿苏林立即冲到龚政的面前，焦急地说道。

　　“是啊，龚，你怎么这么傻啊，难道你真想被劝退？”

　　“哎呀，你不该啊，不该啊！！”

　　“哎呀，又是自尊心在作祟啊！！”

　　霍芬海姆青年队的球员也纷纷围了过来，七嘴八舌地说道。

　　“要不这样，我这去找彼得·蔡德勒先生，说龚刚才是脑袋短路，还是七十分钟好了！”安德雷德·施诺抬头盯住龚政说道。

　　“对对对，就这么办！”盖伊·阿苏林就像是抓住救命稻草一般，焦急地说道，“你赶紧去啊！”

　　“好，我这就去！”安德雷德·施诺立即点头答应道，然后快速转身向着彼得·蔡德勒的办公室跑去。

　　“回来！”眼见安德雷德·施诺向彼得·蔡德勒的办公室跑去，龚政立即低吼道。

　　听到龚政的喊话，安德雷德·施诺不由停下了脚步，转过头来看向龚政。

　　“不用去了。”龚政淡淡地说道，“六十分钟足够了！”

　　“龚啊，这个时候可不是嘴硬的时候，这可关系着你能不能够留队啊！”盖伊·阿苏林苦口婆心地劝说着。周围的霍芬海姆青年队的球员纷纷表示盖伊·阿苏林说得对，七嘴八舌地说着：“复议！”

　　“你们是对我没有信心？”龚政淡淡地说道，“我说不用去了，六十分，足够了！”

　　龚政酷酷地说完，然后双手插入裤兜，低着脑袋缓缓地向着场外走去。

　　“我擦，好酷！”眼见龚政那远去的背影，乔纳森·施特里夫勒惊叫道。

　　“啪！”盖伊·阿苏林一巴掌直接拍到乔纳森·施特里夫勒的脑袋，怒吼道，“酷个屁，火都快将屁股烤熟了，还酷个球！”

　　“哎哟！”乔纳森·施特里夫勒双手猛地抱住自己的脑袋疼呼一声，这一下直把他眼泪都给痛出来了。

　　“你……你为什么打我？”乔纳森·施特里夫勒双手抱头，用极度委屈地目光盯住盖伊·阿苏林，泪光闪闪地弱弱地问道。

　　“嚣张，太他奶奶的嚣张了！不过，我喜欢。”安德雷德·施诺双目怔怔地盯住龚政的背影，好一阵才说出这么一句。

　　“去死吧你！”盖伊·阿苏林直接给了安德雷德·施诺的屁股一脚说道，“你们还不清楚眼前的形势么？龚都要被劝退了，你们还有心情打屁？”

　　“唉，不打屁又能怎样？连人家主人翁都不及，你个这太监急又有什么用啊？”安德雷德·施诺微微一阵叹息说道。

　　“哎呀，龚也是的，火都烧眉毛了，他怎么能够这样呢？”盖伊·阿苏林默然一叹，无奈摇头说道。

　　“不是火都烧到屁股了么？怎么又烧到眉毛了？”旁边，乔纳森·施特里夫勒双目闪闪，弱弱地说道。

　　“滚一边去，大爷现在烦着呢，没时间和你搞基！”盖伊·阿苏林如一头愤怒的狮子一般冲着乔纳森·施特里夫勒咆哮道。

　　乔纳森·施特里夫勒被吓得大叫一声：“啊，你又欺负我，我不来了！”吼完，掩面遁走……

　　“你着急也没有用，只要我们多给龚传一些好球，我相信他完成帽子戏法也不是很难。”安德雷德·施诺劝说道。

　　“看来也只有这样了！”盖伊·阿苏林无奈地说道。

　　彼得·蔡德勒一离开霍芬海姆青年队训练他就来到了一线队主教练拉夫尔·兰尼克的办公室里，将这件事情告诉了拉尔夫·兰尼克。

　　在得知这件事情之后，拉尔夫·兰尼克微微一笑，这行事风格到时符合龚政的个性，冲动，爱出风头，又有些嚣张。对此，拉尔夫·兰尼克只是微微一笑，表示支持。

　　龚政的这性格确实到了应该敲打敲打的地步了，不过，有些冲劲才叫住年轻人嘛。

　　“这个小子可真能够搞些事出来啊？”同在拉尔夫·兰尼克的办公室里的恩哈特·彼得斯听见彼得·蔡德勒的话，淡淡地说道。

　　“不弄出一些事来，他就不叫龚政了！”拉尔夫·兰尼克淡淡地说道。

　　“下一场比赛可不好打啊，对手可是斯图加特踢球者青年队啊！”恩哈特·彼得斯淡淡地说道，“这小子想上演帽子戏法无疑是痴人说梦啊！”

　　是的，斯图加特踢球者青年队可不好打。不过，这道不是说斯图加特踢球者青年队的实力很强，其实斯图加特踢球者青年队的整体不是很强，但是他们的防守实力很强。而且全体队员身体都非常强悍，尤其是后防线上的两个家伙。

　　斯图加特踢球者青年队的踢法非常的简单，就是防守反击，不过他们的反击实力不是很强，他们的进球几乎来源于定位球和角球，空中优势明显。

　　斯图加特踢球者青年队的两名中后卫都身材高大，身体强壮，很少有前锋能够在这两人的防守下有所作为，这也是为什么斯图加特踢球者青年队整体实力不强，却依旧排在南部青年联赛前列的原因。

　　所以，霍芬海姆青训主管恩哈特·彼得斯不看好龚政也是非常有道理的。

　　听着恩哈特·彼得斯的话，拉尔夫·兰尼克微微一笑，然后转头看向青年队的主教练彼得·蔡德勒询问道：“你也这么看吗？”

　　“斯图加特踢球者青年队的两位中后卫身材高大且强壮，而且防空能力很不错，龚政虽然实力很不错，但是要想完成帽子戏法，还是不现实。”彼得·蔡德勒仔细地分析道。

　　“呵呵，你们都不看好他啊。”拉尔夫·兰尼克淡淡一笑，“不过，我却和你们的看法相反，我认为这小子会创造奇迹，上演帽子戏法！”

　　“不会吧，拉尔夫先生！”听着拉尔夫·兰尼克的话，恩哈特·彼得斯第一反应就是拉尔夫·兰尼克现在在开玩笑，不过当他看见拉尔夫·兰尼克脸上认真的表情的时候，他立即意识到这并不是玩笑。

　　“你们不相信？”眼见恩哈特·彼得斯和彼得·蔡德勒那一脸见到鬼的表情，拉尔夫·兰尼克淡淡一笑说道，“要不这样，我们打个赌，两百欧元，你们赌吗？”

　　眼见拉尔夫·兰尼克并不是看玩笑，恩哈特·彼得斯和彼得·蔡德勒相视一眼，然后转头对着拉尔夫·兰尼克齐声说道：“我们赌了！”


　　第三十七章 两百欧元准备好了吗


　　二零零七年四月二十九日，下午，霍芬海姆青年队将在自己的主场迎战斯图加特踢球者青年队，在青年联赛中，霍芬海姆青年队处理中游不上不下的位置，可谓是无欲无求。

　　而斯图加特踢球者青年队成绩非常不错，排在青年联赛的第二名，有希望去冲击青年联赛冠军，现在青年联赛也很快就要进入尾声了，这个时候的每场比赛对于他们来说都非常的重要，这次来到霍芬海姆，他们就是为了带走三分的。

　　斯图加特踢球者青年队很早就来到了霍芬海姆，对于霍芬海姆他们是要比其他德国的球队要清楚很多，不仅是他离火霍芬海姆不远，而是这两个赛季霍芬海姆队都在德国南部联赛征战，两队没有少交手，所以显得要熟悉一些。

　　斯图加特踢球者青年队对于霍芬海姆青年队也非常熟悉，这支青年队和他们一线队的踢法非常相似，就是丢球后的就地疯狂逼抢，像疯狗一样的进攻。这支球队的攻击力算不错，但是防守是他们的弱项，这应该是斯图加特踢球者青年队的机会。

　　斯图加特踢球者青年队的强项是防守，弱项是进攻，这两队正好相反。可以看着是矛与盾之间的一场教练。

　　或许是因为和青年队主教练彼得·蔡德勒和青训主管恩哈特·彼得斯的打赌的缘故，霍芬海姆一线队的主教练拉尔夫·兰尼克也来到了青年队比赛的场边，来关注这场比赛。

　　眼见一线队的主教练到场，霍芬海姆青年队的球员们一个个都像被打了鸡血一般，兴奋得不得了。

　　虽然最近拉尔夫·兰尼克正处于困境当中，不过在昨天的联赛中，霍芬海姆三比一战胜了排名倒数第五的萨尔布吕肯，继续力压斯图加特二队和VIR亚伦队，排名联赛第二位，不过，霍芬海姆的领先优势不大，联赛还剩下五轮，霍芬海姆一点也不能够掉以轻心，当然，锋线的问题也亟待解决，所以，他对于龚政还是有些期待的。

　　“拉尔夫先生，你现在后悔可来得急哦。”眼见拉尔夫·兰尼克过来，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒一脸微笑地说道。

　　“不用，我道是要提醒一下你，两百欧元准备好了吗？”拉尔夫·兰尼克淡淡一笑说道，那云淡风轻的样子仿佛他今天是赢定了一般。

　　“在这呢。”彼得·蔡德勒挥舞了一下手中的欧元，说道。

　　“今天对手是个什么情况？”拉尔夫·兰尼克并没有在这个问题上提留太久，他立即转移话题道。

　　“还是和以往一样，防守反击呗。不过，他们今天的两大身材高大的中后卫都首发了，这两人在防空球上很有优势，我看龚要想在他们的头上进球，有些困难。”彼得·蔡德勒紧皱着眉头说道。

　　“我们拭目以待吧！”拉尔夫·兰尼克拍了拍彼得·蔡德勒的肩膀，然后就坐到教练席靠边的位置上，虽说他是一线队的主教练，但是他也不会去干涉青年队教练班子的事情，他今天来这里就是为了观察一下霍芬海姆青年队的小球员们，他们里面是否有值得栽培的苗子。

　　拉尔夫·兰尼克就是出生于青训的，他在斯图加特可是建立非常有名的斯图加特青训，拉尔夫·兰尼克同时也非常喜欢运用青年球员。

　　彼得·蔡德勒看了看坐在边角的拉尔夫·兰尼克，然后他就转头将注意力投向球场上了。

　　“龚，你放心吧，我们会给你传球的，你只要在禁区里等着就好，我们坚信你能够上演帽子戏法的！”盖伊·阿苏林来到龚政的身边说道，本来他很想拍着龚政的肩膀，像一个长者对后背一样的方式安慰龚政的，可是龚政那一米九一的个子对于一米七的他来说无疑是一道天堑，以至于他直能够高高地抬起头冲着龚政说道。

　　“是的，龚，你就放心吧，我们会给你传球的！”乔纳森·施特里夫勒倒是聪明不少，他可没有想过去拍龚政的肩膀，他直接狠狠地冲着龚政的大屁股拍了一巴掌说道。

　　“好小子，你吃了雄心豹子胆了，敢吃我的豆腐？”龚政立即转身，用凶神恶煞的目光狠狠地瞪着乔纳森·施特里夫勒怒吼道。

　　眼见龚政暴怒的状态，乔纳森·施特里夫勒被吓一跳，不由得向身后缩了一下脖子，怯怯地盯住龚政。很快，他就发现龚政这大个子就是为了吓唬吓唬他而已，“嘁，谁吃你豆腐了，你以为你是盖伊啊？大爷才不愿意和你搞基呢？”

　　“乔纳森，你想死是不是？”盖伊·阿苏林满面寒霜，冷冷地说道。

　　“哦，比赛快要开始了，我去我的位置了哈。”说完，乔纳森·施特里夫勒就撒开脚丫子啪啪啪地跑快了。

　　本场比赛的主裁判道尔立即示意双方的球员赶紧站好位置，本场比赛马上就要开始了。

　　“哦，你看，黄皮肤，黑头发，东方人？”斯图加特踢球者青年队的家伙们这才发现霍芬海姆青年队里竟然有一个东方小子。

　　“天，难道霍芬海姆放弃了这场比赛？东方人怎么会踢球吗？简直是荒唐！”

　　“天，霍芬海姆人不会以为这是一场乒乓球场赛吧？”

　　“呼，他藐视人，这群小子竟然让一个东方小子来和我们比赛，简直就没有将我们放在眼里，我操！”

　　“干死他丫的，竟然藐视我们，老子要你们付出代价！”

　　斯图加特踢球者青年队的家伙们眼见龚政，一下子就炸开锅了，心里的愤怒更是如直线般上升，恨不得直接将霍芬海姆青年队的家伙们硬生生地撕裂。

　　斯图加特踢球者青年队的球员纷纷对龚政投去不屑和蔑视的目光，呸，就这样的也敢来踢球，老子等会看你怎么死的。

　　眼见斯图加特踢球者青年队球员们那不屑和蔑视的目光，龚政的心里的怒火猛然上窜，双拳紧握。

　　主裁判在球场内左右看了看，发现球场内并没有什么异常情况，然后他就立即吹响了比赛开始的哨音。

　　“笛！”

　　首先开球的是主队霍芬海姆青年队，龚政立即将皮球一点，然后飞速地冲向了斯图加特踢球者的半场。今天龚政的搭档塞尔坎·伊尔德里姆立即将皮球回传，同样冲进斯图加特踢球者青年队的半场。

　　斯图加特踢球者青年队的球员一上来并不着急，他们的战术就是防守反击，并没有疯狂地压出去。而霍芬海姆青年队的强项又在于进攻，所以，比赛一开始，霍芬海姆青年队就掌握了球场的主动，霍芬海姆青年队的球员立即按照赛前霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒的战术安排从两个边路快速压近，给斯图加特踢球者青年队施加压力。

　　中路的安德雷德·施诺扣过扑上来的斯图加特踢球者青年队的高中锋米蒂尔斯，然后直接将皮球转移向边路，边路的盖伊·阿苏林快速地前插，追向皮球。斯图加特踢球者青年队的边前卫冲过来，扑向皮球。

　　盖伊·阿苏林一见，快速地伸出一腿，将继续下坠的皮球向上一挑，皮球就快速地从斯图加特踢球者青年队的边前卫脑袋上飞过，同时盖伊·阿苏林如一阵风一般从对方的身边飘过。

　　飘过之后，盖伊·阿苏林抬头发现龚政已经飞速地冲进了斯图加特踢球者的禁区，他二话不说，在斯图加特踢球者青年队边后卫没有扑出来之前，直接一击弧线球，将皮球传进斯图加特踢球者青年队的禁区。

　　斯图加特踢球者青年队的后防队员并没有慌乱的，对于这场的球他们见得多了，而且他们禁区里的两大中后卫，身高马大，防空优势非常明显，他们并不怕其他球队打高球。

　　眼见霍芬海姆青年队一个高球送进禁区，斯图加特踢球者青年队的两名高大后卫立即忙碌起来，其中一位立即紧靠着龚政，将龚政给死死地挤在身后，另外一名中卫则是快速踏出一步，高高跳起，将飞过来的足球狠狠地顶出禁区。

　　霍芬海姆青年队的进攻很轻松地就被对方给化解了。

　　禁区外斯图加特踢球者青年队的两个边前卫飞速地向前插，斯图加特踢球者的后腰队员则是疯狂地用身体抗住霍芬海姆青年队的安德雷德·施诺，他想将皮球拿出来，然后快速发动反击。

　　不过，安德雷德·施诺早就对方有所地方，虽然他的身体被斯图加特踢球者青年队的后腰给挤在了身后，但是，他快速地从后边伸出一脚来，将皮球给捅向前边，皮球立即滚向回来拿球的塞尔坎·伊尔德里姆。

　　斯图加特踢球者青年队的反击也没有打出来。

　　塞尔坎·伊尔德里姆回身拿住皮球，他并没有粘球，而是直接将皮球转移向边路的乔纳森·施特里夫勒。

　　由于斯图加特踢球者青年队的两个边前卫快速前插，边路有些空，乔纳森·施特里夫勒很轻松地拿住皮球。拿住球后，他快速抬头，看了一下禁区里的情况，立即送出一道弧线，四十五度斜传进禁区。


　　第三十八章 你真的是太天真了


　　斯图加特踢球者青年队的两名中后卫分别是身高一米八八的乔尔·阿贝尔坦和身高一米九二的迪诺·贝伦茨，这两人的身高和龚政几乎不相上下，而且他的身体也不弱。

　　在德南联赛这样的低级别联赛里，最主要的就是身体和身高，是以德南联赛球队的青年队也是按照这样的要求来选材的。其实，他们并不是不知道技术的重要性，他们当然也希望能够招入一些有技术的年轻球员来培养。但是几乎有技术的年轻球员都不会太愿意进入低级别的联赛青年队，他们大都奔着德甲球队去的，而且德甲球队的青训明显要比德南联赛球队的青训条件要好出很多很多。所以，德南联赛的球队几乎面临着无才可选的地步，这不他们也只得挑选这些身材高大，身体强壮，能够适应并拥有能在德南联赛站位脚跟素质的球员。

　　斯图加特踢球者队就更喜欢于身材高大，身体强壮的中卫，这不仅符合他们球队的战术，这样的青年球员出头也容易些，将来更能卖一个好价钱。

　　经过这几分钟的比赛，斯图加特踢球者青年队的两名中后卫也已经看出了霍芬海姆青年队今天的战术，就是两个边路突破起高球，直接找禁区里那个身材高大的东方小子。

　　这战术非常的简单，也非常好防守，对于他们两人而言。这样的高球防守是他们最远喜欢的方式，霍芬海姆青年队竟然会想到用这样的方式来攻击他们的球门，这让斯图加特踢球者青年队的两中卫感到非常的可笑。

　　“难道霍芬海姆青年队的家伙认为，就这个傻木嘻嘻的东方小子能够攻破他们的两人的防守吗？可笑，简直太可笑！”斯图加特踢球者青年队的两中卫轻蔑地看了龚政一眼，冷哼一声。

　　斯图加特踢球者的两名中后卫还真没有将龚政放在眼里，虽然眼前这东方小子身材高大，身体强壮。

　　在这之前的比赛中，这小子可是被他们看得一点脾气都没有啊。

　　乔纳森·施特里夫勒直接在四十五度方向起脚传中，皮球急速地飞进斯图加特踢球者青年队的禁区。

　　这一次，乔纳森·施特里夫勒直接将皮球送向了后点，因为龚政被斯图加特踢球者青年队的中后卫乔尔·阿贝尔坦给挤在身后，如果给前点后中路，龚政很难在两名高大的中后卫脑袋上争点到球。

　　眼见皮球飞进禁区后点，乔尔·阿贝尔坦狠狠地用身体将龚政给挤在身后，不让龚政向前。同时，斯图加特踢球者青年队的另外一名中后卫迪诺·贝伦茨快速地绕道后点，两人死死地将龚政夹在当中，然后立即起跳。

　　眼见，皮球飞向后点，龚政立即向后后退，准备起跳争点。可是，哪知道刚刚向后退一步，他就向撞到一堵墙上一般，根本就退不动了。而就在这个时候，他身前的乔尔·阿贝尔坦快速地向后顶了过来，龚政就像是被夹夹心饼干一般，被斯图加特踢球者青年队两中后卫给夹住，很难动弹。

　　就在这个时候，斯图加特踢球者青年队的两中后卫立即起跳，高高地跳入空中，一个漂亮的狮子甩头，将皮球给甩出禁区。

　　这一系列动作下来，龚政根本就没有起跳的机会，就更别说争点头球了，那帽子戏法一说就痴人说梦了。

　　眼见龚政又一次被斯图加特踢球者青年队的两中卫看得死死的，连起跳的机会都没有，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒眉头紧锁，心里叹息道：“我就说嘛，这小子上一场比赛就是运气嘛！”

　　彼得·蔡德勒立即转头看向教练席边角处的拉尔夫·兰尼克，那眼神仿佛是在两百欧元在向我招手哦。

　　落地后的乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人相视一笑，然后同时用蔑视的目光看了龚政一眼，纷纷道：“黄皮小子，还是回去完乒乓球实在些，哈哈哈！”

　　听着斯图加特踢球者两中卫的话，龚政的脸色阴沉到了极点，双拳紧握的他，恨不得两拳直接轰向那两张令人讨厌的脸。

　　但是他现在不能够这么做，他不能够这些小子赌气，他要进球，他要完成帽子戏法，他要进入一线队。

　　龚政冷冷地盯了斯图加特踢球者青年队的两中卫一眼，仿佛再说，你们给我等着，老子会给你们好看的。

　　眼见龚政冷冰冰的眼神，乔尔·阿贝尔坦微微一耸肩，撇了撇嘴，仿佛再说，哦，我好怕哦。

　　没有理会这两人，龚政立即向着自己的半场跑去。

　　球场内，被乔尔·阿贝尔坦顶出去的皮球直接飞向了斯图加特踢球者青年队的后腰脚下。

　　斯图加踢球者的后腰晃过安德雷德·施诺，立即将皮球交给右边那个如离弦之间射出的边前卫脚下。

　　反击！

　　斯图加特踢球者青年队反击！

　　前场丢球，霍芬海姆青年队的球员疯狂地就地反抢，一个个就像是疯狗一般地扑向那急速滚动的“骨头”。

　　霍芬海姆青年队的左边前卫盖伊·阿苏林疯狂地冲了出去，冲着斯图加特踢球者青年队的右边前卫脚下的皮球就扑了过去，那凶狠的样子，就仿佛见到了杀父仇人一般。

　　不过，斯图加特踢球者青年队的右边前卫根本就没有害怕的意思，眼见盖伊·阿苏林疯狂地扑过来，他立即将皮球向边线处一趟，然后强行加速，想硬吃盖伊·阿苏林。

　　由于盖伊·阿苏林扑得有些猛，眼见对手变向他已经收不住脚了。盖伊·阿苏林就这么轻松地被斯图加特踢球者青年队的右边前卫给过掉了。

　　霍芬海姆青年队的边后卫立即疯狂地扑出来，斯图加特踢球者青年队的右边前卫没有理会，直接抬头看向前面本队的高中锋林奇·斯图尔特冲进霍芬海姆青年队的禁区，他直接抢在霍芬海姆青年队边后卫扑上来之前，直接从四十五度将皮球斜传进禁区。

　　皮球快速地飞进霍芬海姆青年队的禁区，霍芬海姆青年队的中后卫德米尔·贾努兹立即冲出一步，高高跳起准备将皮球给顶出禁区。

　　可是，这个时候，斯图加特踢球者青年队疯冲进来的高大中锋林奇·斯图尔特猛然高跳起来，争点头球。

　　此时，林奇·斯图尔图在德米尔·贾努兹的前方，他在位置上有优势。而且，斯图加特踢球者青年队的右边前卫这脚传得非常的准，皮球直接冲着林奇·斯图尔特的脑袋上就去了。

　　霍芬海姆青年队的球员们纷纷大惊，暗叫不好。

　　横身空中，林奇·斯图尔特看准来球，立即扭身摆首，来了个狮子甩头。

　　“嘭！”

　　一声巨响，皮球立即变向，飞速飞向了霍芬海姆青年队的球门。

　　霍芬海姆青年队的门将朱利安·伯特戈尔立即飞身扑出，但是这球角度太叼，速度太快，他根本就没有扑到球的机会。

　　全场，所有霍芬海姆人脸色都一变，沉默下来。而斯图加特踢球者青年队的人则是狂喜起来，高举双手。

　　“哦耶！”可仅仅一瞬间，霍芬海姆青年队的球员们就爆发出了惊天动地的欢呼声，因为皮球擦着球门的横梁飞出了底线。

　　高了！

　　斯图加特踢球者青年队没有取得进球。

　　斯图加特踢球者青年队的球员纷纷抱头叹息，暗叫可惜。

　　霍芬海姆青年队人则是纷纷松了口气，好在球没有进啊。

　　这个时候，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒心里焦急如焚啊。比赛已经过去半个小时了，霍芬海姆青年队还没有一次像样的射门，那龚政更是被斯图加特踢球者青年队的两个中卫看得一点皮球都没有，就这样的还想上演帽子戏法，这简直，简直是痴人说梦，人心不足蛇吞象！

　　狂嘛，现在怎么不狂了？被人家看得一点脾气都没有了，就这样的还想进一线队，哼哼！

　　彼得·蔡德勒不时看看自己的手表，又不时抬头看看球场内的情况。

　　在经过一次反击之后，霍芬海姆青年队的进攻放缓了一定的脚步，他们可不能够再给斯图加特踢球者青年队这样的反击机会了，这真的是太危险了。

　　不过，他们的战术依旧没有变，两个边路快速突破传中，直接找禁区里的高点龚政，只可惜龚政很难有机会争到皮球。就算是争到点，龚政的头球也很难对斯图加特踢球者青年队的球门造成威胁。

　　一时间，球场上陷入了僵局。

　　场边，斯图加特踢球者青年队的主教练维森特·亨特很不明白，为什么霍芬海姆青年队明知这样的攻击威胁不到斯图加特踢球者青年队，为什么还要一支这么干下去呢？

　　难道就是为了禁区里这个身材高到的东方小子？

　　嘁，维森特·亨特哂笑一下，自己摇头否决了这个想法，就这样的球员也值得这么培养？

　　笑话！

　　眼见上半场比赛就要结束了，龚政还没有取得进球，龚政自己都有些慌了。不过，他心里更加的窝火，这场比赛是他踢球以来踢得最憋屈的一场比赛了。

　　身边两人那蔑视的目光让龚政很不好受，那上演帽子戏法的豪言更是刺激着龚政敏感的神经。

　　进球，必须要进球！！

　　龚政眼见乔纳森·施特里夫勒在边路拿球，他立即高举右手要球，示意乔纳森·施特里夫勒将皮球传向他的头上！

　　眼见龚政又傻乎乎的要球，场边霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒哂笑一下：“就这样也想上演帽子戏法？你也太天真了！”

　　“哟，真是执着啊，被打成这样了还要来？”乔尔·阿贝尔坦蔑视龚政哂笑道。

　　“真是个傻子，难道东方人都这样？不知天高地厚！”迪诺·贝伦茨也蔑视想到，“既然你自己找羞辱，老子就成全你，哈哈哈！！”


　　第三十九章 斯图加特踢球者青年队都傻眼了


　　听着斯图加特踢球者青年队的两名中卫的蔑视侮辱的语言，龚政心里极度气愤，双目圆睁，狠狠地瞪着这两人。

　　“瞪老子又怎么样？难不成你瞪老子两眼，老子就怕你啊。哼，看老子不是狠狠地羞辱你！”乔尔·阿贝尔坦恶狠狠地说道。

　　场边，斯图加特踢球者青年队的主教练维森特·亨特真有点搞不明白霍芬海姆青年队今天在搞些什么了？维森特·亨特转头看了看霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒，发现彼得·蔡德勒稳坐钓鱼台，似乎没有调整的意思，维森特·亨特摇头不明就里。不过，这样也好，他们现在就用担心后防了，他们这下就精力放在反击中了。

　　维森特·亨特立即走向场边示意球员们注意反击了。

　　斯图加特踢球者青年队的球员眼见主教练的指示，纷纷准备反击了。

　　眼见龚政举手要球，乔纳森·施特里夫勒直接在边路起球，将皮球送进斯图加特踢球者青年队的禁区。

　　龚政抬头盯住空中的皮球，判断着落点。眼见这球的高度，龚政要退两步才能够顶到这球，龚政立即向后退去。

　　“嘭！”龚政那庞大的身体直接撞到一堵墙上，向前反弹了一下。

　　龚政立即转头过去，他就看见乔尔·阿贝尔坦用轻蔑的目光盯住自己，并低声地说道：“东方垃圾，滚回东方去吧，足球可不是你能够玩的。”

　　听得乔尔·阿贝尔坦的侮辱，龚政心里怒气升腾，肩部猛地发力向后狠狠一顶。

　　“嘭！”乔尔·阿贝尔坦的身体猛地向后倒去，狠狠地砸在草皮上。

　　“垃圾，垃圾的东方小子，踢不过就下黑手，真是丢人，丢脸！”

　　“我早就说过，东方人是不会玩足球的，果然，这个屠夫！”

　　“垃圾，赶快滚，玩不起就别玩，别在这丢人！！”

　　斯图加特踢球者青年队的替补球员眼见自己的队友被龚政顶翻，立即叫嚣道。

　　“笛！”主裁判立即吹响了口中的哨子，判罚龚政撞人犯规。

　　眼见主裁判走过来，龚政狠狠地瞪一眼倒在地上的乔尔·阿贝尔坦，冷冷地说道：“注意你的嘴，有口臭就赶快回去刷牙，别在这里恶心人！”

　　“我操，该死的东方垃圾，你丫的再说一遍！”乔尔·阿贝尔坦立即从地上弹起来，愤怒地冲龚政怒吼道。

　　龚政理都没有理暴跳如雷的乔尔·阿贝尔坦，就冲回了自己的半场。

　　“该死！”眼见龚政这个手下败将无视自己，乔尔·阿贝尔坦愤怒不已。

　　“小子，你等着，老子不会放过你的！”乔尔·阿贝尔坦用极其阴沉地目光盯住龚政，心里狠狠地想到。

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　耳听主裁判的哨音，龚政微微一怔，四十五分钟就这么过去了。

　　霍芬海姆青年队的球员们眼见龚政落寞的样子，纷纷过来拍拍龚政表示安慰。

　　龚政狠狠地朝着球场内吐了口唾沫，然后走到了场边。

　　“四十五分钟过去咯，可你……”彼得·蔡德勒走了过来，笑呵呵地盯住龚政说道。

　　“不是还有十五分钟吗？”龚政没有看彼得·蔡德勒，淡淡地说道。

　　“你还很有信心嘛？”彼得·蔡德勒呵呵一笑说道。

　　“当然！”龚政信心十足的说道。

　　“希望这不是自大！”彼得·蔡德勒提醒龚政道。

　　“是不是自大，下半场比赛你可以看一看！”龚政抬头看着彼得·蔡德勒淡淡地说道。

　　“我拭目以待！”彼得·蔡德勒的脸上依旧写满了笑容。

　　说完之后，彼得·蔡德勒立即安排起下半场的战术来。其实，也没有什么安排的，还是按照上半场比赛的战术来打，他就是为了个霍芬海姆青年队的球员们加油打打气而已。

　　十五分钟的时间很快就过去了，很快下半场比赛就要开始了。

　　这个时候，彼得·蔡德勒立即走向教练席上的拉尔夫·兰尼克，然后淡淡地说道：“拉尔夫先生，到现在你还认为龚政能够上演帽子戏法吗？”

　　“呵呵，当然。”拉尔夫·兰尼克淡淡一笑说道，“你不会反悔吧？”

　　“呵呵，拉尔夫先生你可别开玩笑了，现在我可是占据上风，反悔的该是你吧！”彼得·蔡德勒呵呵一笑说道。

　　“呵呵，那我们就看比赛吧，比赛能够说明一切！”拉尔夫·兰尼克淡淡地说道。

　　“好！”彼得·蔡德勒淡淡地说道，然后将目光投入比赛当中。

　　下半场比赛一开始，霍芬海姆青年队依旧疯狂地进攻，不过，他们的战术依旧没有变，边路快速突破传中。

　　斯图加特踢球者青年队的球员纷纷哂笑，他们觉得今天整个霍芬海姆青年队都抽风了，明知不可为可为之，简直就是傻！

　　乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨心里倒是舒坦，他们还有机会继续虐龚政，他们干劲十足，尤其是乔尔·阿贝尔坦。

　　不过，这个时候，霍芬海姆的进攻又来了。

　　这个时候，霍芬海姆请你那对的边卫乔纳森·施特里夫勒又一次将皮球给送进了禁区。

　　“看住他！小心他们的传中！”斯图加特踢球者青年队的门将马泰森·恩里科克指着龚政大喊道。

　　当足球被传起来的刹那，龚政很清晰的感受到了那种感觉，和自己在训练中的那种感觉一模一样……他内心顿时充满了欢愉，他知道自己要发威了！

　　这一次和前几次一样，斯图加特踢球者青年队的两名中后卫一人干扰龚政，一个人争点头球。

　　斯图加特踢球者青年队身高一米八八的中后卫乔尔·阿贝尔坦率先跳了起来，就在龚政的正前方，身体冲着龚政就撞了上来！

　　龚政跳起来之后感受到了对方对他的干扰，不过他压根儿没在意，他眼睛始终盯着足球，身体笔直地冲向了乔尔·阿贝尔坦。

　　场边斯图加特踢球者青年队的主教练维森特·亨特眼见龚政就这么起跳，立即发出一声哂笑，“这东方小子真的会踢球么？哪有这么抢点的前锋啊，这不是正中门将和防守队员的下怀么？看来东方人只会玩乒乓球，不会玩足球啊！”

　　眼见龚政这么直直杠杠地起跳，已经跳起来的乔尔·阿贝尔坦立即发出一声一声哂笑，目光中满是不屑，就这样的水平还敢出来丢丑？

　　东方人就是东方人，踢的什么足球嘛？

　　乔尔·阿贝尔坦心里一喜，这哪里用得着迪诺·贝伦茨帮忙嘛，他一个人就能够解决这个垃圾东方小子。

　　但是很快他就发现他错了，而且还错得离谱。

　　还没有等乔尔·阿贝尔坦撞向龚政，龚政已经在他身后高高跃起，超出了他一个脑袋。

　　高，实在是高。

　　同时，龚政那横在空中的身体凶猛地朝着乔尔·阿贝尔坦撞过去。

　　龚政的身体就像是超速行驶的卡车一般凶猛地撞向乔尔·阿贝尔坦，乔尔·阿贝尔坦脸色一变，不敢想象。

　　就在这个时候，龚政呼啸着压了过来，双腿狠狠地顶住乔尔·阿贝尔坦的后背，脑袋如轮出去的铁锤一般狠狠地砸向那飞来的足球。

　　“啊！”场边，斯图加特踢球者的主教练维森特·亨特脸上的笑容猛然一滞，僵在当场。

　　乔尔·阿贝尔坦的身体受到冲击，立即向前倒去。

　　场边，斯图加特踢球者青年队的替补球员纷纷捂嘴惊呼，这东方小子的身体也太强悍了吧。

　　眼见龚政就要砸中足球，斯图加特踢球者青年队的球员暗叫不好。

　　场边，霍芬海姆青年队的替补球员们纷纷从替补席上弹了起来，双目期待地盯住龚政。

　　“嘭！”

　　一道人影如闪电般从禁区里冲出来，抢在龚政的前面，将足球给顶出了禁区。

　　“啊！”霍芬海姆青年队的球员抱头惊呼大呼可惜，差一点啊，就差一点龚政就取得进球了啊！

　　场边彼得·蔡德勒眼见这球，猛然一怔，差一点他就从教练席上跳了起来。

　　斯图加特踢球者青年队一边也是一样，维森特·亨特猛然一惊，从教练席上站了起来，好险！

　　乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨则是痴傻了一眼，好像眼前这人不是以前那个东方小子了一般。

　　霍芬海姆青年队的球员眼见龚政终于发威了，一个个都兴奋地嚎叫起来，疯狂地呐喊，仿佛进了球一把，霍芬海姆青年队士气高涨，继续发动疯狂的进攻，一下子球场上风云突变，斯图加特踢球者青年队的防守一下紧张起来。

　　霍芬海姆青年队的进攻一下子猛烈起来，他们纷纷边路起球传中，找龚政。

　　眼见龚政举手要球，乔纳森·施特里夫勒又一次将皮球起进禁区，皮球在空中划出一道绝美的弧线直飞龚政的头顶。

　　乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人立即前后夹击龚政，不让龚政起来。可眼见这两人又故技重施，龚政心里哂笑，“他妈的，真当老子是傻子啊。”

　　这次龚政没有等两人夹过来，他就双腿猛第一蹬，他的身体就如旱地拔葱一般冲天而起，横在斯图加特踢球者青年队禁区的上空。

　　“哈哈哈，太搞笑了，这小子竟然提前起跳来破解乔尔他们的防守，这简直就是一个天大的笑话！”斯图加特踢球者青年队的球员们眼见龚政提前起跳都纷纷嘲笑道。

　　“哈哈哈，这小子难道以为地心引力对他没有作用？他能够一直停在空中吗？太搞笑了！”斯图加特踢球者青年队的球员纷纷出眼讽刺挖苦着龚政。

　　眼见龚政竟然提前起跳，斯图加特踢球者青年队两中卫也是篾笑一声，这还真是他娘的一个傻子啊。

　　这个时候飞过来的足球离龚政还有一定的距离，按照常理来说，龚政根本等不到皮球飞过来，他的身体就要下坠，所以斯图加特踢球者青年队的球员们都发出哄笑道。

　　眼见这样的情况，斯图加特踢球者青年队的两中卫根本就没有起跳的意思，因为龚政根本就顶不到这个球，这个球一点威胁也不会有。

　　彼得·蔡德勒也认为龚政太过于着急了，或者是把那个赌约看得太重了，这已经让他方寸大乱了，看来这小子还得继续在青年队呆上一段时间啊。

　　可是下一刻，斯图加特踢球者青年队球员们的笑容就僵住了，因为在他们脑海里应该下落的龚政竟然已经停顿在空中，仿佛地心引力真的对龚政失去了作用一般。

　　天，恐怖的滞空能力！

　　这绝对是妖孽级的滞空能力！

　　这究竟是一个什么样的怪胎啊！

　　所有，斯图加特踢球者青年队人的都极度震惊，仿佛见到鬼一般。乔尔·阿贝尔坦和蒂诺·贝伦茨更是惊恐得痴傻一般地盯住空中的龚政，心里骇然不已。

　　眼见足球划着弧线飞过来，腾身空中的龚政双目喷火，心里极度兴奋。

　　进去，这球一定要进去！

　　腾身空中的龚政迎着飞过来的皮球扭腰甩头，他几乎用尽全身力气狠狠甩头，砸向足球。

　　“嘭！”

　　一声巨响在霍芬海姆青年队的比赛场地内炸响，犹如九天炸雷一般，声震全场。

　　全场斯图加特踢球者青年队人都傻眼了。

　　皮球如一道闪电一般，急速地飞向球门。

　　替补席上，霍芬海姆青年队所有的人都噌地一下站起了身，双手高举，脸上满是狂喜的表情。

　　斯图加特踢球者青年队的门将马泰森·恩里科克双目圆睁，惊骇无比。

　　快！

　　快如闪电！

　　这球简直太快了，快得他直能够眼见一道白光从自己的眼前闪过，风声一起，那道白光就越过他的身体，狠狠地砸进了他身后的球门。而他根本来做出反应的时间都没有，连扭头都来不急。

　　球进了！

　　足球狠狠地砸进了斯图加特踢球者青年队的球门，将球网高高地冲起。

　　静，寂静！


　　第四十章 一线队老子是去定了


　　场边霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒此时的心情非常的纠结，六十分钟的时间马上就要到了，可是龚政可是现在依旧还没有取得进球。此时，他是纠结的，因为他既希望龚政能够取得进球，又希望龚政不要进球。

　　龚政进球了，他很有可能会输出两百欧元，两百欧元虽然不多，但这是一个脸面问题。龚政不进呢？他又不希望看到，他觉得眼前这个大个子还是嚣张一点了，嚣张一点才像他龚政，如果有一天龚政不嚣张了，他还真的有些不习惯。

　　此时，彼得·蔡德勒异常的纠结和紧张，他时不时地低头看自己的手表，又时不时抬头看向斯图加特踢球者青年队的禁区里。

　　场边霍芬海姆青年队的替补席球员们也纷纷站了起来，一脸紧张地盯住球场内，再不进球可来不急了啊。

　　彼得·蔡德勒突然莫名其妙地转头看了一眼角落处的拉尔夫·兰尼克，他想要看看拉尔夫·兰尼克先生此时是个什么表情。可是，让他失望了，拉尔夫·兰尼克脸上面无表情，彼得·蔡德勒微微一皱心里叹道：“难道你也放弃了么？”心里一叹，彼得·蔡德勒又转头看了手表，现在离六十分钟很近很近了，还有不到半分钟，他又抬头看想球场内的龚政，心里低沉地道：“你太自大了！”

　　“完了，完了！！”霍芬海姆青年队的球员纷纷哀叹道。

　　可是，就在这个时候，球场上风云突变，龚政在中路举手要球，边路的乔纳森·施特里夫勒快速地起球将皮球起进禁区里。

　　眼见这起球，现场所有人都不相信龚政能够在乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人的防守下争到点。乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨更是没有将龚政这个东方小子放在眼里，在他们的想法里，龚政继续这么玩，那纯属找虐。

　　乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人蔑视地一哼，然后快速地向中路龚政靠拢，他们要将龚政给夹住。

　　可是，这个时候，龚政竟然在他们夹防到位之前提前起跳，争点头球。

　　眼见龚政的动作，乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨脸上的蔑视更甚，真是个傻子，你以为没有地心引力啊。

　　全场所有人眼见龚政起跳，都是摇头叹息，这小子算是呗乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨给整傻了，竟然会作出这么傻的动作来。

　　可是，仅仅一瞬间之后，他们就彻底地震惊，横身空中的龚政竟然停滞空中，在全场所有人嗔目结舌的目光中迎球摆头，将皮球砸进了斯图加特踢球者青年队的球门。

　　静，全场寂静！

　　好强悍的滞空能力，好霸道的头球攻门，天，这还是那个废材东方小子吗？

　　乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨更是用难以置信的目光盯住龚政，久久无语。

　　斯图加特踢球者青年队都傻眼了！

　　霍芬海姆青年队都傻眼了！

　　谁都没有想到龚政会在这个时候进球，以至于纷纷惊骇地盯住斯图加特踢球者青年队禁区里的那个高大的东方小子，宛若梦中。

　　“啊！！”禁区里，龚政斑羚一般一跳而起，紧握的右拳狠狠地挥向空中，大喝一声。

　　“一线队老子去定了！”

　　眼见龚政那霸气的庆祝，现场都一震。斯图加特踢球者青年队主教练的表情更是精彩，眼前这小子已经被他选择性的遗忘了，从之前的表现来看，这小子根本就是一无是处，根本就不能够对他的球门造成任何的威胁。可是，谁会想到最终打破自己球门的就是这个呗他遗忘的东方小子，而且这球进得还如此的漂亮，如此的震撼，简直太出人预料。

　　猛然，斯图加特踢球者青年队的主教练维森特·亨特想到一个可能，或许这之前，这个小子都在装，示敌以弱，让所有人都对发放松警惕的时候，这小子才主动出击，给对手致命一击。

　　一想到这，维森特·亨特自己都被自己的想法给吓了一跳，这个想法简直大胆了。不过，维森特·亨特瞬即又推翻了这个想法，因为这小子这么做将会受到前所未有的质疑和污蔑，这压力可不想，别说一个青年球员了，就是一个成年的职业球员也受不了这千夫所指啊。

　　如果这个东方小子真是这么干的，那这小子无疑就是一个妖孽了。所以，打死维森特·亨特也不相信，龚政在前面是装的。

　　乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨也认为龚政是走了狗屎运，一个个都怒气冲冲地盯住龚政，就是眼前这个东方小子让他们在这么多人面前丢臭了，他们心里不爽，非常的不爽，他们一定要给眼前这个东方小子以颜色看看。

　　或许是感受到了乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨那怒气冲冲的眼神，龚政突然转过头来，用极其蔑视的目光瞟了一眼这两人，然后微微冷哼转头，根本就不理会这两小子。

　　眼见这东方小子竟然如此嚣张地蔑视自己，乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨呼吸一滞，他们没有先想到这个小子竟然如此嚣张，一个个气得脸红脖子组的，恨不得扑上去，将龚政这小子给生撕了。

　　场边，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒眼见龚政在最后关头将皮球给砸进球网，他的双目猛地圆睁，心里震撼不已，这小子还真的在六十分钟的时候进了一球啊，这……

　　突然，彼得·蔡德勒转头看向角落处的拉尔夫·兰尼克，此时，拉尔夫·兰尼克脸上依旧是一幅古波不惊的样子，好像他早就料到了龚政这小子会进球一般，彼得·蔡德勒就更加的吃惊了。

　　彼得·蔡德勒是非常吃惊。不过，霍芬海姆青年队的球员们则是异常的兴奋，一个个疯狂地怒吼着，冲向龚政，嘴里咆哮道：“我就知道，你这小子能够做到的，一定能够做到的，哈哈哈哈！！”

　　听着队友们那幸喜的言语，龚政脸上写满了微笑，心里充满了感动，青年队的经历就像是一个人的童年阶段一样，是那么的纯真，一切的一切都写在脸上。

　　现在虽然龚政打进一球，但是距离帽子戏法的还有两个球的差距，而且比赛时间也就剩下二十多分钟来，要进两球，这时间还有，不过就是有些紧了。

　　所以，霍芬海姆青年队的球员们立即回到自己的位置，准备投入接下来的比赛。比赛重新开始，斯图加特踢球者青年队明显了加强了进攻，不过进攻明显不是她们的强项，在霍芬海姆青年队那疯狗式的逼抢下，他们很快就丢球了。

　　中场，霍芬海姆青年队的卢克曼·哈努纳断球成功，将皮球交给了旁边的安德雷德·施诺，让安德雷德·施诺来组织进攻。

　　刚拿住皮球，斯图加特踢球者青年队的后腰球员就疯狂地扑了出来，那架势之凶悍，好像他就是直接冲人去的，而不是冲球去的。

　　其实，他也就是架势上做得凶悍而已，他也就是冲球去的。

　　眼见斯图加特踢球者青年队的后腰疯狂地扑出来，安德雷德·施诺立即将皮球传给了边路的盖伊·阿苏林，眼见皮球过来，盖伊·阿苏林并没有停球，而是直将皮球回推中路。

　　这个时候中路过掉斯图加特踢球者青年队后腰的安德雷德·施诺快速地跟上了，来到皮球前，他也没有停球，又快速地将皮球推回给了盖伊·阿苏林。

　　连续两次的二过一，让盖伊·阿苏林面前一片坦途。或许是见识到了霍芬海姆青年队边路起球的威力，斯图加特踢球者青年队的右边后卫立即扑了出来，他可不能够让盖伊·阿苏林轻松地起球。

　　眼见斯图加特踢球者青年队的边后卫扑出来，盖伊·阿苏林立即作出一个假传中的假动作，斯图加特踢球者青年队的边后卫立即上当，伸出腿来挡球。眼见对方伸腿，盖伊·阿苏林立即脚下一扣，快速下底，过掉斯图加特踢球者青年队的边后卫。

　　过掉斯图加特踢球者的边后卫之后，盖伊·阿苏林立即抬头看了一眼禁区里，他就发现龚政又在举手要球了。盖伊·阿苏林二话没说，直接将皮球传进禁区。

　　眼见皮球飞进来，斯图加特踢球者青年队的后防线一下紧张起来，虽然乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨依旧没有将龚政放在心上，但是龚政不久前的那次进球还是他们心里谨慎了不少。

　　所以，在皮球刚刚飞出来的时候，他们两人就飞快地向中间靠近，狠狠地夹向龚政。

　　不过，龚政可是比他们快一步，龚政可不是傻子，他可不会让这两个小子将自己夹住。眼见这两人向自己夹来，龚政如游龙一般快速地向后退出两步，乔尔·阿贝尔坦·和迪诺·贝伦茨眼前一花，在他们还不知道龚政究竟要干什么的时候，龚政立即向前一绕，绕过乔尔·阿贝尔坦，来到乔尔·阿贝尔坦的身前，前点！

　　这球正好传向前点来。

　　龚政没有给乔尔·阿贝尔坦反应的机会，立即如窜飞的火箭一般升空而起。

　　眼见龚政又一次腾空而起，全场所有人都不由缩了一下脖子。

　　斯图加特踢球者青年队的人更是惊恐地瞪着空中的那个东方小子，心里极度的担忧。

　　霍芬海姆青年队的人则是极度的兴奋，第二个，第二个就要来。

　　腾身空中的龚政忘却了周遭的环境，他的眼里之后皮球，只有那飞来的足球。眼见足球飞进自己，龚政扭腰摆头，用脑袋狠狠地砸向那飞来的足球，同时他在心里咆哮道：“一线队老子去定了！！！”


　　第四十一章 可怕的东方的人可怕的龚


　　龚政起跳了！

　　龚政的身体如火箭一般腾空而起，他的脚下更是像装了助推器一般，他高高的跳起，那高度足以让任何人仰望。

　　天啦，这小子究竟还是不是人，滞空能力变态，连弹跳能力都如此变态么？

　　斯图加特踢球者青年队的人一个个脸色铁青，他们似乎已经看见了那皮球再次狠狠地砸进球球网的那一瞬间。

　　乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人更是目光呆滞瞠目结舌，这还是上半场那个能力低下，随便被他们踩的东方小子么？

　　斯图加特踢球者青年队的主教练文森特·亨特猛然从教练席上弹了起来，双目呆呆地盯住龚政，脸上露出极度骇然的表情。

　　另外一边，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒也同样露出了震惊的表情，他没有想到在下半场的比赛中龚政会突然异军突起，如此强势，这，这简直太让人震撼了。

　　难道这小子之前是一直在隐忍，在演戏么？

　　彼得·蔡德勒双目紧紧地盯住龚政，双目中也露出骇然的眼神，这小子并不像他所表现出来的那么五大三粗啊。

　　霍芬海姆青年队的球员们疯狂了，他们纷纷从替补席上跳了起来，挥舞着手中的毛巾、球衣……

　　场边，霍芬海姆青年队的球迷更是兴奋得嗷嗷叫。

　　“进啊，你一定要进去啊！”盖伊·阿苏林在边路双目紧紧地盯住龚政，心里咆哮道。

　　腾身空中的龚政双目紧紧地盯住那飞来的足球，他的眼中只有足球，他甚至都没有看一眼斯图加特踢球者青年队的守门员的站位。

　　在他的预想里，斯图加特踢球者青年队的守门员马泰森·恩里科克应该是站在球门的近角，封堵着自己的射门。

　　确实，斯图加特踢球者青年队的门将马泰森·恩里科克正处在球门的近角，封堵着龚政的头球攻门。

　　眼见皮球急速地飞过来，龚政立即拧腰摆头，狠狠地砸向飞过来的足球。

　　“嘭！”

　　一声巨响，飞来的足球狠狠地砸在了龚政的脑袋上，也可以说是龚政的脑袋如舞动的铁锤一般狠狠地砸子在了皮球上。

　　皮球立即变向，如银河中激烈相撞的星球蹦飞的流星一般急速地砸向斯图加特踢球者青年队球门的——后角！

　　是的，后角！

　　而且，球速非常之快，快如闪电。

　　球门前，斯图加特踢球者青年队的门将马泰森·恩里科克尽管飞身而起，做出了动作，但是他依旧没有能够阻止皮球飞向自己的球门。甚至他连皮球的阴影都没有摸到，足球就如闪电一般劈进了大把守的大门。

　　二比零！

　　第二个！

　　龚政本场比赛的第二个进球诞生了，梅开二度！

　　乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人双目呆滞地盯住龚政那高大的背影，久久无语。震撼，极度的震撼，他们怎么也没有想到，这个一直被他们看不起的东方小子竟然会在他们两人联手的防守下完成两个进球，这简直不敢想象，更不能够让人相信。

　　“这不是真的，这绝对不是真的，这个东方垃圾怎么会完成两个进球呢？这一定不是真的，这绝对是上帝再和我们开玩笑。我们可是斯图加特踢球者青年队的双子星，我们的未来那绝对是属于德甲的，我们怎么可能被眼前这黄皮肤的东方小子打败呢？不可能！”乔尔·阿贝尔坦有些接受不了，他可是斯图加特踢球者青年队的天之娇子，他们怎么可能呗被低贱的东方给打败呢？这绝对不是真的。

　　迪诺·贝伦茨则是比乔尔·阿贝尔坦要平静得多，虽然最初他也看不起眼前这个东方小子，在他们的记忆里，东方人根本就不会踢球，眼见这小子竟然想以一己之力吃掉他和乔尔·阿贝尔坦的防守的时候，他就觉得非常的搞笑，这东方小子也太不自量力了吧，他们怎么敢？真不知道这小子从哪里的来的自信，哦不，是自大。

　　随着比赛的进行，这也证实自己的判断是正确的，眼前这个东方小子根本就是个傻子，一点足球常识都没有，只知道在禁区里瞎跳，一点跑位，虚晃，掩护的意识，就知道蛮干。这个时候，迪诺·贝伦茨就没有将龚政放在眼里了，他认为这个小子根本就不能够给他们带来任何的威胁。

　　但是，从下半场比赛一开始，迪诺·贝伦茨就发现眼前这个东方小子变了，至于什么地方变了，他说不上来，他只是感觉到了眼前这个东方小子变了。

　　随着下半场比赛的进行，迪诺·贝伦茨意识到他的判断又一次正确了，眼前这个东方小子确实变了。在下半场比赛的进行中，这东方小子对他们后防线渐渐地能够造成威胁了，甚至又一次这小子在他和乔尔·阿贝尔坦的防守下竟然还差一点攻破他们的球门，这让迪诺·贝伦茨很吃惊，这下半场的东方小子和上半场的东方小子真的是同一个人吗？

　　迪诺·贝伦茨疑惑，就是在他们疑惑的时候，眼前这个东方小子发威了，他用那极度让人震撼的表现让所有人被震得七窍生烟，那霸道的滞空能力，足以让任何防守球员胆寒，那生猛的头球更是所有守门员的噩梦，这真的是上半场比赛那个窝囊的东方小子么？

　　第一次，迪诺·贝伦茨看是怀疑眼前这个东方小子上半场比赛是不是在表演，在掩饰，在做戏，他的目的就是为了让我们对他放松警惕，然后他在这个时候突然爆发，给他们斯图加特踢球者青年队以致命一击。

　　不过，迪诺·贝伦茨打心眼里不相信自己的推论，他不认为东方小子会踢球，虽然在后面的比赛中，他更加的谨慎，但是这小子真的就像是变了一个人一样，在禁区的跑位非常灵活，这让他和乔尔·阿贝尔坦非常难防守。

　　但是，这个时候，乔尔·阿贝尔坦依旧没有意识到问题的严重性，他依旧对眼前这个东方小子充满了蔑视，认为这东方小子取得进球不过是运气而已。可是那强悍的滞空能力和霸道的头球真的能够算做是运气吗？恐怕，这也之后乔尔·阿贝尔坦这小子会这么认为了。

　　就在迪诺·贝伦茨决定提醒一下乔尔·阿贝尔坦的时候，厄运再次降临，霍芬海姆青年队边路的盖伊·阿苏林起球，龚政巧妙地绕过自己两人的防守，轻松地将皮球砸进自己球队的球门。

　　这下迪诺·贝伦茨肯定了自己的推论，这卑鄙的东方小子上半场比赛就是在演戏，在掩饰，这一切都是他一手策划的，这个该死的东方小子竟然把他们当成傻子一样的耍，而自己还多次的哂笑这东方小子是傻子，这是多么的可笑！

　　该死的东方小子，卑鄙的东方小子，他怎么敢把我们当成小丑一样的玩弄？

　　迪诺·贝伦茨用极其复杂的目光盯住龚政，眼前这个东方小子简直不是人，是妖孽。

　　此时，乔尔·阿贝尔坦也反应过来了。眼见龚政最近一段时间的表现，不管神经多么大条，脑袋多么的不好使也应该明白了，这小子之前就是在演戏，掩饰，在把他们当傻子一样的玩弄。

　　自己竟然被一个东方小子当傻子一样的玩弄，可恶，可恨，该死。乔尔·阿贝尔坦用极其愤怒的目光狠狠地瞪着龚政，恨不得将龚政给活剥了一般。

　　乔尔·阿贝尔坦真想疯狂地咆哮一声，这简直太憋屈了，这简直是奇耻大辱，不洗刷不以正名！

　　场边，斯图加特踢球者青年队队员们都被龚政的表现给震得说不出来，此时，他们也清楚了为什么龚政上下半场表现得不一样了，原来这小子是在演戏啊，卑鄙，简直太卑鄙了。

　　斯图加特踢球者青年队的主教练维森特·亨特此时极度的震惊，这小子还真是在掩饰啊，怎么可能？

　　这小子也太忍了，面对千夫所指，面对对手的疯狂挑衅，蔑视，甚至是侮辱，他竟然能够无动于衷，狠，太狠了。

　　这小子竟然对自己都如此的狠，那对别人就更不用说了。

　　一个能够忍常人所不能忍，一个能够对自己下手都如此的狠的家伙，他的未来绝对是常人所不能够想象的。

　　妖孽，真是他妈的妖孽。

　　维森特·亨特此时没有愤怒，只有震惊，极度的震惊，他完全被眼前这个东方小子给震撼住了。

　　可怕的东方人可怕的龚！

　　此时，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒也处于极度震惊当中，他也没有想到龚政竟然会这么干。虽说上半场龚政的表现和平时相差很大，但是，他也没有敢往这方面想，毕竟这场比赛对于龚政来说那是非常非常重要的。

　　他还以为，龚政之所有有这样的表现是心里承受不住压力，这表现才会下降呢。现在看来根本就不是这么回事，这小子竟然连他都给骗，甚至是连整支霍芬海姆青年队都给骗了，这小子太狠了。

　　可怕的东方人可怕的龚！

　　想到这里彼得·蔡德勒突然想到一个人，他立即转头看向教练席角落处的拉尔夫·兰尼克，“他是否早就已经看出了龚这个小子是在演戏呢？”

　　彼得·蔡德勒仔细地盯住拉尔夫·兰尼克，想从拉尔夫·兰尼克的脸上看出些什么来，可惜拉尔夫·兰尼克脸上没有任何的表情，彼得·蔡德勒默然一叹，两个变态的家伙。


　　第四十二章 到了危急存亡的关键时刻了


　　进球的龚政此时到时非常的放松，脸上挂着骄傲的微笑，双拳紧握，快速地向空中一划，挥洒着他胸腔中的激动。

　　“好样的，龚！你是最棒的，你就是霍芬海姆这个村庄的轰炸机！”

　　“太霸道了，太牛皮了，龚，你是最棒的，如果你都进了不一线队，天理难容！”

　　“漂亮，牛叉，哈哈哈，我就说嘛，龚怎么可能只有这个水平，他奶奶的原来是在把他们当傻子耍啊，哈哈哈，爽！”

　　“龚，你太牛皮了，老子从现在起就是你的球迷了，哈哈哈！！”

　　霍芬海姆青年队替补席上一片欢腾，霍芬海姆青年队的队员们纷纷兴奋地咆哮起来，手里的毛巾，球衣纷纷被他们抛向空中，更有的则是忘乎所以地狠狠地砸向地上。

　　兴奋，火热热的兴奋，这让霍芬海姆青年队的球员感觉到这根本就是一场青年队之间的比赛，这简直就是一场一线队的比赛，乃至是德甲的比赛，太兴奋太激动了。

　　相比于霍芬海姆青年队的激动，斯图加特踢球者青年队这边则是非常的安静，他们的脸色都非常的不好看，他们没有想到那个一支被他们看不起的东方小子竟然能够在他们身上拿到两个进球，而且，这小子之前那拙劣的表现竟然是装出来，这小怎么敢？他竟然敢把他们整支球队当成傻瓜来耍。

　　最让斯图加特踢球者青年队球员生气的是，他们不仅被这卑鄙的东方小子给耍了，而且他们还陪着小子叫吆喝，这无异于是自己被人骗去买了，自己还帮着骗子数钱嘛！

　　愤怒，无比的愤怒，滔天的愤怒，斯图加特踢球者青年队的家伙们，恨不得冲进球场将龚政狂扁一顿，以发泄他们心中的怒火。

　　禁区里龚政眼见着乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨那愤怒到想杀人的眼神，龚政舔了下干涉的嘴唇，嘿嘿一笑。

　　眼见龚政脸上那贱忒嘻嘻的笑容，乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨直有中想吐的冲动，这小子太恶心了。

　　笑过之后，龚政走到两人面前，双手向外一摊，微微一耸肩，嘴角微微一瞥，脸上露出蔑视的微笑哼道：“嗯哼？”

　　蔑视，赤裸裸的蔑视；侮辱，赤裸裸的侮辱。

　　这个遭瘟的东方小子竟然当众挑衅他们，并且蔑视他们，这让乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨非常的愤怒，乔尔·阿贝尔坦更是面目狰狞，硬着脖子冲了上来，用额头顶住龚政的额头，恶狠狠地说道：“东方垃圾，你不要嚣张，老子的拳头可不是你受得起的！”

　　“是吗？不过，你也得小心咯，我的拳头连我家隔壁的黑背都害怕！”龚政毫不示弱地说道。

　　“该死的杂种，你竟然敢说老子连狗都不如，老子要杀了你！”耳听眼前这东方小子竟然自己和狗相提并论，乔尔·阿贝尔坦震怒异常，他疯狂地扑上去，叫嚣着就想给龚政一拳。

　　黑背犬就是德国牧羊犬，这犬算是比较凶猛的一种犬了。乔尔·阿贝尔坦说龚政说他连只狗不如也是有一定道理的，呵呵！

　　不过，比起乔尔·阿贝尔坦冷静不少的迪诺·贝伦茨倒是眼疾手快，快速出手拉住乔尔·阿贝尔坦，并且他嘴里还急切地说道：“乔尔，冷静，你给我冷静一点。”

　　“我他妈没法冷静，这黄皮肤杂种竟然说老子连狗都不如。老子必须要教训教训他！”乔尔·阿贝尔坦一看就是那种脾气火爆的家伙，这发起疯来，还真有点德国牧羊犬的架势呢。

　　“这里是比赛，足球比赛，你给老子冷静点，可别上了这狡猾的东方的当！”迪诺·贝伦茨大声地怒吼道，“难道你还想被这卑鄙的东方小子当傻子一样的玩弄吗？”

　　轰！

　　犹如一道雷霆劈过，醍醐灌顶，振聋发聩。

　　乔尔·阿贝尔坦这才惊醒，是啊，自己差一点又遭了这个狡猾的东方杂种的道，差一点自己就被红牌罚下场了。一想到红牌，乔尔·阿贝尔坦脊背发凉，头皮发麻，他不由得抬头看了一眼龚政，眼睛中的戏谑，乔尔·阿贝尔坦暗道侥幸，差一点啊！

　　不过，乔尔·阿贝尔坦还是不愿示弱，狠狠地瞪了一眼龚政说道：“小子，算你走运，不是迪诺拉着我，老子不轰烂你的脑袋。”

　　“哼！”龚政冷哼一声，根本就没有理会乔尔·阿贝尔坦，直接选择将其无视。

　　眼见龚政竟然无视自己，乔尔·阿贝尔坦双目一闭，差点没有气晕过去。狂，这小子太狂了；傲，这小子太傲了。

　　这个时候，主裁判立即冲了过来，他当然发现了刚才的情况，虽然事态没有向恶劣的方向发展，但是，他是觉得有必要给这两人以警告，要不然他们可不知道后面会不会出事。

　　主裁判立即将龚政和乔尔·阿贝尔坦叫到了一边，他立即向两人进行了口头警告，他希望两人都冷静点，不要在接下来的比赛中弄出事情来。

　　这两人当然是点头称事，他们一定遵循比赛条例来。不过，在离开的时候，龚政和乔尔·阿贝尔坦都狠狠地瞪了一眼对方，这才回到各自的半场。

　　很快比赛继续进行，这个时候两球落后，斯图加特踢球者青年队必须得攻出来了，不过说实话他们的进攻确实不怎么样，霍芬海姆青年队的球员们也清楚斯图加特踢球者青年队的攻击套路，就是定位球和角球，他们当然不会轻易给斯图加特踢球者青年队机会。

　　这么一整，斯图加特踢球者青年队很难能够攻到霍芬海姆青年队的禁区前沿了，反倒是霍芬海姆青年队的攻击一浪高过一浪，龚政在禁区里更是给斯图加特踢球者青年队带来了很大的麻烦。

　　这个时候的龚政就仿佛变了一个人一般，这让适应了大半场的比赛乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人有些手足无措，适应不过来了。这就给了龚政更多的机会的，一下子斯图加特踢球者青年队又主动缩回了自己的半场，整了防守来。

　　“防守！！防守！！给我看死那个东方小子！”场边，斯图加特踢球者青年队的主教练维森特·亨特站在场边焦急地指挥着防守。这场比赛也给他带来了很大的困难，龚政上半场的隐藏连他都没有看出来，这下龚政的突然爆发，也让他有些手忙脚乱了。

　　这个时候，面对霍芬海姆青年队那疯狂的进攻，维森特·亨特都已经只有喊防守的份了，这真是一招不慎满盘皆输啊。

　　“进攻！！干翻斯图加特的小子，哈哈哈，把他们踢回老家，哈哈哈，还给老子嚣张！！”

　　“进攻，进攻，进球，轰烂他们的球门，把他们最后的遮羞的内裤给拔下来，哈哈哈！”

　　霍芬海姆青年队的替补球员们身体里就像充满了火一般，浑身热得无处发泄，纷纷疯狂地怒吼，来发泄自己内心的激动。

　　“帽子！帽子！帽子！！”不知道是谁先喊了一句，整个霍芬海姆青年队的替补席都发出了这样疯狂的怒喊声。

　　是的帽子，现在所有的霍芬海姆人都希望龚政能够上演帽子戏法，完成这个不可能完成的任务，他们期待着奇迹的出现。

　　“帽子！帽子！帽子！！”霍芬海姆青年队的家伙们越喊越来劲，一个个就像自己的工资被拖欠了N年没发疯狂地找资本家发工资的情形一样，那吼得才带劲，才撕心裂肺哦。

　　斯图加特踢球者青年队的家伙们先听那声微弱的“帽子”的喊声之后，纷纷发出哂笑之声，虽然他们被那个该死的东方小子给骗了，但是，他们依旧坚信，这个东方小子根本就不可能上演帽子戏法。

　　可是，随之而来的是整个霍芬海姆都在呼喊“帽子”，他们被霍芬海姆人的团结，被他声震云霄的喊声给震撼住了，究竟是什么东西支持着他们如此坚信那个东方小子能够上演帽子戏法呢？

　　斯图加特踢球者青年队的主教练维森特·亨特听着那声嘶力竭的怒吼声，他先是一愣，随即脸色一冷，这群小子简直欺人太甚了，根本就没有把他们斯图加特踢球者青年队放在眼中嘛。

　　这让斯图加特踢球者青年队的主教练维森特·亨特很是气愤，他立即冲着球场内大喊道：“防守，给我看死那个东方小子，谁要让他再进球，老子就踢他出主力阵容！”

　　当然，维森特·亨特不可能会因为这一场比赛就将某人踢出主力阵容，他之所以这么说，就是为了给斯图加特踢球者青年队的球员一些压力，让他们全身心地投入比赛，拼命地防守。

　　其实，用不着维森特·亨特的怒吼，乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人就会拼命的。他们可不会眼睁睁地看着那个让他们讨厌的东方小子在他们的头上完成帽子戏法，他们面色狰狞严阵以待。

　　同时，斯图加特踢球者青年队边路也加强了防守，不让霍芬海姆青年队的边路球员轻松地将皮球送到禁区。只要切断了霍芬海姆青年队边路的传球，那么禁区里的龚政的威胁就降低了五成。

　　在斯图加特踢球者青年队加强了边路的防守，确实对霍芬海姆青年队的进攻造成了一点影响，这让霍芬海姆青年队的球员们都开始着急起来。

　　霍芬海姆青年队的球员可是清楚龚政的处境的，如果这场比赛他不能够上演帽子戏法，那么很可能龚政就会被彼得·蔡德勒给赶出球队，那么他们就降失去一个好的队友，这是他们不愿意看见的。

　　尤其是两个边路的球员，他们的心里更加的着急，平时他们就和龚政的关系最好，他们都不希望龚政被赶出球队。而且，这个时候，龚政不能够上演帽子戏法其实和他们也有很大的关系，因为他们没有将足球送进禁区，龚政根本就是巧妇难为无米之炊啊。

　　两个边路的盖伊·阿苏林和乔纳尔·施特里夫勒觉得他们必须要站出来帮助龚政了，于是他们疯狂地在边路单打独斗，寻求突破，希望能够将皮球给送进禁区。

　　可是，他们越是这么干，斯图加特踢球者青年队越是高兴，因为这样他们才能够更轻松的防守。

　　一下子球场内僵持住了。

　　但是，比赛时间却在飞速的流逝，比赛结束的时间马上就要临近了。所有霍芬海姆人都紧张起来，有的人甚至紧张得双手手指都捏得发白了啊。

　　进球啊，赶紧进球啊！

　　现在已经到了危急存亡的关键时刻了啊！

　　再不进，可就来不急了啊！！


　　第四十三章 霍芬海姆青年队的轰炸机放空了


　　霍芬海姆青年队的人都非常焦急地盯住球场内，他们的手心里满是汗，他们的心里都在祈祷快点进球，他们的嘴里都在呐喊：“帽子，帽子，帽子！！”

　　彼得·蔡德勒在场边脸色阴沉着，他倒不是因为龚政即将上演帽子戏法而生气。而是因为球队现在的打法，就这样的打法，龚政很难上演帽子戏法，斯图加特踢球者青年队显然已经放弃了本场比赛，他们已经全线回放，看来他们现在唯一的想法就是不能够让龚政上演帽子戏法了。

　　虽然斯图加特踢球者青年队的人不清楚那个东方小子为什么会这么在意帽子戏法，按理说，今天这小子的表现已经很完美了，何必对帽子戏法如此的执着呢？

　　同时，这也是变向地看不起他们斯图加特踢球者青年队，简直就是没有将他们放在眼里，斯图加特踢球者青年队的主教练维森特·亨特当然很气愤，他立即挥手，让自己的球员全部回到自己的半场防守，不给那个东方小子机会。

　　全线退守的斯图加特踢球者青年队就像在他们的球门钱摆了一辆大巴车一般，霍芬海姆青年队根本就没有任何的机会。而且，这个时候，斯图加特踢球者青年队加强了两个边路的防守，不让霍芬海姆青年队两个边路起球，这炮弹根本就送不进去，这让龚政怎么轰炸哇？

　　这个时候，彼得·蔡德勒本想让霍芬海姆青年队的队员转移攻击重心的，将进攻放在中路，将斯图加特踢球者青年队的防守吸引到中路来，然后才突袭边路，给禁区里的龚政创造机会。

　　可惜现在时间已经来不急了，比赛都已经进入伤停补时阶段了，再想改变战术已经来不急了啊。

　　很显然，球场内的霍芬海姆青年队的球员们也意识到，比赛时间已经不多了。这个时候，他们也不死冲边路了，只要一拿球，他们就开大脚将皮球传向斯图加特踢球者青年队的禁区，直接找龚政。

　　现在的霍芬海姆青年队也就只有这个办法了。

　　不过，龚政现在是被斯图加特踢球者青年队的两位中后卫死死地贴身紧防住，争到球的难度非常之大。

　　不过，龚政没有放弃，他不停举手要球，示意霍芬海姆青年队的队友将球传向他的头顶。

　　后场安德雷德·施诺拿住皮球，抬头看了一眼斯图加特踢球者青年队禁区里，然后他直接一个大脚将足球开了进去。

　　眼见皮球飞进来，乔尔·阿贝尔坦紧紧地用身体龚政，不让龚政往前，同时迪诺·贝伦茨两人也紧紧靠着龚政，给龚政施加压力。

　　眼见皮球飞进来，又看了眼前的斯图加特踢球者青年队的两中卫，龚政然后后跨出一步，身体猛地三百六十度大转身，绕过旁边的乔尔·阿贝尔坦，准备起跳争点。

　　可是，斯图加特踢球者青年队的迪诺·贝伦茨抢先一步起跳，在龚政身前将皮球给顶出了禁区。

　　“哎呀！”眼见霍芬海姆青年队又错过一次机会，全场霍芬海姆人都爆发出一声叹息。

　　“防守！！防守！！防守！！！”场边的维森特·亨特显然被喜吓出一声冷汗，这球差点就被龚政那小子给拿下来了，他不由得冲着球场内怒吼着。

　　龚政狠狠地拍了一下手，暗道可惜。

　　“哼，小子你的好运到头了！”乔尔·阿贝尔坦眼见龚政着急的模样，立即出言打击道。

　　可是龚政鸟不都鸟他，直接把他当成了空气。

　　“你……”眼见龚政看都没有看自己一眼就向后退去，乔尔·阿贝尔坦气得说不出话来，“你小子给我等着，老子给你好看！”

　　吼了一句，乔尔·阿贝尔坦又快速地跟上去，就像一块牛皮糖一般地粘上龚政。

　　被迪诺·贝伦茨顶出禁区的足球，直接落回到了安德雷德·施诺的脚下。他刚刚接住皮球，斯图加特踢球者青年队的后腰就疯狂地扑了出来，他脚下立即一扣，将球扣过斯图加特踢球者青年队的后腰，然后将皮球送到边路。

　　边路的盖伊·阿苏林接球后没有再继续突破下底，而是直接原地起球，将皮球送进斯图加特踢球者青年队的禁区。

　　禁区里眼见皮球飞来，龚政快速地向后退出两步，仿佛，他判断的落点，就是在大禁区线前面一点点一样。这个时候，乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人的精力完全放在了龚政的身上，他们根本就没有判断皮球的落点，直接跟着龚政快速地向后退出两步，紧紧地贴住龚政。

　　可是，就在他们退出两步的时候，龚政猛然爆发，如一头发现猎物的猎豹一般猛然向前冲去。

　　斯图加特踢球者青年队的人大吃一惊，纷纷怔怔地盯住那个摆脱了防守的东方小子，心里暗叫不好。

　　眼见龚政风一般地前插，乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人都惊叫一声，糟糕。他们也立即向前冲去，希望能够赶上龚政。

　　可惜，他们不太清楚龚政的爆发力。

　　龚政的爆发力可是非常的强悍，根本就不是乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人能够想象的。

　　等他们反应过来的时候，龚政冲出三米远，就是这短短的三米远成为了不可逾越的天堑！

　　“啊！”斯图加特踢球者青年队眼见这一幕，脸色名然苍白，仿佛看到来收命的阎王一般，纷纷大惊失色。

　　“啊！”霍芬海姆青年队的人眼见龚政摆脱防守，神情振奋，一个个都仰长了脖子，双眼死死地盯住球场内，他们期待着龚政的进球。

　　摆脱防守的龚政就像是龙归大海一般，偌大的空间任由他一人驰骋。

　　“爽！这种感觉真是爽啊！”龚政心里舒爽无比。

　　龚政侧身看向边路传来的足球，判断出落点，龚政的双腿猛地在地上一蹬，他的身体就如同砸在蹦床上一般猛地窜空而起，就像一架轰炸机横在了斯图加特踢球者青年队的禁区里一般。

　　“哦！”斯图加特踢球者青年队的球员纷纷震惊惊叫，这小子的弹跳能力也太变态了吧。

　　斯图加特踢球者青年队的门将马泰森·恩里科克大吃一惊，猛然扑向进角。

　　而就在这个时候，横身空中的龚政陡然拧腰摆头，那拧着的腰就像是拧紧了毛巾猛然一放，强大的弹力狠狠地将龚政的身体的抛出去，脑袋狠狠地砸在足球上。

　　嘭！

　　一声巨响，震得全场人都不由得缩了一下脖子。

　　皮球如银河的流星一般急速地飞向了斯图加特踢球者青年队的球门。全场斯图加特踢球者青年队的人就像是失了魂一般傻傻地盯住球场内，他们知道完了，这次是真的完了。

　　霍芬海姆青年队的球员则是一喜，第三个就要来了，帽子戏法，帽子戏法就要完成了，龚，他做到了。

　　彼得·蔡德勒双目紧紧地盯住空中甩头的龚政，一阵的失神，这小子还真能够完成任务啊。

　　“砰！”

　　突然在这个时候，一声闷响传来，全场都是一惊，因为，因为被龚政顶向球门的足球竟然被斯图加特踢球者青年队的守门员马泰森·恩里科克给飞身扑住了。

　　“啊！！”霍芬海姆青年队的球员纷纷傻眼了，惊恐地叫了出来，他们都没有想到龚政这个球竟然没有顶进。

　　全场霍芬海姆人都是一片哀叹，这球怎么能够不进呢？

　　“哈哈哈哈，没有进，没有进，哈哈哈哈！”斯图加特踢球者青年队的球员和替补球员都纷纷惊呼道。

　　如果这球进了，那么他们的面子算是丢完了啊。

　　眼见自己的守门员立下大功，维森特·亨特心里猛然一松，就差一点啊，就差那么一点点啊。

　　“防守！！注意防守！！别再给那个东方小子机会了！！”斯图加特踢球者青年队的主教练维森特·亨特疯狂地怒吼着。

　　“哎呀，差一点啊！”彼得·蔡德勒眼见皮球被斯图加特踢球者的门将给扑出底线，心里微微一叹，暗叹龚政运气不好，就差那么一点点啊。

　　全场所有的霍芬海姆人都被龚政感到可惜，这一次不进，下一次可就没有这么好的机会咯。

　　“哼，就你这样的还想完成帽子戏法，痴人说梦！”乔尔·阿贝尔坦立即来到龚政的身边，恶狠狠地说道，“我看你还是滚回你的东方去吧！”

　　龚政淡淡地看了一眼乔尔·阿贝尔坦，没有说任何话，直接在禁区里游动起来。

　　是的，比赛还没有结束，虽然很快就要结束了。但是，霍芬海姆青年队还有最后一次机会。

　　角球！

　　霍芬海姆青年队在比赛的最后时刻获得了一个角球。

　　这个时候，双方的球员都非常紧张，纷纷涌进斯图加特踢球者青年队的禁区，斯图加特踢球者青年队的禁区里人满为患。

　　这个时候，双方替补席上的球员和教练组的成员纷纷站起了身，都紧张地顶盯住球场内。

　　这个时候，乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人紧紧地跟过来贴着龚政，他们不会再给龚政刚才那样的机会了。

　　龚政根本就没有理会这两人，他先是向德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨两人眨了眨眼，然后他又举手向角球区里的乔纳森·施特里夫勒示意——后点！

　　这是龚政唯一的机会，进，他就去一线队；球不进，他就很有可能被霍芬海姆青年队给劝退。

　　这是决定命运的一球。

　　全场所有霍芬海姆人都非常的紧张，紧张得冷汗涔涔。

　　就在全场气氛紧张到极点的时候，主裁判立即吹响了发球哨。

　　得到龚政示意的乔纳森·施特里夫勒没有任何的掩饰直接将皮球传向了——后点！

　　禁区里，双方的球员纷纷高跳起来，争点头球。

　　斯图加特踢球者青年队的门将马泰森·恩里科克更是疯狂地扑向后点，他必须要封住后角！

　　乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人没有起跳，他们都紧紧地贴住龚政，不让龚政在他们的防守范围消失。

　　可是，就在这个时候，龚政猛然向后隐退，跑向后点而去。

　　眼见龚政抛开，乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人大惊，然后也疯狂地想要追上去。

　　可是，就在他们刚刚想启动的时候，两个高大的身影立即挡住了他们的去路。

　　这两人正式德米尔·贾努兹和穆罕默德门萨。

　　眼见自己被霍芬海姆青年队的两中卫阻挡住，乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人惊骇到了异常，因为霍芬海姆青年队的轰炸机空了！

　　全场所有人都是一惊，龚政又空了。

　　门前快速地向远角移动的斯图加特踢球者青年队的门将马泰森·恩里科克眼见后点龚政高高的跳起，他的面色猛地一变。

　　砰！

　　龚政的脑袋狠狠地砸在了足球上，足球立即变向，像蹦飞的弹片一般急速地飞向斯图加特踢球者青年队球门的——远端！

　　正向球门近端的马泰森·恩里科克面色惨白！！


　　第四十四章 老子的青年队容不下你这尊大神


　　全场人的眼睛都被那从角球区飞出来的足球所吸引住了，他们都屏住了呼吸，紧紧地盯着。

　　后点！

　　所有人都清楚这个球的最终位置，他们不由得将目光放向后点。

　　就在这个时候，那个整场比赛都倍受关注的东方小子动了，他判断出了足球的落点，他快速地向后隐去，脱离了乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人的防守，全场人都是一震。

　　机会来了，这是霍芬海姆人。

　　厄运来了，这是斯图加特踢球者人。

　　全场人的神经都被牵动着了，他们此时已经忘记了呼吸，双目紧紧地盯住球场内那个东方小子。

　　乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人发现了龚政脱离自己的防守范围，心中大骇，他们立即冲上去。

　　可是，就在这个时候，霍芬海姆青年队的两名中后卫德米尔·贾努兹和穆罕默德·门萨两人突然扑上来挡住了他们的去路。

　　阴谋！

　　这又是那个东方小子的阴谋，他是蓄谋已久的。这让乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人心里极度的愤怒，他们又被这小子给耍了，而且是像傻子一般地被他耍了，该死，该死的东方小子，你不得好死。

　　这个时候，后点空了，这里完全是属于龚政的领地了。现在已经没有人能够干扰到他，他可以轻松地起跳，有充裕的时间来观察门将的位置，和选择头球攻门的角度。

　　眼见皮球飞来，龚政猛然跳起，横身空中。同时，他用余光看了看斯图加特踢球者青年队门将的位置，然后迎着皮球甩头！

　　“进去吧！一线队，老子龚政来了！！”龚政在心里怒喊一声，脑袋狠狠地砸向皮球。

　　“嘭！”

　　龚政的脑袋狠狠地砸中了足球，足球猛然变向，急如流星一般地飞向斯图加特踢球者青年队的球门——远端！

　　这个方向和急扑向球门近端的斯图加特踢球者青年队门将马泰森·恩里科克的行动方向正好相反，而且这球速极快。

　　斯图加特踢球者青年队的门将马泰森·恩里科克根本就没有机会碰到这球，他直有在门前象征性地张牙舞爪了一番。

　　可惜，这些都是无用功。

　　那被龚政砸中的皮球就同流星一般，笔直地扎进了斯图加特踢球者青年队球门的远端，将球网高高地冲起……

　　GOOAL！

　　球进了！

　　球真的进了！！

　　第三个！！

　　帽子戏法！！！

　　龚政完成了帽子戏法！！

　　全场一片安静，没有一丝声响，所有人都被这一幕给震撼住了，这小子真的上演了帽子戏法，而且还是头球帽子戏法！！

　　斯图加特踢球者青年队的人都傻眼了，面对着这一个进球，他们不知所措，一个个就像是傻了一般，无神地呆在当场。

　　斯图加特踢球者青年队的主教练维森特·亨特更是失神地向后跌倒，跌倒在了教练席上，面色惨白。

　　禁区里，乔尔·阿贝尔坦和迪诺·贝伦茨两人更是像丢了魂一般，眼神空洞地呢喃道：“不可能，这不可能，这不是真的！！”

　　眼见皮球狠狠地砸进斯图加特踢球者青年队的球门，落地的龚政猛然冲天而起，腾身空中，疯狂地挥舞着自己的拳头。

　　“啊！”龚政发出了如雄狮咆哮般声音，声震云霄。

　　“帽子！！帽子！！帽子！！”霍芬海姆人眼见龚政那疯狂的样子，纷纷激动地咆哮起来，他们也没有想到龚政这个家伙真的能够完成这不可能完成的任务。

　　神奇，这简直太神奇了！！

　　霍芬海姆青年队的家伙们纷纷冲进球场，冲向那个创造奇迹的家伙——龚政！

　　这个时候，主裁判吹向了比赛结束的哨音，最终霍芬海姆青年队在自己的主场以三比零的比分战胜了来访的斯图加特踢球者青年队，这场比赛龚政继续完成帽子戏法。

　　霍芬海姆人非常非常的兴奋，兴奋得嗓子都快要冒烟了。

　　而斯图加特踢球者青年队的球员们则是非常的落寞，一个个就像是被霜打了的茄子一般，萎缩了。

　　怒吼了的龚政猛然看向斯图加特踢球者青年队的乔尔·阿贝尔坦，轻蔑的一笑，张开嘴，缓缓地说道：“你阻止不了我，小子！”

　　眼见着龚政的挑衅，乔尔·阿贝尔坦竟然没有反应，这倒是让龚政有些无趣。无所谓地耸了耸肩，继续和自己的队友们欢庆着。

　　不远处，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒双眼死死地盯住龚政那高大的背影，在心里惊叹道：“真是一个让人吃惊的小子！”

　　“怎么？这让你很吃惊吗？”不知道什么时候，霍芬海姆一线队的主教练拉尔夫·兰尼克老道了彼得·蔡德勒的身边，淡淡地说道。

　　“是的，很让我吃惊！”彼得·蔡德勒并没有任何的隐瞒，“这小子的天赋是很好，对于他的未来我也很看好，但是我没有想到，就现在他的实力就如此出色了！”

　　“呵呵，说句实话，这小子现在的能力也让我大吃了一惊，当然，我指的是他的脑子！”拉尔夫·兰尼克呵呵一笑说道。

　　“是啊，这小子可不想一般的大个子就知道蛮干！”彼得·蔡德勒也感叹道，“我们队真的要出一个超级天才了啊！”

　　“哈哈哈！”听得这话，拉尔夫·兰尼克哈哈一笑没有评论，不过他们立即说道，“两百欧元，拿来吧！”

　　“啊！”很显然彼得·蔡德勒没有想到拉尔夫·兰尼克竟然会在这个时候提这一茬，所以，他惊诧了一声。

　　“怎么，我们堂堂霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒先生竟然要毁约？”拉尔夫·兰尼克淡笑着盯住彼得·蔡德勒说道。

　　“怎么会？我可不是耍无奈的人！”眼见拉尔夫·兰尼克竟然质疑自己的人品，彼得·蔡德勒脸色一板说道，“不就是两百欧元么？你当是两百万欧元啊？就这点钱，我会不给你？”

　　“这么说如果是两百万欧元的话，你就准备赖账吗？”拉尔夫·兰尼克淡淡地说道，“没看出来，你的人品竟然还这么值钱啊？”

　　“滚滚滚，就算是两百万，两千万，老子也稀得黑你的，老子的人品那是杠杠的！”彼得·蔡德勒眉毛一挑说道，“拿去拿去，以后你再这么说，小心我告你诽谤！”

　　“呵呵！”眼见彼得·蔡德勒发飙，拉尔夫·兰尼克淡淡一笑。

　　“笑个屁，我给你说，今晚你必须要请客！”彼得·蔡德勒立即说道。

　　“为什么？”拉尔夫·兰尼克疑惑道。

　　“我们青年队为你输送了这么一个超实力的人才，你难道不应该请客么？”彼得·蔡德勒用理所应当的语气说道。

　　“呵呵，这可是人家球员自己争取到的，如果人家不争取，你可不会将他送入一线队。所以，这顿我不请！”拉尔夫·兰尼克的脸上挂着淡淡的微笑。

　　“嘁，我和你说，你这一顿还非请不可，哼，要不然老子可不会放人的！”彼得·蔡德勒立即用那种你赶紧贿赂我的眼神紧紧地盯拉尔夫·兰尼克，可是拉尔夫·兰尼克却不为所动，而且戏谑地一笑。

　　这让彼得·蔡德勒十分的疑惑，这小子真的不把龚放在眼里啊。

　　“彼得·蔡德勒先生，已经完成了任务，你为什么不让我进入一线队？”龚政本想过来询问彼得·蔡德勒什么时候履行赌约的，可是他刚过来，他就听见彼得·蔡德勒说不会放他去一线队，他当时就火了，立即质问道。

　　听得身后龚政的声音，彼得·蔡德勒立即转身，他就发现龚政正怒气冲冲地瞪住自己，心里暗叫一声不好，被拉尔夫这小子给糊弄了。

　　“怎么，连你也怀疑老子的人品？”眼见龚政那愤怒的眼神，彼得·蔡德勒讪一笑，老子今天怎么这么倒霉啊。

　　“去去去，马上就去，老子的青年队容不你这尊大神！”彼得·蔡德勒微微一挥手，指着拉尔夫·拉你可说道，“现在你就属于他管了！”

　　听得彼得·蔡德勒的话，龚政非常兴奋，激动得脸都红了。

　　“哼，小子，我可提醒你了，要是在一线队混不好，老子有你好看的！”彼得·蔡德勒拍了拍龚政的后背，缓缓地向着场外走去。

　　耳听着彼得·蔡德勒关心的话，龚政微微一愣。虽然彼得·蔡德勒这话说得很粗犷，看似是在指责龚政，其实是在关心龚政。

　　龚政淡淡地转身，看着彼得·蔡德勒那有些萧索的背影，龚政有些茫然，这还是那个要将自己赶出队的彼得·蔡德勒么？

　　“呵呵，小子你看错他，他根本就没有想过要将你赶出队，他这么做只是认为你要有地方不能够让他满意，他只想在雕琢雕琢你，呵呵！”拉尔夫·兰尼克来到龚政的身边，淡淡地说道。

　　听得拉尔夫·兰尼克的话，龚政双眉一挑，微微低下了头，像是在思考着拉尔夫·兰尼克的话。

　　眼见龚政在自我分析，拉尔夫·兰尼克淡淡一笑，决定不去打扰，不过在他离开的时候，他还是淡淡地说了一句：“明天你就来一线队吧！”


　　第四十五章 青年队最后的晚餐


　　仔细回想，彼得·蔡德勒对自己还算不错，平时也很照顾，对于他这几天的转变，龚政确实有些莫名其妙，现在听着拉尔夫·兰尼克的提醒，龚政算是明白了，彼得·蔡德勒根本就没有将自己赶出球队的意思，他是要让龚政经历些磨练，改一改那暴脾气。

　　可是，龚政却赢了，这让彼得·蔡德勒的计划泡汤了。

　　其实，龚政也并不是没有经历过磨练，加盟霍芬海姆以前的种种对于龚政来说都是一种磨练，或许在别人眼里龚政并不成熟，容易冲动，一点也稳重。但是，这又何尝不是一种保护伞呢？

　　彼得·蔡德勒还是不是很了解龚政。

　　对于彼得·蔡德勒的做法，龚政很理解，也很感激，毕竟这些都是为他好而已。看着彼得·蔡德勒背影消失的方向，龚政陷入了沉默。

　　明天就要去一线队了，龚政对这熟悉的青训基地还是有些留恋，他心情复杂地注视着这青训基地。

　　霍芬海姆的形状从上面看来好像一个船锚，一线队基地和青训基地则分别位于这个船锚的锚钩顶部和锚柄顶部，乘车的距离大约几分钟路程。虽然路程不是很远，但是龚政可能真的很难再有机会回到这里了。

　　龚政想多看一眼，将他刻在自己的记忆里。

　　斯图加特踢球者青年队的球员都昏头土脸地离开了霍芬海姆的青训基地，他们一点也不想在这里多呆。眼见斯图加特踢球者青年队的人离开，霍芬海姆青年队的家伙们纷纷跑过来，将龚政围在中间。

　　然后这群人猛地蹲下身子去，将毫不知情的龚政给抬了起来，然后疯狂地抛向空中……

　　“啊，我擦，放哥下来……”感觉着自己被抛出去，龚政立即发出一声大喝。

　　“哦哦哦……”霍芬海姆青年队的家伙才不管呢，疯狂地将落下来的龚政接住，然后再抛上去。

　　“我擦，我叫你们放哥下来，哥……哥有……恐高症！”眼见这群渣不放过自己，龚政立即说道。

　　“嘁！”对于龚政的话，没有一个人愿意相信。

　　“我擦，你有恐高症，你一天屁颠屁颠往空中窜，这谁他妈的信啊！！”盖伊·阿苏林捏了捏自己的鼻子吼道。

　　“对，这丫的怎么可能有恐高症嘛，好哇，这小子敢骗我们，兄弟些，整他！”安德雷德·施诺听着盖伊·阿苏林的话，立即气愤地说道。

　　“好啊，盖伊，你小子等着，哥和你没完！”眼见这群渣将自己越抛越高，龚政恶狠狠地说道。

　　“嘁，我们可是一群人，我们还怕你咩？”盖伊·阿苏林哈哈一笑说道。

　　“对，我们可是一群啊，难道我们还怕你咩？”霍芬海姆青年队的家伙立即附和道，这让龚政那个气哦。

　　不过，仅仅一瞬间，这群渣又说道：“不过，盖伊这小子不是我们这一群的，所以，你随便弄，不管你是爆他菊花，还是干其他的，我们都不管，哈哈哈！”

　　“我操，你们这群淫渣，你们这是过河拆桥，后背阴人，落井下石，你们不得好死！！”盖伊·阿苏林脸色一变，气急地说道。

　　“嘁？背后阴人？我们对你的菊花才没有兴趣呢？你还是将他留给龚吧！哈哈哈！”霍芬海姆的淫渣们哈哈哈大笑道。

　　“哈哈哈，盖伊你个渣，现在你知道这群渣的本相了吧，为了平息哥的怒火，他们竟然将你的菊花献出来了，哈哈哈！！”龚政颇为得意地说道，“可惜啊，哥对你的菊花不感兴趣，谁都知道你经常和乔纳森互爆，这么高级的享受，还是留给你们自己吧，哈哈哈哈！！”

　　“哈哈哈哈，对对对，你们互爆互爆！！”听得龚政的话，霍芬海姆青年队这群渣哈哈哈大笑起来。

　　“你……你们怎么能偶这样？不待这么欺负人的？人家哪里爆了盖伊的菊花了？都是他爆的我好不好？”乔纳森·施特里夫勒弱弱地说道。

　　“额……”眼见乔纳森·施特里夫勒低着脑袋，双手两根十指对戳，弱弱地说道，所有霍芬海姆青年队的渣们都是一静，呆了呆，他们这才反应过来，乔纳森·施特里夫勒这小子又在演了，擦，这小子不去演戏简直就是浪费天才了。

　　“靠！你们真是基情无限啊！”霍芬海姆青年队这群渣们纷纷表示道。

　　“滚粗，老子才没有这渣搞基呢？你们可别伤了哥的形象，你们让哥到哪里去找小妹啊？”盖伊·阿苏林立即反击道。

　　“盖伊哥哥，你可不能够丢下我啊？你要对我的菊花负责啊！”乔纳森·施特里夫勒拽着盖伊的衣袖，用弱弱的眼神盯住盖伊·阿苏林说道，那副架势真有点被情人甩了的小媳妇一般。

　　“哇……”眼见乔纳森·施特里夫勒的动作，全场晕爆，狂吐！

　　“你不要在膈应哥了好不！”盖伊·阿苏林双手抱膀子，极度委屈地说道。

　　“哈哈哈哈……”霍芬海姆的这群渣哈哈大笑起来。

　　笑过之后，每个人的眼睛里都闪烁淡淡的水雾，离别的时候总是这样，淡淡的伤感，和淡淡的迷茫。

　　肆意欢笑的背后，总是萦绕着淡淡的伤感！

　　霍芬海姆青年队的人都清楚龚政明天就不会来青训基地了，虽然一线队训练基地和青训基地相隔不远，也没有几分钟的路程。但是，这之后的感觉就不同。

　　就像是同在一起上学的同学毕业一样，之前大家都是好同学，好哥们。毕业之后大家依旧是好同学，好哥们，但是心里的那种感觉却是在变的。

　　而且，霍芬海姆青年队里的球员并不是每个球员都会像龚政这么幸运，他们当中有很多人都不会出现在霍芬海姆一线队的阵容中，很有可能，龚政这一走，就成为了永别。

　　霍芬海姆青年队队员们的心里有些苦涩。

　　看着那渐行渐远的背影，我们不禁想，我们一起龊过，笑过，哭过的过去！

　　看着那渐行渐远的背影，我们不禁想，年华背后，我们的心是否还有你的影子！

　　看着那渐行渐远的背影，我们不禁想，下一个相遇会是在何时？在何地？

　　笑过之后，盖伊·阿苏林第一个扑过来，紧紧地将龚政那庞大的身躯抱住，猛拍龚政的后背：“在一线队等着我，哥会追上你的脚步的！”

　　在盖伊·阿苏林放开龚政的那一瞬间，乔纳森·施特里夫勒猛然扑上来，给了龚政一个熊抱：“你小子要在一线队好好的混，混不出名堂，你就不用来见我们了！”

　　“对，干出一个名堂，带霍芬海姆升级！”

　　“好好干，好好干，我相信你是最棒的！”

　　“好好干，我们是你最坚强的后盾！”

　　“我们相信你，你一定能够闯出一片属于你的天地！”

　　“兄弟，保重！”

　　……

　　这一刻，没有进入一线队的幸喜和兴奋，有的只是离别时刻的伤感和苦涩。

　　留下一个拥抱，留下一句祝福的话语，我们就要各奔东西，在这离别伤感的时节，我们挥一挥手，祝君一路走好。

　　在这即将分别的时候，当然离不开最后的晚餐。

　　在霍芬海姆这巴掌大的地方，到还真没有什么大型的酒店和饭店什么的，这里就有几家老啤店，和两家土耳其烧烤店。

　　由于霍芬海姆这地小，所以，这仅有的两家烧烤店就是霍芬海姆一线队球员和青年队球员经常光顾的地方。

　　其实，光顾得最多也就是霍芬海姆青年队的家伙们，因为大部分的一线队的球员都不住在霍芬海姆，而是住在里霍芬海姆不远的辛斯海姆。从辛斯海姆到霍芬海姆开车也就是半个小时左右，所以大多数球员愿意去辛斯海姆生活，也不愿意留在这个小村庄。

　　不过，霍芬海姆青年队的家伙们却没有这些一线队的家伙们自由，他们大多数是住在球队的公寓的，球队青年队的公寓就在霍芬海姆，所以，能够经常在霍芬海姆逛荡的也就是霍芬海姆青年队的球员，能够经常光顾这两家土耳其烧烤店的也就是霍芬海姆青年队的球员。

　　而且，一般霍芬海姆青年队的聚会都是在这两家土耳其烧烤店里进行的。这一次，也不例外，龚政在霍芬海姆青年队球员们的簇拥下走进了这两家中的其中一家，他们准备在这里进行最后的晚餐。

　　在餐桌上，龚政成为了主角，霍芬海姆青年队的家伙们不时地走出来向着龚政敬酒，说祝福的话，一个接着一个。举着杯中的老啤，霍芬海姆青年队的家伙们全然忘记了球队的规定，一个个都还喝起来，似乎有那么一种不归的架势。

　　面对络绎不绝的敬酒队伍，龚政没有退却，虽然他酒量不怎么行，但是面对每个人的敬酒龚政都是一饮而尽。

　　聚会的气氛很是热烈，霍芬海姆青年队的球员们有说有笑，笑语欢颜，酣声正响，但是霍芬海姆青年队的家伙们心里总是萦绕着淡淡的伤感。

　　或许是为了抹去心中那淡淡的伤感，霍芬海姆青年队的家伙们扯起嗓子疯狂地尖叫、怒吼、交谈，肆意地欢笑，肆意地的放纵，但是不知怎么的到最后每个的眼中都泛着淡淡的泪花……

　　龚政一喜记得，盖伊·阿苏林那个小子更是哭的像个小孩子一般，所有的人都笑他，但是这小子却不管不顾，依旧放声嚎哭。渐渐地到后面，竟然有人跟随了盖伊·阿苏林的脚步，大哭起来……

　　举杯换盏间，时间飞逝，龚政的双眼渐渐地模糊，脑袋昏沉，头疼欲裂。

　　恍恍惚惚间，龚政的脑海里只留下一句话：兄弟，一路走好！

　　明天，龚政就将走向他的一线队生涯！！


　　第四十六章 和一线队的第一次亲密接触


　　第二天起床的时候，龚政头疼欲裂，看来昨天狂吃海喝的后遗症出现了。双手拼命地揉弄自己的太阳穴，并且艰难地起身，奶奶的这酒啊，可不能多喝啊，以后可要离这个东西远一些了。

　　从床头起身，龚政双手猛在脸上搓了一般，醒了醒酒，然后惊叫一声，从床上跳了起来，今天可是要去一线队报道的啊，这个时候，龚政才迷迷糊糊的想起。这第一次去一线队就迟到，那可是非常不好啊。

　　龚政立马从床上跳了起来，然后风风火火地从进了洗手间，然后刷刷地洗漱起来，洗漱完后，龚政快速地穿起衣服来，又风风火火地向房间外冲去。

　　可是，仅仅冲到一半，龚政的双脚猛然戛然而止，他微微叹息一声，原来今天不用去一线队啊。他迷迷糊糊地想起了，在昨天晚上的时候，他接到了霍芬海姆一线队主教练拉尔夫·兰尼克的电话，他给龚政放了一天假，第二天才去一线队报道。

　　看得出来，拉尔夫·兰尼克你想到了龚政他们肯定会嗨皮一晚，所以，他就给龚政放了一天假。

　　一想到这，龚政嘿嘿一笑，自己都被自己的神经质给弄晕了。心里的弦这么一松，龚政困意又上来了，他不由得又回到床上睡了个回笼觉，昨天的酒到现在都还没有醒呢。

　　在床上又呆了一会儿，知道中午龚政才从床上起来，龚政的酒这下到时醒了不少。醒了之后，龚政先出去吃了一顿饭，下午龚政又去了一趟霍芬海姆青年队，但是青训基地今天没有任何人，霍芬海姆青年队也放假了。

　　在青训基地里龚政瞎逛一阵，然后龚政又在青训基地了进行了最后一次的训练，然后要告别这个基地了。

　　这一天晚上龚政老激动了，多年以来的夙愿龚政算是要完成了，进入了一线队，龚政就要开始新的征程了。

　　第二天，龚政早早地来到了一线队的训练基地，一线队的和青训基地的训练基地都差不多，没有太大的差别。

　　当龚政来到一线队训练基地的时候，守大门的大爷都还没有开门呢。眼见一个东方大个子出现在自己的大门钱，守门的彼得大叔微微一愣，然后疑惑道：“喂，小伙子你是谁啊？以前怎么没见过你？”

　　“彼得大叔，我是青年队的，从今天开始就和一队一起训练了。”龚政立即说道。

　　“哦，恭喜你小子，好好干！”彼得大叔笑呵呵地说道，“你小子是踢锋线的吧？”

　　“彼得大叔你怎么知道的？”龚政有些惊异，立即询问道。

　　“呵呵，现在一线队缺的就是锋线球员，你这个时候从青年队过来，还不是补充锋线么？”彼得大叔呵呵一笑道。

　　“哦，看不来彼得大叔你还有福尔摩斯的潜质啊！”龚政笑呵呵地说道。

　　“呵呵，我可没有什么福尔摩斯的潜质，倒是你小子可得好好的干啊，多为一线队进几个球，把我霍芬海姆带到德乙甚至德甲去。”彼得大叔依旧是笑呵呵的。

　　“你放心吧，彼得大叔，我会为球队多进球的，德甲我们是去定了！”龚政信心十足地说道。

　　“呵呵，你这小子信心十足啊，我看好你，好好干！”彼得大叔缓缓打开了大门，让龚政进去。

　　和彼得大叔打了个招呼之后，龚政就进入了一线队的训练基地。

　　眼见龚政的里看，彼得大叔呵呵一笑，只有这个年龄的家伙才会如此有朝气啊。看着龚政远去的背影，彼得大叔在心里感概，时光飞逝啊，现在是属于年轻人的啊。

　　彼得大叔在霍芬海姆已经干了几十年了，从他还是一个风发正茂的小伙子，到现在的头发斑白，他把自己最精彩的年华都送给了霍芬海姆，他当然也看到了霍芬海姆从最底层到现在的腾飞，也见证了霍芬海姆连升五级的奇迹，同时他也在见证霍芬海姆正在创造的奇迹。

　　看着龚政那青春风华正茂的龚政，彼得大叔不由得想起了当初自己年轻的时候的样子，他不仅感叹到，年轻真好。

　　“好好干吧，小伙子，将青春献这支创造过奇迹，和正在创造奇迹的这支球员绝对是一件非常有意义的事情。”

　　走入一线队训练基地，龚政心潮澎湃，自己离梦想又近了一步。

　　现在，一线队里还没有一个人，看来龚政是来得太早了，在龚政在一线队训练基地，慢跑了将近半个小时的时候，霍芬海姆一线队的球员才三三两两地走进来。

　　当他们眼见一个陌生的东方小子在训练基地慢跑的时候，都非常的惊讶，他们还不知道，拉尔夫·兰尼克现在从青年队调入一位青年队的球员。

　　虽然有些惊异，但是霍芬海姆一线队的球员们到时没有说什么，三三两两地站在场边，或交谈，或开玩笑的，气氛很是轻松。

　　很快，霍芬海姆一线队的球员已经来得差不多，就在这个时候，从训练基地外走来两个人，这两人就是现在这支霍芬海姆队的灵魂人物。

　　一个是球队现在的超级核心波黑人萨利霍维奇，另外一个就是球队的主教练德国人拉尔夫·兰尼克。

　　萨利霍维奇出生在波黑，但8岁时便跟随父母逃避战乱，辗转斯洛文尼亚和奥地利后来到了柏林。200年夏天，他加盟了柏林赫塔青年队。尽管在代表赫塔二队参加北部地区联赛时表现很好，但萨利霍维奇极少在一线队获得机会。

　　柏林赫塔过去几年的青训工作一直十分出色，但最大问题是培养出的希望之星总是无法成为真正的球星，而且年轻球员总是过早地离开。就是在这样的背景下，萨利霍维奇在2006年夏天来到当时身处地区联赛的霍芬海姆。在主帅兰尼克手下，萨利霍维奇成为了球队的进攻核心。

　　2004－05赛季，他在北部地区联赛打进14球；这个赛季，到目前为止，他又在南部地区联赛攻入10球。《踢球者》杂志曾经评价，萨利霍维奇在进攻型中场当中仅次于勒沃库森的雷纳托·奥古斯托。

　　同时，萨利霍维奇也是霍芬海姆队内的定位球专家。几乎每一次站在罚球点前，萨利霍维奇都会让对手胆颤心惊。当被问到主罚任意球有何窍门时，萨利霍维奇答道：“和过去在柏林时一样，我只是经常在训练结束后选择加练罢了。南部联赛的比赛用球因主队而异，不过我的触球部位不会有什么区别。当我踢球的时候从来不会看对方门将的站位，而是盯着球，因为我相信只要球能穿过人墙，有98％的机会能进。”

　　现在萨利霍维奇已经成为这支球队的当之无愧的攻击核心，他不仅能够在自己进球的同时，还能够为球队的队友创造机会，霍芬海姆队现在能够在德南联赛中排名第二，萨利霍维奇是功不可没。

　　当然，说到功劳，我就不得不说到霍芬海姆一线队现在的掌舵人拉尔夫·兰尼克。

　　拉尔夫·兰尼克的人生也相当具有传奇性，他的经历也足以写就一部足球纪实小说。

　　1998年，德国某著名体育电视节目里节外生枝地出现了一个怪异的场景：一个长得像比尔·盖茨一样的中年知识分子拿着磁力战术板为全德国的电视观众绘声绘色地讲解自己对足球战术的心得。节目播出之后，很多电视观众将他形容为“小丑”，而足坛名宿和媒体们则认为他只会纸上谈兵，把他形容为“足球教授”。但是过了十年之后，这个“教授”还是顽强地“毕业”了，他正率领着霍芬海姆向着奇迹出发。

　　是的，这个足球“教授”就是拉尔夫·兰尼克，看他的外形还真有教授的风度，而他对于足球理论的钻研精神和执着更是不辱这一光荣的称号。是的，在过去十年间，兰尼克因为这顶不合时宜的帽子而受到不公正的待遇，甚至是羞辱。

　　但是，拉尔夫·兰尼克没有放弃，他一直在路上。

　　兰尼克在十年前大谈特谈的是四后卫平行战术，这与当时德国足坛固守的清道夫体系格格不入，所以那些所谓德国足球精髓的捍卫者才对他如此鄙夷，乃至羞辱。所以也就不难理解，兰尼克之前为什么一直得不到重视。

　　在其率领名不见经传的乌尔姆升入德甲后，拉尔夫·兰尼克依旧没有得到德国足坛的认可，之后他有辗转斯图加特、汉诺威和沙尔克等多地，但是他依旧没有受到应有的尊重，尤其是在沙尔克的经历。

　　在拉尔夫·兰尼克的带领下，沙尔克有明显，长足的进步，他们甚至创造了俱乐部历史上单场平均得分的最高纪录。但对于沙尔克这样的百年豪门而言，兰尼克太无足轻重了，有了问题，第一个拿来开刀的只会是他，而不是球队。

　　最终，拉尔夫·兰尼克被沙尔克抛弃。

　　拉尔夫·兰尼克过去的十年生涯可以用四个字来形容——怀才不遇！

　　不过，这也没有让起放弃自己的梦想，他选择了坚持。而就在这个时候，他遇到了霍芬海姆现在的老板霍普，并且来到了霍芬海姆，他正在带领着这乡村球队，走在创造奇迹的道路上。

　　远远地看着这两位球队核心的走来，龚政仿佛从他们的身上看到了自己的影子，同样的足球如此的执着，同样的怀才不遇，甚至同样的经历，这让龚政感慨不已！

　　和一线队的第一次亲密接触，龚政感慨良多！！


　　第四十七章 一线队的生涯正式开启


　　在拉尔夫·兰尼克来到训练场之后，一线队的球员们的交谈声渐渐地小了下来，有的则是走进了更衣室，禁区换换装备，就要开始今天的训练了。

　　“龚！你过来下！”拉尔夫·兰尼克看见新来的龚，他想到了什么，立即把龚政给叫了过来。

　　本来都打算进入更衣室的霍芬海姆的都纷纷止住了脚步，向龚政投去了疑惑的目光。

　　“大家先去更衣室，呆会儿我有事情要宣布！”眼见龚政向自己走来，拉尔夫·兰尼克又转头对霍芬海姆的球员们说道。

　　霍芬海姆的球员听见主教练这么一说，大家都有些明白了。大家都淡淡地看了一眼黄皮肤的龚政，然后缓缓地走进了更衣室。

　　“拉尔夫教练，你找我？”龚政快步跑了过来，以立正姿势站在拉尔夫·兰尼克的面前说道。

　　“呵呵，小子不用紧张，这可不像青年队的你啊！”拉尔夫·兰尼克眼见龚政那紧张的样儿，拍了拍龚政的手臂说道。其实，拉尔夫·兰尼克是想拍拍龚政的肩膀的，只可惜龚政和身高太高，他根本就够不着。

　　“拉尔夫教练，我不是紧张，我是激动！”龚政一本正经地说道。

　　“还说不紧张，连站像都变了！”拉尔夫·兰尼克眼见死鸭子嘴硬的龚政呵呵一笑说道，“还有，你不用这么叫我，太麻烦了。你可以叫我教授，或者是头儿都行！”

　　说实话龚政还真不是紧张，他真的是兴奋而已，被拉尔夫·兰尼克误会，龚政有点委屈。但是，他并没有再次反驳拉尔夫·兰尼克，误会就误会吧，“知道了拉尔夫教练！”

　　“不，你还没有清楚，是教授，不是教练！”拉尔夫·兰尼克提醒着龚政道。

　　“是的，拉尔夫教授！”龚政一本正经地说道。

　　“噗，该死的，你能不能将拉尔夫几个字给去掉？”拉尔夫·兰尼克已经对龚政有些无语了。

　　“哦抱歉，拉尔夫教授，是你自己没有说明白！”龚政低下头弱弱地说道。

　　“哦，迈嘎的，我最后再说一次是教授，而不是拉尔夫教授，你的明白？”拉尔夫·兰尼克翻白眼地说道。

　　“我的很明白，教授！”龚政严肃地说道。

　　“该死，你终于明白过来了！”拉尔夫·兰尼克如释重负。

　　眼见着眼前这两人搞笑滑稽的对白，拉尔夫·兰尼克身边的萨利霍维奇脸色涨红，很显然他忍得很幸苦。

　　“想笑你就笑吧，赛亚德，憋成内伤可不好，我可还得靠你冲德乙呢！”拉尔夫·兰尼克狠狠地拍了一下赛亚德·萨利霍维奇的肩膀，撇嘴说道。

　　这一下拍得爽啊，终于找到地方发泄在龚政所受的憋屈了。

　　“哦，教授，你拍疼我了？”赛亚德·萨利霍维奇立即捂住自己的肩膀惊叫道，“哦，教授我的肩膀被拍受伤了，我想周末的联赛我是上不了了，你得尽快作出调整了！”

　　“滚一边去，少在这装。”拉尔夫·兰尼克面色猛然一变说道，“现在有正事交给你，这小子叫住龚政，来自青年队，从今天起他就是我们一线队的人了。你呆他进去熟悉一下一线队的更衣室，并向队友们介绍一下，然后十分钟，把全队带回到这里。”

　　眼见拉尔夫·兰尼克严肃起来，萨利霍维奇也没有在开玩笑，他立即来到龚政的面前，向着龚政伸出了右手：“你好，菜鸟，我是赛亚德·萨利霍维奇，你可以叫我赛亚德！”

　　“我知道你赛亚德，你可是我们一线队的超级核心，我是你的球迷！我叫住龚政，你可以叫我龚！”龚政伸出右手紧紧地握住了萨利霍维奇，不卑不亢地说道。

　　“哎哟，松开，你小子要捏坏我的手啊？”猛然龚手掌传来一股大力，然后一阵锥心的疼痛感传来，萨利霍维奇惊叫一声，疼呼道。

　　“哦，不好意思，弄疼你了吗？”眼见一线队的超级核心被自己给捏了一把，龚政心怀惴惴，他不由得淡淡地向萨利霍维奇身后的拉尔夫·兰尼克先生投去疑惑的目光。可是，拉尔夫·兰尼克根本就没有理会龚政，好像没有看见龚政的目光一般。

　　眼见着龚政怪异的目光，萨利霍维奇眉头一皱，搓着自己疼痛的右手说道：“你小子怎么回事？你想捏断我的手啊？”

　　“啊，这不是霍芬海姆一线队的入队规矩么？可是拉尔夫先生这……”龚政非常的疑惑，来一线队之前拉尔夫·兰尼克先生不是说过吗？握手较量手劲是霍芬海姆新人入队仪式么？为什么一线队的超级核心会不知道？

　　猛然龚政好像意识到什么，他立即抬头看向拉尔夫·兰尼克，我靠，该不会是这教授恶作剧吧。

　　听得龚政的话，萨利霍维奇也算是明白了，他又被拉尔夫·兰尼克下套了。萨利霍维奇立即转身，想找拉尔夫·兰尼克讨一个说话，可是拉尔夫·兰尼克似乎早有预料，已经消失，这只得让萨利霍维奇摇头叹息。

　　眼前的一幕一幕可是让龚政震惊不已，这一线队也太特别了，尤其是这拉尔夫·兰尼克教授怎么看有点像是童心未泯的邻家老大爷呢？

　　萨利霍维奇微微一阵叹息，暗道自己时运不济啊。然后他就叫着龚政向着一线队训练场的更衣室走去，同时，他还不停地和龚政介绍着一线队的信息。没过多久，龚政在萨利霍维奇的带领下就走进了更衣室。

　　这里的更衣室可比青年队的更衣室要好很多，不仅这里的装修比青年队的好多了，就连这些衣橱什么的都比青年队的高了不止一个档次，而且这里还有浴缸什么的，真是让青年队的更衣室没法比啊。

　　此时，霍芬海姆一线队的球员们正坐在自己衣橱前的条形木凳上面，有的全身赤裸着正在穿衣服呢，有的则是蹲下在鞋带，有的则是靠着自己的衣橱，微仰着脑袋，带着耳机听音乐，还有的则是站在自己的衣橱整理自己的衣橱，更有的正泡在浴缸里放松身体呢，更衣室的百态人生正第一次在龚政的面前上演。

　　眼见，萨利霍维奇带着一个陌生的东方小子进来，霍芬海姆一线队的家伙们只是淡淡看了一眼，然后又继续低下头做自己的事情来。

　　他们当然清楚接下来将会有什么事情发生，但是他们明显对新人的热情度不高。本来他们这一些一线队的家伙就觉得，他们的身份要比青年队这些家伙更有优越感，他们当然不可能在一个刚从青年队提上来的家伙表现得太过于热情。

　　当然，还有另外一方面的原因就是，谁知道眼前这小子能够在一线队呆多久？说不得这小子在这里呆个两三天就呆不下去，就被送会青年队，或者是租借或是卖到其他球队去了呢，他们才懒得做这些无用功呢。

　　眼见一线队球员们的反应龚政也觉得正常，心里并没有什么过意不去，他的脸上一直挂着微笑。

　　“这是青年队刚刚掉上来的龚政，你们叫他龚！”萨利霍维奇当然也明白这些队友的想法，不过他却没有干涉，也没有什么照顾的龚政的意思。在足球圈里，其实很单纯，只要你的实力得到认可，人本身并不是很难相处的话，都能够很快和自己的队友打成一片。这些事情都应该龚政自己的完成，别人替代不来的。

　　“大家好，我是来自青年队的龚政，希望能够在以后的时间里和大家相处愉快，团结一致，为球队作出我自己的贡献！”龚政不卑不亢地说道。

　　听到龚政的话，众人的反应不已，有的面带讥笑，认为龚政这小子简直太自大，太嚣张了，才一进队就说为球队作出自己的贡献，难道这小子一进来就像进首发阵容，为球队攻城拔寨。

　　太自大，这小子把一线队想得太简单了。

　　当然，也有人认为龚政很是有趣，至少这小子有远大的理想和目标，更有年轻人应该具备的冲劲，直来直往，没有那些花花肠子，这小子倒是值得结交。

　　也有那些毫无反应的，任你怎么风吹雨打，贫僧依旧坐如钟，稳如松。

　　“欢迎来一线队这个大家庭，我是球队的队长佩尔·尼尔松！”这个时候，一位身材高大的白人球员站了起来，走向龚政，介绍着自己。

　　这人正式霍芬海姆的队长佩尔·尼尔松，瑞典人，身高一米九的他在场上司职中后卫，是霍芬海姆队的后防中坚。

　　有了第一个人站出来，现场的气氛就不一样了，霍芬海姆的球员纷纷向龚政自我介绍着，不过，他的反应不一，有的是热情地走了过来，有的则是坐在自己的位置淡淡地说话，更有的只是简单地点点头。

　　虽然众人反应不已，但是龚政却是从始至终地脸带微笑，热情而超越界限，不卑不亢。龚政的一系列的反应都看在霍芬海姆一线队的家伙的眼里，他们不由得对这位新队友产生了一些好感。

　　很快，和队友们介绍完毕之后，龚政就在萨利霍维奇的带领下找到了属于自己的衣橱。这里面已经为自己准备好了球衣什么的，虽然，一线队很有多球员都是用自己的球鞋，但是霍芬海姆俱乐部还是为龚政准备了一双球鞋，放在衣橱里。

　　龚政的衣橱上的号码是19号，本来球队的9号前锋托米斯拉夫·马里奇已经退役，这9号球衣算是空出来了，可是就在不久前，由于球队锋线人员紧缺，托米斯拉夫·马里奇又在拉尔夫·兰尼克的劝说下复出了，他身上的号码当然又是9号了。所以，龚政就和这9号球衣无缘了。不过，球队还空着19号，所以龚政就选了这个号码。

　　在龚政的衣橱上除了这个号码，还有一张龚政的照片。看来，霍芬海姆一线队早就为龚政做好了准备。不过，好像一线队的家伙们并没有在意过这些，所以他们都没有发现而已。

　　在经过短暂的更换装备后，龚政就正式投入了他的一线队第一次训练。在训练开始之前，龚政在拉尔夫·兰尼克的带领下，又在全队面前进行了一个简单的自我介绍，然后这才开始了这一天的训练。

　　龚政的一线队生涯算是正式开始了。


　　第四十八章 一线队首场训练比赛


　　龚政在一线队拥有了自己的衣橱，同时在一线队参加了训练，这就说明龚政已经进入了一线队。也就是龚政完成了梦幻球神系统的剧情任务，龚政完成剧情任务，系统立即奖励给龚政点数十三点，经验值五千，同时还要附送出神秘奖品。

　　这让龚政非常的兴奋，眼见点数和经验都到手了之后，龚政对这神秘礼物就更加地期待了。满怀着激动的心情，龚政仔细地注视着系统的虚拟光屏，就在这个时候，系统的虚拟光屏上立刻出现了轮盘，这轮盘上写有连窜的字符，仿佛在解释着，每个空间里应该附有的奖品一般。

　　可是，这些字简直太小了，龚政根本就看不清楚。还没有等龚政看清楚，这轮盘就急速地旋转起来，那旋转的速度都快赶上波音七四七了，转得那叫一个欢哦，这下龚政就更加看不清了。

　　“我靠，不会这么坑爹吧。看都看不清，我他妈的怎么知道这上面都是些啥啊？”龚政双目一瞪，暗叹道。

　　“这还不是为了你好，要是你看清楚上面的东西，幸运轮盘又没有转到这个，那么你心里不是一直有疙瘩，这是为了不形象你的心理，系统才做得如此谨慎的！”安琪儿·伊萨贝拉淡淡地说道。

　　“哦！”龚政无奈一耸肩说道。

　　这个时候，那幸运轮盘还在哪里使劲的转悠，直看得龚政眼睛都疼了。奶奶的，用不着这样吧？动能强劲也不应该这么浪费吧，他难道不知道现在地球能源紧缺吗？

　　浪费可耻！

　　安琪儿·伊莎贝拉白了龚政一眼，没有理会这个土包子。

　　眼见那轮盘疯狂地转着，龚政已经要有晕的倾向了，而就在这个时候，这个轮盘终于开始以肉眼都看得出的速度在减速了。

　　眼见那轮盘正在减慢，龚政的心跳猛然加快，砰砰砰的，相当强劲。

　　激动啊，神秘奖品究竟是个啥呢？？

　　龚政的双眼紧紧地盯住那旋转的轮盘，慢了，真的慢了。龚政屏住呼吸，生怕自己的一举一动都影响着轮盘的旋转。

　　“喀！”的一声，轮盘猛然停住，那金灿灿的指针直直到了那红色的一篇区域，龚政的双眼猛地瞪大依旧没有看出这上面写的名堂。

　　就在这个时候，那红色区域的文字猛然变大。变得肉眼可见。龚政一下就被吸引住了，他怀揣着激动的心情念下去：“恭喜属主完成剧情任务，系统奖励属主技能卡一张，技能卡技能为‘巴蒂斯图塔式爆射’！”

　　眼见是技能卡，龚政欣喜若狂，仿佛中了五百万一般。以前只有一个“克林斯曼式头球轰炸”，虽然能力不错，但是太单一了，这在青年队或许还能够吃得看。但是进入一线队参加德南联赛的正式比赛后就不一定，这里的后卫的实力明显要比青年队的后卫的实力高出不止一筹，只要他们摸清楚龚政的路数，他们提高了警惕，龚政或许很难能够取得进球了，所以，这个时候，龚政继续要一个新技能，这样龚政的进攻手段不会太单一，对方也不好防守他，这样他就能够在霍芬海姆一线队站稳脚跟了。

　　现在最是他需要技能的时候，系统竟然真的送给他一个技能，这真是如虎添翼啊。龚政此时欢喜得都快要忘掉自己究竟姓啥了，这太让人激动了。

　　不过，很快龚政也意识到一个问题，那就是他必须要获得更多的点数了，要不然，这还不够训练这新技能的呢。而现在最好的获得点数的办法就是努力训练，在比赛中有上佳的表现，所以，这个时候龚政充满了斗志，对未来充满了希望。

　　龚政强压住自己内心的激动，这个红色区域的文字还没有还没有念完，他又继续念下去，“‘巴蒂斯图塔式爆射’实用的地点为好为禁区内，这样射门成功率更好！”

　　念到这龚政微微皱了皱眉，这个技能的实用地点竟然在禁区里，这确实让龚政有些郁闷了。因为如果德南联赛的球队研究了龚政，他们就会发现龚政现在就只有头球厉害，威胁都在禁区里，他们一定会在禁区里对龚政进行严防死守的，在这样的情况龚政很难道有起脚的空间啊，这个技能不是来得不是时候么？

　　其实，这个时候，龚政更希望要一个什么禁区外的大力远射的技能，只要当龚政被逼出禁区后，其他球队就会认为龚政几乎就没有威胁性了，毕竟龚政的脚下技术就是个渣，他们肯定不会让防守球员紧跟着龚政的。这样一来，不就是给了龚政空间了，如果再有这么一个禁区外的大力远射技能，这个时候就正好派上用场，轰开对方的球门。

　　确实，这个时候，最适合龚政的技能就应该是禁区外那中大力远射技能，而不是这个“巴蒂斯图塔式爆射”技能了。

　　心里虽然有些遗憾没有得到自己最想要的技能，但是能够有技能的出现就已经不错了，这总比奖励些经验什么要多了，这比上不足比下有余嘛。

　　龚政渐渐地也就接受这个技能，虽然心里多少有些遗憾。龚政自我调节一下，然后又继续读下去，这一读不得，直气得龚政狂喊系统骗死人，坑爹啊！

　　只见这红色区域后面的几行字为：“本技能为十五级训练卡，属主必须达到十五级才有权限使用本卡。同时，本技能卡的训练点为三十点为一次，请属主提前做好准备！”

　　“我操，坑爹，十足的坑爹，他奶奶的老子现在就算获得了五千经验值，也不过刚刚升到第六级而已，这和十五级相差了一倍还多，我操，这技能发下来不能用，直让你过过眼瘾？我操，这不是坑爹是什么？”龚政立即处于暴怒状态。

　　“还有这训练点数简直奢侈得死人，三十点一次，我他妈的完成一个剧情任务才十三点的点数奖励，训练一次都不够。而且我他妈的还不知道这技能能不能够一次训练成功呢，如果不成功的话，那……那这还不知道要花费多少点数啊，我擦，我擦！！”龚政真是义愤填膺啊。

　　“如果你觉得系统坑爹，如果你觉得这个技能卡没有用，那你可以扔给我，懒得你在这里鬼哭狼嚎的！”安琪儿·伊莎贝拉淡淡地说道。

　　“退回去能换回什么？能换回来二十个点数不？？我看这技能绝对能够换回四十个点数吧，这技能卡看起来还是停高级的呢？”龚政双眼放光地顶住安琪儿·伊莎贝拉说道。

　　“你就做梦吧，这技能是不自己不要的，就像是你丢垃圾一般，你觉得有人会给你的垃圾出钱吗？”安琪儿·伊莎贝拉冷笑一声说道。

　　“那就是一点东西都还不回来咯！”龚政面色一变说道。

　　“当然。你到底还要不要，不要我就给你仍垃圾箱了！”安琪儿·伊莎贝拉淡淡地说道。

　　“要，傻瓜才不要呢！有总比没有好！”龚政瞪了安琪儿·伊莎贝拉立即说道。

　　“你终于承认你是傻瓜了啊，哈哈！”安琪儿·伊莎贝拉立即说道。

　　“谁承认了？”龚政抬头，眉毛一挑说道。

　　“你不是说傻瓜才不要么？之前你不是不想要吗？你说你是不是傻瓜！”安琪儿·伊莎贝拉呵呵一笑说道。

　　“额……”龚政被噎得说不出话来。

　　“咯咯咯咯！！”眼见龚政吃憋的样子，安琪儿·伊莎贝拉哈哈哈地狂笑起来。

　　抱着这食之无味弃之可惜的鸡肋，龚政真是感慨万千啊，本以为自己就要摆脱这攻击手段单一的命运了，将会获得更多的出场机会了，哪知道上天竟然给他开了这么大一个玩笑，真是玩死人不偿命啊！

　　不过龚政并不是那种怨天尤人的人，既然事情已经有了定论，再怎么抱怨那都没有用的。如果有时间抱怨，那还不如找找其他的办法，积极的去面对。

　　虽说十五级对于龚政来说太远大，但是，这是唯一能够使用这训练卡的办法。他决定拼了，在这一段时间里，他就疯狂地玩命，疯狂地去拼，他就不相信，他龚政不能够达到十五级？

　　还有这获得的十三点点数，龚政也不打算使用了，他要存下来，他必须要为后面的训练“巴蒂斯图塔式爆射”技能做准备，要不后面达到了十五级了，自己却没有足够的点数的训练，那就是真的坑爹了。

　　这下子龚政又有了奋斗的目标了，龚政在这些天的训练中格外的卖力，全霍芬海姆一线队的家伙们都看在眼里，拉尔夫·兰尼克也是看在眼里，不过他们都没有说什么。毕竟这样的场景他们已经见得很多了，因为几乎每个新进入一线队的家伙都会这么玩命地训练，他们都希望通过自己玩命的训练来得到主教练的肯定，然后获得更多的出场机会。

　　不过，龚政现在却没有这么想，他现在想的就是怎么更快地达到十五级。在白天的时候，龚政跟着一线队疯狂的训练，在晚上，龚政就进入系统的训练空间疯狂地训练，去刷经验，希望能够早日升级。

　　进入一线队的第一周，龚政和一线队的合练并不是很多，几乎一场训练赛都没有参加过，他更多的时候在一些基础训练的时候和一线队合练。而一线队进行分组比赛的龚政则是被拉尔夫·兰尼克留在了场边，拉尔夫·兰尼克希望龚政能够从场边看出一些霍芬海姆一线队所实行的战术，让他对霍芬海姆一线队有一些了解。

　　第一周龚政没有和一线队参加训练赛，当然他就没有可能进入一线队的首发名单，也没有进入霍芬海姆队的十八人大名单。

　　在这周的比赛中，霍芬海姆队的对手并不是很强，这场比赛是客场比赛。虽然这场比赛龚政没有出现在替补席上，但是拉尔夫·兰尼克还是将龚政带到了客场去，他希望龚政能够在看台上观看霍芬海姆一线队的机会，让他尽快熟悉霍芬海姆一线队的打法。

　　这个动作被霍芬海姆一线队的家伙看在了眼里，这下大家对龚政有了另外认识，那就是拉尔夫·兰尼克先生很看重这个黄皮肤的东方小子，很有可能这小子将会被拉尔夫·兰尼克当成球队的未来来培养，所以，在训练中，一线队的家伙大多数都接纳了龚政，而且龚政在训练中表现出来的实力也足以让他们信服。不过，龚政那糟糕的脚下技术嘛，却是让大家不敢恭维，大家都认为这家伙就是一个怪胎，十足的怪胎！

　　霍芬海姆在周末的比赛中三球大胜排名联赛倒数第三的达姆斯达特队。赢下这场比赛之后，霍芬海姆继续排在联赛第二位，但是他们身后的斯图加特踢球者和VIR亚伦依旧紧追不舍，霍芬海姆的压力还非常之大。

　　赢下这场比赛，龚政在霍芬海姆一线的日子进入了第二周，第二周的第一天霍芬海姆全队放假，第二天就开始恢复训练，第三天就开始进行训练赛了。而这也将是龚政进入霍芬海姆一线队以来首次参加的球队训练赛。


　　第四十九章 这小子能完成任务么？


　　在经过一周多的一线队训练之后，龚政渐渐地也就被一线队大部分球员给接受了，龚政也算是渐渐地融入了球队。龚政在场边看过一线队的很多训练赛和看了一场霍芬海姆一线队的正式比赛，龚政对于霍芬海姆一线队的打法战术也有一定的了解了。

　　霍芬海姆是一支崇尚进攻的球队，拉尔夫·兰尼克的战术里涌动着疯狂的因子，霍芬海姆的进攻就来源于疯狂的逼抢，踢起球来霍芬海姆酒席哪个是一条疯狗一般。

　　这和霍芬海姆青年队的战术有些相似，都是从疯狂的逼抢开始，都注重的进攻。但是在进攻的速率和进攻手段的多变化来看，霍芬海姆一线队比青年队要强出不少。

　　而且，霍芬海姆一线队的球员整体实力比霍芬海姆青年队高出不止一筹。而且，霍芬海姆一线队的球员无论是在身体还是技术上都比霍芬海姆青年队的球员强出不少，龚政来到一线队以后将迎来不大不小的挑战啊。

　　在霍芬海姆一线队训练一周多，终于要迎来一线队的首次训练赛了，龚政心里还是非常激动，毕竟能够亲自去感受一下一线队的实力了。

　　在开始训练赛之前，拉尔夫·兰尼克还和龚政专门讲解了一下球队的战术，这场训练赛，龚政不可避免地被分在替补一方。不过，这也是不全替补阵容，因为一线队的超级核心萨利霍维奇也分在了和龚政一组，不知道拉尔夫·兰尼克是在考虑些什么。

　　或许他是把这两人当成了霍芬海姆的未来，这两人将是霍芬海姆以后征战德乙和德甲的最关键的两个人物吧，他希望这两人能够尽早地磨合一下吧。

　　当然也不派出，他想要了解一下龚政的真实能力，也让霍芬海姆一线队的家伙对龚政更加的了解。

　　在替补队中，龚政和弗朗西斯科·科帕多组成一个一高一快的组合，弗朗西斯科·科帕多可打中场，也可打前锋，在现在霍芬海姆一线队锋线紧缺的时候，他也被推上了锋线。

　　在这两人身后的并不是萨利霍维奇，而是丹尼斯·宾德纳格尔，萨利霍维奇则是出现在了左边路，其实，这替补阵容的进攻就是靠萨利霍维奇、弗朗西斯科·科帕多和龚政这几人，其他的球员则是负责防守和疯狂的逼抢。

　　而主力队阵容则是要强很多，毕竟他们都是球队的主力，当然，他们少了一个进攻核心，他们的实力或许会受到影响，但是依旧比替补一方要强很多。

　　比赛一开始，主力很快就占据了球场上的主动，压迫着霍芬海姆替补一方。由于霍芬海姆的战术所至，霍芬海姆替补一方疯狂地对霍芬海姆主力队进行逼抢。由于霍芬海姆主力队这边少一个组织核心，所以，一上来，霍芬海姆主力队也有些不适应，进攻有些搞不出来，所以，一下双方陷入了中场的疯狂逼抢中。

　　龚政作为替补队的中锋，龚政这个时候也涌入了半场，和主力一方开始疯狂地逼抢，一下比赛陷入混乱中。

　　拉尔夫·兰尼克在场边淡淡地看着，这些问题他早就预料到了，所以，他并没有进行干涉，他想要看看球队球员们处理应急情况的能力。

　　在经过简短的混乱期之后，霍芬海姆一线队的主力球员们的实力开始展现，渐渐地将比赛给控制住，他们也重新找到了进攻的重点，那就是球队额十号球员塞利姆·特贝尔。

　　在霍芬海姆主力队渐渐地控制下了比赛，霍芬海姆替补队，就被压回了半场。就在这个时候，霍芬海姆主力队的中场塞利姆·特贝尔突然送出一记直传，皮球直接穿越霍芬海姆替补的后防线，霍芬海姆主力队的前锋埃杜通过托米斯拉夫·马里奇的掩护，快速地后插上，超越霍芬海姆替补一方的后防线，单刀面对门将托尔斯滕·基斯鲍姆，直接打远角得手，一比零。

　　这可是霍芬海姆主力今天的第一次真正意义上的进攻，但是就是这么一次机会他们打成了，霍芬海姆替补一方的防守确实有问题。同时，霍芬海姆主力队和替补队之间的差距也很明显。

　　比赛重新开始，霍芬海姆替补队开球，霍芬海姆替补一方一转入进攻，皮球就送入到了萨利霍维奇的脚下。

　　霍芬海姆主力队的球员早有遇见，所以，他们对萨利霍维奇的防守非常的严密，而且逼得他很紧，萨利霍维奇很难有机会。

　　很快萨利霍维奇脚下的皮球就被霍芬海姆主力队给断了，断球后，霍芬海姆主力突然将皮球转移向边路，快速下底，边前卫德拉甘·帕里奇直接边路起球将皮球送进禁区，禁区里托米斯拉夫·马里奇力压霍芬海姆替补的中后卫头球攻门。

　　皮球如炸雷一般劈向霍芬海姆替补队球门，霍芬海姆替补门将托尔斯滕·基斯鲍姆腾身而去，可是依旧没有碰到皮球，霍芬海姆替补队的家伙们都是一愣。

　　好在皮球稍稍偏出，要不然比赛刚刚开始十分钟不到，霍芬海姆替补队就要两球落后了。

　　霍芬海姆队内训练赛一般是六十分钟，上下半场各三十分钟。如果十分钟不到就被主力对干进去两个的话，这样的比赛还是真少见呢。

　　通过这几分钟的比赛，龚政对于一线队球员的实力有了切实的体会，这些家伙的身体和技术明显比青年队的家伙高出了不止一个档次，这让龚政踢起来很是别扭，这么久了，龚政还没有什么像样的表现呢。

　　不过，作为龚政这样的中锋，他到目前为止还没有什么表现，这也不能够说明这是他的问题，而是说明整个霍芬海姆替补队的进攻不利，他们根本没有给龚政以相应的支持，这让龚政很是难办。

　　在霍芬海姆主力队疯狂的进攻下，霍芬海姆替补队不由得将更多的精力放到了防守中。但是，霍芬海姆主力队的进攻是越打猛，这让霍芬海姆替补队的家伙们很难招架得住。

　　就在这个时候，霍芬海姆主力队的进攻又来了，中路塞利姆·特贝尔连续突破霍芬海姆替补的两名球员后，突然将皮球分边。

　　之前塞利姆·特贝尔连续在中路突破，不由得让霍芬海姆替补队的防守队员快速向中路一缩，所以边路空档很大。霍芬海姆主力队的边前卫德拉甘·帕里奇接住皮球快速内切，但是霍芬海姆替补的边后卫防守很积极，疯狂地扑了过来。

　　德拉甘·帕里奇眼见内切无望，他立即改变策略，直接子啊禁区外将皮球起进禁区，本来霍芬海姆替补的防守都在向边路顶，这一下中路的空档就空出来了。霍芬海姆主力队的前锋托米斯拉夫·马里奇身边就没有任何一名防守球员，他空了。

　　所有霍芬海姆替补队的家伙惊骇异常。

　　眼见足球飞过来，托米斯拉夫·马里奇有充分的时间来判断足球的落点，和起跳争点。

　　足球急速地飞过来，托米斯拉夫·马里奇轻松起跳，起跳的同时他用余光瞟了一眼霍芬海姆替补队的守门员的位置，然后舒服地将皮球甩向球门的后角。

　　正扑向进角的霍芬海姆替补队门将托尔斯滕·基斯鲍姆面色大变，没有任何的反应，皮球就快速地从他的眼前飞过，砸进了球门的后角，二比零！

　　上半场比赛第十分钟，霍芬海姆主力队就两球领先了替补队，这让龚政很是憋屈。虽然，他很清楚青年队级别和一线队之间的差距，但是他没有想到差距竟然如此之大，比赛开场已经这么久了，他竟然还没有获得一次机会，这比赛踢起来太难受了。

　　眼见十分钟就被主力队两球领先，霍芬海姆替补队一方就有些泄气了，这实力差距太大，这比赛怎么打嘛？

　　尤其那个从青年队来的前锋，除了在前场瞎混，他还能够干些什么？？渐渐的霍芬海姆替补队的家伙看龚政有些不顺眼了，他们认为要不是龚政这个家伙的突然介入，他们不可能输得这么惨。

　　焦急了，急躁了！

　　霍芬海姆替补队一方是越踢越乱，这就给了霍芬海姆主力的机会，塞利姆·特贝尔在路中路突破后，霍芬海姆替补的中后卫竟然没有人突出去，放任塞利姆·特贝尔不管不顾。

　　这个时候，逼近霍芬海姆替补队大禁区的塞利姆·特贝尔眼见没有人上前来封堵，他直接在大禁区前沿起脚抽射，皮球如离弦之箭一般急速地射进了霍芬海姆替补队球门的右下角，托尔斯滕·基斯鲍姆不得不又一次走进球门捡球。

　　上半场第十八分钟，霍芬海姆主力队的家伙们就三球领先了霍芬海姆替补队，这在以前的训练赛中可是不多见啊。

　　场边拉尔夫·兰尼克看得是眉头紧锁，霍芬海姆替补的家伙们踢得就像是一盘散沙一般，前场的三人组竟然没有一点配合，而且，就算有球，霍芬海姆替补队的家伙们也不会传给龚政这个从青年队上来的家伙，现在他们对于龚政的实力还是有些不相信。

　　如果霍芬海姆替补队继续这么踢下去，那么他们不被霍芬海姆主力队打成塞子才怪。

　　拉尔夫·兰尼克看不下去了，他立即吹停了比赛，将霍芬海姆青年队的家伙叫到了一边。

　　这训练赛不想正式比赛一样，比较灵活，主教练能够随时叫停，来纠正球场上球员们犯下的错，这好让他们在正式比赛不出现类似的错误。

　　至于这场比赛拉尔夫·兰尼克很少叫停的原因他就是想看看一线队球员处理特殊情况的能力，同时也观察一下龚政的表现。

　　将霍芬海姆替补队叫到一边的时候，拉尔夫·兰尼克并没有对他们大喊大叫，他只是给队员们讲解着之前他们在比赛中犯的错误。

　　“赛亚德，你是球队的组织核心，串联后场和前场是你的任务。多往龚政的头上打，让他去争第一落点，然后弗朗西斯科和边路的球员随时做好争抢第二落点的准备，和接应龚政！”拉尔夫·兰尼克讲解着。

　　在拉尔夫·兰尼克提到龚政的时候，霍芬海姆替补队的家伙都是疑惑地盯住龚政，仿佛是在说：这小子能完成任务么？


　　第五十章 这小子的力量太强悍了吧


　　从前一段时间的比赛我们能够看出，霍芬海姆替补队的家伙们根本就不相信龚政，根本就不给龚政传球。像龚政这种对于进攻球员有很强依赖性的中锋，如果得到自己方中场球员的支持，那么他就形同空气一般，根本就对霍芬海姆主力的球门造不成任何威胁。这也是，为什么霍芬海姆主力队放全线投入进攻的一个很重要的原因。

　　你在进攻中不能够给对方造成压力，对方当然会选择全线进攻。同时，霍芬海姆替补队在防守中也没有对霍芬海姆主力造成压制，在进攻和防守两个缓解霍芬海姆替补队都被霍芬海姆主力队给压制住了，比赛不打成现在那才叫怪事呢。

　　经过，拉尔夫·兰尼克的讲解之后，双方的球员都回到了场上，继续着这场训练赛。

　　再重回比赛后，双方的球员似乎都在找感觉，看来刚刚的这个短时间中断，还是影响到了双方球员。不过，很快，霍芬海姆主力队的家伙们就重新找到了比赛的状态和节奏。

　　这就是主力球员和替补球员很大的一个差别。

　　重新找回状态的霍芬海姆主力球员一下子又将比赛给掌控在了自己的脚下，这个时候，霍芬海姆替补队一方几乎全线退守了，只有龚政一个大个子球员留在了对方半场。

　　对于眼前这个来自青年队的东方大个子，霍芬海姆主力的家伙并没有引起重视，一方面这家伙刚刚从青年队被提拔上来，实力应该有一点，但是很青涩稚嫩，应该不足以给他们防线造成威胁。

　　另一方面就是这家伙在前面的比赛中根本就没有表现出任何足以让霍芬海姆主力队的家伙们引起重视的东西。

　　龚政在前场的活动空间还是很大的，当然留给他的机会也非常之大，但是前面霍芬海姆替补的家伙根本就不给他传球，这让龚政很是焦急和无奈。

　　虽然在别人眼里龚政很嚣张狂妄，很自大。但是，龚政毕竟初来一线队，他可不想因为一场训练赛就得罪到一线队的家伙们，这对于龚政的前途很是重要。

　　龚政可不是那种没头没脑的莽汉。

　　虽然心里着急，龚政此时也没有太多好的办法。不过，这个时候，拉尔夫·兰尼克叫了个暂停，算是让龚政看到了希望。因为在这暂停的时候，拉尔夫·兰尼克那意思就把龚政当成进攻核心来打，当然组织核心依旧是萨利霍维奇。

　　有了战术布置霍芬海姆替补队应该有多所起色，不过现在霍芬海姆主力的家伙攻击很猛，他们必须稳住这一波防守之后，才能够发起相应的进攻。

　　今天霍芬海姆主力队一方的组织核心塞利姆·特贝尔显得很是兴奋，发挥非常抢眼。或许是之前他被萨利霍维奇给压制得喘不过气来了，现在终于有机会了，他肯定要努力的表现，让拉尔夫·兰尼克看到他身上的发光点，让他获得更多的机会。

　　这次又是塞利姆·特贝尔，他接住后场的传球后，一个拉球转身，连停带过的过掉霍芬海姆替补队的弗朗西斯科。

　　不过，霍芬海姆替补队的后腰扑上来得很快，就在塞利姆·特贝尔转身的那一瞬间他就疯狂地扑了过去，这下塞利姆·特贝尔很难再有做动作的余地了，他立即传球。

　　可是，这个时候，他身边的传球点都被霍芬海姆替补的家伙们给切断了，这让他有些难办了。

　　在暂停之后，霍芬海姆替补队的家伙们踢得更积极了，跑动也更多了，所以，这一次他们才能够切断霍芬海姆主力队组织核心的传球路线。

　　眼见传球线路被切断，霍芬海姆替补队的后腰又疯狂地扑了上来，塞利姆·特贝尔眉头紧锁，他必须尽快出脚了，要不然这球就要被断了。

　　眼见霍芬海姆替补队的后腰就要扑到身前了，塞利姆·特贝尔突然发现右边路有空档，他立即起脚，将皮球给撮了起来，皮球直接绕过了霍芬海姆替补队的左边前卫萨利霍维奇，飞向右边路。

　　霍芬海姆主力队的右边前卫正在等球，就在这个时候，一道人影飞速从后场冲了出来，将皮球截了下来。这是霍芬海姆替补队的边后卫，他将皮球接下来之后，快速地将皮球向前一推，皮球就滚到了萨利霍维奇的脚下。

　　萨利霍维奇刚刚接住皮球，霍芬海姆主力队的球员就疯狂地逼了上来，看来霍芬海姆这疯狗式的逼抢果然名不虚传啊。

　　不过，波黑人似乎早有预料，在对方逼上来的时候，他的左脚脚腕微微一抖，将皮球向边路一趟，同时他的身体快速向中路加速！

　　人球分过！

　　霍芬海姆主力队的球员立即被萨利霍维奇给突破了。

　　眼见萨利霍维奇突破，龚政快速地向中路一挤，用他强悍的身体将霍芬海姆主力队的后腰给挤在身后，同时霍芬海姆替补队的弗朗西斯科等人隐藏在霍芬海姆主力队的防线中。

　　霍芬海姆主力对的边后卫快速地扑出来，扑向萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇可没有给对方机会，直接起左脚传出一道弧线球，皮球直飞向中间的龚政。

　　这是暂停时，拉尔夫·兰尼克的交代，虽然萨利霍维奇到现在还是不太相信龚政，但是还是选择了执行战术，从这里可是看出萨利霍维奇的战术素养究竟有多高。

　　皮球快速地向着自己飞过来，龚政立即用身体狠狠地将霍芬海姆主力的后腰向后挤。霍芬海姆主力队的后腰斯蒂芬·哈斯在身体上没有龚政强壮，身高也只有一八三，比龚政矮了不少，所有被龚政这么一顶，他还真没有办法。

　　眼见皮球飞过来，龚政猛地旱地拔葱，冲天而起，迎球仰头，后蹭！

　　在龚政头球后蹭的那一瞬间，隐藏在霍芬海姆主力队后防线中的弗朗西斯科·科帕托立即如火箭一般窜了出去，反越位成功！

　　霍芬海姆替补队获得单刀的机会！！

　　弗朗西斯科·科帕多快速地追上皮球，面对门将。

　　其实，弗朗西斯科·科帕多和霍芬海姆替补的家伙在听到拉尔夫·兰尼克的战术的时候，他们对于龚政都还是不太相信的，但是这是主教练的要求，他们必须这么做。

　　即便就是在刚刚启动之前，弗朗西斯科·科帕多也不太相信龚政能够顶到皮球，但是由于主教练的提示，他还是启动。

　　这一启动就是一个单刀！

　　此时，弗朗西斯科·卡帕多的脑海里还有些惊异，他没有想到龚政这个家伙还真能够在斯蒂芬·哈斯的脑袋上将皮球给顶过来。

　　此时，容不得弗朗西斯科·科帕多多想，现在他面对的是一线队的主力门将丹尼尔·哈斯。

　　这个球对于现在的霍芬海姆替补队很重要，如果能够在这个时候打入一个球，这对于霍芬海姆替补队的士气的提升非常的重要。

　　眼见弗朗西斯科·科帕多单刀杀入，丹尼尔·哈斯没有任何犹豫，疯狂地扑了出来。

　　眼见丹尼尔·哈斯疯狂地扑了出来，弗朗西斯科·科帕多立即起脚推远角。

　　皮球快速地飞向球门的远角。

　　全场所有人聚精会神地盯住这球。

　　丹尼尔·哈斯立即身侧扑出去，能够做出这动作丹尼尔·哈斯已经很满意了，他也没想过这球能不能扑住。

　　可是，让他想不到的是，他竟然奇迹般地扑住了这球。

　　皮球狠狠地砸在他的手上，稍稍变向，滚向球门，在众人紧张的神情下擦着球门的立柱滚出了底线！

　　球没有进！

　　哎呀！！霍芬海姆替补队的球员异常的失望，这可是他们本场比赛以来最好的一次机会啊，差一点啊！

　　惊单刀踢飞的弗朗西斯科·科帕多更是滚倒在禁区里，双手捂脸，仰天叹息！

　　霍芬海姆主力队的家伙们则是猛然一松，刚刚真的是太险了，好在皮球没有进啊！

　　这个时候，霍芬海姆替补队的家伙才将目光头像龚政，这个球龚政的头球后蹭很到位，很精准。从这个球就能够看出，这个小子能力非常的不错，霍芬海姆替补的家伙纷纷向着龚政竖起大拇指，表示龚政这个球做得好。

　　“好样的小子，继续这么干！”萨利霍维奇这个时候，更是跑了过来拍了拍龚政的手臂，说道。

　　龚政先是一怔，然后内心一阵激动，从霍芬海姆替补队的表现来看，他们开始信任他了。龚政激动地冲着萨利霍维奇点了点头：“我会的！”

　　萨利霍维奇点了点头，然后跑向了角球点，准备主罚这个角球。

　　龚政立即冲进霍芬海姆主力队的禁区，准备来争点这个角球。龚政一涌进了霍芬海姆主力队的禁区，霍芬海姆主力队的中后卫佩尔·尼尔松立即跟了过来。尽管他们对龚政的实力没有太多的认识，但是就龚政这身高往禁区一站，他就能够给任何球队带感到紧张。

　　佩尔·尼尔松身高一米九和龚政的身高差不多，但是他的体重只有八十五公斤，和龚政的九十公斤比起来那就相差很大了。龚政的身体可不是什么泡子肉，他的身体可是相当的强壮。

　　佩尔·尼尔松在和龚政抢位置的时候就充分地感受到了龚政那彪悍的力量。

　　就在这个时候，萨利霍维奇立即将足球开了出来。

　　这是一个弧线球，绕过前点直飞中路。

　　就在这个时候，龚政和佩尔·尼尔松同时启动，向前一冲，争抢向前。

　　龚政猛地用肩膀狠狠向佩尔·尼尔松一撞，只听见砰的一声，佩尔·尼尔松的身体竟然被龚政弹开了出去。

　　所有霍芬海姆人都大吃一惊。

　　佩尔·尼尔松更是嗔目结舌，这小子的力量也太强悍了吧。

　　就在佩尔·尼尔松极度震惊的目光中，龚政高高跳起，双手架开，双目紧紧地盯住那如流星一般飞过来的足球！

　　身体后仰，像是绷满了弦的雕弓一般，球来弦松，龚政的身体急速地弹出去，狠狠地砸在足球上。


　　第五十一章 龚政勤奋付出的回报来了


　　龚政腾身空中，身子狠狠地后仰着，就像是一张被拉满的雕弓一般。

　　眼见龚政身子后仰那弧度，所有人都倒吸一口凉气，奶奶的这要是砸出去那力量究竟的他妈的多大啊！

　　球门前霍芬海姆一线队的主力守门员丹尼尔·哈斯更是脸色大变，眼见龚政弹跳的高度和身体后仰的弧度，他心里不由得骇然，这力量得多大啊？

　　此时，面对龚政即将来到的霸道的进攻，丹尼尔·哈斯感觉自己无论做什么都是徒劳的，仿佛自己身后的大门每一个地方都暴露在了龚政的枪口下，无论他怎么做动作也阻止不了皮球进网一样。

　　此时，丹尼尔·哈斯已经未战心先怯了。

　　腾身空中的龚政可管不了那么，此时，他感觉前所未有的畅快，这种翱翔天空，俯视众生的感觉简直他妈的太爽。

　　此时，龚政根本就没有去看霍芬海姆球门前的主力守门员丹尼尔·哈斯的位置，迎着来球，他直接头球轰门。

　　“嘭！”的一声，龚政的身体如防线的雕弓一般弹出去，狠狠地砸在了飞过来的足球上。

　　猛然足球在龚政的脑袋变形，几乎完全地凹下去一般，然后接着巨大的弹力，足球猛然如流星一般弹出去。

　　丹尼尔·哈斯只觉得自己眼前白光一闪，耳畔风声一刮，他身后的球网就发出了“唰”的一声。

　　球进了！

　　丹尼尔·哈斯面色惨白，在面对龚政的这一球的时候，他竟然毫无反应，无能为力，这让丹尼尔·哈斯惊惧异常。

　　而场边的霍芬海姆人以及球场上的霍芬海姆球员眼见的又是另外一番景象。

　　他们眼见龚政腾空狠狠地砸向足球，就像是征战银河系的宇宙飞船发射出世纪导弹一般，那急速得让人看不清的导弹狠狠地砸进球网，轰碎了整个目标，那爆炸散发出来的热量更是让霍芬海姆的球员震惊不已。

　　球进了！

　　一比三！

　　霍芬海姆替补队扳回一球。

　　可是，预想中的疯狂庆祝并没有出现，本应该极度兴奋的霍芬海姆替补球员一个个都呆在了当场，双目呆滞，好像就是被地狱的勾魂使者将魂魄钩走了一般，呆呆的。

　　此时，进球的龚政现实愣神一下，然后猛然握紧拳头，大喝一声，将拳头挥向天空。

　　虽然这只是一场队内训练赛，但是龚政依旧非常兴奋，非常激动。他好不压抑自己地宣泄胸腔中用动作的激动，虽然作为一个初来咋到的新人按理说应该低调一点才好，但是龚政毫不在乎，毫不做作，将自己最真的一面表现出来。

　　龚政的这样的性格也就导致他的争议性，喜欢他这种性格的人必定会对他爱的深沉；当然不喜欢他的也必定会对他恨之入骨。

　　眼见龚政疯狂的庆祝，那疯狂咆哮的样子颇有些嚣张，这让霍芬海姆主力的后卫们脸上有些挂不住。

　　眼见龚政进球，又见这龚政旁若无人的庆祝，拉尔夫·兰尼克心里既高兴又担忧。高兴的是这小的实力还真不错，担忧的时候这小子的性格，就龚政这性格未来肯定会出现一些问题的。

　　听得龚政的咆哮，霍芬海姆替补队的家伙们这才反应过来，纷纷兴奋地跑过来，将龚政围住，时不时有人拍龚政的手臂和屁股，嘴里不停地说道：“好样的小子，就这么干，将主力队的家伙们干回老家，哈哈哈……”

　　霍芬海姆替补队的家伙这算是兴奋了一把，他们还从没有再霍芬海姆主力的面前进入如此霸道，如此嚣张的进球呢。这下他么爽了，哈哈我们替补也不是好惹的，哈哈哈！

　　霍芬海姆主力的家伙们则是低着脑袋，脸色有些不好看。这道不是说他们被霍芬海姆替补队进球了，脸上觉得有些不好看，而是因为龚政的这霸道的头球让他们的士气受到了打击。

　　龚政这霸道的头球能力就像是一根鱼刺喀在他们的喉咙里，他们不敢再想之前那样毫不顾忌地进攻了，他们必须要分一部分精力来防守了，他们可不会再给龚政这样的机会，要不然他们主力的名声往哪里放？

　　比赛重新开始，霍芬海姆主力队一上来并没有发动凶猛的进攻，而是控制住中场快速向前推进，将霍芬海姆替补队的球员们给压回去，只留一个龚政在前面，他们的防守压力就小了不少。

　　此时，霍芬海姆替补队的家伙们士气正万旺，一个个兴奋得就像刚刚获得食物的疯狗一般，疯狂地逼抢着霍芬海姆主力球员们脚下的皮球。

　　士气此消彼长，霍芬海姆替补队的家伙们似乎也能够在霍芬海姆主力队的家伙身上找到一些好处，两队的进攻也就打开了，你来我往的好不热闹。

　　可是就在这个时候，上半场比赛结束的哨音结束了，双方都没有再破门，霍芬海姆主力队三比一领先结束上半场。

　　霍芬海姆替补队的家伙们暗道可惜，他们没有把握住机会啊，在士气高涨的时候，是他们扳回比分的最好机会，可惜他们没有把握住啊，同时他们也在感叹龚政的进球来得晚了一些，如果进球再提前一点，他们坚信他们能够在上半场比赛取得进球的。

　　当然，这也不能够怨龚政，龚政已经做得足够好了。如果真要埋怨谁的话，那就应该埋怨霍芬海姆替补的全体队员们，就是因为他们最初的不信任龚政，在前期没有给龚政足够的支持，这才让他们落入现在这幅境地。

　　想到这里，霍芬海姆替补队的家伙才想起龚政这家伙的实力竟然如此之强啊，纷纷走向前来和龚政有一搭没一搭地闲聊着，看得出来霍芬海姆的球员算是真正地开始接纳龚政了。

　　此时，霍芬海姆主力队的家伙们则是有些幸运，幸亏上半场比赛所剩时间不多，要不然说不得他们还真的要被再进一个球呢。

　　这下中场有十分钟的休息时间，这倒是一个缓和的机会，通过这十分钟的调整，霍芬海姆主力有信心能够重新将比赛拿回到他们的轨道中来。

　　霍芬海姆替补球员也是这么想的，他不得不承认在某些地方主力队的家伙比他们要强，就比如这心态的调整上，如果这个时候霍芬海姆主力队的家伙调整过来，他们下半场比赛想扳平比分就难上加难了。

　　很快十分钟的休息时间就过去了，双方下半场的比赛正式开始。

　　下半场比赛一开始，霍芬海姆主力果然重新掌控了比赛，同时佩尔·尼尔松对龚政进行了贴身紧逼，能够让球队的主力后卫兼队长如此重视，龚政算是牛叉得不得了。

　　虽然龚政刚刚那一下所展现出来的天赋和实力确实让所有人眼前一亮，但是龚政在霍芬海姆主力队员的眼里还非常的生涩稚嫩，而且经验也不足。他们到没有对龚政感到有什么害怕，渐渐地霍芬海姆主力队摆正了心态，更加全面地去看代龚政，所以，他们的表现就更加自如了，彻底地掌控了比赛。

　　而霍芬海姆替补队一方则是只有疲于防守的份了，龚政在佩尔·尼尔松的贴身逼抢下也渐渐表现出了他的经验不足，很快就被佩尔·尼尔松给控制下来。

　　这个时候霍芬海姆主力队的进攻又活跃起来了，一次又一次地威胁着霍芬海姆替补队的球门，终于在下半场比赛的第十分钟的时候，霍芬海姆主力再次攻破了霍芬海姆替补队的球门。

　　这一次是快速反击，萨利霍维奇边路长传找龚政，龚政在佩尔·尼尔松的干扰下虽然顶到了皮球，但是皮球落点并不好，跟上的弗朗西斯科·科帕多没有拿到皮球，皮球直接霍芬海姆主力队的门将丹尼尔·哈斯给没收，然后他直接手抛球发动快攻。

　　皮球直接飞向了塞利姆·特贝尔，接球塞利姆·特贝尔快速前进，连续突破两人之后，直接直塞禁区。霍芬海姆主力队的前锋托米斯拉夫·马里奇心领神会，反越位成功，单刀赴会轻松将皮球送进霍芬海姆替补队的球门，四比一，霍芬海姆主力队彻底奠定胜局。

　　这之后，霍芬海姆主力的进攻越来越猛，但是这么猛攻的情况下他们放松了放松，这个了霍芬海姆替补队机会。

　　霍芬海姆替补队在前场断球，萨利霍维奇直接找禁区线上的龚政，龚政立即起跳，争点头球，此时，霍芬海姆主力队后防线人员很少，只有两个人，而且门将站位考前，霍芬海姆主力队害怕龚政头球吊门，所以，佩尔·尼尔松伸手拉到龚政，霍芬海姆替补队获得大禁区前沿的直接任意球。

　　这个球的位置非常的好，而且萨利霍维奇是任意球高手，这是霍芬海姆替补队的机会。

　　萨利霍维奇没有浪费这个机会，直接一记弧线球攻破了霍芬海姆主力队的球门，二比四！

　　这也比赛最后的比分，霍芬海姆替补队输掉了这场比赛，可是龚政却赢得了霍芬海姆全队的信任，这为龚政的职业生涯打下了良好的基础。

　　这之后的几天里，龚政也是表现得可圈可点，渐渐地大家都龚政就更加的信服了。龚政的表现也被拉尔夫·兰尼克看在眼里，他认为龚政的出现确实能够弥补现在霍芬海姆一线队锋线球员紧缺的空档。

　　而就在这个时候，龚政勤奋付出的回报来了！


　　第五十二章 随队出征卡尔斯鲁厄


　　在首次参加队内训练赛之后，龚政获得了一线队队内球员更多的信任，在之后的训练赛中也表现得非常出色，这给一线队锋线是一很好的补充。

　　通过这几场训练的打来，龚政也放松了不少。就现在来说，霍芬海姆一线队的家伙都不太清楚龚政的打法。那么其他的球队的家伙就更加不清楚，现在德南联赛还剩下四轮比赛，这四轮比赛还不足以让其他球队对龚政引起重视，所以虽然现在龚政的进攻手段还比较单一，但是并没有太大的影响。

　　相反这个时候，龚政如果抓住这个机会，在这几场比赛中良好的发挥，获得更多的经验和点数，再有就是率队升级，龚政很有可能得到十五级和获得足够的点数，那么这个赛季结束，下个赛季开始之前的这段时间，龚政就能够训练“巴蒂斯图塔式爆射”这个技能了，而且很有可能还小有成就，那么在下个赛季的德乙比赛中，龚政就更具竞争性，或许能够在霍芬海姆对阵争取到一个主力位置也说不定呢。

　　想通了，龚政倒是轻松不少，在训练中就更加轻松自如，表现出来的表现也更好，拉尔夫·兰尼克也看到了龚政的表现，所以，就在球队出征卡尔斯鲁厄的时候，拉尔夫·兰尼克惊龚政列入了十八人大名单。

　　这让龚政非常的兴奋，进入一线队才两周，龚政就进入十八人大名单，这确实值得他兴奋。眼见龚政被列入十八人大名单，霍芬海姆一线队的家伙也不感到惊讶，毕竟这小子在训练中表现得非常的好，获得一个位置也在情理之中。

　　现在德南联赛还剩下最后的四轮比赛，霍芬海姆排在联赛第二名，离第一名韦恩有六分的差距，四轮比赛六分的差距看似不大，但是霍芬海姆想要追上去可是相当的苦难。

　　不过，霍芬海姆领先第三名的VIR亚伦也仅仅只有三分的差距，所以，这个时候霍芬海姆一点也不能够松懈，稍微一松，霍芬海姆这个赛季的努力很有可能就泡汤了。

　　不过，霍芬海姆这场比赛的对手并不强。卡尔斯鲁厄青年队在德南联赛中排名第十二位，这是一个无忧无虑的位置，所以，霍芬海姆拿下这场比赛难度应该不大。

　　不过，今天VIR亚伦的对手也不强，他们获胜的几率也很大。所以，这场比赛霍芬海姆不容有失，要不然霍芬海姆在之前建立起来的优势很有可能就没有了。

　　卡尔斯鲁厄足球俱乐部是1909年的德国足球冠军，曾在1955年和1956年两度夺得德国足协杯，在1994年杀进了欧洲联盟杯半决赛，但于1997－1998赛季降入德国乙级足球联赛。这支球队一直在德乙联赛里厮混，这个赛季他们依旧在德乙联赛里征战，但是这个赛季他们的势头很猛，在联赛还剩下四轮比赛的时候，卡尔斯鲁厄以5分的优势领先第二名罗斯托克排名榜首，同时他们领先第四名的弗赖堡九分，如果下一轮比赛他们获胜，他们就将提前三轮比赛晋级德甲。

　　不过，卡尔斯鲁厄青年队却没有卡尔斯鲁厄一线队这么强势，现在他们在德南联赛中紧紧排名联赛第十二位，虽然脱离降级区，但是情况也好不到哪里去。

　　卡尔斯鲁厄青年队的实力也并不是很强，所以霍芬海姆队都非常的乐观，认为拿下这场比赛很轻松，全队上下都很放松。

　　不过在比赛的前一天，霍芬海姆队一下子又紧张了起来，因为这一天VIR亚伦的比赛进行了，他们很轻松地战胜了对手，现在他们的积分和霍芬海姆的积分一样。这让霍芬海姆就必须拿下这场比赛，才能够继续保持对VIR亚伦的优势。

　　卡尔斯鲁厄（Karlsruhe）是德国西南部城市，属巴登－符腾堡州，是继斯图加特和曼海姆之后的该州第三大城市，面积约173平方千米。卡尔斯鲁厄是德国联邦最高法院和德国联邦宪法法院的所在地。在巴登州与符腾堡州尚未合并为巴登－符腾堡州前，卡尔斯鲁厄曾是巴登州的首府。卡尔斯鲁厄市区分为27个行政区域。

　　他距离辛斯海姆并不是很远，所以霍芬海姆的球员到第二天早上才出发去往卡尔斯鲁厄。

　　这是龚政第一次以一线队球员的身份随队出征，这让龚政非常的兴奋，他的梦想终于在这个时候开始了，他之前所有的努力都没有白费。

　　来到卡尔斯鲁厄之后，霍芬海姆的球员进行了简单的休息，然后才取到卡尔斯鲁厄青年队的球场进行训练，适应一下场地。

　　卡尔斯鲁厄青年队和霍芬海姆的第三十一轮比赛将在下午的十六点比赛正式开始。

　　这场德南联赛的比赛卡尔斯鲁厄的球迷来的并不多，倒是霍芬海姆的球迷来了不少，或许是距离不远的缘故吧，很多霍芬海姆的球迷都来到了这里来支持自己的球队。

　　很快比赛的时间就临近了，霍芬海姆队在更衣室里聆听着教练拉尔夫·兰尼克的战术布置，龚政听得很认真，仿佛他是这场比赛的主力首发一般。

　　而在球场内，双方的球迷也显得非常的冷静，有一搭没一搭和自己的同伴闲聊着。

　　很快，双方的球员从更衣室里走出了出来，走进了球场，眼见这般，现场的球迷们也知道了比赛马上就要开始了，所以双方的球迷都兴奋地怒喊起来。当然这并没有德乙、德甲联赛那么火爆，甚至还不如一些吸引人的青年队的比赛。

　　不过，在这样的条件也好，双方球员的压力要小不少，他们能够更好的好发挥。

　　龚政随着替补球员走进了球场，坐在了替补席上。第一次坐在一线队的替补席上，龚政非常的兴奋，他正在一步一步地接近他的梦想，你说他能不激动么。

　　现在全场所有人都将目光投入了球场内，根本都没有注意到霍芬海姆队的替补席上出现了一个东方小子。

　　“亲爱的球迷朋友们，大家好，德国足球地区联赛南部联赛第三十一轮，卡尔斯鲁厄对阵霍芬海姆的比赛马上就要开始了。”现场的解说员开始激情的演讲。

　　是的，这场比赛根本就没有电视转播，但那是为了比赛不单调，卡尔斯鲁厄方面请了一个现场解说员，来给球队加油打气，卡尔斯鲁厄青年队方面似乎很想赢下这场比赛。

　　霍芬海姆的球员则是信心满满，他们今天来这里就是为了拿三分的。现在是那么冲德乙最关键的时候，他们可不会让球队在大好的局势下在最后时刻翻盘。

　　眼见着霍芬海姆球员摩拳擦掌的样子，卡尔斯鲁厄青年队的球员们也没有任何的胆怯，他们的目光非常坚定，似乎没有受到霍芬海姆球员的影响。

　　就在这个时候，现场的主裁判吹响了本场比赛开始的哨音。

　　首先开球的是客队霍芬海姆队，今天霍芬海姆的首发是这样的，门将是一线队的主力门将丹尼尔·哈斯，四后卫分别是马蒂亚斯·雅伊斯勒、米夏埃尔·伦迪奥、佩尔·尼尔松和伊萨克·沃萨。

　　四中场分别是德拉甘·帕里奇，马塞尔·特罗姆，塞利姆·特贝尔和萨利霍维奇，两前锋则是托米斯拉夫·马里奇和埃杜。

　　托米斯拉夫·马里奇将球一点，然后快速地前插，埃杜立即将皮球回传，塞利姆·特贝尔接球直接将皮球转移向边路，萨利霍维奇接住皮球，直接一个长传，找到了霍芬海姆另外一边的德拉甘·帕里奇。

　　比赛一开始，霍芬海姆就发动了他们那疯狗式的进攻，看来他们这场比赛是势在必得啊。

　　比赛一开始，卡尔斯鲁厄青年队的方面则是摆出了一个防守的态势，看来，他们对于霍芬海姆还是非常了解的，并没有和霍芬海姆对攻，摆出一个弱者的态势，让霍芬海姆来进攻。

　　边路德拉甘·帕里奇接住皮球后直接快速下底将皮球传进禁区，中路托米斯拉夫·马里奇高高跳起，甩头攻门，只可惜皮球高高地飞过了横梁，霍芬海姆的第一次进攻打成了，但是射门高得离谱，并没有将皮球打进。

　　不过这也给卡尔斯鲁厄青年队提了一个醒，必须要加强防守，精力集中，要不然他们可是招架不住霍芬海姆队的进攻呢。

　　卡尔斯鲁厄青年队将皮球开出来，但是还没有传几脚球，皮球就被疯狗式逼抢的霍芬海姆队给断了下来，断下球的霍芬海姆立即发动反击。皮球直接飞向了边路萨利霍维奇的脚下，这是霍芬海姆球队的核心，一切进攻几乎都是从他这里发起的。

　　接住皮球，萨利霍维奇看了一眼前场，然后突然加速过掉一名卡尔斯鲁厄青年队的球员之后，突然送出一记直传，皮球立即穿越了卡尔斯鲁厄青年队的防线，这让卡尔斯鲁厄青年队的大吃一惊。

　　不过，霍芬海姆的前锋埃杜跟得慢了一点，皮球直接被出击的门将给抱在了怀里，卡尔斯鲁厄青年队这才逃过一劫。

　　比赛一开始就非常的激烈，霍芬海姆攻得非常之猛，看得出来他们很希望拿下这场比赛。

　　第五十三章 霍芬海姆那糟糕的运气


　　卡尔斯鲁尔青年队和霍芬海姆的比赛已经开始了二十分钟，霍芬海姆队一直占据着球场的优势，对卡尔斯鲁厄青年队进攻疯狂的轰炸，卡尔斯鲁厄青年队这二十分钟的比赛中就像是在暴风雨中航行的一叶扁舟一般，随时都有覆灭的可能。

　　卡尔斯鲁厄青年队的球迷更是紧张不已，他们的双手紧扣着，放在胸前，仿佛是在为自己的球队祈祷一般。霍芬海姆的进攻简直太猛烈了，这群疯狗难道是体能无限，如此疯狂的奔跑，他们不害怕下半场比赛崩盘么？

　　此时，霍芬海姆队已经将比赛完全掌控在自己的手中，霍芬海姆队是越踢越顺，如果不是他们今天的运气不佳，他们已经领先对手了。

　　霍芬海姆队的进攻非常的凶猛，卡尔斯鲁厄青年队已经完全被压在了自己的半场，这场比赛就像是霍芬海姆队的半场攻防演练一般。

　　很快，霍芬海姆的进攻又来了。

　　中路塞利姆·特贝尔拿住皮球突然地加速启动，这给了卡尔斯鲁厄青年队一个措手不及。因为，之前每当塞利姆·特贝尔拿球的时候，他的第一选择就是将皮球送出去，或是送给边路的萨利霍维奇，或是送给前场的前锋队员，像现在这样自己带球前插今天还是第一次呢。

　　塞利姆·特贝尔的突然前插让卡尔斯鲁厄青年队有些始料未及，塞利姆·特贝尔的快速突破，打乱了卡尔斯鲁厄青年队的防守，卡尔斯鲁厄青年队两个边路的球员立即向中路收缩，他们不能够眼看着塞利姆·特贝尔在中路如入无人境。

　　眼见卡尔斯鲁厄青年队的两个边路快速地向中路靠，塞利姆·特贝尔立即跑动中传球，直接将皮球送往边路的萨利霍维奇。

　　卡尔斯鲁厄青年队的边后卫被塞利姆·特贝尔吸引到中路，边路的空档马上显露出来，萨利霍维奇高速的插上，接住塞利姆·特贝尔的传球。然后他直接内切禁区，这次他没有选择边路传中，而是内切。

　　萨利霍维奇是德南联赛乃至德乙，甚至是德甲都少有的急速型球员，他脚下的频率快，突然的变向很有威胁，同时他还有一脚漂亮的任意球和远射，以他的能力足以能够立足德甲。

　　在面对卡尔斯鲁厄青年队的新嫩的时候，萨利霍维奇显得游刃有余，轻松地两个连续变向，就晃开卡尔斯鲁厄青年队的边后卫。晃开空档的萨利霍维奇无视中路托米斯拉夫·马里奇的举手要球，突然大禁区脚上起脚抽射！

　　顿时，所有卡尔斯鲁厄青年队的球迷都脸色大变，危险！！

　　嘭的一声，萨利霍维奇的左脚狠狠地抽中皮球，皮球如一支出弦的利箭一般直射向卡尔斯鲁厄青年队的进角。

　　卡尔斯鲁厄青年队身高一米九一的门将科内茨基立即侧身扑救，双手笔直的伸长，将皮球即将滚入球门的足球给扑出了底线。

　　“哇哦，好样的，好样的科内茨基！！漂亮，门神！！”卡尔斯鲁厄青年队的球员们眼见自己的门将有如神助的表现，纷纷咆哮起来。

　　这位出生于法国的高大门将本来是一线队的三号门将，不过，这个赛季他也经常被借调到青年队来，所以今天他才会出现在卡尔斯鲁厄青年队的首发名单中来。

　　眼见自己的射门被扑出，萨利霍维奇仰面叹息，直叹可惜。

　　这个时候，比赛已经踢了将近三十分钟了，霍芬海姆队依旧是得势不得分，这让霍芬海姆队的球员们非常着急，毕竟VIR亚伦方面已经获胜了，这场比赛他们也必须拿下。

　　或许是在这样焦急的心里状况之下，霍芬海姆的球员们才没有发挥出自己最佳的状况吧。

　　角球！

　　霍芬海姆队获得角球。

　　萨利霍维奇快速地跑向角球区，禁区里卡尔斯鲁厄青年队的球员们立即紧贴着霍芬海姆队的前锋队员，不给霍芬海姆前锋队员机会。这个时候，卡尔斯鲁厄青年队的门将科内茨基疯狂地冲着禁区里大喊，示意自己的队友加强防守，看得出来他也非常的紧张。

　　眼见禁区里混乱的状况，萨利霍维奇眉头微微一皱，这个时候，他不由得想到了坐在替补席上的那个黄皮肤的东方小子。如果这个小子现在出现在场上，或许比赛就是另外一个景象了吧。

　　萨利霍维奇在现在这支霍芬海姆队内有些孤独，这倒不是说他人缘不好，而是在球场上的孤独，在球场上，霍芬海姆现在的这些球员很难能够帮助到他，几乎就是他一个人挑起了整个霍芬海姆队，现在他已经为霍芬海姆队打进了十个进球，是球队内的头号得分手，同时他还为球队送出了十五次的助攻，几乎球队的所有进攻都是由他包办了。

　　随着比赛的深入，这些球队对他越来越了解，针对于他的防守也是越来越严密，虽然，萨利霍维奇依旧能够从这些严密的防守中找到机会，但是这踢起来确实比以前累了不知道多少，他迫切地需要一些帮手，这样，霍芬海姆才能够更好的发展下去。

　　现在龚政的出现让萨利霍维奇轻松了不少，因为这有着黄皮肤的东方小子能够进球，能够帮他分担一些责任。至少在训练赛中看出来，这个小子能够进球。

　　萨利霍维奇摇晃了一下脑袋，然后高举右手，快速地将皮球给传进了卡尔斯鲁厄青年队的禁区。

　　这是一个后点，因为霍芬海姆的前锋托米斯拉夫·马里奇正埋伏在后点，这球是萨利霍维奇直接送给他的。可惜，托米斯拉夫·马里奇被卡尔斯鲁厄青年队的防守队员防得很严密，他没有顶到皮球，皮球被卡尔斯鲁厄青年队的后卫给顶出了禁区。

　　不过，卡尔斯鲁厄青年队的球迷并没有紧张的心情，因为禁区外接球的是霍芬海姆的中场球员塞利姆·特贝尔。

　　眼见霍芬海姆的塞利姆·特贝尔接住皮球，全场卡尔斯鲁厄青年队球迷都是发出一声惊呼。

　　就在这个时候，塞利姆·特贝尔在禁区外直接起脚抽射，不过皮球却并没有飞向球门，而是飞向了太空。塞利姆·特贝尔没有压住球啊，直接打了飞机。

　　“哦哦哦哦……”眼见塞利姆·特贝尔打飞机，卡尔斯鲁厄青年队的球迷赶紧喝倒彩，他们希望这能偶影响到塞利姆·特贝尔的情绪，这样或许他们卡尔斯鲁厄青年队才有机会。

　　在场边拉尔夫·兰尼克的眉头一支紧皱着，这场比赛本来应该很轻松地拿下的，但是现在比赛竟然打得如此的胶着，这让拉尔夫·兰尼克很是担忧。

　　如果，在前六十分钟的比赛中，霍芬海姆不能够取得领先，那么霍芬海姆球员的士气和体能都将出现问题，那么霍芬海姆本场比赛就麻烦了啊。

　　拉尔夫·兰尼克双手抱胸，静静地站在场边，紧盯着球场内。

　　现场比赛已经进入上半场比赛的尾声阶段了，霍芬海姆队的家伙们越来越着急，这就导致了霍芬海姆青年队在球场上出现了一些慌乱，这个时候，卡尔斯鲁厄青年队突然发力，反扑出来。

　　卡尔斯鲁厄青年队的突然发力让霍芬海姆青年队的家伙们更是慌乱，场面一下子变得诡谲起来，谁都不知道下一刻将会发生些什么。

　　而就在这个时候，霍芬海姆的塞利姆·特贝尔突然在中场出现失误，他的传球竟然被卡尔斯鲁厄青年队的后腰队员给拦截下来。卡尔斯鲁厄青年队的后腰断球成功，他并没有延误战机，直接一个过顶长传找到边路插上的队友。

　　卡尔斯鲁厄青年队的边路球员高速插上轻松地接住皮球，他的面前一片空旷，但是他并没有选择继续带球前进。因为霍芬海姆队的中路同样空旷，霍芬海姆两中卫中间的卡尔斯鲁厄青年队九号前锋正在高速地插上，这是一个机会。

　　卡尔斯鲁厄青年队的边前卫直接起右脚传出一记弧线球，足球急速地飞出，并且绕过了前点的霍芬海姆中后卫，直接飞到了卡尔斯鲁厄青年队的九号前锋的脚下。

　　卡尔斯鲁厄青年队的九号前锋比亚比亚斯身高不高，但是速度很快，这个快速反击正是他的强项。他快速地从两个霍芬海姆中卫之间快速地起前插，就在这个时候，边路的前卫及时地将皮球给传了出来，没有越位！！

　　卡尔斯鲁厄青年队的球迷一下子情绪高涨，疯狂地欢呼起来，一个个高举着双手疯狂地怒吼，极度兴奋地嚎叫。

　　“防守，防守，防守！！”霍芬海姆的助理教练疯狂地冲着球场内怒喊，此时他显得非常的激动，仿佛他才是霍芬海姆的主教练一般。

　　而霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克倒是平静得很，他依旧双手抱胸，站子在场边，静静地盯住球场内。

　　此时，霍芬海姆的球迷彻底地紧张起来了，卡尔斯鲁厄青年队的前锋单刀了。霍芬海姆的球迷赶紧出演干扰着，疯狂怒吼着。

　　而就在这个时候，霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯疯狂地出击，他可不会留守到禁区里等死。

　　卡尔斯鲁厄的九号前锋比亚比亚斯眼见丹尼尔·哈斯疯狂地扑出来，他立即起右脚抽向皮球。

　　眼见对方前锋起脚，丹尼尔·哈斯立即疯狂地扑出去，封挡对方的射门。可是，他的身体刚刚扑出去的瞬间，他的脸色就大变，因为对方没有射门，这……这是一个……假动作！

　　比亚比亚斯假射真扣，直接扣过了丹尼尔·哈斯，面对空门的他很轻松地将皮球送进了霍芬海姆的球门，主队一比零领先！

　　霍芬海姆队狂攻四十多分钟都没有取得进球，卡尔斯鲁厄青年队竟然靠着上半场仅有的机会领先了霍芬海姆，今天霍芬海姆的运气还真是糟糕。


　　第五十四章 霍芬海姆一线队的处子秀


　　卡尔斯鲁厄青年队的球迷立即沸腾了，他们在球场内疯狂的庆祝，疯狂地挥舞着自己手中的围巾，为进球的比亚比亚斯欢呼。

　　进球的比亚比亚斯非常兴奋，他疯狂地跑向场边和自己的球迷们疯狂地互动，他更是在卡尔斯鲁厄青年队球迷的面前打了一套组合拳。

　　“哦哦哦哦哦哦哦……”卡尔斯鲁厄的球迷双手搭在身边人的肩膀上欢快地跳跃着，他们的嘴里有节奏地怒吼着，发泄着自己内心的激动。

　　霍芬海姆的球迷则是哑口无言，更有的人则是呆滞了，他们没有想到他们几乎在整个上半场都占据了优势，但是没有取得进球，反而是一直疲于防守的卡尔斯鲁厄青年队抓住球队上半场比赛唯一的机会，将球打进，一球领先了霍芬海姆队。

　　霍芬海姆队的球迷集体噤声，此时他们已经没有任何言语来表达自己此时的心情了。

　　龚政坐在替补席上觉得相当的憋屈，这场上半场比赛他们踢了四十五分钟的好球，唯独没有最后的一分钟的伤停补时没有踢好，让卡尔斯鲁厄青年队抓住机会。

　　“砰！”龚政一拳狠狠地在替补席上，借此来发泄他心中的憋屈。

　　就在这个时候，比赛的当值主裁判立即吹响了上半场比赛结束的哨音。卡尔斯鲁厄青年队的球员们都非常兴奋地跑进了更衣室，而卡尔斯鲁厄青年队的球迷则是像过节一般疯狂地欢呼着。

　　相反霍芬海姆队的球员则是士气低下，一个个地都低着脑袋快速地走回了更衣室。霍芬海姆的球迷则是集体低沉，情绪低沉地盯住走向更衣室的自己方的球员。

　　拉尔夫·兰尼克的脸上依旧看不出表现，他和从身边走过的每个球员握手，像往常一样，似乎他并不认为一球落后就是世界末日。

　　在霍芬海姆主力队的最后一个球员走进更衣室之后，拉尔夫·兰尼克才快速地走向了更衣室。

　　双方的替补球员这才有机会进入球场，进行训练。他必须要这些有限的时间里调整好自己的状态，等待着随时都有可能到来的上场。

　　如果一个替补有更高的追求，对自己要求严格，那么随时保持自己的最佳状态这是他的必修课，只要球队需要自己上场的时候，自己上场能够将自己最好的状态表现出来，这样才能够获得主教练的认可，离主力位置更近。

　　龚政也随着霍芬海姆的替补球员涌进球场，在自己的半场进行着简单的有球训练。在球场内龚政的训练很认真，他知道本场比赛他很有可能有出场时间，如果霍芬海姆在下半场比赛不能够尽快扳平比分，那么龚政就有出场的机会了。所以，龚政在训练中非常的认真和积极。

　　此时，双方的球迷的精力都没有放在球场内了，这些替补球员的训练根本就引不起他们的注意，以至于双方的球员都没有发现霍芬海姆队中竟然还有一个黄皮肤小子。

　　龚政一直在训练场上认真的训练着，他根本就不知道中场休息时霍芬海姆的更衣室发生了什么。

　　很快中场休息的十五分钟时间就过去了，双方的球员都返回到了球场内。重回球场的霍芬海姆球员脸上不在低沉，他们的脸上写满了自信，看得出来在中场休息的时候，拉尔夫·兰尼克的工作做的非常的不错。

　　而卡尔斯鲁厄青年队方面也没有上半场比赛结束时的那种兴奋，他们脸上非常的平静，看得出来，他们也清楚一球领先并不是很保险，尤其是遇到霍芬海姆这样进攻疯狂的球队。不过，现在他们已经做好了面对任何困难的准备。

　　眼见自己的英雄们再次出场，卡尔斯鲁厄青年队的球迷则是疯狂地欢呼，为自己的英雄们怒吼欢呼。

　　霍芬海姆的球迷也不示弱，他们也疯狂地怒吼，为着自己的球队加油助威，才一个球而已，他们坚信自己的球队能够将比分给扳回来的，他们也坚信他们的球队能够赢下本场比赛。

　　龚政随着霍芬海姆的替补球员回到了替补席，继续观看这场比赛。

　　很快，在主裁判的一声哨响下，卡尔斯鲁厄青年队和霍芬海姆的德南联赛下半场比赛正式开始。

　　下半场首先开球的是卡尔斯鲁厄青年队，开球后，卡尔斯鲁厄青年队并没有保守，竟然发起了进攻，这让霍芬海姆队有些吃惊，显得有些始料未及。

　　卡尔斯鲁厄青年队抓住霍芬海姆精神上的空隙，快速发动进攻。中路球员快速地将皮球送到边路，边路的球员和前锋来了一次二过一之后，立即将皮球传进禁区。

　　卡尔斯鲁厄青年队的九号前锋比亚比亚斯高速后插上，抢先伸出一头，将皮球狠狠地砸向霍芬海姆队的球门。

　　全场卡尔斯鲁厄青年队的球迷立即举手欢呼起来，他们似乎看到了卡尔斯鲁厄再次进球。

　　霍芬海姆的球迷则是面色惨白，仿佛他们也已经看见皮球再次砸紧霍芬海姆的球门一样。

　　“啪！”霍芬海姆的守门员丹尼尔·哈斯突然腾身飞出将即将飞进球门的皮球给扑出了底线。

　　“哦……”卡尔斯鲁厄青年队的集体抱住脑袋，直呼不可相信。

　　“漂亮，好球，完美！！”霍芬海姆队的球迷则是猛然变化，纷纷惊喜兴奋地咆哮着。

　　“防守，防守！！”扑出皮球的丹尼尔·哈斯立即腾身而冲着禁区里的后防队友大声地咆哮道。

　　这次比亚比亚斯之所以能够顶到头球，就是霍芬海姆的中后卫米夏埃尔·伦蒂奥的注意力不集中，没有预料到卡尔斯鲁厄青年队的九号前锋比亚比亚斯能够这么快地后插上。

　　所以，丹尼尔·哈斯立即疯狂地冲着自己的球员怒吼，希望他们能够打起精神来。

　　防守失误的米夏埃尔·伦蒂奥立即向自己的守门员举手示意，示意自己已经收到，然后他就快速地跟上卡尔斯鲁厄青年队的九号前锋。

　　角球！

　　卡尔斯鲁厄青年队的角球。

　　霍芬海姆队的防线非常的紧张，下半场比赛刚刚开始，他们还没有发起他们疯狂的进攻呢，卡尔斯鲁厄青年队就获得了超出比分的机会，这让霍芬海姆的球员非常非常的紧张。

　　如果这个时候卡尔斯鲁厄青年队再打进一球的话，那么这场比赛霍芬海姆队要向扳回来那就难了。所以，这次，霍芬海姆队的防守非常严密，同时也非常的紧张。

　　现场双方的球迷也清楚，他们都非常认真地注视着球场内，他们深怕自己一眨眼，错过了精彩瞬间。

　　这个时候，主裁判立即吹响了罚球哨，卡尔斯鲁厄青年队的边前卫立即将角球开出来，皮球立即在空中旋出一道靓丽的弧线，几乎所有看到这道弧线的人都觉得仿佛在一瞬间天空亮堂了许多。

　　中路卡尔斯鲁厄青年队的前锋立即向后跨出一步，霍芬海姆队的球员立即跟了上去。而就在这个时候，卡尔斯鲁厄青年队的九号前锋，突然后插上，高高跳起争点头球。

　　这个比亚比亚斯的色号你才确实不高，但是他们的速度快，弹跳不错，这一下猛然的加速和起跳就轻松地甩掉了霍芬海姆的防守队员，他又一次威胁到了霍芬海姆的球门。

　　全场卡尔斯鲁厄青年队的球迷都高呼着比亚比亚斯的名字，为自己的英雄欢呼。而霍芬海姆的球迷则是面色陡变，这……他们都无语了。

　　此时，比亚比亚斯就仿佛放空一般，这是极度的危险的。

　　霍芬海姆的，门将丹尼尔·哈斯立即疯狂地扑出来，高高地跳起，双手拍向飞过来的足球。

　　但是，他并没有打到皮球，不过他也干扰到了比亚比亚斯。最终虽然比亚比亚斯顶到了皮球，但是皮球却高高地飞向了天空，霍芬海姆的威胁解除了。

　　虽然足球没有进，但是卡尔斯鲁厄青年队的球迷还是将炙热的掌声送给了他们的英雄，本来他们认为这场比赛他们球队将会踢得非常被动，非常糟糕的，哪知自己的球队竟然踢得这么惊艳，他们极度的兴奋。

　　场边，拉尔夫·兰尼克在场边脸色依旧没有变，他双手抱胸站在场边的指挥区了，关注着这场比赛，好像他还没有作出调整的意思。

　　在卡尔斯鲁厄青年队的这次进攻后，霍芬海姆队很快就将比赛的节奏给控了下来，比赛又回到了霍芬海姆队的脚下。

　　中路塞利姆·特贝尔和自己的搭档连续踢墙配合之后，快速地将皮球送进禁区，禁区里托米斯拉夫·马里奇高高跳起将皮球甩向后点，后点跟上的埃杜迎球怒射，皮球却高飞出界，霍芬海姆无功而返。

　　很快，他们的进攻又上来了，塞利姆·特贝尔直接将皮球送给边路的萨利霍维奇。萨利霍维奇接住皮球后利用自己的技术在边路连续突破两人之后，他突然内切，导致卡尔斯鲁厄青年队后防线出现慌乱，露出空档。萨利霍维奇没有贻误战机，突然脚腕一抖，送出直塞球。

　　皮球快速地穿越卡尔斯鲁厄青年队的防线，同时，霍芬海姆的前锋埃杜快速从人群杀出，背对球门，来了一个半转身扫射，将皮球扫向后角。

　　埃杜的这个选择非常的正确，后角绝对是卡尔斯鲁厄青年队门将防守不到的区域，可是他的脚法没有掌握好，皮球竟然晃晃悠悠地偏出了后角，擦着立柱滚出了底线！！

　　这直让霍芬海姆的球迷抱头疼呼。

　　霍芬海姆队渐渐地控制住了局势，而且有威胁的进攻也很多，但是就是在临门一脚上差了一点，眼看下半场比赛二十分钟过去了，霍芬海姆队还没有取得进球。这个时候，拉尔夫·兰尼克终于作出了调整，他快速地来到替补席，将龚政叫了起来，示意龚政赶紧去热身。

　　听得主教练话，龚政先是一呆，然后内心猛然被一团火热填满！

　　出场，他龚政要出场了！

　　他龚政在霍芬海姆一线队的处子秀就要来临了。

　　龚政猛地从替补席上弹了起来，双手快速地拔掉自己身上的外套，然后快速地跑向场边去热身了。

　　此时，双方的球迷才发现霍芬海姆队中竟然有一个黄皮肤小子，而且这黄皮肤小子的身材竟然如此高大，身体竟然如此强壮，这让双方都大吃一惊。

　　“天啊，这黄皮肤小子身体也太强壮了！！”

　　“是啊，这身体，这身高，简直太彪悍了！！”

　　“嘁，身体再好也没有用，我可没见过会踢球的东方人！”

　　“是，东方人会踢球么？笑话！”

　　“是的，东方人根本就不懂足球。不管你信不信，反正我是信了！”

　　眼见龚政出来热身，卡尔斯鲁厄青年队的球迷立即炸开了锅，纷纷张开嘴说道。

　　“这是谁？我怎么没见过？不过，这小子的身体可真强悍啊！！我看有点意思！”

　　“是啊，这小子是谁啊？这小子的身体虽然强悍，但是，东方人会踢球么？”

　　霍芬海姆的球迷也没有见过龚政，纷纷发出疑问道。

　　龚政可管不了那么，简单地胡乱热身几下，龚政就飞速地跑了回去，现在他已经被即将到来的处子秀弄得兴奋不已了。

　　“教授，我好了！”龚政满面红光地回到拉尔夫·兰尼克说道。

　　拉尔夫·兰尼克上下看了一眼龚政，然后说道：“准备好了吗？”

　　“准备好了，教授！”龚政中气十足地回答道。

　　“准备好了就好，你上去其他的不用管，就是用你的头球，狠狠地将足球给砸进他们的球门，你能不能做到？”拉尔夫·兰尼克问道。

　　“保证完成任务！”龚政立即向拉尔夫·兰尼克敬了一个军礼说道。

　　“那好，上场！”拉尔夫·兰尼克拍了拍龚政的屁股说道。

　　龚政面色红润地走向场边，在场边等待着死球，等待着他在霍芬海姆一线队的处子秀的到来。


　　第五十五章 属于霍芬海姆的机会


　　“哦，霍芬海姆换人了，天，他们竟然换上一个黄皮肤的东方人，这简直太让人吃惊了？”球场内卡尔斯鲁厄青年队的解说员吃惊地说道，“什么时候霍芬海姆有了一个东方人？？”

　　“嘘嘘嘘嘘嘘……”卡尔斯鲁厄青年队的家伙眼见龚政换下了埃杜走进球场内，纷纷发出山呼海啸一般的嘘声，他们要给这个东方小子一个下马威。

　　听着卡尔斯鲁厄青年队球迷那疯狂的嘘声，拉尔夫·兰尼克的眉头不由一皱，他极其担忧地盯住龚政，他深怕龚政承受不住。虽然这气氛不似德乙德甲那么浓烈，但是这样的氛围也足以让一个十九岁的重来没有经历过这样场面的年轻球员手足无措。

　　龚政却没有任何的反应，他可没有将这些放在心上，毕竟龚政可不是第一件碰见现在这样的情况了，在自己自我推销的行程中，龚政可是没少碰到过这样的情况，而且他所碰到的情况有的时候可比现在要浓烈得多了。

　　眼见龚政没有任何表示，拉尔夫·兰尼克脸上的担忧没有变。从龚政的反应来看可以有两种解释，一种是龚政现在已经被卡尔斯鲁厄青年队球迷看的嘘声给打蒙了，打得毫无反应了；第二种就是龚政没有受到任何的干扰，他根本就不在乎这些。

　　如果是第一种那就麻烦了，如果是第二种那说明龚政有一个大心脏。此时，拉尔夫·兰尼克眉头紧皱，不知道在想些什么。

　　“哦，这东方小子应该是名高中锋，他换下了本场表现不佳的埃杜！”卡尔斯鲁厄青年队的解说员立即说道，“这东方小子身材看起来很强壮，应该是强力前锋，不知道这小子脚下技术如何？”

　　“还脚下技术如何呢？我看啊，东方小子就是不会踢球，派上来也没有，霍芬海姆队已经投降咯？”

　　“对啊，霍芬海姆的家伙们已经放弃了本场比赛。”

　　“我擦，换上一个东方小子来，哈哈哈，霍芬海姆无人了啊，哈哈哈……”

　　卡尔斯鲁厄青年队的球迷可不太认同解说员的话，纷纷发表自己的看法，当然，这些人都不看好龚政，他可没有听说过东方人能踢球的，纷纷质疑着龚政。龚政从一登场就饱受质疑，这对于一个刚刚踏入一线队的青年队球员来说无疑巨大的压力，要是稍微承受能力差一点，必定得当场崩溃了。

　　萨利霍维奇走了过来，拍了拍龚政的屁股说道：“小子，不要去理会他们说什么？把精力放在足球上，好好地干，你能行的！”

　　“不会有事的！”龚政裂开嘴微微一笑说道。

　　萨利霍维奇微微一怔，眼前这小子现在竟然如此轻松，天，这小子的心脏究竟有多大？

　　龚政快速地跑到自己的位置上，比赛重新恢复。

　　这个时候，这场比赛剩下的时间不多了也就二十来分钟。不过，对于霍芬海姆来说时间虽然紧迫一点，但是并不是没有机会。二十分钟进两球，难度是有，但是霍芬海姆应该能完成。

　　比赛重新恢复之后，霍芬海姆队继续掌控着比赛，中路塞利姆·特贝尔控制住足球，他观察着球场内的形势，这个时候卡尔斯鲁厄青年队的防守很严密，他们可不想在这个时候被霍芬海姆扳平比分，甚至是超出。

　　萨利姆·特贝尔抬头看见球场内，霍芬海姆的球员基本已经都被卡尔斯鲁厄青年队球员看住了，只有刚刚上场的龚政身边的空档比较大一点。

　　看来不止是卡尔斯鲁厄青年队的球迷小看了龚政，就连球场上的卡尔斯鲁厄青年队的球员也小看了龚政，这才给了龚政这么大的空间。

　　萨利姆·特贝尔突然起脚，送出一记地滚球，皮球直接飞到龚政的脚下。卡尔斯鲁厄青年队的中后卫立即冲了出来，紧贴着龚政，不给龚政转身的机会。可是，身前这家伙的身体简直太强悍了，他一贴上去就像是贴到一堵墙上一样。

　　龚政用身体狠狠地将卡尔斯鲁厄青年队的中后卫给倚在身后，轻松地接住皮球。眼见龚政背身拿球，霍芬海姆两个边路的球员疯狂地前插，接应着龚政。托米斯拉夫·马里奇也快速向边路拉开。

　　卡尔斯鲁厄青年队的另外一名中卫不得不快速地跟上托米斯拉夫·马里奇，这样卡尔斯鲁厄青年队的禁区一下有些空了。就在这个时候，龚政猛然用脚后跟将皮球向后一磕，皮球快速地穿越了卡尔斯鲁厄青年队的中后卫，滚禁区。

　　就在这个时候，一个蓝色的人影激急速从人群中冲了出来，追上皮球！

　　“危险了！！”卡尔斯鲁厄青年队的解说员猛然咋呼着。

　　是塞利姆·特贝尔，塞利姆·特贝尔在将皮球传向龚政的时候，他就飞速的前进，准备接应龚政。龚政也是看见塞利姆·特贝尔的跟进，他才突然用脚后跟将皮球磕进卡尔斯鲁厄青年队禁区。

　　妙传！

　　非常精妙！

　　现场所有人都没有想到这个身材如此高大的家伙竟然有这么细腻的一方面，纷纷震惊。

　　就连霍芬海姆队的球员也没有想到龚政竟然会作出这样的动作来，这还是那个在训练中只知道冲进禁区，头球轰炸的家伙吗？

　　其实虽然龚政的脚下技术不行，但是并不是说他不会一些基本的带球，不会一些基本的传接球。其实，龚政的传接球带球在一些大个子还算是不错的，虽然不能够排在前列，但是至少能够排在中游。

　　萨利姆·特贝尔虽然没有想到龚政会作出这样的动做来，但是这并没有影响到他的前插，他这一插过去却没有想到机会终于来了。

　　塞利姆·特贝尔高速从龚政和卡尔斯鲁厄青年队的中后卫身边快速地冲过去，追向皮球。

　　同时，卡尔斯鲁厄青年队的门将也急速地冲出来，扑向皮球。

　　两人疯狂地迈动双腿，追向皮球，全场所有人的神经都被他们牵动了，一个个紧张地注视着球场内。

　　拉尔夫·兰尼克眼前一亮，双目紧紧地盯住球场内，他们在期待着进球。

　　可是就在这个时候，卡尔斯鲁厄的守门员疯狂地扑出来，伸手拍了一下滚过来的皮球，足球立即从塞利姆·特贝尔的脚下弹出去。

　　被扑住了！

　　霍芬海姆错失了一个非常好的机会啊！

　　“啊，伟大的守门员，他扑住了霍芬海姆的单刀，漂亮，完美！！”卡尔斯鲁厄青年队的解说员疯狂地欢呼起来。

　　霍芬海姆的球员则是异常失望，纷纷看向那被卡尔斯鲁厄青年队门将扑出去的皮球。那皮球竟然砸在了会追的卡尔斯鲁厄青年队的中后卫的脚上，然后弹出了底线。

　　角球！

　　霍芬海姆的进攻还没有结束，他们获得了一个角球！

　　萨利霍维奇立即走向角球区，而龚政则是快速地在禁区里落位，这个角球是一个好机会。

　　“防守！！防守！！防守！！”卡尔斯鲁厄青年队的门将在禁区里疯狂地咆哮起来，“后门柱去一个，还有，看住那个黄皮肤小子，盯死他！”

　　卡尔斯鲁厄青年队的门将此时显得非常紧张，不知道是刚刚的那次进攻让他如此紧张，还是现在禁区里霍芬海姆队高人如林，让他特别紧张。

　　卡尔斯鲁厄青年队的中后卫都不是很高，最高的一个也才一米八五，另外一个只有一米八一，这还真是霍芬海姆的机会。

　　这个时候，霍芬海姆的队长身高一米九的佩尔·尼尔松也上来，再加上一米九一的龚政，这个危险可是相当的大啊。

　　身高一米八五的卡尔斯鲁厄青年队中后卫站在龚政的身边，都矮了一个头，这差距简直太明白。不过，这一米八五的卡尔斯鲁厄青年队中后卫依旧没有将龚政放在眼里，他相信自己的弹跳，他可没有听所过东方人的弹跳能力有多强呢！

　　龚政双手高举，示意着裁判，我可没有任何的犯规动作啊。卡尔斯鲁厄青年队的一八五中卫紧贴着龚政，并且伸出一手来，楼主龚政的腰，龚政猛然扭动身体，撞击着身后的家伙。

　　这一下直把卡尔斯鲁厄青年队的中后卫撞得够呛，同时他也对龚政的力量有了一个客观的认识，就刚刚那随意扭身的一撞，就差点没有将他撞岔气过去。被这狠狠地一撞，卡尔斯鲁厄青年队这中卫不由得眯了一下眼睛。

　　就在这个时候，龚政猛然向前冲出去，甩开防守。

　　这时，卡尔斯鲁厄青年队的中后卫才发现不好，立即跟上去。可是，龚政的爆发力太强，他根本就追不上。

　　猛然，冲出去的龚政如升空的轰炸机一般腾身而起，身体后仰！

　　机会！

　　属于霍芬海姆的机会！！

　　所有看到龚政起跳的霍芬海姆球员的脑海里纷纷窜出这样的想法来！！！

　　眼见那个黄皮肤的家伙在禁区里轻松起跳，所有卡尔斯鲁厄青年队的球迷都大惊失色。

　　该死，怎么能够给霍芬海姆人这样的机会呢？？


　　第五十六章 令人血脉喷张的一刻


　　全场卡尔斯鲁厄青年队的球迷都双手捂嘴，极度惊恐地盯住卡尔斯鲁厄青年队禁区了那个仿佛脱离了地心引力的家伙，天啦，这黄皮肤小子还是人嘛？你确信他不会魔法？？

　　霍芬海姆的球迷也是嗔目结舌地盯住那个在卡尔斯鲁厄青年队禁区里玩超越地心引力的东方小子，此时，他们彻底地震惊了。随之而来的泽是胸腔炙热得快要爆炸了般兴奋。

　　超级新星！！

　　我们霍芬海姆出现在超级新星！！

　　所有霍芬海姆的球迷此时都无比的兴奋和幸福，此时，龚政就是他们兴奋和幸福的涞源。

　　霍芬海姆替补席上的球员虽然已经见识过了龚政那变态的弹跳能力和霸道的滞空能力，但是再一次见到，他们依旧吃惊不已。

　　这小子绝对是一个变态的存在！

　　这是霍芬海姆的幸运啊！！

　　腾身空中的龚政没有像这些人这般胡思乱想，现在他的眼睛里只有足球，那个萨利霍维奇从角球区送出来的足球。

　　此时，卡尔斯鲁厄青年队的门将科内茨基双目惊骇地盯住那个身批蓝色十九号球衣的黄皮肤小子，他心里极度的震惊，这小子的弹跳能力和滞空能力简直强大到了逆天的地步，此时，足球飞过来，科内茨基双目一紧，他都无法判断接下来这个黄皮肤小子将要将球顶向哪个角度。

　　“危险！！不要让他……”卡尔斯鲁厄青年队的解说员猛然高呼起来，可是最后的“顶球”两个字还没有喊出来，他的声音就戛然而止了。

　　因为这个时候，龚政依旧迎球甩头攻门了。

　　只听得嘭的一声巨响，然后，那飞向龚政的足球就急速变向直接飞向卡尔斯鲁厄青年队的球门。

　　“啊！！”所有卡尔斯鲁厄青年队的球迷都绝望地闭上眼睛，他都不敢再看下去。

　　“啊！！”霍芬海姆的球迷则是高举着双手，疯狂的欢呼，有的更是兴奋地拍打着自己的胸膛……

　　球门前卡尔斯鲁厄青年队的门将科内茨基根本就没有任何的反应，这球的速度太快了，快得他都没有反应过来。

　　场边。拉尔夫·兰尼克高举起双手。

　　“铛！”

　　又一声脆响传来，那被龚政狠狠砸向球门的足球竟然狠狠地砸了卡尔斯鲁厄青年队的球门横梁上，然后——弹出了底线！！

　　球没有进！

　　“哇，我的上帝，我的妈妈咪呀……”霍芬海姆的球迷猛然抱头叹息，心里直呼可惜可惜可惜！！！

　　“哇哦，感谢上帝，感谢上帝！！”卡尔斯鲁厄青年队的球迷则是集体欢呼起来，庆幸上帝是站在他们这一边的。

　　“刚刚真的是太危险了，这个黄皮肤小子的头球轰炸简直太震撼人心了，这绝对是一个极度危险的家伙，卡尔斯鲁厄青年队的勇士们，你要做好死拼到底的准备了。卡尔斯鲁厄青年队的勇士们，高举起你们手中的佩剑，昂首挺胸，和霍芬海姆的家伙们——拼了！！”卡尔斯鲁厄青年队的解说员心中惊骇地说道，刚刚真的是太危险了，他不由得为卡尔斯鲁厄青年队的球员们加油打气起来。

　　“防守！！加强防守！！给我看住那个东方小子，不要给他这样的机会，不要让他起跳！”显然，卡尔斯鲁厄青年队的主教练也意识到了龚政的威胁性，疯狂地冲着球场内怒喊着。

　　场边的拉尔夫·兰尼克抽了抽鼻子，很显然这球没有进让他感觉到非常的可惜。他快速地低下了头看向手中的手表，离比赛结束之后十来分钟的时间，霍芬海姆必须尽快扳回比分。

　　这个时候，拉尔夫·兰尼克在到场边，向着场内做着手势，那意思是准备全线压上了。

　　“哦，霍芬海姆要进行最后一博了，他们要全线压上了！！”卡尔斯鲁厄青年队的解说员看到了拉尔夫·兰尼克的动作，他立即提醒道自己的球员们，“最困难的时刻就要来临了，卡尔斯鲁厄青年队的勇士们，为了帝国、为了荣誉、为了生命，奋战吧。将霍芬海姆这群侵略者从我们所挚爱的国土赶去……”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”卡尔斯鲁厄青年队的球迷听着现场解说员的话，纷纷肩并肩，高速地跳跃，有节奏地怒吼起来。就像是古战争时代，双方列阵对战前，战士们集体的发出的怒吼一样。

　　“霍芬海姆……前进……霍芬海姆……进攻……霍芬海姆……”霍芬海姆的球迷也不敢示弱，纷纷怒吼起来，为着自己喜爱的球队加油助威。尤其是龚政刚刚那霸气十足的头球攻门已经将霍芬海姆球迷的热血点爆了，霍芬海姆的球迷都疯狂地怒吼着。

　　“东方小子，加油，用头球顶爆卡尔斯鲁厄人的卵蛋，干翻他们，将胜利带回霍芬海姆！！”霍芬海姆的球迷立即疯狂地怒吼着。

　　球场内的气氛一下子达到了一个新高度，全场所有人的注意力都在球场内。这是一场令人血脉喷张，紧张刺激的比赛。

　　“防守！！看住了，后点！！”场边，卡尔斯鲁厄青年队的主教练显然十分的紧张，他不时地在提醒着自己的防守球员。

　　拉尔夫·兰尼克没有卡尔斯鲁厄青年队主教练所表现得那么疯狂，相反他看上去还很平静，不过，他那紧皱的眉头还是像我们表明他此时的心情。

　　球场上，霍芬海姆已经完全掌控了这场比赛，他们在比赛的最后这个阶段发疯了似的冲击着卡尔斯鲁厄青年队的防线，希望取得进球。

　　萨利霍维奇在边路接球后，突然起脚，一记弧线球将皮球送向前场。龚政用他强悍的身体将防守队员倚在身后，然后高高跳起，头球后蹭，皮球直接飞向了禁区里的托米斯拉夫·马里奇。

　　托米斯拉夫·马里奇眼见球来，他没有任何停顿，直接侧身凌空抽射，足球如被大炮轰出来的炮弹一般飞向卡尔斯鲁厄青年队的球门。

　　卡尔斯鲁厄青年队的球迷集体倒吸一口凉气，仿佛他们已经已经看见丢了一般。

　　卡尔斯鲁厄青年队的门将科内茨基飞速地跳起来，侧身扑救，不过皮球高了他们没有扑到皮球，全场卡尔斯鲁厄青年队球迷还来不急惊恐，他们就发现皮球已经高高地飞跃了横梁，白紧张一场。

　　霍芬海姆的球迷则是集体惊叹运气不佳！

　　霍芬海姆的球员们没有放弃，他们依旧在疯狂的进攻，这个时候，比赛已经进入了最后的伤停补时阶段。

　　留给霍芬海姆的时间不多了，三分钟！

　　三分钟的时间能够干什么？

　　其实，三分钟能够干的事情很多，许许多多的球队在三分钟的时间里上演了奇迹，曼联、卡塔尔等等等。

　　霍芬海姆的球员们没有放弃，他们在疯狂的逼抢。虽然，他们的体能已经进入枯竭了，但是他们还是在疯狂的逼抢，疯狂的进攻。卡尔斯鲁厄青年队的球员们也没有放弃，就算是抽筋了，他们依旧在防守，他们再坚持。

　　双方球员顽强的作风感染了现场所有的球迷，不管这场比赛最后的结局怎么样，双方的球员都值得他们的尊敬。

　　下半场上场的龚政体力充沛，他不停地举手要球，不停地冲击着卡尔斯鲁厄青年队的防线。这个黄皮肤的东方小子那拼命拼搏的精神让全场每一个人都感动不已，即使他们站立在两个敌对的阵营，也阻止了他们心里对这东方小子的尊敬。

　　当然，卡尔斯鲁厄青年队的球迷不会在表面上表现出来，比赛现在还没有结束，他们都要坚守住自己的立场，他们疯狂地为自己的球队加油助威，今天他们的球队表现得简直太精彩了。

　　此时，拉尔夫·兰尼克脸色阴沉着，他不得不接受本场比赛失利的现实了，现在他已经开始在想后面的比赛了。这场比赛输掉，他们将和VIR亚伦同分，这联赛第二的位置难保啊！

　　卡尔斯鲁厄青年队的球迷已经开始准备欢庆胜利了，当值主裁判也在看手表了，比赛的时间已经不多。

　　霍芬海姆的球员主裁判的动作，纷纷着急起来，中场的塞利姆·特贝尔不管不顾，直接一个大脚将皮球送进卡尔斯鲁厄青年队的禁区里。

　　比赛到了这个份上，也之后这么干了。

　　眼见皮球飞进禁区来，卡尔斯鲁厄青年队的球员没有放松，一个个都严阵以待。

　　这个时候，卡尔斯鲁厄青年队的球员们都回到了禁区防守，现在卡尔斯鲁厄青年队的禁区里全都是人。

　　现场有人都明白，这将是霍芬海姆人最后的机会了。全场卡尔斯鲁厄青年队的球迷都紧张地等待着胜利的到来。

　　卡尔斯鲁厄青年队的队员在禁区判断出了皮球的落点，纷纷准备争点。

　　可是，就在这个时候，一声怒吼猛然如巨熊咆哮般炸响，震得他们耳膜都是一疼。然后，一个蓝色的身影在人群中冲天而起，俯视众生！

　　“天！！我们怎么把他给忘记了！！”卡尔斯鲁厄青年队的解说猛然从解说席上弹了起来，失口惊呼道。

　　“啊！！”卡尔斯鲁厄青年队的球迷大惊失色，面色惨白。

　　卡尔斯鲁厄青年队的球员更是茫然仰头惊惧不已。

　　霍芬海姆的人集体噤声，紧紧地盯住那个腾空而的蓝色身影！

　　是龚政！

　　嘭！

　　在卡尔斯鲁厄青年队中后卫起跳的时候，龚政猛然甩头，将皮球甩向了——后点！

　　“啊！！”全场人都爆发出一声惊呼。

　　所有人的目光都追随着那急速飞向球门的足球。

　　卡尔斯鲁厄青年队的球迷在期待，祈祷着上帝不要让球进。

　　霍芬海姆的球迷也祈祷，他们在祈祷着奇迹的降临。

　　如果时间可以停止，你能够看见霍芬海姆球迷那一张张因为极度期盼而兴奋的脸，足以感染任何人。

　　时间不会静止，那飞行的足球也不没有停止。

　　足球急速地飞向卡尔斯鲁尔青年队的球门，卡尔斯鲁厄青年队的门将科内茨基横身飞出，扑救。

　　“唰！”

　　皮球没有理会科内茨基的努力扑救，十分坚决地砸进了卡尔斯鲁厄青年队的球门。

　　球进了！

　　一比一！

　　霍芬海姆在最后时刻扳平了比分！！

　　奇迹！！

　　霍芬海姆创造了奇迹！！

　　龚政创造了奇迹！！

　　沸腾了！！

　　霍芬海姆的球迷沸腾了！！

　　霍芬海姆的所有人沸腾了！！

　　所有的霍芬海姆人声嘶力竭地怒吼，欢笑！！

　　这是一个令人血脉喷张的时刻！！


　　第五十七章 让人印象深刻的大个子


　　这是本场比赛的最后一分钟！

　　这是本场比赛最后的一次进攻！

　　这是本场比赛霍芬海姆最后的机会！

　　霍芬海姆人全场站立肩并肩，手挽手，上下一心，众志成城！

　　所有人面容悲戚而坚硬，紧咬着嘴唇的牙齿透露刺骨的冰冷，坚定的眼神背后是他们屹立不倒的信仰，和对胜利的执着。

　　比赛没有到最后一刻，他们不会放弃。

　　就算比赛到了最后一刻，他们依旧不放弃！

　　战！

　　只要还有一口气在，只要还能做出一个动作，他们就不会放弃！

　　生命不息，战斗不止！

　　霍芬海姆！

　　战！战！战！！

　　看台上，最前方，一个身穿蓝色球衣的汉子挥舞着霍芬海姆的旗帜，冲着身前的大喇叭咆哮道：“霍芬海姆！”

　　整起的方阵中，统一身穿霍芬海姆蓝色球衣的球迷如巨龙奔腾一般咆哮：“战！战！战！！”

　　霍芬海姆！

　　战！战！战！！

　　霍芬海姆！

　　战！战！战！！！

　　霍芬海姆球迷那雄浑的呼喊声响彻整个卡尔斯鲁厄青年队的训练场，直刺卡尔斯鲁厄球迷的心脏。

　　球场上霍芬海姆的球员就像是冲刺在战场最前线的战士听到最嘹亮的冲锋号一般，一个个视死如归地怒啸着冲向敌人的阵地。

　　拉尔夫·兰尼克就像是前方阵地的指挥官一般，高举右手猛声大喊：“前进……”

　　耳畔轰鸣着霍芬海姆球迷那雄浑，令人颤栗，让人热血沸腾的咆哮声，龚政的胸腔猛然被一股炙热的气团给填满，并且疯狂地往上窜，涨红了他的整张脸，冲击着他的大脑！

　　“杀！战！战！战！！”龚政在心里疯狂地咆哮。

　　这就是足球！

　　这就是职业联赛！

　　哪怕他是德南联赛，一个地区联赛，她都深深地感染着龚政，影响着龚政！

　　传球！

　　霍芬海姆的塞利姆·特贝尔在霍芬海姆球迷疯狂的呼喊声中，起球！

　　足球如流星一般从他脚下飞出，就像是一枚洲际导弹一般从霍芬海姆的后场阵地轰出去，直飞卡尔斯鲁厄青年军的阵地。

　　这是最后的机会！

　　最后的机会！

　　所有霍芬海姆人整齐划一，就像是一整体一般疯狂地怒吼：“战！战！战！！”

　　“啊！”人群中，胸腔中那股火热的能量疯狂冲击着龚政的大脑，令其双目赤红，龚政不由得大喝一声，看准来球，疯狂地起跳。

　　轰炸机升空了！

　　霍芬海姆的轰炸机升空了！！

　　“哦哦哦，霍芬海姆；战战战，霍芬海姆！”霍芬海姆球迷的呼唤声越来越快速，越来越激烈……

　　卡尔斯鲁厄青年军的球迷集体噤声，脸色苍白地盯住自己阵地司令部上空的那架令人惊骇的霍芬海姆轰炸机说不出来。

　　“危险，危险！！！”卡尔斯鲁厄青年军的解说员拉起了防空警报。

　　“防空！！拦截！用防空导弹，拦截他，拦截他！！”卡尔斯鲁厄青年军的指挥官在场边慌乱得张牙舞爪。

　　“对，防空导弹，打下来，把他给我打下来！！”卡尔斯鲁厄青年军的球迷们疯狂地怒吼。

　　霍芬海姆！

　　战！战！战！！

　　霍芬海姆！

　　战！战！战！！！

　　霍芬海姆的球迷呼喊声越来越激烈，语速越来越快，甚至那整齐划一的掌声已经没有了间歇！

　　气氛凝结，到达了极点，就要爆炸！

　　呜呜呜呜……

　　卡尔斯鲁厄的上空警报声飞扬，卡尔斯鲁厄的大地人心慌乱。

　　卡尔斯鲁厄青年军阵地上的战士们纷纷仰头惊恐地盯住霍芬海姆那兵临城下的轰炸机，此时阵地的防空兵已经忘记了发射防空导弹，那庞大的阴影已经深深地映入他们的内心。

　　卡尔斯鲁厄青年军阵地的上空，龚政这令人卡尔斯鲁厄青年军绝望的轰炸机已经进入空投的阶段。

　　此时，放防空导弹已经来不急了。

　　卡尔斯鲁厄青年军阵地的护航轰炸机立刻起飞，想要直接将霍芬海姆的轰炸机给撞下来，来一个同归于尽。

　　可惜！

　　晚了！！

　　卡尔斯鲁厄青年军的防空部队反应太过于缓慢，贻误战机！

　　空中，霍芬海姆的十九号轰炸机瞄准目标——投弹！

　　“嘘儿……”

　　那急如流星的炸弹带着令人胆寒的呼啸声笔直地飞向卡尔斯鲁厄青年军的中军司令部！

　　卡尔斯鲁厄青年军的球迷面色苍白，他们感觉到有一种叫住绝望的气息正在向他们铺面而来。

　　不！

　　卡尔斯鲁厄青年军的战士们，指挥官，球迷绝望地向着中军司令部伸出右手，撕心裂肺地悲戚道。

　　霍芬海姆轰炸机空投的炸弹越过卡尔斯鲁厄青年军最后殊死的拦截，笔直地落入卡尔斯鲁厄青年军的中军司令部。

　　轰！

　　一声巨响，那空投的炸弹在卡尔斯鲁厄青年军的中军司令部爆炸看来，一股炙热的能量瞬间渲染全场。

　　“啊！！”卡尔斯鲁厄青年军眼见霍芬海姆空投的炸弹引爆中军司令部，一个个都撕心裂肺地咆哮起来！！

　　悲戚！

　　整个卡尔斯鲁厄都在悲戚！

　　卡尔斯鲁厄青年军的球迷跌坐在座椅上，仿佛就在那一瞬间，他们身体里的最后一丝力气被抽去一般，失神地跌倒，双目空洞！

　　“啊！！”咆哮！！霍芬海姆人在那一刻疯狂地咆哮。

　　“霍芬海姆！！！”那战在最前面，挥舞霍芬海姆旗帜的大汉，疯狂地咆哮。

　　“战！战！战！！！”霍芬海姆的球迷仿佛要用尽了全身最后一丝力气般怒吼着。

　　成功了！

　　他们空投成功了！！

　　他们在失败的边缘扭转了战局！！

　　这一切都源于那个东方小子，那霍芬海姆的轰炸机！！

　　“哦哦哦哦哦哦！！”霍芬海姆的球迷在看台上疯狂地怒吼，疯狂地咆哮，凶猛地拍打着座椅，挥舞着围巾……

　　“啊！”看着砸进卡尔斯鲁厄青年队球门的足球，龚政猛然一声怒吼，伸长了脖子，疯狂地冲着霍芬海姆球迷所聚集的区域。

　　疯狂跑动中，龚政哪张稚嫩的脸庞狰狞无比，他张开大嘴露出獠牙怒吼的样子显得无比的疯狂和嗜血。

　　龚政躲过兴奋冲向自己的队友，他疯狂地跑向场边，跑向霍芬海姆球迷所聚集的区域，他疯狂地奔跑，疯狂的咆哮。

　　这一刻，他是全场的焦点！

　　这一刻，属于龚政！

　　霍芬海姆的球迷都疯狂地从看台后边冲向前来，冲到最前排，他的脸上写满了兴奋，他们那极度的兴奋的脸看上去有些扭曲……

　　奔跑中，龚政突然慢了下来，现场人都是一惊不知道龚政要做什么。

　　突然，现场震惊了。

　　所有人的脸上都写满了不可思议。

　　这也太荒诞了！！

　　那一米九的大个子竟然，竟然在空翻！！

　　是的，空翻！！

　　而且连续的空翻！！

　　“哦哦哦，碉堡了，碉堡了！！太牛叉了，太牛叉了！！！”所有霍芬海姆的球迷都被眼前的一幕给震得灵魂出窍。

　　球场内，龚政完成了连续四个空翻。

　　这直震所有人都说不出来来。

　　太暴力了，太疯狂了，他还有什么做不到的？？

　　现场的人究竟有多震撼不是我们能够言语形容的。只是，在几十年后，在这霍芬海姆和卡尔斯鲁厄这两个地方，你能够看到很多白发苍苍的老者在为他们的孙子们讲述龚政那一场令人影响深刻的处子秀！

　　这个嚣张，但却无所不能的大个子，简直太令人印象深刻了。

　　场边，霍芬海姆的替补球员在第一时间冲进了球场，他们疯狂地欢呼，疯狂地咆哮，仿佛他们提前升级了一般。

　　狂欢，属于霍芬海姆！

　　卡尔斯鲁厄青年队的家伙们失落地离开了球场，虽然他们今天不是失败者，但是他们自己却感觉自己像个失败者。

　　卡尔斯鲁厄青年队的球迷也没有留下来，他们也缓缓地离开了球场，这里属于霍芬海姆，属于那群坚持不懈，幸苦奋斗的霍芬海姆球员，这里属于龚政。

　　场边拉尔夫·兰尼克很激动，虽然今天他们没有按照预定目标拿到三分，但是他依旧很激动，为球员们的斗志，为球员们的努力拼搏，为球员们的不放弃而激动，有这样的一群球员，他们还怕不能够升级吗？

　　此时，拉尔夫·兰尼克不由得将目光投向了那个正在场边和球迷击掌互动的龚政，这个小子真是不错，在第一场一线队的正式比赛中竟然能够有如此出色的表现，简直太出乎他的预料了。

　　看来，他现在已经不用在为球队的锋线问题而担忧了，虽然眼前这个小子明显还有很多不足，但是应付接下来的德南联赛已经足够了，说不得，这小子现在还有征战德乙的实力了。

　　而且龚政这小子非常的勤奋，经常为自己加练，而且加练的部分还是他最欠缺薄弱的部分，一个能够清晰认识到自己不足，清晰认识自己优缺点，而又能够改正的人，他的未来并不会太差，或许这一次霍芬海姆真的是捡到宝了吧。

　　这真是一个令人印象深刻的家伙。

　　拉尔夫·兰尼克在场边细想，他却没有发现向他涌过来的球员们，等他发现的时候，他已经被霍芬海姆的球员给抛向了天空……

　　在最后，霍芬海姆的球员集体列队，对能够来到客场观看他们比赛的球迷表示感谢。他们的感谢是发自内心的，如果没有眼前这群可爱的球迷那如战歌般的呐喊，他们相信他要不会这么拼命，这么顽强，说不得这场比赛的功劳用很大一部分都属于这群可爱的球迷呢。

　　霍芬海姆的球迷这个时候没有离开，他们注视着他们的球员，这场比赛虽然没有拿下比赛，但是这场平局来的非常的不易，每个人都非常珍惜这个结果，同时，他对龚政这位新从青年队提拔上来的家伙影响深刻，他们也对霍芬海姆的前景更加的憧憬了。

　　不过，拉尔夫·兰尼克确实很快地冷静下来。这场比赛霍芬海姆虽然取得了平局，但是VIR亚伦和斯图加特踢球者青年队都赢球了。之前还落后霍芬海姆三分的VIR亚伦现在只落后霍芬海姆一分了，而且斯图加特踢球者也仅仅落后霍芬海姆两分，这联赛第二的位置可是岌岌可危啊。

　　他现在必须要为后面的比赛做准备了，他不能偶让这样的事情在接下来的比赛中继续出现，他们必须为后面的比赛做更多更细致的准备，后面的每一场比赛都不能够马虎，要不然本赛季他们之前的努力就白费了。

　　拉尔夫·兰尼克深呼吸一口气，他早就很清楚主教练这一样的压力，可是，他没有想到执教一支雄心万丈的德南联赛球队的压力竟然如此之大。


　　第五十八章 赛后的新闻发布会


　　比赛结束后，霍芬海姆并没有在第一时间离开，他们要到更衣室里好好地洗漱一下，而球队的主教练拉尔夫·兰尼克却要去参加赛后的新闻发布会。此时，虽然他还没有出席，但是他已经知道他要面对的究竟是怎么样的情况？

　　龚政在这场比赛突然冒出而来，而且还成为本场比赛的关键先生，现在许许多多的媒体都非常想要了解龚政，因为龚政的冒出来，一下就爆出了许多新闻点。而且，这龚政身上就有无数的新闻点，龚政不仅在这场比赛中上演绝杀的一幕，同时，他还是一个拥有着黄皮肤的东方家伙，这下又是有看多了好多看点。

　　拉尔夫·兰尼克此时已经想到了接下来他将要面对的围攻，此次，拉尔夫·兰尼克并没有带龚政去新闻发布会，他认为一个刚刚从青年队提拔上来的家伙，太早地接触这些不好。

　　世界足坛的流星屡见不鲜，拉尔夫·兰尼克当然不希望龚政成为这流星大军中的一员，这是霍芬海姆这么多年来难得出现一个龚政这样的超级信心，他们得多一点保护。

　　此时，在更衣室里，霍芬海姆的家伙们兴奋得不行，在更衣室里疯狂地咆哮欢呼，虽然这场比赛霍芬海姆没有胜利，但是这场平局来的太了令人兴奋，他们在更衣室里庆祝起来。

　　没有多久，拉尔夫·兰尼克就走到了新闻发布会的现场，对于这场比赛关注的媒体确实并不多，德国的一些大媒体根本就不会关注这些德南联赛的地区联赛，关注这场比赛的也就是卡尔斯鲁厄和辛斯海姆当地媒体，当然也有周围的一些小媒体。

　　所以，这个新闻发布会现场并不大，到现场的记者也并不是很多，看上去也就十个人左右。在拉尔夫·兰尼克出现以前，卡尔斯鲁厄青年队的主教练就坐在了台上。

　　对于这场比赛，卡尔斯鲁厄青年队方面感觉到非常的可惜，这场比赛他们领先九十二分钟，但是却没有拿下比赛，这让他们感觉到非常的可惜。但是，这个结果他们还算是非常满意的。

　　本来这场比赛他们本来就作出了接受失败的结果了，他们也没有想到这场比赛会踢成这样，获得一场平局也属于意外之喜了。

　　所以，坐在新闻发布会现场，卡尔斯鲁厄青年队的主教练笑脸盈盈，非常的不错。

　　眼见拉尔夫·兰尼克出现，卡尔斯鲁厄青年队的主教练立即起身，一脸微笑地向着拉尔夫·兰尼克伸出了自己的右手。

　　眼见对方笑脸迎人，拉尔夫·兰尼克也微笑着伸出了自己的右手，“恭喜你，这场比赛卡尔斯鲁厄青年队踢得很好，超出了我的预料。”

　　“呵呵，谢谢夸奖，你的球队也表现得令人生畏！”卡尔斯鲁厄青年队的主教练笑呵呵地说道。

　　眼见双方主教练微笑着握手，下面的记者立即喀喀喀地按动快门将这一幕给记录下来了。

　　然后双方的主教练坐了下来，下面的记者都激动了起来。

　　“请问拉尔夫·兰尼克先生，你对于本场比赛你球员的表现有什么看法？对于没有拿下一场既定的胜利又是什么看法？”下面的一个记者立即询问道。

　　“本场比赛球员们的表现很好，他们打出了霍芬海姆的风格，也掌控了整场比赛，他们在本场比赛中创造了很多机会，只不过我们的运气差了一点，要不然我想，这场比赛的结果将会是另外一翻景象了！”拉尔夫·兰尼克不无遗憾地说道。

　　对于，拉尔夫·兰尼克的回答，下面的记者也认为很合理，毕竟在比赛中霍芬海姆真是占据了主队，和掌控了比赛呢。

　　卡尔斯鲁厄青年队的主教练听着拉尔夫·兰尼克的话，他并没有反对，因为这说的事实。

　　“至于没有拿下这场比赛嘛，我感觉很是可惜，因为我们创造了很多的机会。不过，卡尔斯鲁厄青年队的发挥也很好，他们很顽强，如果不是他们顽强的防守，我想这场比赛我们会赢的！”拉尔夫·兰尼克说道。

　　“那么没有赢下这场比赛会不会对霍芬海姆接下来的比赛战略有所改变呢？”下面的记者又提问了。

　　“当然会有微调，但是改变不会太大，我相信我们霍芬海姆的实力，后面的比赛我们尽全力去拼的！”拉尔夫·兰尼克微笑着说道。

　　“拉尔夫·兰尼克先生，刚刚你说你们这场比赛创造了很多机会，可是没有取得相应的进球，这是不是说你对于现在霍芬海姆的锋线很不满意呢？”下面的记者立即说道。

　　“霍芬海姆的锋线在最近出现了一些问题，我们球队的主力前锋受伤赛季报销，这确实影响到了霍芬海姆。不过，我们阵中依旧有进球的球员，这场比赛并不能够反应霍芬海姆的攻击力，我相信在后面的比赛中，你们会看到霍芬海姆锋线的攻击力的！”拉尔夫·兰尼克微微皱了一下眉头说道。

　　“拉尔夫·兰尼克你所的霍芬海姆锋线的攻击力就是说的今天那个黄皮肤的东方小子么？他是谁？他是哪里人？他什么时候加盟霍芬海姆的？你能够告诉我们有关于他的资料吗？”下面的记者一下子激动了起来，纷纷看向拉尔夫·兰尼克，聆听他的说话。

　　“霍芬海姆锋线可不止龚一个人，霍芬海姆能进球的也不止他一个。不过，他这场比赛确实表现的非常的好，希望他能够继续这样发挥下去。至于有关于他的资料，我们暂时不会在这里公布，我们也希望在座的记者能够给我的球员一个安静的环境！”拉尔夫·兰尼克严肃地说道。

　　“拉尔夫·兰尼克先生，你刚才说霍芬海姆锋线出现了一定的问题，那么这场比赛进球的龚下场比赛会首发吗？在下场比赛中龚还会进球吗？”下面的记者又开始转移角度了。

　　“呵呵，这我现在还不能够决定，毕竟要看龚在这些天的训练中的状体如何。当然我也希望龚能够在下场比赛中继续进球，因为现在的霍芬海姆就需要进球！”拉尔夫·兰尼克微笑着说道。

　　此时，这新闻发布会仿佛就是为了霍芬海姆而开的一样，当然话题的中心更是离不开本场比赛表现出色的龚政。卡尔斯鲁厄青年队完全成为了霍芬海姆的配角，成为了龚政的配角。

　　拉尔夫·兰尼克低下头，看了看手中的手表，然后没有等下面的记者再询问问题，他就开始说了结束语，然后他就此离开了。在拉尔夫·兰尼克离开的时候，这些记者疯狂地涌了过去，询问拉尔夫·兰尼克是否能够接受他们的专访，拉尔夫·兰尼克纷纷立即推却了，这个时候，霍芬海姆正式关键的时候，拉尔夫·兰尼克可不想在这个死后被其他的事情分心，必进冲德乙才是最重要的事情。

　　虽然没有拿下既定的三分，但是能够从卡尔斯鲁厄带走一分，霍芬海姆的球员们还是非常兴奋，因为这场平局来之不易，最后时刻的绝杀也让霍芬海姆的球员兴奋不已，所以在大巴车上的时候，球员们都是非常的激动。

　　在这场比赛之后，霍芬海姆将放假一天，霍芬海姆的球员都决定今天晚上出去嗨皮一下，当然龚政也是霍芬海姆球员极力邀请他，毕竟他是今晚霍芬海姆的功臣，球队的聚会当然这为功臣不能够缺席。

　　其实龚政倒是很乐意去，所以他一口就答应了。在大巴车上，龚政到是显得比较平静，因为这个时候他正呆在梦幻球神系统里，龚政代表霍芬海姆一线队出场，同时帮助霍芬海姆一线队的进球，龚政这一下就完成了两个支线任务，龚政正期待着奖励呢。

　　之前系统就有提示，这些奖励都是系统随即配发的。至从见到了第二个技能的出现的时候，龚政就对技能非常的钟爱，他希望在这个时候系统能偶再配发一个他这个时候能学习的技能来，要是非得等到十五级才能够训练新技能的话，这非得让龚政发疯不可。

　　在龚政的，满怀期待下，梦幻球神系统给出的奖励却并不是什么技能，而是五点点数和三千经验，这让龚政有些失落，不过能偶获得点数和三千经验还是不错啦，毕竟自己离十五级又近了一点。

　　在从梦幻球神系统中退出来的时候，大巴车已离辛斯海姆已经不远了。由于球队明天放假，而且这个时候已经很晚，又有很多一线队的家伙都住在辛斯海姆，所以大巴车先在辛斯海姆停了下来。

　　由于一线队的家伙们要去聚会，这地方当然会选到了辛斯海姆，霍芬海姆那个巴掌大的地方哪里会有他们嗨皮的地方，所以，全霍芬海姆的球员都在辛斯海姆下车，大巴车也没有连夜开回霍芬海姆，也在辛斯海姆进行休息。


　　第五十九章 小范围内的轰动


　　托马斯·克里斯塔纳是一位刚刚海德堡大学新闻系毕业的小伙子，刚刚毕业的他没有任何经验，被多家大报社给拒绝了。不得已，这位海德堡大学的高材生选择了位于巴登·符腾堡州莱茵内卡地区的辛斯海姆的一家小报社。

　　这家报社的名字叫住《辛斯海姆都市体育报》，据说刚成立不到两年，是一家很小很小的报社。本来刚进入这家报社的时候，托马斯·克里斯塔纳觉得自己有呆在这个地方有些屈才了，但是融入进这加报社之后，他的想法就改变了，这家报社的管理理念很先进，报社内部人员团结一致，有共同的目标和价值观，是一家非常有潜力的新公司。

　　这家报社伐成出新，敢于启用有实力有才干的新人。托马斯·克里斯塔纳虽然只是一个刚刚二十出头的毛头小子，但是他已经是这家报社的一位专栏记者了。

　　而他所负责的板块就是足球，就是霍芬海姆。据说这家报社最初成立的原因就是因为霍芬海姆这家连续创造奇迹的俱乐部，报社的高层看到了霍芬海姆的发展潜力，认为这支有着冲天之志的乡村球队终有一天会冲入德甲，甚至创造更大的奇迹。

　　现在霍芬海姆还没有属于自己的喉舌，如果这个时候能够有一个媒体能够出来帮助霍芬海姆说话，和霍芬海姆一起去创造奇迹，那么等霍芬海姆成功的那一天，这家媒体也势必将大红大紫。

　　不难看出，这家报社的老总眼光犀利，很有魄力，更有冲劲。拥有这么一位有头脑，有冲劲，有魄力的领导者，这家报社想不成功都很难。

　　现在这家报社已经成立快两年了，他们也帮霍芬海姆说了快两年的话。他们的报社从最初的籍籍无名，到现在已经成为了霍芬海姆球迷最拥护的一家媒体了，不得不说这家报社在辛斯海姆和霍芬海姆这个小地方造成了不大不小的轰动。

　　霍芬海姆俱乐部的会员基本都订阅了这家报社的报纸，还有非常多的霍芬海姆球迷也都喜欢来买这家报社的报纸。

　　在《辛斯海姆都市体育报》上有着当天的最值得看的体育新闻，同时还有一个专门的板块：霍芬海姆的战场。

　　在这个板块上，他们专门刊登有关于霍芬海姆的新闻，同时也会定期请一些所谓专家来对霍芬海姆的战术进行讲解，当然也会刊登一些霍芬海姆球迷队球队的祝福和建议。

　　这里面还有专栏记者的专栏报道，经过这一年多的努力，这家报社发展得不错，他们已经和霍芬海姆搭上线了，并且邀请了霍芬海姆一线队的主教练拉尔夫·兰尼克在他们的“霍芬海姆的战场”板块开专栏。

　　这一下《辛斯海姆都市体育报》在霍芬海姆球迷心目中的地位就更高了。

　　这一天，作为《辛斯海姆都市体育报》霍芬海姆的战场的新晋专栏记者，托马斯·克里斯塔纳当然去往了卡尔斯鲁厄前线，观看霍芬海姆的比赛的。在霍芬海姆升级最关键的时刻，所有霍芬海姆的球迷都对霍芬海姆的情况异常的关注，这也是《辛斯海姆都是体育报》最近销量最火爆的时刻，这个时候，他们当然不会错又任何有关于霍芬海姆的新闻，也就在这个时候，《辛斯海姆都市体育报》提拔了新的专栏记者，让他们收罗更多更全的有关于霍芬海姆近期的新闻。

　　作为霍芬海姆的战场新晋的专栏作者，托马斯·克里斯塔纳必须要尽快拿出一些有关于霍芬海姆的新晋新闻，同时还是要吸引霍芬海姆球迷，提升《辛斯海姆都市体育报》销量的新闻来，这样他的位置才能够稳固下来。

　　在这个时候，托马斯·克里斯塔纳非常希望获得一些新闻资料。为了获得第一手的新闻资料，托马斯·克里斯塔纳这些天天天都往霍芬海姆的训练基地跑，当然也去了卡尔斯鲁厄。

　　来到卡尔斯鲁厄之前，托马斯·克里斯塔纳根本就没有发现任何有价值的新闻，他们本来就绝望了的。可是，在去到卡尔斯鲁厄以后，在看了霍芬海姆和卡尔斯鲁厄青年队的比赛之后，他突然发现了新大陆，他感受到了希望的光芒温暖着自己的身体。

　　那个东方小子就像是托马斯·克里斯塔纳的幸运侍者一般，这黄皮肤小子的出现，让托马斯·克里斯坦钠看到了希望，他迫切地希望得到这小子的第一资料，然后发表在自己的专栏，他坚信，只要自己拿到这小子的第一手资料，他的这个专栏记者的位置就算是坐稳了。

　　他当然也清楚，其他报社的家伙也会意识到这个东方小子背后所蕴含的新闻价值，他必须要抢先，同时他也希望拉尔夫·兰尼克先生不要在赛后的新闻发布会说明有关于龚政的个人信息，他希望他是第一个人拿到有关于这个小子的信息的。

　　怀揣着忐忑的心情托马斯·克里斯塔纳呆在了新闻发布会的现场，这一整场新闻发布会他的心情都非常的忐忑，直到新闻发布会结束之后，他忐忑的心情才平静了下来，还好拉尔夫·兰尼克没有说出有关于龚政的消息啊。

　　托马斯·克里斯塔纳此时心里非常的兴奋，他看得出来拉尔夫·兰尼克对于龚政的保护心理，他也知道这个东方小子绝对不是灵光一现，从霍芬海姆主教练对这个小子的重视程度就能够看出这东方小子的实力不一般。

　　这绝对是一个宝藏！

　　托马斯·克里斯塔纳内心非常的激动，而且他相信凭借着《辛斯海姆都市体育报》和霍芬海姆俱乐部的关系，霍芬海姆方面肯定会答应他对龚政进行一个专访的。

　　一想到这里，托马斯·克里斯塔纳立即立即给霍芬海姆新闻官打去了一个电话，希望自己能够采访一下他们的球员龚政。

　　本来满怀信心的托马斯·克里斯塔纳却没有想到霍芬海姆的新闻官想都没有想就拒绝了他的要求，这让托马斯·克里斯塔纳非常的震惊，按道理说不可能啊。

　　他立即询问原因，他这才知道，这一切都是霍芬海姆一线队主教练拉尔夫·兰尼克的主意，霍芬海姆内部已经下了封口令，有关于龚政的情况，任何一个人都不能够随便往外说。

　　这对于托马斯·克里斯塔纳的打击非常的大，本来满怀希望，可是哪知道只是空欢喜一场。托马斯·克里斯塔纳失望不已，不过，他也不是没有任何的发现，从霍芬海姆的内部反应来看，龚政绝对在霍芬海姆的地位不简单，霍芬海姆对于龚政的重视也不同寻常。

　　这小子刚刚从霍芬海姆青年队提拔上来就受到了球队的如此重视，那就只说明了一点，这个小子实力超群，必定是霍芬海姆青训培养出来的新星，那么这小子就一定在青年队的比赛表现非常出色，只要自己找到这些东西，或许自己就能够发现什么。

　　一想到这里，托马斯·克里斯塔纳双目放光，他们似乎抓到了什么。然后他就立即开始走访，同时在网络上需找着近期霍芬海姆青年队的情况。突然，一场霍芬海姆青年队和德甲球队沙尔克04青年队的友谊赛出现在了托马斯·克里斯塔纳的眼前。

　　这场比赛根本就没有引得任何媒体的关注，流传出来的消息也不多，但是，当时《踢球者》却报道了一则和这场比赛有关的新闻——剔除的足坛毒瘤，人人有责。

　　在网上搜索，托马斯·克里斯塔纳无意间就将这则新闻搜索了出来，从这篇报道中托马斯·克里斯塔纳看出了一些东西，他们做新闻记者这一行的，很东西他们一看就明白，他当然也清楚这则报道夸大其辞得很厉害，而且矛头都指准了一个人——龚政！

　　看到这里托马斯·克里斯塔纳微微皱眉想到，难道龚政得罪了《踢球者》的某些人？又或者这小子得罪了阿绍尔？

　　阿绍尔在德国足坛的名声并不好，谁都知道这小子是个睚眦必报的小人，所以，托马斯·克里斯塔纳才会这么想。

　　立即他又在网络上搜索起龚政和阿绍尔来，这一搜不得了，又一则《踢球者》报道的有关于龚政的新闻出现了——东方人的方式拳头和黑脚。

　　看到这托马斯·克里斯塔纳更加确定龚政和阿绍尔之间有矛盾了，可是，一个人还没有踏入职业足球的小子怎么能够和一家德甲俱乐部的体育主管长生仇恨呢？

　　托马斯·克里斯塔纳紧皱眉头，百思不得其解。不过，他也非常的兴奋，因为这些零零碎碎的报道中，他可以看出霍芬海姆的这个龚绝对是新闻制造机，他的背后隐藏着非常吸引人的新闻。

　　这个时候，托马斯·克里斯塔纳已经激动得身体发颤了，虽然他现在手里掌握的还不是完全的真相，但是只要将这些东西整理出来，他的专栏报道必定会在辛斯海姆乃至海德堡、曼海姆这个小范围地区引起极大的轰动的。

　　而就在这个时候，托马斯·克里斯塔纳办公桌上的电话响了起来，他立即接起了电话，电话里传来了霍芬海姆的战场的主编埃尔南德·克洛斯的声音：“托马斯你是怎么搞的？出了这么大的新闻你竟然没有一点反应？？看看其他的报纸都将那黄皮肤小子的功绩报道出来了，你这个霍芬海姆喉舌的专栏作者却没有一言一语，你举得你的工作称职么？”

　　“主编先生，这些三言两语的东西谁都整得出来，可是你认为就这些报道某某新人在某某时间上演绝杀的消息是有任何价值么？这是几乎所有人都看到的，我想球迷和大众都不愿只看到这些，他们是要看到龚政的背后，这小子的来历，和过往的故事，以及现在的爆发！”如果说托马斯·克里斯塔纳没有发现那两篇《踢球者》关于龚政的报道的话，他说话绝对没有现在这么有底气。

　　“你这是什么意思？”作为一家报社的主编埃尔南德·克洛斯当然清楚托马斯·克里斯塔纳所的话的含义，“你的意思是你发现了什么？”

　　“是的主编大人，我想我手里的东西只要发表出来，绝对会在我们这个片区引起不小的轰动，包括海德堡和曼海姆！”托马斯·克里斯塔纳信心十足地说道。

　　“你说的是真的？”埃尔南德·克洛斯猛然从座位上弹了起来，声音都激动得有些发颤了。

　　现在市面上有很多报纸都在报道龚政的消息，可是他们的消息机会都是一个摸子里应出来的，无非就是霍芬海姆出现了一个超级新星，在昨天的比赛这小子怎么力挽狂澜，绝杀对手。

　　这些消息大家都是一清二楚的，现在球迷和大众就想知道这小子究竟是什么人，他的来历，他的过去等等。

　　但是现在市面上还没有任何一则关于这个小子这些方面的报道，如果在这个时候他们报社报道出有关这个小子的一切，那么他们是霍芬海姆喉舌的身份就坐实了，这就更利于他们和霍芬海姆合作了。

　　如果，真如托马斯·克里斯塔纳所说的话，埃尔南德·克洛斯也不怀疑，这将在这个片区引起不小的轰动。


　　第六十章 华裔天才的坎坷路


　　是的，龚政现在霍芬海姆火了，虽然仅限于霍芬海姆，但是他真的在霍芬海姆火了起来。现在所有的霍芬海姆人都清楚霍芬海姆队拥有一个黄皮肤的东方球员，这小子在一线队的处子秀上表现惊艳全场，上演绝杀，抱住了霍芬海姆联赛第二的位置。

　　英雄！

　　他是霍芬海姆的英雄，至少昨天是。

　　他是霍芬海姆的新宠儿，现在就是。

　　霍芬海姆临近的几个城市的报纸都报道了这场比赛，当然他们的重点都是龚政，这个在昨天横空出世的华裔小子，让所有人眼前都是一亮。继而今天，这个小子成为了几个城市的焦点。

　　卡尔斯鲁厄当地的体育报，邮报都报道了这场比赛，当然他们并没有用什么大板块来介绍这场比赛，因为这是青年队的比赛而已，他们的重心放在了卡尔斯鲁厄一线队冲德甲的事情上，所以，在卡尔斯鲁厄龚政仅仅在当天到场观看比赛的卡尔斯鲁厄青年球迷当中轰动了一把。而卡尔斯鲁厄的体育报邮报等只不过是简单了提了一句，并没有引起什么轰动。

　　但是，辛斯海姆旁边的海德堡和曼海姆的体育报和邮报等报纸给了霍芬海姆一个小版面的报道，当然这上面依旧是龚政露脸次数最多，但是他们上面关于龚政的内容几乎都是千篇一律，说这个黄皮肤小子在下半场比赛临危受命，上场绝杀了卡尔斯鲁厄青年队，帮助霍芬海姆保住了联赛第二的位置，同时他们也对龚政大肆赞扬。

　　但是，除了这些，他们根本没有报道出有关龚政过去的任何信心。现在他家都对这上演绝杀的东方小子很好奇，他们当然希望能够了解这个东方小子的过去。这个东方小子是哪国人？他们为什么会出现在霍芬海姆？这之间是否有什么故事？

　　这是所有霍芬海姆球迷想要了解的，但是却到现在却没有一家媒体作出这样的报道，这让霍芬海姆的球迷很是着急。

　　当然，更着急的就是曼海姆海德堡内的体育报社的主编们，现在谁都知道谁先拿出有关于龚政的详细报道，他们就能够完全地占据霍芬海姆的市场。虽然霍芬海姆人不多，总共才三千来人。但是，这三千来人都是霍芬海姆俱乐部最忠实的会员，他们当然会来买报纸关注霍芬海姆，关注龚政。

　　而且，除了霍芬海姆的人，在这周围霍芬海姆还是有很多球迷的，毕竟在他们这个片区，像霍芬海姆这样的职业球队都不多，许多地方没有球队的球迷都选择成为了霍芬海姆的球迷，所以，这个市场还是相当可观的，对于他们这些小报社来说。

　　再说霍芬海姆背后主席的实力和雄心，还有舍得投入的架势，谁都知道的南联赛的泥潭困不住霍芬海姆这条巨龙，霍芬海姆必定是会属于德乙，属于德甲的。等霍芬海姆进入德乙，德甲，那么这个市场就更加的可观了。

　　这是一次机会，一次绝佳的机会。

　　所以，这个时候，这个片区的体育报社等纷纷下达死命令，要他们手下的记者尽快找到有关于龚政的信心，如果是谁让别人抢先了，那就卷铺盖滚蛋吧。

　　这一下，霍芬海姆周围的体育记者们开始了疯狂的大搜寻，有关系的赶紧找关系，没有关系的赶紧在霍芬海姆俱乐部周围蹲点，希望自己祖坟上能够冒青烟，碰到龚政，采访龚政。

　　而当事人龚政却并不知情，他昨天晚上和自己的一线队的队友们第一次聚会，由于龚政在昨天的比赛上演了绝杀，他当然成为了聚会的主角，这小子可没少被霍芬海姆一线队的家伙灌酒，到最后，龚政都不知道自己究竟是怎么离开那酒店的。

　　第二天他醒来的时候已经是中午，起床的时候，他的脑袋可是疼得厉害。该死，不是说过不再这么疯狂地喝酒了么？这一次又……哎，人在江湖生不由己啊！

　　无聊的龚政就开始在网上寻找着昨天有关于霍芬海姆的新闻，可惜，几乎没有，就算是有的也就是一句话带过，其中虽有些有提到他，不过也只是一个符号而已。

　　这让满怀激动和憧憬的龚政失望不已，他以为自己上演了绝杀，那绝对是一举夺魁天下惊，他都已经开始幻想着自己出门时被无数的球迷包围着需要签名照相的疯狂场景了。

　　可是，双眼紧紧地盯住哪闪烁的电脑屏幕，龚政心里一阵的失望。哎，看来自己太高估的南联赛的影响力，无奈叹息一声，龚政靠在沙发上，心里有些酸酸的，难怪这些天都没有人采访自己呢，自己又算哪根葱！

　　虽然心里心灰意懒，但是他的心里却是十分的不服气，为什么？为什么我龚政就不能够一朝成名天下知？

　　看着吧，总有一天，我会让这互联网上的每个地方都刻印着我龚政的名字。总有一天，我龚政的名字天下皆知。

　　龚政紧握着拳头，心里暗下决心。

　　然后，龚政立即进入梦幻球神系统，他要训练，疯狂地训练，他要自己的实力进一步提升，他要为着自己的梦想努力。

　　投入梦幻球神系统疯狂训练刷经验的龚政当然不知道，这个时候，霍芬海姆周围的这些小报社的记者都在疯狂的寻找他，如果他知道的话，他绝对乐得屁颠屁颠地接受采访。

　　毕竟龚政现在才十九岁而已，你不可能让他像三四十岁的中年人那么稳重。

　　此时，霍芬海姆周围的这些小报社的记者们几乎用尽方法都没有找到龚政，这龚政就仿佛凭空消失一般，他们根本就没有机会采访到龚政。当然，霍芬海姆俱乐部已经下达了封口令，他们想走霍芬海姆俱乐部这条路显然也是走不通的，一时间，霍芬海姆周围这些小报社的记者们都束手无策了。

　　而就在这些小报社的记者束手无策的时候，《辛斯海姆都市体育报》霍芬海姆的战场的主编办公室里则是一片火热的景象，霍芬海姆的战场板块的主编埃尔南德斯·克洛斯正无比激动地盯住他们刚刚提拔的专栏记者托马斯·克里斯塔纳递过来的专栏报道。

　　双目紧紧地盯住手中的报道底稿，霍芬海姆的战场的主编埃尔南德斯·克洛斯此时无比的激动，他脸色通红，双肩兀自地颤抖着。

　　埃尔南德·克洛斯眼见这则报道，他就仿佛看到了丰厚的奖金，升职的机会，业界的赞美一般，双眼放光。

　　“好，做得不错，组织没有看错你，希望你继续这么干下去，公司是不会亏待你的！”埃尔南德·克洛斯拍了拍托马斯·克里斯塔纳，赞赏地说道。

　　“我不会辜负公司的栽培的，您放心，主编先生！”托马斯·克里斯塔纳谦恭地说道。

　　“胜不骄败不馁，好样的！”埃尔南德·克洛斯微微一笑说道，然后他又将稿子递给了托马斯·克里斯塔纳，“尽快送到排版工作室去，我必须在明天的报纸上看到这则报道，这可不能够让其他人先登了。”

　　“您就放心吧，我这就去了！”托马斯·克里斯塔纳立即说道。

　　埃尔南德斯·克洛斯向托马斯·克里斯塔纳挥了挥手，示意他赶紧去。托马斯·克里斯塔纳点了点头，然后快速地转身离开。眼见托马斯·克里斯塔纳出了门，埃尔南德·克洛斯立即跟到门边，眼见托马斯·克里斯塔纳已经消失在走廊的镜头，他这才关好门，拿出电话拨通了报社社长的电话，邀功！

　　华裔天才的坎坷路，霍芬海姆的超新星！

　　第二天，《辛斯海姆都市体育报》的霍芬海姆的战场专栏上，专栏记者板块上，刊登了这样一则报道。

　　当第一位霍芬海姆球迷像往常一样买了一份《辛斯海姆都市体育报》之后，无意间发现这则报道之后，《辛斯海姆都市体育报》一下子在霍芬海姆球迷群众中火爆了起来。

　　霍芬海姆的球迷纷纷涌出来，购买《辛斯海姆都市体育报》，早在之前《辛斯海姆体育报》就有霍芬海姆喉舌的称号，现在，《辛斯海姆都市体育报》又第一个爆出有关龚政的消息，霍芬海姆的球迷更是把《辛斯海姆都市体育报》当成了霍芬海姆的官方媒体，一个个地都纷纷跑过来支持，就算已经有人看过了这则报道，他们依旧走过来买了一份。

　　《辛斯海姆都市体育报》的这则“华裔天才的坎坷路，霍芬海姆的超新星”一文是这样写道的：就在前天的一场普通的德南联赛中，一个黄皮肤的东方小子横空出世，他下半场比赛后半段才登场，他一上场就显现出非常恐怖的实力，多次威胁卡尔斯鲁厄青年队的球门，在比赛的最后一分钟的时候，卡尔斯鲁厄青年队依旧领先霍芬海姆，在那个时候，几乎所有人都以为霍芬海姆这次是输定了。可是，有一个却不这么认为，他就是霍芬海姆下半场比赛换上的那个黄皮肤小子。

　　他在比赛的最后时刻送出绝杀，帮助霍芬海姆扳平比分，保住联赛第二的位置。

　　这位横空出世的黄皮肤东方小子究竟是谁？他又是怎么会出现在霍芬海姆阵中呢？

　　经过本报霍芬海姆的战场专栏的专栏记者托马斯·克里斯塔纳的多次走访，终于这位神秘的东方天才浮现在我们的面前。

　　龚政，身高一米九一，体重九十公斤，一九八八年出生于德国盖尔森基兴，成长荷兰，现为霍芬海姆十九号队员，位置前锋。


　　第六十一章 霍芬海姆升级路是上的关键战役


　　《辛斯海姆都市体育报》的这则“华裔天才的坎坷路，霍芬海姆的超新星”一文是这样写道的：就在前天的一场普通的德南联赛中，一个黄皮肤的东方小子横空出世，他下半场比赛后半段才登场，他一上场就显现出非常恐怖的实力，多次威胁卡尔斯鲁厄青年队的球门，在比赛的最后一分钟的时候，卡尔斯鲁厄青年队依旧领先霍芬海姆，在那个时候，几乎所有人都以为霍芬海姆这次是输定了。可是，有一个却不这么认为，他就是霍芬海姆下半场比赛换上的那个黄皮肤小子。

　　他在比赛的最后时刻送出绝杀，帮助霍芬海姆扳平比分，保住联赛第二的位置。

　　这位横空出世的黄皮肤东方小子究竟是谁？他又是怎么会出现在霍芬海姆阵中呢？

　　经过本报霍芬海姆的战场专栏的专栏记者托马斯·克里斯塔纳的多次走访，终于这位神秘的东方天才浮现在我们的面前。

　　龚政，华裔，身高一米九一，体重九十公斤，一九八八年出生于德国盖尔森基兴，成长荷兰，现为霍芬海姆十九号队员，位置前锋，拥有德国和荷兰双重国籍。

　　龚政小时谁父母去往荷兰，小时龚政入选埃因霍温青训，在埃因霍温青训中表现非常出色，被埃因霍温内部公认为是埃因霍温俱乐部未来的旗帜。这位华裔天才的足球之路看似平坦无比，实则坎坷不已。

　　在埃因霍温青年队踢中后卫的龚政被球队内部公认为俱乐部未来的旗帜，但是上天却和龚政开了一个玩笑，就在龚政准备和埃因霍温签订职业合同的时候，龚政却受伤，这次受伤非常严重，几乎不能够重新站起来。

　　伤病无情，龚政的那看似灿烂辉煌的足球生涯还没有开始就夭折了。

　　伤病无疑运动员最大的天敌，但是他没有击垮这位坚强执着的华裔天才。龚政在奇迹般地站起来之后，他并没有放弃自己的足球梦，为此他还和家里闹翻，一个人漂泊在外。

　　从此，龚政开始在德国足坛的自我推销旅程。

　　这几年来，龚政尝尽人间冷暖，受到了无数的指责侮辱，但是为了自己的足球梦，龚政却咬牙挺过来了。最终，龚政来到霍芬海姆，霍芬海姆向龚政敞开了大门，霍芬海姆就这么简单地获得了一个超级新星。

　　在龚政自我推销的过程中，发生了很多很多的故事，其中最让我们震惊的还是龚政和沙尔克04之间的故事。

　　这报道之后，相信地介绍了龚政和沙尔克04之间的故事，当然，《辛斯海姆都市体育报》的矛头都是指向了沙尔克04队的体育主管阿绍尔。

　　在看到这则报道之后，所有的霍芬海姆人都为龚政对足球的执着和所付出的努力所感动，同时他们也很同情龚政的遭遇，这真是一个好小子，天灾人祸都打不垮，他是真的猛士！

　　同时，霍芬海姆人都震惊于阿绍尔那睚眦必报的小人行径，纷纷指责起阿绍尔来。

　　虽然，《辛斯海姆都市体育报》在德国足坛和体育界的影响力可以说是微乎其微，但是，在辛斯海姆、霍芬海姆、曼海姆和海德堡这几个地方还是很有一些地位的。

　　这一下阿绍尔成了所有霍芬海姆人的敌人，也几乎成为了海德堡、曼海姆、辛斯海姆等几个地方人眼中的敌人。

　　在这一天中，不知道有多少霍芬海姆人在看到了《辛斯海姆都市体育报》的这篇报道之后，被龚政的事迹感动。在霍芬海姆这个乡村里，村民们非常的淳朴，他们天生就有着同情弱者的心理，也对这不公正的待遇非常的反感，他们都心里下定决心，从今天起成为龚政最重视的拥护者，多给这一路坎坷而来的华裔天才点关怀。

　　这一天，《辛斯海姆都市体育报》火了；这一天，托马斯·克里斯塔纳火了；这一天，最火的莫过于龚政。

　　不过，龚政却是一点都不知道，他正梦幻球神系统里挥汗如雨地刷经验呢。到现在龚政已经升级到了第七级，但是离十五级还很遥远，所以，龚政正疯狂地努力着，似乎是两耳不闻窗外事，一心只为刷经验。

　　《辛斯海姆都市体育报》的这份报纸很快就出现在了拉尔夫·兰尼克的办公桌上，当看到这则报道的时候，拉尔夫·兰尼克先是一惊，他们已经下达了封口令了啊，怎么龚政的信心全部都曝光了呢？

　　拉尔夫·兰尼克很不希望龚政的信息在这个时候被报道出来，他不想让龚政过早地接触这些，现在龚政的精力应该全部放在比赛中来，不想让其成为流星大军中的一员。

　　不过，既然这些东西已经被曝光了，那么现在他就只能够从龚政这方面做手了，多给龚政做做思想工作了。

　　虽然对于《辛斯海姆都市体育报》对这件事情的曝光有些不满，但是他也不得不为《辛斯海姆都市体育报》的记者的能力而赞叹，一些大报社的记者都不一定有他们做得好，像龚政这样隐秘的他们都能够挖到，确实不简单。他们的发展潜力不容小觑，有这样的媒体成为霍芬海姆的喉舌或许也不错吧。

　　第二天，霍芬海姆队就已经恢复训练了，龚政发现了一个和以往不一样的现象，那就是来训练场外多了很多进来观看霍芬海姆训练的球迷。这让龚政有些惊异，虽然以前也会有一些球迷来到霍芬海姆训练场外观看霍芬海姆的训练，但是今天明显多了不少。

　　在龚政还没有搞明白是怎么回事的时候，龚政就被球员们告知，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克找他有些事情。龚政当时很迷惑，不知道主教练找自己有什么事情？

　　但是，很快他就知道为什么了，同时也知道了为什么今天会有这么多的球迷来到训练场外观看训练了，因为他刚刚进入拉尔夫·兰尼克先生的办公室的时候，拉尔夫·兰尼克就将手里的报纸递到了龚政的面前，而这份报纸正是《辛斯海姆都市体育报》，看着“霍芬海姆的战场”专栏记者的报道，龚政心里一喜，哈哈哈并不是全部的媒体都是那么没有眼光啊，哈哈哈。

　　眼见龚政那眉飞色舞的样子，拉尔夫·兰尼克当然清楚龚政现在的所想，他微微摇摇头，这小子的性格依旧是这么的透明，不管什么都表现在脸上，这小子也太青涩了吧。

　　不过，拉尔夫·兰尼克又想到了这小子在对斯图加特踢球者青年队那场比赛中所设计的阴谋，按理说能够设计出这么强悍的阴谋来的家伙，不应该是这样的性格啊，这还真是个怪胎。

　　拉尔夫·兰尼克决定不去考虑这些问题，他现在最重要的问题就是给龚政做思想工作，拉尔夫·兰尼克微笑着开始了他的劝说。

　　从拉尔夫·兰尼克的办公室出来的时候，龚政的脸上没有了刚刚的眉飞色舞。他认为拉尔夫·兰尼克说得很对，自己的职业生涯才开始，这一场比赛进一个球又算得了什么？

　　确实，和自己的梦想来说，这处子秀的第一个进球又算得了什么？有什么值得飘飘然的，等那天自己站在世界足球先生的领奖台上了，那个时候才有资格飘飘然，现在摆在自己面前的就是训练，训练再训练。

　　在霍芬海姆队训练的时候，场边，霍芬海姆的球迷纷纷呼喊着龚政的名字，他们想通过这样的方式来鼓励龚政，来让龚政明白，这一路上，他不是一个人。

　　眼见着霍芬海姆球迷那淳朴的样子，龚政很是感动。这让龚政在训练中更加的积极了，只有更加积极的训练，才能够帮助霍芬海姆升级，才能够报答这些霍芬海姆球迷的恩情。

　　在训练越来越积极的龚政，在球场上的表现也是越来越好，多次攻破了球队主力门将丹尼尔·哈斯把守的球门。

　　在训练结束之后，龚政并没有离开而是选择了加练。在这个时候，萨利霍维奇也没有离开，他也留下来加练。萨利霍维奇同样是个勤奋的球员，他几乎每天都会留下加练，加练任意球。这也是他为什么被人称之为任意球大师的最根本的愿意，任何的成功都不是随随便便得来的。

　　训练结束之后，拉尔夫·兰尼克并没有离开基地，他回到了自己的办公室，他还要为接下来的比赛做准备。

　　这个时候，德南联赛已经进入了最后的收官阶段，剩下也仅仅直有三轮联赛而已。

　　在前一轮比赛中，霍芬海姆虽然被卡尔斯鲁厄青年队逼平。但是，他们依旧领先他们的竞争对手VIR亚伦一分，排名联赛第二。而排名联赛第一的韦恩队在这轮比赛中也阴沟翻船，输球了。这样以来，韦恩队也就仅仅领先霍芬海姆四分。

　　三轮比赛追四分，虽然有些难度，不过也不是不可能，而且在倒数第二轮联赛中，霍芬海姆还要和韦恩队直接碰面，如果他们在这场比赛中战胜韦恩队的话，或许霍芬海姆还有争夺德南联赛冠军的机会呢。

　　在后面的三轮比赛中，霍芬海姆的对手很是强劲，除了接下来的对手凯泽斯劳滕青年队不强以外，后面两轮的对手都是霍芬海姆升级路上的直接竞争对手。

　　倒数第二轮联赛霍芬海姆将挑战领头羊韦恩，最后一轮，霍芬海姆更是要和他们的直接竞争对手VIR亚伦队死磕。这几场比赛都将是霍芬海姆在升级路上的关键战役，这个时候，霍芬海姆一点也马虎不得。

　　凯泽斯劳滕青年队是这三轮中实力最弱的对手，同时也是本赛季德南联赛最弱的球队，三十一轮联赛之后，凯泽斯劳特青年队九平二十二负，未尝胜绩，只积九分，排名末尾。

　　凯泽斯劳滕青年队的实力确实不强，但是霍芬海姆不能够掉以轻心，不然和卡尔斯鲁厄青年队比赛的情况又会重演。


　　第六十二章 乌拉，我们全村都来看球啦


　　和凯泽斯劳特青年队的比赛依旧是客场，这是霍芬海姆连续地第三个客场之旅。不过最后两轮，霍芬海姆都是主场作战，能够在自己的主场迎战两个升级的竞争对手，这对于霍芬海姆来说是一个很好的消息了。

　　不过，在这之前，他们必须要战胜凯泽斯劳滕青年队，否则这最后两轮比赛将更加的艰难。好在，在面对这两支强队之前，他们的对手不是很强。

　　外界所有人都认为凯泽斯劳滕不会对霍芬海姆造成任何威胁，比赛开始以后，也确实应征了人们的看法，霍芬海姆一开场就占据了比赛的主动，并且频繁地威胁着凯泽斯劳滕青年队的球门。

　　今天霍芬海姆依旧坐在替补席上，但是霍芬海姆的攻击力依旧很犀利，在上半场比赛第十分钟的时候，霍芬海姆就凭借着萨利霍维奇禁区外的远射轰开了凯泽斯劳滕青年队的球门，取得领先。

　　这之后，霍芬海姆更是顺风顺水，分别在比赛的第二十八分钟，三十三分钟，四十四分钟连进三球，光上半场霍芬海姆就四球领先凯泽斯劳滕青年队。

　　下半场双方易变再战，龚政也在下半场比赛第二十分钟的时候替补出场。在龚政替补出场之后，他的表现非常好，在接下来的二十五分钟比赛内，龚政两度将足球顶进了凯泽斯劳滕青年队的球门，凭借着龚政下半场比赛的梅开二度，霍芬海姆在客场六比零大胜凯泽斯劳滕青年队，继续保持着对德乙联赛的冲击。

　　在这轮比赛中强队似乎纷纷过关，霍芬海姆的直接竞争对手VIR亚伦在本轮比赛中也战胜了他们的对手，霍芬海姆依旧领先VIR亚伦队一分。

　　不过在本轮比赛最晚进行的一场比赛中，排名联赛榜首的韦恩队竟然在客场被斯图加特青年队零比零逼平了。

　　这出乎了所有人的预料，韦恩队几乎强势了整个赛季，但是他们在联赛的最后最紧要的关头竟然出现了问题，这真是致命啊。

　　在被斯图加特踢球者青年队逼平之后，韦恩队的积分依到达了六十四分，而霍芬海姆的积分却也达到了六十二分，VIR亚伦的积分也就达到了六十一分。前三名的分差相差不大，后面还有两轮比赛，这三支球队都有机会升级，甚至是都有机会获得2006－2007赛季德国足球地区联赛南部联赛的冠军。

　　现在霍芬海姆队直落后领头羊两分，而在接下来的一轮比赛中，霍芬海姆更是在主场挑战联赛领头羊韦恩队。这场比赛是霍芬海姆登上联赛榜首的最好机会，他们不能够错过。

　　这是一场际遇和锋线并存的比赛，如果霍芬海姆战胜韦恩队，那么霍芬海姆就将超越韦恩队，成为德南联赛领头羊队。如果，霍芬海姆队被韦恩队打败，或者是逼平，那么霍芬海姆就很有可能被他们身后的VIR亚伦队反超，被挤出联赛前两名，那么霍芬海姆升级资格很有可能就要丢了。

　　所以，这场比赛霍芬海姆没有其他的出路，只有战胜联赛领头羊韦恩队，他们才有可能继续保住升级的资格。

　　这场比赛的重要性我们是可想而知的。

　　在霍芬海姆和凯泽斯劳滕青年队的比赛结束之后，几乎所有关注德南联赛的媒体都纷纷报道着联赛倒数第二轮的这场榜首大战，提前为这场德南联赛的关键战役预热。

　　《辛斯海姆都市体育报》霍芬海姆的战场的专栏却先是报道了霍芬海姆和凯泽斯劳滕青年队的比赛，并且继续关注表扬了龚政在本场比赛中的表现。龚政现在总共为霍芬海姆对出战两场德南联赛总共出场时间不到四十五分钟，可是龚政却为霍芬海姆队打进三粒进球，这样的高效率可是全霍芬海姆队都没有的，所以《辛斯海姆都市体育报》送给了龚政一个“效率王”的雅号。同时，《辛斯海姆都市体育报》在呼吁，呼吁拉尔夫·兰尼克先生将龚政安排进霍芬海姆的首发阵容，毕竟，龚政现在是霍芬海姆阵中最会进球的前锋。

　　接下来，霍芬海姆的对手确实德南联赛实力最为强劲的韦恩队，这个时候，正式利用龚政高效率的时候，只有这样霍芬海姆队才有战胜韦恩队，登临联赛榜首。

　　在《辛斯海姆都市体育报》呼吁让龚政进入首发阵容之后，霍芬海姆的球迷也纷纷为龚政请愿，这个才进入一线队一个月不到的东方小子，仅仅用四十五分钟不到的时间就征服了霍芬海姆的球迷。

　　在关注即将到来的霍芬海姆和韦恩队的比赛的媒体也在纷纷猜测，龚政这位新晋冒出来的势头非常强劲的新人是否会出现在霍芬海姆和韦恩队比赛的首发阵容中。

　　《辛斯海姆都市体育报》更是为“龚政是否应该出现在和韦恩队的比赛的首发阵容中”做了一个球迷问卷调查，其中就然有百分之七十四的球迷认为龚政应该应该出现在和韦恩队比赛的首发阵容中；其中有百分之十八的球迷认为龚政现在还不应该出现在首发阵容中；还有百分之八的球迷认为无所谓。

　　看得出来，七成多的球迷都希望龚政能够出现在首发阵容，这可是众望所归啊。

　　当然，这些小儿科根本不可能影响到拉尔夫·兰尼克的备战，究竟让不让龚政出现在霍芬海姆和韦恩队比赛的首发阵容中呢？这些拉尔夫·兰尼克自己有自己的考虑。

　　而这个时候，联赛的领头羊韦恩队也非常的紧张，本来这个联赛冠军已经是他们的囊中之物了的，但是在联赛最后阶段，他们却出现了不应该出现的问题，这才导致他们落入现在这么尴尬的局面。

　　这个时候，韦恩队方面不希望在出现任何的问题了，他们必须要拿下这个联赛冠军。所以，韦恩队的准备非常充分，当然霍芬海姆最近涌现出来的势头非常强劲的龚政也是出现在了他们的备战计划当中，这一次他们做好了完全的准备，他们去霍芬海姆就是要拿走三分的。

　　此时，心情最舒畅的莫过于等待着渔翁得利的VIR亚伦队了，这轮比赛他们的对手实力不强，是卡尔斯鲁厄青年队。卡尔斯鲁厄青年队在不久前逼平了霍芬海姆，这引起了VIR亚伦的重视，但是他们依旧坚信，卡尔斯鲁厄青年队不会给他们带来什么麻烦。现在，他们就关注着霍芬海姆和韦恩队之间的龙虎斗，他们好从中得利。

　　作为VIR亚伦来说，他们最希望看到的结果无非就是韦恩队战胜霍芬海姆，这样他们VIR亚伦队就将在积分上超越霍芬海姆排名联赛第二，把握住升级的资格。

　　不过，如果霍芬海姆战平韦恩的话，他们也能够接受，这样他们依旧能够在积分上超越霍芬海姆排名联赛第二，依旧能够让他们牢牢地将升级资格拽在自己的手里。

　　他们最不愿意看到的就是霍芬海姆队战胜韦恩队，这样，霍芬海姆就将反超韦恩队排名榜首。那个时候他们VIR亚伦队的积分虽然和韦恩队持平，但是他们会以净胜球劣势排名联赛第三。

　　而且如果霍芬海姆战胜韦恩队的话，霍芬海姆的家伙们毕竟士气大震，那么最后一轮和他们VIR亚伦比赛的时候，霍芬海姆的这群家伙绝对会像是吃了兴奋剂一般地和自己猛磕，那么他们VIR亚伦想要升级那就难上加难了。

　　现在关注德南联赛的各大报纸，纷纷在报道这即将带来的德南联赛榜首大战，这可是德南联赛很多年未有过的精彩瞬间了，这可是很多年以来，德南联赛竞争力最强的一届联赛。

　　在联赛最后阶段，三支球队为了两个升级名额死磕，而且最后两轮，这三支球队都有面对面直接碰撞的机会，这德南联赛简直太火爆了。

　　各个媒体都在为这场比赛进行着预热，双方的球员则是展开了封闭训练，在这一周的备战中，双方都是采取了封闭备战的方式，不让媒体和球迷接触自己的球员，影响到球队球员的心态和状态。

　　这场比赛对于双方来说都非常的重要，谁都不容有失，这必将是一场火星撞地球一般碰撞。

　　这场比赛将于2007年5月16日进行，在这个时候这个赛季的德乙联赛和德甲联赛都已经结束，现在德国剩下的比赛也就是地区联赛了，所以，关注这场比赛的新闻媒体也多了一些，但是依旧没有在德国引起什么重视。

　　这个时候，德乙联赛升降球队已经出现，卡尔斯鲁厄以八分的优势提前两轮夺冠，成功升级。随他们升级的还有罗斯托克和杜伊斯堡，而降级的球队有埃森，翁特哈兴，布格豪森和布伦瑞克。

　　这个时候德南联赛的升级球队还没有产生，正在进行着最后白热化的争夺中，所以，尚处于德乙的球队都在关注着德南联赛最后的争夺，这毕竟是他们下赛季的竞争对手，现在有着手了解，有备无患。

　　这一场德南联赛的关注度是空前的，这也给了双方球员很大的压力。

　　2007年5月16日，霍芬海姆的迪特玛·霍普球场。

　　迪特玛·霍普球场位于辛斯海姆，这里一支是霍芬海姆的主场，容量只有六仟三佰五十人，而且大部分的球迷都只有站着观看比赛，因为球场内只有三千来个座位。

　　这球队对于一般的球队来说或许是小了，但是对于霍芬海姆队来说却是足够了。霍芬海姆整个村庄的人口才三千多人，再加上周围辛斯海姆等等地方的球迷过来，也就差不多了。

　　但是，今天，迪特玛·霍普球场确实人山人海，这仅仅能够容纳六仟三佰五十人的球场似乎看上去很是拥挤，今天这里爆棚了。

　　霍芬海姆的球迷统一身穿着他们蓝色的球迷，双手拉扯着俱乐部的会员围巾，高举上天空，他们在球场内高唱着霍芬海姆的队歌。

　　霍芬海姆球迷们高举起的蓝色围巾上面写着：乌拉，我们全村都来了！

　　这是一句多么雄壮的标语啊！


　　第六十三章 谁将要把足球当点心？


　　“乌拉！”

　　“啪啪啪！”

　　“乌拉！”

　　“啪啪啪！”

　　“乌拉！”

　　“我们全村都来看球啦！”

　　迪特玛·霍普球场内响亮地口号声不听地回响，震动着所有人的耳膜。霍芬海姆的球迷乐此不疲，声嘶力竭地咆哮，怒喊。

　　这是霍芬海姆本赛季最重要的一场比赛之一，霍芬海姆的球迷有理由激动和兴奋，联赛第一就在眼前，只要越过这道坎，他们就是冠军！！

　　“冠军！冠军！冠军！”霍芬海姆的球迷已经开始高呼冠军了，这既是提升自己的士气，又打压对手。

　　霍芬海姆的球迷对这场比赛的希望值很高，他们迫切需要冠军来给他们的奇迹之旅增光添彩，他们要书写下一段可歌可泣的传奇之旅。

　　“嘁……”远道而来的韦恩球迷并不是很多，但是他们依旧齐刷刷地反击。很显然，他们对霍芬海姆球迷的呼声嗤之以鼻，在他们的心目中韦恩才是冠军，德南联赛的霸主。

　　韦恩这支球队不大，一直以来就是在德南联赛上下厮混，这个赛季，他们的球队表现很出色，一直占据着联赛头名的位置，很有希望拿下德南联赛冠军并且升入德乙联赛。

　　这个赛季韦恩队在德南联赛中很是强势，所以，他们的球迷才没有将霍芬海姆给放在眼里。而且，在双方首回合的交锋中，韦恩队还打了霍芬海姆一个三比零。韦恩队的球迷当然没有将手下败将放在眼里，在听到霍芬海姆球迷的呼喊后，他们集体鄙视之。

　　“霍芬海姆的村友们，大家好！今天我们所钟爱的霍芬海姆俱乐部将在我们的主场迪特玛·霍普球场迎战德南联赛的领头羊韦恩。不过，我们之间的差距不大，说不得这场比赛结束之后，这领头羊的位置也该轮到我们坐一坐了！”现场的解说员开始扯起嗓子喊话了。

　　在听得现场解说员的喊话之后，霍芬海姆的球迷立即发出了震天动地的欢呼声。而韦恩的球迷则是集体发出了山呼海啸一般的嘘声，很显然他们认为这解说员就是他妈的在吹牛！

　　现场的气氛一度浓烈起来，双方的球迷的口水仗也达到了一个顶峰。

　　而就在这个时候，双方的球员在主裁判的带领下走进了球场，霍芬海姆和韦恩队之间的榜首大战马上就要开始了。

　　这个时候，双方的球迷都沸腾了，纷纷为自己所喜爱的球员球队送出最炙热的欢呼声和最响亮的掌声。当然，双方的更多球迷则是在关注着霍芬海姆的那个黄皮肤小子是否首发出场。

　　在这场比赛之前，有关于龚政是否首发出场的讨论一直未断过，这也是本场比赛大家关注的一个焦点。

　　在赛前韦恩的球迷也对此很是关注，他们纷纷说出了自己的看法，他们当然都希望龚政能够首发，只有这样霍芬海姆的家伙才会自费无功，这样他们才能够更轻松地获得胜利。

　　很显然，韦恩队的球迷根本就没有将龚政放在眼里，认为这小子根本就没有任何的实力，一点也不会给他们的球队后防带来麻烦。

　　除此外韦恩队所在地的媒体也发飚文章调侃龚政道：我们道真是希望这黄皮肤小子能够出现在球场上，那么我们的中卫就可以毫无顾忌地投入到进攻中去了。同时，我们的球迷也能够欣赏到东方的乒乓球表演了，这何乐而不为呢？所以，拉尔夫·兰尼克现在赶紧派这黄皮肤小子首发吧，我们怕我们韦恩队的球员都等不急了！

　　什么？你说这小子能进球！

　　哈哈，你这不是在说笑话吗？如果这只会玩乒乓球的黄皮肤小子能够进球，他进多少，我就吃几个球！

　　韦恩队的媒体把龚政贬得一文不值，霍芬海姆的球迷眼见这报道的时候，一个个气得直将报纸撕烂，同时纷纷叫嚣着要给韦恩队的这家报社好看。

　　当龚政看到这则报道的时候，龚政的鼻子都气歪了。虽然这一年多以来龚政没少受到质疑和侮辱，但是还没有人这么公开地贬低自己，这让龚政很是气愤。龚政双拳紧握，目光犀利，心里一狠：“好吧，韦恩队，大爷记住你了！”

　　这个时候，霍芬海姆俱乐部的喉舌《辛斯海姆都市体育报》站出来：我不得不为《韦恩媒体报》的无知感到震惊，这无疑比有人对我说亚当是个女人还要震惊。韦恩人的短视和无知必将给他带来天大的麻烦，韦恩人不是说了吗，龚政进多少球，他们就吃多少吗？我希望这不是他们在用嘴放屁，希望球迷大众们做个见证，起个督促作用。赛后，我们再来算帐，韦恩人究竟要吃下几个足球？

　　当《辛斯海姆都市体育报》的这则报道出来之后，受到了霍芬海姆球迷的疯狂追捧，纷纷站出来说，他们愿意做这个见证，也愿意战出来督促韦恩人，他们就等着韦恩人吃足球！

　　同时，作为事件的当事人，龚政竟然也站了出来了。在赛前的一个简单的新闻发布会上，龚政竟然令人惊异地站在记者的面前冷冷地说道：“我希望大家做个见证，《韦恩媒体报》的赌约我接下来。这场比赛我进多少球，他们就得吃下几个球。当然，如果我没进球，老子就吃下三个足球！”

　　说完这话，龚政就迅速地转身，在众记者震惊的目光中消失在大门口。

　　等龚政的背影消失在门口的时候，众记者这才惊醒过来：“天，他竟然说他不进球，就吃三个足球，我没有听错吧？”

　　一时间，众记者都被龚政的豪言壮语给震惊了，这小子也太莽撞了吧，他竟然会这么干！

　　莽撞，冲动，嚣张，狂妄，成为了龚政在众记者心目中的第一印象。

　　看着龚政远去的方向，众记者不由觉得好笑。但是，他们却清晰地意识到这是个卖点，很的卖点。所以，他们立即冲回了自己的报社，准备着报道。

　　一瞬间类似于“超级新星高调应战，让我们来见证谁要把足球当点心！”这样的报道在赛前风靡一时，几乎所有关注这场比赛的人都知道了龚政和《韦恩媒体报》之间的赌约。

　　一时间对于这个赌约众所纷纭，一些本不关注的这场比赛的家伙，也因为这个赌约纷纷关注起这场比赛。

　　《韦恩媒体报》也没有想到他们当初的一句玩笑话竟然会被龚政这小子抓住，竟然还立出了一个赌约，这让他们觉得这黄皮肤小子简直太狂妄。当然，他也不认为龚政会赢得这个赌约，他们对韦恩对很有信心，他们当然不会怕这个赌约。同时，因为这个赌约或许会给他们《韦恩媒体报》带来极大的关注度，所以，他们立即在他们的报纸上高调地接战！

　　一时间这场比赛又多了一个大看点，所以，在看台上，双方的球员才会这么关注龚政是否出现在首发中。

　　很快，双方的球迷就发现龚政根本就没有出现在霍芬海姆的首发阵容中，这让霍芬海姆的球迷大吃一惊，同时他们也很是担忧。如果，龚政不首发的话，龚政的进球任务就很难完成啊，霍芬海姆的球迷们纷纷为公正担忧起来。

　　而韦恩的球迷则是惊喜不已，哈哈这小子要是不能够出场的话，那么这小子赛后不是要吃三个足球吗？哈哈哈，这太欢乐了！！

　　“足球点心在等你，足球点心在等你，黄皮肤小子你就等着吃足球吧。哈哈哈！”远到而来的韦恩球迷肆无忌惮地打趣着龚政，比赛还没有开始他们就找到了一个乐子，这场比赛来的真是值啊！

　　此时，龚政冷着脸做在替补席上。他当然听见了韦恩球迷在呼喊些什么，可是，他却没有任何的反应。闹腾吧，有时间你们就赶紧闹腾，要不以后就没有时间了。

　　欲使其灭亡，必先使其疯狂！

　　现在你们就好好的叫嚣吧，等一下你们就不出来了。

　　韦恩队的球员们在听到龚政竟然高调地和《韦恩媒体报》立下赌约的时候，一个个都非常的气愤，这个黄皮肤小子根本就没有把他们放在眼里嘛，目中无人，这小子太嚣张太狂妄了。

　　太奶奶的还想进球？做梦！

　　韦恩的家伙们决定给这小子一个教训，狠狠地教训。叫这小子再也敢看不起他们韦恩队。韦恩队的球员们心里都在咆哮着：“黄皮肤小子，你就等着吃足球吧！”

　　很快，在主裁判的一声哨响下，霍芬海姆主场迎战德南联赛领头羊韦恩队的比赛就开始了。

　　韦恩队之所以在德南联赛中如此强势，就是因为他们的进攻很猛，在德南联赛的地盘上没有几支球队能够顶住他们的进攻。所以，虽然他们是客场作战，但是韦恩一上来就发动了疯狂的进攻。

　　霍芬海姆队也是崇尚进攻的一支球队，他们的进攻更多的时候是源于他们全场疯狗式的逼抢。而且，霍芬海姆进攻起来也有一种疯狗式的气势，让对手很难防守。

　　但是今天比赛一开场，霍芬海姆的疯狗式逼抢并没有给韦恩队制造太多的麻烦，韦恩的进攻也打得非常的流畅，并且在比赛刚开始的这一段牢牢地控制住了比赛的节奏，频繁地对霍芬海姆的防线制造威胁。

　　比赛刚刚开始第八分钟，韦恩队的中场核心十号H·卡迪斯在中场突然送出直塞球，皮球直接穿越霍芬海姆的整条防线。韦恩队的主力前锋十九号特里希纳突然从人群中杀出，迎球就是一脚怒射，皮球笔直地飞向霍芬海姆的球门。

　　“啊！！”霍芬海姆的球迷集体爆发出一声惊呼，他们没有想到韦恩队的进攻竟然来的如此之快。

　　“哦！！”韦恩队的球迷则是集体欢呼起来，他们在迎接着他们本场比赛的第一个进球，他们要彻底击溃霍芬海姆的垃圾们。

　　只可惜，韦恩队的射门并没有进球。被特里希纳射出来的皮球竟然被霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯给扑出了底线，化险为夷。

　　“哎呀！！”韦恩队的球迷集体遗憾地叹息，这个机会如此之好啊，几乎已经是单刀球的机会了，特里希纳竟然没有将球打进，真是可惜啊！

　　不管旋即他们又将炙热的掌声送给特里希纳，能够这么早就获得这么好的机会，他们坚信，他们韦恩队很快会进球的。

　　果然不出他们所料，韦恩的进球很快就到来了。

　　丹尼尔·哈斯将特里希纳的射门扑出了底线，韦恩队获得了一个角球。韦恩的七号阿鲁斯主罚角球，将皮球送入禁区，前点的特里希纳高高跳起，将足球砸进球网，韦恩队客场一球领先霍芬海姆！


　　第六十四章 你娃吃足球吃定了


　　一比零。

　　比赛刚刚开始不久，德南联赛的领头羊韦恩队就领先了，这让霍芬海姆的球迷始料未及，霍芬海姆球迷所聚集的看台一片沉默。相反，倒是远道而来的韦恩队球迷欣喜若狂，欢声雷动。

　　开场比赛就落后，这让霍芬海球迷的心蒙上了一层阴影。这个时候，韦恩队依旧在疯狂的进攻，而主队霍芬海姆也就偶尔有一次两次进攻，但是都很难威胁到韦恩队的禁区。

　　霍芬海姆队今天的主力前锋埃杜表现很糟糕，在前场的几次机会都没有把握住，而且脚下有发软，拿球也拿不住，这就给了韦恩队机会。

　　现在谁都能够看出，霍芬海姆的锋线出现了问题，霍芬海姆队必须要做出调整。这个时候，球场内的霍芬海姆球迷就有人在呼喊龚政了，他们希望这个最近才涌现出来的新星能够出场比赛。

　　拉尔夫·兰尼克低头看了看时间，比赛才刚开始十多分钟，这个时候就换人有些早了，拉尔夫·兰尼克决定在等等。

　　可是就在这个时候，韦恩队后场突然断球发动快速反击，中场十号H·卡迪斯突然长传打霍芬海姆后卫身后成功，特里希纳高高跳起将皮球回点给中路跟上的前锋巴卡里·迪亚科特。

　　巴卡里·迪亚科特眼见足球飞过来，没有停球，直接在大禁区线上起脚抽射，皮球如一支利箭一般直射入霍芬海姆球门的右下角。

　　二比零。

　　客队韦恩队在上半场比赛第二十一分钟的时候两球领先霍芬海姆队，这让霍芬海姆的球迷如坠冰窟。

　　拉尔夫·兰尼克的眉头也是一挑，他没有想到比赛的进程会是这个样子，上半场比赛还没有进行到一半，他们就两球落后，这几乎要破灭他们的冠军梦了，同时，韦恩队还会将他们从联赛第二的位置上踢下去，很有可能他们霍芬海姆就此失去升级的资格。

　　拉尔夫·兰尼克双目紧紧地盯住球场内，今天的前锋埃杜确实不在状态，对球队的进攻根本就没有任何的帮助，将他继续留在场上确实没太多用处。拉尔夫·兰尼克不由得转头看了一眼替补席上的龚政，在考虑是否应该在这个时候将龚政换上场了。

　　此时，龚政正全神贯注地盯住球场内，他一直在观察着韦恩队的后防线，寻找漏洞，他可不想在赛后吃足球。

　　韦恩队的这条后防线身体并不是很高，两个中后卫的身高也就是一米三左右，其中的四号泽玛斯转身速度快，脚下灵活，五号哥比拉斯身体强壮，头球不错，两个边后卫速度很快，助攻能力很强。

　　这样的一条后防线对其他前锋来说要像获得机会比较困难，但是对于龚政来说应该还是有很多的机会的，毕竟龚政的身高比对方高出很多，而且龚政的弹跳能力也很强，如果起高球，龚政还是有很大的胜算的。

　　“龚，去热身，五分钟后回来！”突然，拉尔夫·兰尼克的声音传来，龚政身体一颤，然后立即转过头去看向拉尔夫·兰尼克，拉尔夫·兰尼克点了点头，龚政蹭地一下从替补席上跳了起来，冲了出去。

　　“龚，你们快看，龚在热身了！！”突然，看台上的霍芬海姆球迷发现了龚政在热身，纷纷热闹起来。

　　“龚，他要出场了！哦哦哦……”霍芬海姆球迷看是沸腾起来，霍芬海姆的球迷纷纷高呼着龚政的名字。

　　一个才会球队出场两场比赛的青年队球员能够获得全场的欢呼声，龚政足以自傲了。

　　“嘁……嘁……”韦恩队的球迷开始喝倒彩，只要能够打击对方，他们任何方法都甘于用。

　　“哦，把足球当点心的家伙来了，哈哈，我们就等着他吃足球吧！”韦恩队的球迷立即欢呼怒吼起来。

　　“吃足球！吃足球！霍芬海姆的小子吃足球！吃足球！吃足球！霍芬海姆的小子吃足球！！”韦恩队的球迷在迪特玛·霍普球场内疯狂地怒吼起来。

　　听着韦恩球迷呼喊声，龚政脸色冰冷，他恨不得立即冲上去给些家伙两个巴掌。但是，他没有这么做，懦夫才这么做。

　　“等着吧，韦恩的家伙们，老子记住了！”龚政狠狠地瞪了一眼韦恩球迷，然后快速地跑回了教练席。

　　“嘁，吃足球都跑得这么快，难道霍芬海姆的伙食开得这么不好吗？乡村就是乡村，哈哈哈……”韦恩队的球迷没有放弃任何一个打击霍芬海姆的机会。

　　“韦恩队的垃圾，滚回去吃足球吧，这是我们送给你们的点心，请不要感激涕淋哦，我们有的足球点心，只要你们需要，我们绝对会援助你们，因为这一切都是为你们准备的，哈哈哈！！”霍芬海姆的球迷也不示弱，疯狂地反击。

　　双方的球迷的对战已经进入白热化了，球场内双方球员的对战也进入了白热化。

　　就在这个时候，霍芬海姆队进行换人，龚政换下了表现不好的埃杜。埃杜眼见自己被换下，心里确实有些不爽，但是他今天的状态确实有些糟糕。虽然有些不愿，埃杜还是快跑下了场，和龚政击掌，然后快速跑回了替补席。

　　这是龚政第一次在霍芬海姆的主场比赛，内心有些激动。

　　“龚……龚……龚……”霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，这让龚政更加的激动。

　　龚政深呼吸一口气，然后快速地跑进球场，迎接他的第一场主场之战。

　　一跑进球场，龚政就快速跑向自己的位置，同时他还快读地冲着场上的球员交代着些什么，看来上场的时候拉尔夫·兰尼克对他交代了些什么。

　　“哦，快看，那个狂妄的小子出场了，你是不是很担心？”韦恩队球迷看台上，一个五十岁的样子白人男子微笑着说道。

　　“主编大人，难道你就不担心吗？”在他旁边一个二十岁左右的年轻白人男子说道。

　　“呵呵，有必要值得担心么？你认为一个二十岁不到的东方小子还能进球不成？这可不是玩乒乓球！哈哈哈！”那四十岁的男子哈哈大笑说道。

　　“你娃这足球是吃定了！”那四十岁的男子双目阴狠地盯住球场内跑动的龚政，冷冷地说道。

　　球场上的龚政当不知道《韦恩媒体报》的主编就影藏在韦恩球迷群中，此时，龚政正在为自己的第一个进球而努力呢。

　　龚政一上场之后，就受到了韦恩队的全力防守，韦恩队的五号中卫哥比拉斯紧跟着龚政，不给龚政任何机会。

　　哥比拉斯的身高比不上龚政，但是他的身体很强壮，只要他贴上一个人，这人基本都很难有所作为，这也是为什么韦恩队能够在德南联赛如此强势的另外一个原因，防守强悍！

　　边路，萨利霍维奇晃过韦恩的边前卫，然后直接一脚弧线球将皮球传向禁区的龚政，龚政抬头判断落点，快速地向后一退，站好位置。

　　龚政身前的哥比拉斯立即跟上来，紧贴向龚政，他不会给龚政空间。哥比拉斯用他强悍的身体急速地贴想龚政，龚政立刻觉得好像一堵墙撞过来了一般。

　　“哼！和我比身体！”龚政冷笑一声，身体猛地后撤一步，上身猛地向前一顶。

　　哥比拉斯的身体立即向前一蹭，哥比拉斯的脸上满是惊骇的神色，他竟然被撞开了，这……这小子的身体究竟得多强悍啊！

　　此时，龚政可管不了哥比拉斯的惊骇，双腿猛地在地上一蹬，身体立即如活校一般窜起来，争向皮球。

　　霍芬海姆的球迷立即起身欢呼，迎接进球。

　　可是，就在这个时候，一个人影在龚政身前一闪，那空中飞来的皮球，立刻被来人给顶出了禁区。

　　“啊！！”霍芬海姆的球迷立即发出一声惊呼，这么好的机会竟然没有了，真是糟糕。

　　是泽玛斯！

　　泽玛斯抢先一头，将皮球给顶出了禁区，韦恩队化解了危机。

　　落地的龚政淡淡地看了一眼抢先将足球给顶出禁区的泽玛斯，心里暗叹，这两人的配合还这真他妈的默契，一个人肉搏，一个人化解危机。

　　“哈哈哈！小子，有我们在，你就等着吃足球吧！”哥比拉斯在龚政的身后嘿嘿一笑说道。

　　“哼，这么好的美味，还是留给你们韦恩人好了！”龚政淡淡地说道，然后快速地走出了禁区。

　　“呸！”眼见龚政离开，哥比拉斯揉了揉自己的胸口，刚才那一撞还真他娘的疼，这小子的身体还真他娘的强壮。

　　“哈哈哈，我说得没错吧！”韦恩队球迷看台上，那四十岁的男子立即说道，“这小子，这足球是吃定了，哈哈哈！跟我斗，他小子这是在找死！”

　　场边，拉尔夫·兰尼克看了看时间，现在比赛已经进行了四十分钟，上半场比赛马上就要结束了，球场上霍芬海姆还两球落后，这不是一个好局面。这个时候，霍芬海姆急需要扳回一球，那么下半场比赛霍芬海姆对才会轻松一些。

　　霍芬海姆的球员渐渐地找了一些进攻的节奏，渐渐地霍芬海姆的球员能够打出一些进攻了。拉尔夫·兰尼克的眉头微微一皱，这状态出来得太晚了。

　　球场内，塞利姆·特贝尔没有再走边路，突然送出一记直传，皮球直接飞向了禁区前沿的托米斯拉夫·马里奇。

　　韦恩队的球员们大吃一惊，韦恩队的中后卫泽玛斯更是放下龚政，快速地扑向了托米斯拉夫·马里奇。

　　这个时候，托米斯拉夫·马里奇的位置非常的好，如果让在接球，很有可能就是一脚直接射门，这非常的危险。泽玛斯立刻扑了上去，同时哥比拉斯立即向后依靠，他要紧贴住龚政，不能够让龚政参与进攻。

　　可是，他猛地向后靠，竟然没有靠中任何东西，哥比拉斯大惊。

　　就在这个时候，一个人影快速地从他眼边一闪，闪到他的身前。

　　是那个东方小子，哥比拉斯大惊。

　　同时，托米斯拉夫·马里奇脚下的皮球滚了出来，直接滚向绕道哥比拉斯身前的龚政！

　　危险！！

　　所有韦恩人脸色惨白！！


　　第六十五章 请吃点心吧，哥请客！


　　托米斯拉夫·马里奇刚刚接住皮球，龚政就眼前泽玛斯冲了出去。龚政觉得这是一个机会，他根本就没有等哥比拉斯贴上来，他就快速地一个三百六十度转身，直接从哥比拉斯的身后转到了哥比拉斯的身前。

　　机会！

　　所有霍芬海姆的球迷都猛地看台上跳了起来，双手高举。

　　韦恩队的球迷泽是脸色惨白，没有了一点声音。

　　托米斯拉夫·马里奇在龚政转身的那一瞬间，他就将皮球送了出来，足球直接从泽玛斯的身边划过，滚向他身后的龚政。

　　此时龚政正处在泽玛斯身后，哥比拉斯身前，根本就没有一个人对他进行干扰，这是一个绝佳的机会！！

　　场边，拉尔夫·兰尼克也是精神一震，这是一个机会，绝佳的机会！

　　看台上，韦恩队球迷的看台上，那四十岁的白人男子脸上的笑容猛然一滞，脸色苍白。

　　禁区里，龚政没有停球，迎着来球，就是一脚扫射。

　　皮球立即从龚政的脚下弹出去，现场一片寂静，所有人的目光都盯住那在球场内飞行的足球。

　　进，韦恩人就等着吃足球吧！

　　不进，龚政还有时间！

　　霍芬海姆的人纷纷高举起双手，欢呼起来。

　　球门前，韦恩队的门将马锡早皮球滚想龚政的时候，他就向前踏出了两步，封向龚政脚下的皮球。

　　只是在他刚刚扑出来的瞬间，龚政的左脚就狠狠地扫向了皮球。

　　虽说龚政脚下技术不是很好，但是并不是说他的脚不会踢球。而且，如此近距离的扫射，就算是龚政想要打飞那都不容易。

　　韦恩队门将马锡只听的一声闷响，足球就急如闪电一般地从他的眼前飞过，飞向球门的后角。

　　“唰！”

　　一声脆响传来，那被龚政踢出去的足球猛头扎进了韦恩队的球门。一比二，霍芬海姆扳回一球！

　　静！

　　全场寂静无声！

　　虽然他们想到过龚政会进球，虽然他们早就准备要给韦恩人一次大的打击，可是，当进球到来的时候，他们全都呆住。

　　韦恩队的球迷更是痴呆了一般，双目瞪得如铜铃般大，仿佛死也不相信眼前的这一切是真的。

　　“球进啦球进啦……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOLL……球进啦！球进啦，龚，龚政，进球的是龚政！！”霍芬海姆的解说员疯狂地欢呼起来，他的声音如活火山爆发一般。

　　“进球啦，龚进球了，哈哈哈，有好戏看了。”霍芬海姆的解说员疯狂地欢呼起来。“悬念揭开了，准备吃足球的是韦恩人，哈哈。不过这悬念并没有完全揭开，我们得来看看韦恩人究竟要吃下几个足球，哈哈哈……”

　　“啊！”龚政一声怒吼，咆哮如雷。

　　他妈的，你们不是要看老子吃足球吗？哈哈，吃吧，他妈的，老子让你一次吃过够！

　　进球的龚政避开向他猛冲过来的队友，然后飞速地跑向场边，好像他是要疯狂地冲向自己的主教练。

　　“龚……龚……龚……”霍芬海姆的球迷这个时候都反应了过来，都疯狂地欢呼起来，呼喊着英雄的名字。

　　“哦，天，龚并不是跑向自己的主教练，他要干什么？？”霍芬海姆的解说员惊讶地说道。

　　全场的球迷都是一呆，这小子究竟要干什么？

　　此时，龚政疯狂地冲向替补席，找到自己的挎包，然后他从挎包里掏出一个足球来。

　　“这……这是要干什么？”所有人脑袋里都充满了疑问。

　　龚政掏出了足球之后，然后疯狂地冲向韦恩球迷所聚集的看台，这个时候，大家都有一些明悟了。

　　龚政抱着足球，疯狂地冲向韦恩球迷所聚集的看台，然后疯狂地将足球甩向了韦恩球迷所聚集的看台，然后当着五百多韦恩球迷的面做了一个吃饭的动作。

　　“轰！”全场的球迷都是一震，这龚政简直太疯狂了，他，他竟然如此挑衅韦恩的球迷。

　　“我操你妈的东方杂种，你他妈的想死，是不是？？”

　　“我操，干死这东方杂种，他妈的竟然敢侮辱老子，干死他！！”

　　韦恩队的球迷眼见龚政的哪里还不知道，这是龚政让他们吃足球呢。这一下，韦恩的球迷火了，怒火滔滔，他们疯狂地咒骂着这嚣张的东方小子，有的人甚至疯狂地向着球场内扔杂物，使劲地砸向龚政。

　　龚政一点都没有害怕的意思，他冷眼盯住韦恩队的球迷，桀桀一笑，然后冲着愤怒的五百韦恩球迷伸出了三根手指。

　　“天！这小子怎么敢？嚣张，狂妄，太目中无人了，他妈的还想上演帽子戏法，我操，你这个垃圾杂种，赶紧给老子滚蛋。”韦恩队的球迷疯狂地怒骂着。

　　龚政离都懒得理这些家伙，直接转身走进球场，“哈哈，你们就等着吧，还有两个，今天有你们吃的。哥请客！”

　　“哦！！真是出人预料，龚政竟然如此大胆。不过，确实痛快，哈哈哈。赶紧吃点心吧，韦恩队的球迷们，这可是龚请客哦！！”霍芬海姆的解说员也不忘挑衅道。

　　韦恩队的球迷此时怒火汹汹，疯狂地咒骂着龚政，疯狂地向着球场内仍杂物，发泄中自己心中的怒火。

　　韦恩队球迷的看台上，那二十岁的白人男子惶恐地看着身边那四十岁的男子说道：“主编大人，这，这如何是好？”

　　此时，这四十岁的白人男子面色阴沉，双目像是要喷火似的，身体更是颤抖不已，没有说话。

　　“该死的杂种，该死的小子，你他妈的竟然让老子出丑，老子不会放过你的！”那四十岁的男子面色阴沉地盯住球场内的龚政，在心里狠狠地道。

　　此时，迪特玛·霍普球场内气氛火爆，双方的球迷情绪都非常的激动，各种垃圾话从他们的嘴里冒出来，疯狂地打击着对手。

　　球场内双方的逼抢也更加的激烈了，整个球场内都弥散着一股火药味。

　　“笛！”眼见时间已经，主裁判立即吹向了上半场比赛结束的哨音，他根本就没有给哪怕一秒钟的补时，这个时候，双方的球员和球迷都需要冷静一下，他可不想在这个时候，有什么事情发生，所以直接吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，客场作战的韦恩队二比一暂时领先主队霍芬海姆队。但是，这个时候，在士气上占优的并不是领先的韦恩队，而是刚刚扳回一球的霍芬海姆，而这一切都是龚政争取到的。

　　所以，在上半场比赛结束的时候，霍芬海姆的球迷在球场上疯狂地欢呼起龚政的名字来。

　　当然，韦恩队的球迷也没有放过龚政，他们疯狂地怒吼，咒骂，抨击龚政。龚政冷冷地等了韦恩队的球迷一眼，然后他又转身冲着韦恩队的球迷伸出了三根手指，仿佛再说，你们等着吧，哥还会请你们两个足球点心的！

　　这让韦恩队的球迷气愤不已，一个个更加地疯狂，他们集体冲住龚政竖起了中指，同时，嘴里还疯狂地咒骂着。

　　“垃圾杂种东方小子，你给老子滚，老子弄死你！！”

　　“傻逼东方小子，你他妈的别嚣张，老子查得到你杂种的住所，你就等着吧。老子要给你好看！！！”

　　韦恩队的球迷情绪非常的激动，一个个面红耳赤，如果不有防暴警察在现场，说不得他们已经冲下来，狂K龚政了。

　　“哦，好没有风度的韦恩人。龚请他们吃点心，他们竟然不感谢也就算了，竟然还咒骂龚政，这简直太没有素质了！”霍芬海姆的解说员也看不惯韦恩球迷的做法，立即出言说道。

　　“哦，这下好了，哈哈哈，《韦恩媒体报》的家伙现在已经坐立不安吧，我真是期待明天早一点到来了。这样，我倒要看看《韦恩媒体报》的家伙们怎么来吃这些足球的。哈哈哈！”霍芬海姆解说员还在调侃着《韦恩媒体报》。

　　球场内霍芬海姆的球迷当然不会放弃这个打击对手的机会，他们在球场内疯狂地怒吼着：“韦恩队的家伙们，龚请你们吃的足球点心怎么样？味道挺好的吧！你们可不要抢我，还有呢，等着，我们的龚还会请你们吃的，哈哈哈哈！”

　　霍芬海姆的球迷此时非常的兴奋，他们一个个在看台上怒喊着，那样子仿佛在大夏天里吃了冰淇淋一般舒爽。

　　这个时候韦恩球迷看台上的那个四十岁左右的白人男子脸色铁青，然后冷哼一声，拂袖而去。那二十岁的男子叹息一声，也跟着离开了。

　　他们可是一刻也不想在这里多呆啊。

　　霍芬海姆的球员们纷纷笑呵呵地走向更衣室，同时，他们还不忘和龚政说着些什么，有的人甚至还做出了一个吃饭的动作，很明显，霍芬海姆的球员们也在调侃韦恩人吃足球。

　　韦恩队的球员们眼见着霍芬海姆球员们的动作，一个个脸色铁青。在他们眼里霍芬海姆的这群小子根本就没有将他们放在眼里，瞧不起他们，这让韦恩队的球员们非常的气氛，一个个都恶狠狠地盯住霍芬海姆的海姆，心里都下定决心，下半场比赛一定要给这些小子一个教训。

　　韦恩队的两种后卫泽玛斯和哥比拉斯两人更是狠狠地盯住龚政的背影，他们两人的防守在德南联赛里可是数一数二的，眼前这个黄皮肤的毛头小子竟然没有将他们放在眼里，轻视他们，他们心里也很是不爽，两人心里都在盘算着，下半场比赛如何给这小子一个教训。

　　此时，拉尔夫·兰尼克也松了一口气，好在在上半场结束的时候扳回一球，这样一来，他们在下半场比赛中的任务就青松了不少。不过，龚政刚刚这一下虽然有利于提升霍芬海姆的士气，但是，这也会激怒韦恩队的球员，这下比赛就有些不好掌控了啊。

　　真的比赛在下半场啊！！


　　第六十六章 第二个来了，第三个还会远吗？


　　中场休息，霍芬海姆队的更衣室里。

　　这是龚政第一次中场休息时坐在更衣室了，聆听主教练拉尔夫·兰尼克布置战术。

　　拉尔夫·兰尼克站球员中间，他并没有什么豪言壮语，也没有用什么饱含激情的演说来激烈球员，他只是一丝不苟地在为球员解说着上半场霍芬海姆球员所犯的一些错误，以及修正的方法。

　　然后，拉尔夫·兰尼克在开始讲解下半场的战术，这场比赛霍芬海姆输不起，拉尔夫·兰尼克当然不会满意现在场上的这个比分，所以，下半场霍芬海姆的大方针不会变，依旧是进攻，而且霍芬海姆也就擅长进攻。

　　不过，在进攻的方向上，他做了一下微调。霍芬海姆的攻击重心不放在龚政身上，而是放在托米斯拉夫·马里奇身上，只有机会就将球往托米斯拉夫·马里奇身上传。

　　拉尔夫·兰尼克的战术很有针对性，现在龚政已经成为韦恩队的眼中钉，肉中刺，如果这个时候，他们在继续找龚政这个点，进攻有难有所起色。这个时候，转移重心转移对方的注意力，然后在风向一转，突然找龚政，这样的威胁反而更大。

　　在得知了主教练的意图后，霍芬海姆的球员纷纷点头，表示明白。

　　很快，中场休息十分钟的时间就过去了，下半场比赛马上就要开始了。

　　这个时候，双方的球员们纷纷从更衣室里走出来，当龚政从球员通道走出来的时候，韦恩队的球迷突然发难，咒骂声纷纷而起，杂物也是疯狂地飞出来，看得出来，龚政显然成为了韦恩人的公敌了。

　　“黄皮肤的杂种赶紧滚回去玩乒乓球吧，这里不欢迎你！！”

　　“嚣张的垃圾，赶紧给老子滚蛋，滚蛋！！”

　　韦恩队的球迷情绪激动地挑衅着龚政，龚政也不示弱，直接冲韦恩队的球迷伸出三个手指。

　　此时，这三个手指韦恩队的球迷已经相当熟悉了，只要一见着这三根手指，他们就火大，妈的，嚣张，简直太嚣张了。

　　死！嚣张的垃圾你赶紧去死！！

　　韦恩队的球迷只被气得差点子吐血了。

　　韦恩队的球员们也阴沉着脸盯住龚政那竖起的三根手指，心里冷哼道：“狂妄！小子毛都没有张齐，也敢嚣张，你就等着死吧！”

　　“双方的球员已经出场，霍芬海姆主场迎战韦恩的下半场比赛马上就要开始了。”霍芬海姆的解说员立即说道，“在上半场中，龚已经为我们揭开了一个疑团，那就是谁将把足球当点心。哈哈哈。恭喜《韦恩媒体报》的家伙，你们能够有机会品尝如此特别的点心，哈哈哈。当然，这疑问并没有揭开完毕，我们都还不知道《韦恩体育报》那些幸运的家伙们究竟要吃掉几个这么特别的点心呢？”

　　“哈哈哈哈……恭喜韦恩的家伙们，你们应该为你们的幸运而感到高兴，高兴你们能够吃到这么特别点心！哈哈哈！”听说解说员的调侃，霍芬海姆的球迷集体哈哈大笑道。

　　韦恩队的球迷个个都怒发冲冠，狠不得冲上前去将霍芬海姆那些嚣张的面容给揍得稀巴烂！

　　“按照龚的意思来看，他应该会大方地请《韦恩体育报》的家伙们吃三快这样的点心。唉，我们不得不为龚的大方热情而感慨，这真是一个好人啊！哈哈哈！”霍芬海姆的解说员继续调笑道。

　　这个时候，《韦恩体育报》的主编已经不在球场内，如果在球场内，他听到霍芬海姆解说员的调侃会不会气得七窍流血，双耳笙烟呢？

　　很快，霍芬海姆和韦恩队下半场比赛正式开始。

　　下半场比赛一开始，韦恩队依旧延续了他们上半场比赛的风格，疯狂的进攻，似乎希望通过进攻来压制住霍芬海姆队。

　　不过，此时霍芬海姆的士气高涨，球员们拼抢起来都不惜力，霍芬海姆那疯狗式的逼抢的威力也渐渐展现出来，韦恩队的进攻受到了一定的阻挠，这让场边急需报复的韦恩球迷非常的着急。

　　“干翻他们，干翻霍芬海姆的垃圾们，让他们看看我们韦恩队的厉害。轰碎他们的球门，把他们打成塞子！！”韦恩队的球迷疯狂地怒吼着。

　　“龚龚龚龚，不要留情，请他们吃点心！！霍芬海姆，冲冲冲冲，干翻韦恩的垃圾！”霍芬海姆的球迷也不示弱，在球场上疯狂地怒吼着。

　　在球迷们火爆气氛的干扰下，球场内的气氛也非常火爆，双方球员的动作也大了。不过，霍芬海姆的进攻起色到时不小。和拉尔夫·兰尼克预料的一样，韦恩队加强了对龚政的防守，反而疏于对托米斯拉夫·马里奇的防守。霍芬海姆从下半场比赛一开始就一直打这个点，到时给韦恩队造成了不少的麻烦，如果不是托米斯拉夫·马里奇今天的运气不好，霍芬海姆很有可能就扳平比分了。

　　眼见自己的球队攻击力越来越强，对为对方球门威胁也越来越大，霍芬海姆的球迷更加地火热，纷纷疯狂地为球队加油打气。

　　韦恩队眼见霍芬海姆改变进攻重心，他们的防守重心也就渐渐地从龚政的身上移开了，眼见这般，霍芬海姆的球员和拉尔夫·兰尼克眼见都不觉一亮，机会来了！

　　不过，此时韦恩队的进攻压上来了，韦恩队的后场哥比拉斯断下托米斯拉夫·马里奇脚下的足球，然后快速地将足球交给前面的十号核心H·卡迪斯。H·卡迪斯刚刚接住皮球，正准备传球，突然就从身边冲出一个人来，将皮球给截走了。

　　塞利姆·特贝尔！

　　霍芬海姆的十号队员塞利姆·特贝尔在中场断球，破坏了对方的反击，然后他就迅速地将皮球转相边路。萨利霍维奇轻松地拿住皮球，然后紧跟着带球突破，韦恩队的边后卫罗伯特·保罗快速地贴上去。

　　反击！！

　　霍芬海姆的反击机会来了！！

　　霍芬海姆的球迷立即在看台上欢呼起来，那些吹喇叭的球迷吹得更加的急促了，就仿佛在吹冲锋号一般。

　　“防守！！防守！！防守！！不要让他起脚传中！！”韦恩队的主教练冲着球场内大声地咆哮起来。

　　听着主教练在场边咆哮，韦恩队的三号边后卫罗伯特·保罗双目一紧，心里谨慎起来。这时，眼见萨利霍维奇突然突起来，几乎是没有把他放在眼里。罗伯特·保罗心里怒气十足，难道霍芬海姆本就是一支自大的球队么？没有想到，除了那个黄皮肤小子外，你这个小子也如此嚣张。

　　他妈的，看不起我，老子要你好看。罗伯特·保罗迅速地扑了上去，封住了萨利霍维奇前进的路线，他重心压低，双眼死死地顶住皮球。萨利霍维奇一见对方如此反应，他没有做过多的纠缠，快速地向中路抹，然后立即将球趟出去，似乎是想强行突破。韦恩队的边后卫罗伯特·保罗心里冷哼，“这样就想过掉我么？你太小看我了！”他猛地转身，快速地贴上去。

　　“砰……”两人猛地撞在一起，两个肩膀猛地发力，韦恩队的三号罗伯特·保罗想要将萨利霍维奇挤开。但是，他却没能将身体看似瘦弱的萨利霍维奇挤开。两人并排拥挤向前，谁也不想让谁。

　　韦恩队的后腰丹姆迅速地上去协防，突然，萨利霍维奇猛地踩住皮球停在了原地，而那韦恩队的边后卫罗伯特·保罗却没有想到对方会停下来，他的身体继续往前冲去，这个时候他再向收脚已经来不及了，不过他还是猛地稳住身形，然后迅速地拉回身体，向萨利霍维奇扑去。

　　可是，就在他刚刚拉回的身体的时候，萨利霍维奇就抬脚，将皮球踢向边路的底线。这个时候，霍芬海姆的左边后卫马蒂亚斯·雅伊斯勒已经助攻上来了。高速冲起来的他带着一阵风从韦恩队边后卫罗伯特·保罗的后背奔过，追上皮球。

　　这个时候，韦恩队的右路已经空了，马蒂亚斯·雅伊斯勒拿球向前带了两步，然后突然起球，一脚强烈的弧线球迅速地飞进韦恩队的禁区。

　　在马蒂亚斯·雅伊斯勒拿球前进的时候，韦恩队的靠进右边的中卫泽玛斯就迅速地扑出去，防止马蒂亚斯·雅伊斯勒内切。如果对方内切进来，那么他可以直接面对门将射门了。

　　可是，马蒂亚斯·雅伊斯勒并没有内切，他们在禁区里可是有强力中锋的，在最近的训练中，他们可是进场如此训练，在训练中他们也见识到了龚政那小子那强力的头球，他几乎没有任何考虑，就送出了一个弧线球。

　　皮球带着强烈的旋转，迅速地从韦恩队站位靠右的中卫泽玛斯头上越过，飞向中路。

　　“马蒂亚斯起球，皮球带着强烈的旋转飞进禁区……我们的机会来了……”霍芬海姆解说员的声音在迪特玛·霍普球场起内猛地响起，“龚将韦恩的小丑们踢回老家……亲爱的龚，尽情展现你的大方，请韦恩人吃点心吧……”

　　眼见自己身前的中卫扑出去，龚政就知道他的机会来，再一次请别人吃足球点心的机会来了。

　　眼见这般，所有的韦恩人都脸色大变，苍白无比！！

　　而这个时候，抬头的龚政就正好看到皮球高高地飞起。没有丝毫的犹豫，龚政猛地向前一冲，拉开自己和身后的韦恩后卫哥比拉斯的差距。然后，龚政双腿猛地发力，狠狠一蹬地，他的身体就如火箭一般急速地窜起。龚政身后的后卫哥比拉斯眼见龚政猛地冲出去，他的心就一沉，知道不好了。他立即迅猛地追上去，可是他刚踏出去一步，就见龚政起跳，不得以他也迅速地起跳，努力地伸长脖子，内心却在幻想着龚政冒顶，然后皮球被他顶出禁区。

　　可是，现实确实让他大大的失望了！

　　很明显的一个滞空，身体仿佛停在了空中，在这一刻似乎什么牛顿第N定律也失去了效应。他，龚政就仿佛一尊神一般地定在空中。皮球带着强烈的旋转，急速地飞向龚政，提臀、收腹，猛地扭腰，此时，龚政的身体就如一张被拉得爆满的弓。皮球迅速地飞过来，龚政的头猛地甩出去，一股强大的弹力猛地敲中皮球。皮球就在龚政的头上炸开，然后如流星坠地般猛烈地砸向球门的近角。

　　“头槌攻门……龚……头球轰炸……”霍芬海姆解说员侵略性极大的吼声迅速地占领了迪特玛·霍普场所有球迷的心，让他们的心不自主地激烈跳动起来……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……亲爱的龚……梅开二度……”霍芬海姆的解说员在这一刻彻底地疯了，他的双手猛地拍打着身前的桌子，嘴里不停地咆哮，“GOAL……GOAL……超级头球，他无所不能……又一个，韦恩人你们准备好了吗，足球点心又来了，哈哈哈！！”

　　“龚……政……”霍芬海姆的球迷在迪特玛·霍普球场的看台上呼喊着龚政的名字，来抒发自己内心的激动。

　　“第二个！！第二个！！”霍芬海姆的球迷在看台上欣喜若狂地欢呼，“第二个来了，第三个好会远么？韦恩人，你们准备好了吗？”


　　第六十七章 温柔地杀死你


　　“球进啦球进啦球进啦……”霍芬海姆的解说员激动地咆哮着，“我们扳平了比分，二比二，冠军，我们来了！！！”

　　“乌拉乌拉乌拉乌拉……”霍芬海姆的球迷的在看台上疯狂地欢呼，激情地咆哮，“龚，你是最棒的，龚，请他们吃点心……”

　　韦恩队的球迷集体失声，他们都没有想都龚政这个东方小子竟然会连进两球，这不是真的？

　　“杂种，该死的东方杂种，你给老子记住了，老子记住了你的住所，你就给老子等着吧！”

　　“天杀的，你怎么不去死，赶紧去死！！！”

　　“霍芬海姆的杂碎，去死吧，去死吧！！”韦恩队的球迷在看台上疯狂地咒骂了起来，他们一个个面红耳赤，仿佛死了爹一般，疯狂地咒骂起来。

　　双方的球迷在看台上疯狂地对骂着，而就在这个时候，进球的龚政，猛然从韦恩队的禁区里冲了出来，然后快速地冲向场边。现场所有人都是一呆，这小子究竟要干什么？

　　上一次这小子的庆祝可是令人双方的球迷印象深刻啊，这一次看他来势汹汹的样子，看来也不会差道哪里去。

　　全场所有人都在盯住那个东方小子。

　　龚政疯狂地冲到场边，双手抬起来，向着场边的球童作出了要球的动作，场边的霍芬海姆球童先是一愣，然后立即将足球给抛了出去。

　　龚政接住足球，疯狂地跑向韦恩队球迷所在的看台。

　　现场所有的球迷心里都明了，看吧，足球点心又来了。

　　“乌拉乌拉乌拉……龚的足球点心好吃吧，韦恩人……”霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼起来。

　　龚政跑到韦恩队的球迷所聚集的看台，韦恩队的球迷一下子又怒了，纷纷将手中的硬物杂物砸了下来，直砸向龚政，报复，他们要报复。

　　龚政可管不了这么多，顶着手机硬币雨，龚政猛地将皮球一甩，甩向了韦恩人的看台：“接住吧，韦恩人，这点心，是哥赏你们的！！哥让你们一次吃过够！”

　　龚政冲着韦恩队球迷所聚集的看台怒吼着，“哈哈哈，韦恩人，怎么样？哥为你们准备的礼物，够过瘾的吧，哈哈哈哈！”

　　“乌拉乌拉乌拉乌拉……”霍芬海姆的球迷兴奋地欢呼着，龚政的表现简直太棒了，刺激着他们荷尔蒙的分泌，霍芬海姆的球迷激情四溢。

　　“主裁判，他这是挑衅，挑衅球迷，你应该将他红牌罚出去，罚出去！”韦恩队主教练眼见龚政的动作，疯狂地冲着第四官员投诉着。

　　“红牌！红牌！！红牌！！！”韦恩队的球迷疯狂地怒喊着，给本场比赛的主裁判施加压力，希望能够将这个嚣张狂妄的东方小子给罚出去。

　　“嘁……嘁……”霍芬海姆的球迷纷纷对韦恩队的球迷的举动嗤之以鼻，同时疯狂地咒骂着韦恩队的球迷，“嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”霍芬海姆的球迷疯狂地嘘韦恩队的球迷。

　　“这事得看主裁判的认定，而且这小子的表现并不过分，不过只不过抛了过足球！”第四官员淡淡地说道。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”霍芬海姆的球迷疯狂地用嘘声抨击着韦恩队的球迷，简直太疯狂了。

　　韦恩队的球员也快速地冲上来，围着主裁判辩解起来，他们地述说着龚政的不是。霍芬海姆的球员也疯狂地冲了过来，他们疯狂地向主裁判吹风，影响着主裁判。

　　主裁判立即将双方的球员分开，然后面无表情地走到龚政的面前。全场说有人都盯住这一刻，韦恩队的球迷则是希望龚政直接被罚下去，大家怒吼得更加厉害，纷纷给主裁判施加压力，希望他们能够将龚政给直接轰出去。

　　霍芬海姆的球迷则是非常担忧地盯住主裁判，他们都非常担忧龚政，一个个都屏住了呼吸，期待着下面的事情。

　　主裁判立即走道了龚政面前，双目紧紧地盯住龚政，面无表情。龚政也面无表情地盯住主裁判，仿佛并没有将这个事情放在心里一样。

　　场边的拉尔夫·兰尼克可是紧张不已，这如果是张红牌的话，那就惨了啊。下场比赛龚政肯定是出场不了的啊，下场比赛可是相当重要的啊。这怎么能够少得了龚呢，太令人紧张了。

　　“请注意你的动作和言行，我希望这是最后一次，要不然，我只得请你出去了！”当值主裁判淡淡地对龚政警告道。

　　“知道了，主裁判先生，我保证这是最后一次！”龚政没有傻到和主裁判硬抗的程度，他淡淡地说道。

　　主裁判点了点头，然后快速地退开，霍芬海姆的球迷这才放松下来，刚刚可是把他们吓得不轻啊，还好只是警告一下，要不然，这个就大条咯。

　　霍芬海姆的球迷立即欢呼起来，将掌声送给了当值主裁判，场边拉尔夫·兰尼克也是松了一口气，好在没有出什么乱子啊。

　　“黑哨！！黑哨！！黑哨！！”韦恩队的球迷则是非常的不满，疯狂地在看台上高呼着黑哨，什么主场优势，什么收黑钱什么的，纷纷的就怒喊起来了。

　　但是，主裁判依旧无动于衷，继续执法比赛。

　　韦恩队的球员们都是摇摇头，继续投入比赛中。比赛重新开始之后，韦恩队加强了进攻，他们可不能够接受这平局，他们疯狂地进攻。

　　中路韦恩队的十号核心球员H·卡迪斯接住皮球，霍芬海姆的十号塞利姆·特贝尔就冲了上来。眼见霍芬海姆的球员冲上来，H·卡迪斯突然将球一扣，扣过塞利姆·特贝尔，然后就直接将皮球转移向边路。

　　边路的七号阿鲁斯接住皮球，直接一个趟球过人，就过掉了霍芬海姆的边后卫后，然后直接在禁区角上起球传中，皮球直飞禁区里韦恩队的前锋特里希纳。韦恩队的前锋特里希纳高高跳起，准备头球攻门。

　　可是这个时候，霍芬海姆的中后卫佩尔·尼尔松抢先一头，将皮球给顶出了禁区，霍芬海姆的危险解除了。

　　被顶出来的足球直接飞向了霍芬海姆回撤的十号塞利姆·特贝尔的脚下，塞利姆·特贝尔正准备将皮球分边，这个时候，从他们身后冲出一个人来，捅了一脚，皮球就被捅掉了。

　　是H·卡迪斯，H·卡迪斯将皮球给捅掉之后，然后直接在大禁区外起脚抽射，皮球如出膛的炮弹一般急速地飞向球门，只可惜稍稍高出了横梁。

　　这之后，韦恩队的进攻是一浪高过一浪，频繁地威胁着霍芬海姆的球门，这让霍芬海姆的球迷非常的紧张，同时也让拉尔夫·兰尼克非常的紧张。

　　球场上的时间是越来越少了。双方的球员都着急了起来，这个时候韦恩队的球员进攻就更加的猛了，在上一次进攻中，韦恩队的前锋特里希纳接住阿鲁斯的传球之后，在小禁区里突然起脚抽射，皮球直接越过霍芬海姆的门将，擦着球门的立柱滚出了底线，这直惊得霍芬海姆的球迷魂都快掉了。

　　“哦，韦恩队的进攻又来了，这一段时间他们完全占据了球场上的主动，频繁地威胁着我们的球门。而我们的球员却没有一次反击，这……啊，危险……”霍芬海姆的解说员突然惊呼起来。

　　只见球场内，韦恩队的前锋特里希纳在禁区外接到十号球员H·卡迪斯的传球后，突然脚下一抹，扣过了扑上来的佩尔·尼尔森。特里希纳立即带球杀进禁区，单刀面对霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯！

　　“啊！！”霍芬海姆的球迷都纷纷捂住了自己的嘴，惊恐地看着这一切。

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯疯狂地扑出来，扑向特里希纳脚下的足球。特里希纳在丹尼尔·哈斯扑出来的那一瞬间，他就立即出脚，抽向皮球。

　　这一脚射门力度很大，速度很快，全场霍芬海姆的球迷脸色猛地苍白起来。

　　所有人都绝望了！

　　嘭！

　　足球狠狠地抽在了丹尼尔·哈斯的身上，立即反弹出禁区。

　　“啊！”全场所有球迷都是一惊，他们的脑袋里还没有反应过来，皮球就弹出了他们的禁区，直飞向了边路萨利霍维奇的脚下。

　　还没有等球迷们从惊恐出来，霍芬海姆就发动个了反击！

　　拿住足球的萨利霍维奇没有带球前进，这个时候比赛的时间不多，而且韦恩队全场压上进攻，后场很空，半场内几乎就直剩下一个门将了。抬头看了一眼，萨利霍维奇没有丝毫的犹豫，直接起左脚，大脚将皮球开向前场。

　　反击！！

　　所有霍芬海姆人激动了起来，他们双拳紧握，手指都捏得发白了。

　　韦恩队的球迷则是惊骇不已，因为他们的半场内之后一个人了，那就是他们的门将马锡。霍芬海姆那个垃圾黄皮肤小子正疯狂地从自己半场前插。

　　没有越位！！

　　龚政在追球！！

　　此时，从政那十一秒五左右的百米速度立即用了用武之地，龚政就像是一辆装有法拉利跑车引擎的大卡车一般，急如闪电地前插！

　　“天，天啦！！他怎么能够这么快？”所有看见龚政急速向前的龚政人都是目瞪口呆，这小子的速度怎么这么快。

　　疯狂冲出来破坏球的韦恩队门将马锡同样吃惊，他很难想象一个如此身高马大的家伙速的竟然还如此之快，这难道就是妖孽呼？

　　马锡心里大骇，疯狂地迈动双腿，急速地向跑去，快，再快，再一些，要不然就完了。

　　眼见龚政那变态的速度，马锡心里哇凉哇凉的，如果他不能够再快一点，他就完了。

　　完了，他真的完了！

　　急如闪电一般冲上来的龚政，在马锡的面前伸出一腿，将下坠的皮球向前一颠，皮球立即弹起，向着马锡的身后飞去。

　　马锡脸色苍白！

　　同时，龚政快速地侧身，从目瞪口呆的马锡身边划过去，追向足球！

　　空门！

　　大大的空门！

　　绝望了！

　　韦恩队的家伙们彻底绝望了！

　　眼见着龚政那庞大的背影冲向皮球，韦恩队的球迷脸色苍白，表情痛苦。而霍芬海姆的球迷则是欣喜若狂，甚至有的球迷幸喜得脱掉了自己的上衣，拽在手里，疯狂地挥舞。

　　拉尔夫·兰尼克激动地站在场边，看着那个身材庞大的家伙。

　　“来了，第三个！！第三个！！第三个点心诞生，霍芬海姆登临榜首！！”霍芬海姆的解说员激情地解说着。

　　龚政快速追上了足球，他的面前出现了一个大大的空门，此时已经没有人能够阻止他了，只要他想，他就能够随时杀掉韦恩队。

　　韦恩队的球迷心里在滴血，这时，他们希望龚政能够给他们一个痛快的！

　　可是，龚政并没有这么干！

　　龚政的心里也有怒火，韦恩球迷惹起了他的怒火，他不想韦恩人死的如此痛快，他要为温柔地杀死韦恩队。

　　龚政追上皮球后，并没有直接一脚将皮球踢进韦恩队的球门。而是慢慢悠悠地带着足球走向韦恩队的球门，是的，是走的！

　　眼见龚政的动作，韦恩队的球迷双目圆睁，青筋暴起，张开大大的，露出嗜血的獠牙，疯狂地咆哮：“贼子尔敢？老子要杀了你，杀了你！！”

　　“啊！龚竟然作出了这样的选择，天……”霍芬海姆的人也是一惊。

　　在霍芬海姆球迷狂喜疯狂的目光中，在韦恩球迷仇恨痛苦的目光中，龚政带着足球走进了韦恩队的球门。

　　三比二！

　　霍芬海姆在最后时刻反超对手，上演惊天大逆转！

　　这场比赛精彩纷呈，戏剧性十足，但让人最记忆深刻的，唯有比赛最后，龚政那温柔地杀死你！！


　　第六十八章 人生的第一次赛后新闻发布会


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……Gooal……Goooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯狂地咆哮起来，他的声音足以震颤着整个迪特玛·霍普球场，“球进啦球进啦球进啦，龚政的第三个进球，帽子戏法！！”

　　“龚龚龚龚！！”霍芬海姆的球迷在迪特玛·霍普球场内疯狂地欢呼，疯狂地怒吼，激情地咆哮！！

　　“该死，垃圾，你这不懂道德的败类，人渣，垃圾，赶紧滚蛋，滚蛋！”韦恩队的球迷分开光地咆哮着。

　　“点心，第三块点心，《韦恩媒体报》的家伙们，你们准备好了吗？哈哈哈！绝杀！霍芬海姆绝杀了韦恩，霍芬海姆登临德南联赛榜首！”霍芬海姆的解说员激情四溢地解说着。

　　绝杀！

　　这是正真意义上的绝杀！

　　龚政不但绝杀了比赛，更让韦恩队的球迷感到十足的绝望，和撕心裂肺般的愤怒和伤痛，韦恩队的球迷们恨不得雇凶将龚政给碎尸了。

　　韦恩队的球员们更是气得脸色铁青，这小子是侮辱他们赤裸裸的侮辱，这小子根本就无视体育道德，是个丧尽天良的家伙，这样的垃圾怎么能够继续留在德国足坛呢？应该对他进行终身禁赛。

　　韦恩队的球员们一个个用愤怒地眼神紧紧地盯住龚政，恨不得扑上去，揍烂龚政那张臭脸！

　　“龚！龚！龚！龚！！”迪特玛·霍普球场内，霍芬海姆的球迷整齐地呼喊着龚政的名字，这一刻，龚政就是他们心中的国王，心中的英雄，他们将他们最诚挚的崇拜送给龚政，他们对龚政感激涕零，他们对龚政喜爱不已。

　　“垃圾，杂种，滚出德国，你这个道德的败类，没有人性的家伙，赶紧滚出德国！”韦恩队的球迷情绪地激动冲着球场内咆哮，并且疯狂地向着球场内仍杂物，更有球迷是向霍芬海姆的球迷扔杂物！

　　霍芬海姆的球迷当然不干了，也纷纷向着韦恩队的球迷仍杂物，瞬间，一场更大的战斗就要爆发了。现场的安保人员，双方球队的工作人员都紧张了起来，他们还真不希望发生什么大规模的球迷骚乱事件。

　　球场的安保人员快速地出动，跑上双方球迷交接的看台，然后以雷霆手段将双方的球迷分开，这才没有导致更惨烈的事件发生，但是双方的球迷嘴里依旧骂骂咧咧地，尤其是韦恩队的球迷依旧没有放过龚政，他们嘴里疯狂地呼喊着“杂种，垃圾，赶紧滚蛋，你怎么不去死”等等垃圾话。

　　这让球场内的龚政很是气愤，怒火升腾，他立即冲着韦恩队的球迷看台怒吼道：“他妈的，你们就准备吃点心吧！”说完，龚政还做出了一个吃饭的动作，韦恩队的球迷这下更疯狂，球迷们疯狂地咒骂着龚政，有的家伙更是攀上了看台上的铁丝网，似乎是向爬进球场和龚政上演全武行。

　　当值主裁判眼见这一幕，心里一叹：“这还真是个能惹祸的家伙！”暗叹一声，当值主裁判立即冲到龚政的身边，向着龚政出示了一张黄牌。

　　或许这是主裁判考虑到了这霍芬海姆队的主场，又或者是考虑到比赛已经接近尾声的缘故吧，他算是手下留情了，只给了龚政一张黄牌。

　　这倒是把拉尔夫·兰尼克的心脏病都差点急出来，如果这个时候，龚政被罚下去，那就得不偿失了，毕竟他们还有最最重要的最后一轮比赛要打，他可不想让龚政这家伙在下场比赛出场不了。

　　拉尔夫·兰尼克赶紧用最后一个换人名额将龚政给换了下来，他可不想让龚政这个火药桶继续留在场上。同时，拉尔夫·兰尼克也用这个换人拖延一下时间，因为比赛马上就要结束了。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”韦恩队的球迷立即如海潮一般的嘘声来抨击着龚政，如果说嘘声能够杀死人的话，那么龚政此时已经死得尸骨无存了。

　　“龚龚龚龚龚龚！！”霍芬海姆的球迷则是集体高呼着龚政的名字，仿佛他们要将龚政的名字刻在他们的心上永远不忘记一样。

　　走下场的时候，龚政的心情平复不了不少，韦恩队球迷那叫嚣的声音根本不能够影响到此时的龚政，下场的时候，龚政还不忘转身，向韦恩队的球迷挥手表示感谢，在他看来，韦恩队球迷如此疯狂地咒骂更像是一种认同和赞赏。

　　在龚政走下来的时候，拉尔夫·兰尼克立即走过来，和龚政来了一个拥抱，并在龚政耳边说道：“干得不错，小子，继续保持！”

　　“谢谢教授！”龚政也拍了拍拉尔夫·兰尼克的后背，然后走回了替补席。就在龚政的屁股刚刚接触到替补席的座椅的时候，当值主裁判立即吹响了本场比赛结束的哨音。

　　霍芬海姆队凭借着龚政的帽子戏法，在自己的主场绝杀了联赛领头羊韦恩队，并且将其从领头羊的位置上踹了下去，自己上位。

　　在主裁判吹响比赛结束的哨音那一刻，迪特玛·霍普球场沸腾了，霍芬海姆的球迷声嘶力竭地咆哮欢笑，疯狂地欢呼，怒吼。此时，霍芬海姆的球迷是兴奋的，是幸福的……

　　韦恩队的球迷则是带着极大的仇恨和怨恨缓缓地离开了球场，本来他们今天是带着无比激动的心情来，他们是为了球队夺冠而来的。只要这场比赛他们战胜了霍芬海姆，他们就算是拿下了这个冠军。

　　同时，他们也是为了看戏而来的，看那个可恶的东方小子吃足球而来的。可惜，这一切都没有实现，都是那个该死的东方小子，那个狂妄嚣张自大无德的垃圾造成的这一切。

　　他们不会就这么算了，这个仇，他们记住了，等着吧，你这个该死的垃圾，你就等着吧，我们会回来报仇的！

　　比赛结束了，霍芬海姆上演奇迹般的绝杀，上演了惊天大逆转，霍芬海姆全队都非常的兴奋，在更衣室里，霍芬海姆的球员们憋足了劲地欢呼，狂啸，为这场比赛的胜利而感到高兴。

　　龚政是他们的英雄，他们当然不会忘记这个，他们立即拥上来，将龚政抛向了天空。

　　霍芬海姆的更衣室内气氛火热，第一次登临联赛榜首他们当然非常的兴奋，一个个脸上都挂满了幸福的笑容。

　　就在这个时候，霍芬海姆一线队的主教练拉尔夫·兰尼克走了进来，霍芬海姆的球员一下子一窝蜂地冲向了主教练拉尔夫·兰尼克，他们都疯狂地将拉尔夫·兰尼克给举了起来然后抛向天空，仿佛他们已经获得了联赛冠军了一般。

　　“好了，好了！赶紧把我放下来吧，我可经不起你们这么折腾！”拉尔夫·兰尼克立即说道。

　　霍芬海姆的球员可不管这么多，继续抛举着拉尔夫·兰尼克，好几下他们才停下来。

　　“高兴是不错，但是不要高兴得太早了，现在还剩下最后一轮的比赛。我希望你们能够平心静气地打完最后一场比赛，然后获得冠军！”说道最后，拉尔夫·兰尼克猛然一挥拳头，大声地怒吼道。

　　“冠军，冠军，联赛冠军！！”霍芬海姆的球员们高举拳头，疯狂地欢呼起来，那声音真实震人心神。

　　眼见着球员们斗志昂扬，拉尔夫·兰尼克点点头，然后说道：“你们赶紧洗漱吧，我外面还有新闻发布会，我得去一下。还有，明天放假一天，都好好休息一下，为最后一场比赛做准备。”

　　“知道了，教授，你就放心吧，我们一定会拿个冠军回去的，哈哈哈！”霍芬海姆的球员信心十足地说道。

　　“有信心就好！”拉尔夫·兰尼克立即说道，然后转身准备离开，“龚，你也跟我来，今天你是主角！”

　　听得拉尔夫·兰尼克的话，龚政有些发蒙，拉尔夫·兰尼克这是让自己去参加赛后的新闻发布会啊？俱乐部不是说自己最近不能够参加采访的么？为什么会这样呢？

　　不过，对于能够参加赛后的新闻发布会龚政心里还是非常兴奋的，这也是龚政第一次参加赛后的新闻发布会呢。

　　龚政激动地跟着拉尔夫·兰尼克走了过去，霍芬海姆的这新闻发布会现场也并不大，不过今天来的记者朋友倒是比平时多了不少，以往来的记者最多也就十来家。今天来到这里的竟然有二十多家，竟然是以往的一倍还多，看来霍芬海姆和韦恩队的这场比赛还真是令人关注啊。

　　龚政随着拉尔夫·兰尼克出现在新闻发布会现场的时候，现场一片轰动，下面的记者纷纷抓起自己的相机对着龚政和拉尔夫·兰尼克两人猛拍，当然他们在龚政的身上浪费的胶卷更多。

　　龚政第一次面对这样的情况，但是他并没有紧张，反而还很是兴奋。不过，他跟着拉尔夫·兰尼克走上台的时候发现，韦恩队的人还没有到场啊。所以，龚政就和拉尔夫·兰尼克两人等在了哪里。

　　不过，作为获胜的一方，两人呆在这上面还是比较自在的。没有一点如坐针毡的样子，很是轻松自在。在看到下面的记者对着自己猛拍的时候，龚政竟然还时不时地摆出POSS配合着下面的记者，这让这些记者很是惊异，这样的球员他们还是第一次见呢，也难怪这小子在球场上的时候才那么的大胆，那么的我行我素！

　　“哼！”韦恩队的主教练姗姗来迟，他就发现龚政竟然大张旗鼓地在哪里配合记者牌照，真是小人得志，猖狂不已。韦恩队的主教练狠狠地瞪了龚政一眼，这才坐在了自己的位置上。

　　现场主持人眼见双方主教练到场，立即宣布新闻发布会开始，龚政人生的第一次赛后新闻发布会就此拉开序幕。

　　《韦恩媒体报》的家伙你们准备好了吗？


　　第六十九章 关于足球点心和体育道德的二三事


　　眼见现场支持人宣布新闻发布会开始，拉尔夫·兰尼克调整了一下身前的麦克风，准备说话。可是就在这个手，韦恩队的主教练狠狠地瞪了一眼拉尔夫·兰尼克然后抢先一步说话。

　　“本场比赛我的球员们表现得非常的棒，非常的好。本来这场比赛的胜利应该是属于我们的，但是由于某些问题，导致主裁判先生没有将那个该死的挑衅球迷的家伙给罚出球场，所以，这场比赛我们才会输掉。这场比赛我们输得一点都不服气，这是一场什么比赛？整场比赛我就看见那个该死的东方小子在挑衅辱骂我们的球迷，甚至用卑劣的小动作暗算我的球员，激怒我的球员。这是足球比赛吗？不是，他妈的不是。我真的不明白，为什么德国足协会让一个毫无体育道德价值观，不具备职业球员所具备的职业素养的球员注册，我也不明白，为什么霍芬海姆俱乐部会让这么来自那该死的东方的球员出现在自己的球队中。这简直是在给德国足球抹黑，这是在损害德国足球的根本！”韦恩队主教练非常气愤地说道。

　　听的韦恩主教练的咆哮，全场记者都是一震，双目中透射出惊骇的目光，究竟是什么原因会让韦恩队的主教练如此不顾身份，不顾后果的肆意咆哮呢？难道，他不知道他怒吼出这些话的后果吗？

　　记者们纷纷对视一眼，然后手中的快门嚓嚓嚓地快速按动着，他们的目标就是刚刚大放厥词的韦恩队主教练。

　　听得韦恩队主教练的话，龚政和拉尔夫·兰尼克一下就火了，心中的怒火那噌噌地直往上冒，差点燃烧了整个新闻发布会现场。

　　“劳德拉夫先生，东西可以乱吃，话不可以乱说，你要对你的言行负责！”拉尔夫·兰尼克双目一紧，狠狠地瞪着韦恩队的主教练劳德拉夫·施米茨说道。

　　“哼，我知道我在说什么，你还是管教你的球员吧，这才是正事！”韦恩队主教练劳德拉夫·施米茨冷冷地说道。

　　“劳德拉夫先生，请问你说龚的体育道德有问题，请问你有什么证据吗？不然龚有权力告你诽谤！”这个时候，新闻发布会大厅里的，《辛斯海姆都市体育报》霍芬海姆的战场的专栏记者托马斯·克里斯塔纳立即站起了身询问道。

　　“你是谁？”听得有人质疑自己，劳德拉夫·施米茨盯住眼前这个二十来岁的年轻人冷冷地说道。

　　“我是《辛斯海姆都市体育报》的记者托马斯·克里斯塔纳！”托马斯·克里斯塔纳坦然地回答道。

　　“你就是哪家霍芬海姆的喉舌的报社的人？”劳德拉夫·施米茨冷笑一声说道。

　　“劳德拉夫先生，请不要在意我的身份，直面我的问题，我想这个问题在坐的所有同行都非常想要了解！”托马斯·克里斯塔纳严肃地说道。

　　“是的，是啊……”现场的记者里点头附和道。

　　龚政冷冷地盯住韦恩队的主教练，他到要看看这家伙能够说出什么花来。

　　劳德拉夫·施米茨注意到龚政冰冷的目光，他冲着龚政冷哼一声，然后说道：“我真是为你们的低下的职业嗅觉感到悲哀，难道从这一场比赛里你们还没有看出那个黄皮肤小子根本不觉职业道德么？好吧，我就来告诉你们。首先，他不把精力放在比赛中为球迷带来更精彩的比赛，而是惊精力放在如何挑衅球迷，如果报复他人上面，这是不是一点体育道德都没有？其次，这小子在比赛中小动作之多，动作之狠，极其少见，他哪里是为了球队的进攻，简直就是为了把对方的球员给踢伤下场，这是不是一点体育道德都没有？最后，这个也最明白，就是最后那个进球，在那样的单刀情况下，只有有点体育道德人都有不会像他们那样慢慢悠悠地将球带进我们的球迷，这不仅是对我们球队的侮辱，更是我们韦恩人的人格侮辱，更是对德国足球的侮辱，你们说这垃圾黄皮小子是不是没有一点体育道德。这样的人还能够留在德国足坛吗？”

　　劳德拉夫·施米茨那怨恨阴狠的声音响彻整个新闻发布会现场，那怨气之深，恨意之浓，直让人咂舌。

　　这哪里是像只输掉了一场比赛嘛，简直就是向自己的父母被龚政给先奸后杀了一般的仇深似海！

　　所有的记者都不由得倒吸一口凉气，这劳德拉夫·施米茨简直太狠了。不过，这家伙的话，看似还有一些道理哈。这一下，所有记者都转头看向龚政，他们要看看龚政是如何说的。

　　此时，拉尔夫·兰尼克心里一紧，这小子在面对方面可是一个雏啊，他怎么能够面对这些记者这么犀利的问题呢？这个时候，拉尔夫·兰尼克有些后悔带龚政出席新闻发布会了。

　　“龚政先生，请问你对劳德拉夫先生的话怎么看？你是否愿意为你在体育道德方面的欠缺向受到你伤害的韦恩俱乐部、韦恩球的球迷以及全德国的球迷道歉呢？”突然，一个三十来岁，面容方正，嘴角留着一抹八字胡的男子站起来向龚政提问道。

　　眼见这男子站起来，龚政的双目猛地一紧，他看见了这家伙的胸前那快牌子上面的一连贯字母——韦恩媒体报，卡尔德·希斯德利姆。

　　看清这小子的来历，龚政心里怒气十足，妈的，前面的账我们还没有算清楚，现在你小子又来了。妈的，你以为哥是软柿子么？你想怎么捏就怎么捏么？他妈的，哥不给你的教训，哥就是hellokit。

　　全场所有的记者都紧紧地盯住龚政，他们都期待着这位雏究竟会怎么来辩解。当然其中的拉尔夫·兰尼克和托马斯·克里斯塔纳等人都为龚政捏了一把汗，非常的紧张。

　　龚政双目一转，舔了舔自己干涉的嘴唇，摆出很轻松的样子，淡淡地对《韦恩媒体报》的记者卡尔德·希斯德利姆一笑，然后询问道：“请问，这位记者现在在哪家媒体高就啊？”

　　听得龚政的话，卡尔德·希斯德利姆微微一怔，心里一慌。按理说这个时候，他们《韦恩媒体报》是不应该在露面的，毕竟那令人该死的赌约已经闹得沸沸扬扬了，现在是该他们履行赌约的时候了。可是，吃足球？见鬼去吧，谁他妈是个傻子才吃足球呢！

　　而且不仅仅是个吃足球的问题，而是面子的问题，《韦恩媒体报》当然不愿意去履行赌约。当然，毁约那是绝对不行的，要不然群众和其他媒体会怎么看他们？他们还怎么在媒体界混下去。现在，最好的办法就是他们玩失踪，不出头，等风头过去了，才出来。

　　但是，今天这韦恩队的主教练劳德拉夫·施米茨这翻说得太大快人心了，所以，卡尔德·希斯德利姆一激动就站了起来，并且质问龚政。这一下龚政询问到自己的处所，这不是要将自己暴怒么？卡尔德·希斯德利姆这才意识到了自己的冒失，真该死！

　　卡尔德·希斯德利姆在心里暗骂自己一声，面上却不动声色地说道：“龚政先生，现在不应该关注我的身份，而是应该想想，怎么向韦恩的球迷和媒体道歉！”

　　“呵呵，我想眼前这位就是《韦恩媒体报》的头牌记者卡尔德·希斯德利姆先生吧，你胸前的卡片已经暴露了你的身份，所以你不用否认！”龚政呵呵一笑说道。

　　“额……”卡尔德·希斯德利姆双眼猛地圆睁，他没有想到龚政早就知道了自己的身份，那么他为什么还要询问自己的身份？难道他就是在等自己的否认自己的身份吗？

　　“啊……”卡尔德·希斯德利姆猛然在心里大喊一声，仿佛他想到了什么，他立即抬头用惊恐的目光盯住龚政。

　　“呵呵，卡尔德先生，你的表现真是让我失望。难道你以为你假装失踪，你们《韦恩媒体报》就不有履行赌约了么？群众的眼睛可是雪亮的，他们可都在等待着你们吃足球哦。哦，忘了，是三个！三个！哈哈哈！”龚政舔了舔干涉的嘴唇，淡淡地说道。

　　“哼，你……”被龚政这么一说，卡尔德·希斯德利姆立即感觉到周围的记者向他头来了异样的目光，他心中一怒，伸手遥指龚政说道，“你……你不要转移话题，你这个道德败坏的黄皮肤垃圾，你不应该留在德国足坛，你是德国足坛的耻辱！”

　　“哼，这就急了？这就是你们《韦恩媒体报》的职业道德？诬陷人，主编说话像放屁，愚弄大众，你们这样的媒体报社还有脸和我说职业道德？你的职业道德都被他妈的狗吃了！”龚政突然咆哮道，直震全场人脖子都是一缩。

　　“污蔑，我们《韦恩体育报》什么时候诬陷人了？我们主编大人什么说话不算数了？我们报社什么时候愚弄大众了？我和你说，黄皮肤小子，你这是在诽谤，我们有权去告你！”卡尔德·希斯德利姆就像是被猛然踩着尾巴的病猫一般尖叫着跳了起来，怒吼道。

　　“没有愚弄大众，等什么时候你们主编大人将三个足球吃下去，再来说这个话吧！”龚政右手猛地一挥，掷地有声地说道。

　　“吃就吃……”猛然卡尔德·希斯德利姆愣在当然，这个时候，他才明白，他这是上了龚政的套呢，这一下他算是被套牢。

　　现场的记者们看着卡饿的·希斯德利姆的表情都是偷偷一笑，明天有好戏看了。

　　“哼，胡搅蛮缠，看来你是认了你是个道德败坏的垃圾小子了。”韦恩队的主教练劳德拉夫·施米茨冷冷地说道。

　　我操，老子没有找你算帐，你就应该回家去烧高香了。他妈的现在竟然还敢在旁边阴阳怪气地挑衅老子，真以为老子是怕了你么？

　　“啪！”龚政猛地一拍桌子，蹭地一下从座椅上弹了起来，“我认你妈个大头鬼！”

　　静！

　　寂静！

　　现场的记者们完全被龚政这凶猛地反应过震住了，仿佛他们的脑袋在这一刻都浆糊了一般，失去了思考的能力。

　　“你……”劳德拉夫·施米茨被龚政这一拍桌子，一声怒骂给气得面红筋涨，差点吐血三升！

　　“他妈的老子不反击，你还以为老子是病猫啊！”龚政冲着劳德拉夫·施米茨一声怒吼，然后狠狠地瞪了韦恩队主帅一眼，然后转身对着下面的记者说道，“第一，老子之所以向韦恩队球迷抛足球，那是他妈的韦恩人挑起的事情，老子只不过是在保家自卫战。韦恩队那些素质低下的球迷侮辱我的人格，侮辱老子的祖国，老子当然要反击。如果维护自己的人格，维护自己祖国的尊严这都是一种错的话，老子宁愿一错再错，一错到底！”

　　龚政那竭斯底里的咆哮震颤着整个新闻发布会现场，此时，这里没有一点声音，全场的人的目光都盯住那个情绪激动的黄皮肤小子，一阵地出神。

　　“第二，你他妈的那只狗眼看到老子对你的球员下小动作了？”龚政突然转身冲着劳德拉夫·施米茨咆哮道，被这一咆哮，劳德拉夫·施米茨直被吓得一哆嗦。

　　“他妈的，你可以去掉本场比赛的录像，看看究竟是谁他妈的小动作不断，看看是谁他妈的道德败坏。要不是老子身体硬朗，老子早就被你那些‘道德模范’弟子给扭下了几块肉了。”说道这里，龚政竟然撩起了他的运动服，龚政那强壮的身体露出众记者的面前。

　　看着龚政的身体，所有记者都是一震，这倒不是说龚政的身体已经强悍到令所有人震惊的地步了，而是那强壮的身体上竟然青一块紫一块的，而且手臂和腰上还明显有人用手拧的痕迹。

　　一见这个，记者们都明白了是怎么回事了，他们纷纷用鄙视地目光盯住韦恩队的主教练劳德拉夫·施米茨，这直看得劳德拉夫·施米茨脸红劲涨，羞愧不已。

　　“该死的黄皮肤垃圾，竟然让老子当众出丑，老子不会放过你！”劳德拉夫·施米茨狠狠地瞪了龚政一眼，在心里恨恨地道。

　　龚政根本就没有理会劳德拉夫·施米茨这个人渣，直接说道：“第三，老子之所以那样选择，只不过是为了足球确保进网。谁他妈的都知道，那个进球有多重要，老子必须要保证皮球进网，将球带球进网这是最有保障的方式！”

　　龚政狠狠地瞪了一眼劳德拉夫·施米茨，然后掷地有声地说道：“如果老子要侮辱你，羞辱你的话，老子就不会将足球带球进门了。老子一定会将足球停在球门线上，高举双手示意霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼，然后老子再躺在地上，用脑袋将皮球给顶进球门！羞辱，这才是他妈的羞辱！”

　　静！

　　寂静无声！

　　同时，现场记者的心里都在发寒，奶奶的，这小子也太能想了，要是这小子真这么干，我想韦恩队的球迷飞杀了他不可！

　　“你……你……”劳德拉夫·施米茨被龚政的话气得直说不出话来，伸出右手颤抖着指着龚政，脸上那愤怒，羞恼，仇恨的表情令他面容扭曲，看样子他恨不得在这个时候，将龚政给杀了。

　　“哼，他妈的还说老子没有体育道德？”龚政恶狠狠地盯住劳德拉夫·施米茨冷冷地说道，“要说没有体育道德，就是你这个老虾子没有体育道德。对于一个足坛新人，你竟然让你的球员对我下狠手，为了防守住我，你让你的球员无所不用其极，要不是老子身体好，早就被你们给整下场了。还有，你输不起也就罢了，你竟然还在新闻发布会上污蔑一个足坛新人，侮辱一个足坛新人。你更联合起当地媒体一起来陷害一个新人，要不是老子命硬，差点就着了你的道了。你说，你他妈的还有没有体育道德？”

　　面对着龚政质问，劳德拉夫·施米茨面色一阵青一阵白，一支右手颤巍巍地指住龚政。怒气冲冲地怒视龚政，恨不得将龚政给生撕看了一般，“你……你……哇……”

　　劳德拉夫·施米茨被龚政说得口喷鲜血，这让全场记者惊骇不已。不过，作为记者的本能，他们却没有忘记，快速地拿起相机对着口吐鲜血的劳德拉夫·施米茨一阵猛拍，同时，他们的脑海里还出现了这样的一个标题——偷鸡不成反蚀一把米，韦恩主帅被足坛新人训得口吐鲜血！


　　第七十章 老子拿钱砸死他


　　“偷鸡不成反蚀一把米，韦恩主帅被足坛新人训得口吐鲜血！”第二天，关注这场比赛的各大媒体纷纷以这样的标题报道了霍芬海姆和韦恩队的这场比赛，这则报道立即引起了轰动。

　　这则报道上详细记录了赛后新闻发布会现场的整个过程，一瞬间几乎所有看到这些报道的人都认识到了韦恩队主教练劳德拉夫·施米茨那丑恶的嘴脸，纷纷力挺龚政，批判韦恩队主教练劳德拉夫·施米茨。

　　面对各方面而来的压力，这必定会影响到了韦恩队最后的备战，这个时候韦恩队上下都后悔不已，尤其是劳德拉夫·施米茨也是后悔不已。但是，他一想到龚政那趾高气扬，小人得志的模样，劳德拉夫·施米茨就气得直咬牙，他在心里下定决心，他绝对不会放过龚政的。

　　此时，韦恩队的主教练劳德拉夫·施米茨正躺在病床上，据医生说自己是气急攻心，引起身体的一些不良反应，尤其是心脏方面，按照医生的说话，他将要在医院呆上半个月，也就是说，他将错过韦恩队的最后一场比赛。

　　最后一场比赛对于韦恩队来说是非常的重要，这可关系到韦恩队是否能够获得德南联赛的冠军，这一场比赛他作为主教练如果不能够到场的话，那么韦恩队恐怕就凶多吉少了。

　　一想到这，劳德拉夫·施米茨心中的怒火更浓，又是那个该死的黄皮肤小子。不过，这在其他人眼里绝对是偷鸡不成反蚀一把米啊。

　　“足球败类横行足坛，这是德国足球的耻辱！”在第二天《韦恩媒体报》的家伙在他们的报纸上报道了这样一则新闻，不用看这则报道，大家都清楚韦恩队说的“足球败类”究竟指的谁。

　　在《韦恩媒体报》的这则报道中，他们如此说道：在昨天韦恩队客场挑战霍芬海姆的比赛中，我们本能够战胜对手，提前获得联赛冠军的。但是，一个黄皮肤小子站了出来，就是这个黄皮肤小子的出现，导致了韦恩队的落败。

　　这道不是说这个黄皮肤小子的技艺有多么的强悍，多么的令人赞叹。这小子就是个渣，道德败坏，在球场上无所不用其极，在球场上还挑衅球迷，在赛后这小子更是辱骂记者，辱骂对手的主教练和球员，这小子根本就不具备一个职业球员应该具备的素质。这小子就是败类，足球败类。

　　他在球场上不好好踢球，反而在球场内挑衅球迷，辱骂球迷。而且在进球的时候，这小子更是无视体育道德，肆意侮辱一支球队的人格和球迷的尊严。在赛后，这个败类竟然还顶撞辱骂韦恩队的主教练，报复媒体，这样的垃圾根本不应该出现在德国足坛，这简直是对德国足球的侮辱。

　　而且，这小子已经不是第一次犯错了。我们可以回首去找找《踢球者》的最近一两个月来的报道，我们就能够很清楚地找到两则有关于这个足球败类的报道。在《踢球者》的报道中，这小子更不是不堪，不仅踢球垃圾动作很多，更多的时候，这垃圾小子竟然拳击对手，在比赛中下黑脚，以废对方球员为目的踢球，这样样的垃圾，屠夫根本就不应该呆子德国足坛，我们应该团结起来，将这东方垃圾赶出德国足坛，还德国足球一篇晴朗的天空！

　　眼见《韦恩媒体报》的报道，许许多多的球迷都不相信《韦恩媒体报》的报道。他们今天之所以来观看《韦恩媒体报》就是为了看看《韦恩媒体报》的主编道格拉斯·拉米尔斯吃足球的，但是，翻完了整份报纸，竟然没有一丝关于吃足球的报道，这让球迷们很是不爽，他们更是对《韦恩媒体报》嗤之以鼻，更有人扬言，他们再也不会关注《韦恩媒体报》了，这家没有信誉，主编说话像放屁的报社，还有什么值得人相信，这家媒体报道的新闻还有什么可信度，谁知道这丫的是不是为了提高销量，瞎编的内容呢？

　　在这个时候，《韦恩媒体报》的信誉度下降到了极点，仅有的销量也就是来源韦恩这个地方，这让《韦恩媒体报》陷入了一个危机！

　　“足球点心激发乡村新人，领头羊韦恩兵败霍普球场！”一些中立的媒体还这样报道了这场比赛，但是，他们在文中的内容还是偏向于龚政这一边，纷纷声讨韦恩队和劳德拉夫·施米茨。

　　“《韦恩媒体报》你的足球点心吃了没？？”

　　“韦恩人毫无信誉，说话就像放屁！！”等等报道如雪花一般散落在德国西南部，几乎在一瞬间韦恩人成为德国西南部人最不愿意看到的一类人。

　　“霍芬海姆的超新星爆发，帽子戏法屠杀联赛领头羊！”《辛斯海姆都市体育报》的头版头条就是这则报道，看得出来，《辛斯海姆都市体育报》非常地看重这场比赛，他们的这则报道更是将龚政给捧到了天上去了。

　　当然，他们的这则报道也没有放过韦恩人，句句不离韦恩人你应该履行你们的诺言了，足球什么时候吃啊！！

　　看着如雪花一般地“韦恩人赶紧吃足球吧”的报道，《韦恩媒体报》的家伙们脸色铁青，气愤不已，他妈的，这些垃圾是看戏不怕事大啊。

　　除了这些报道，《辛斯海姆都市体育报》还将龚政在赛后单独进行采访的内容报道了出来。其实中，龚政就有这么一句话：“《韦恩媒体报》的人们，你们准备好了吗？希望你们能够尽快履行赌约，给我和球迷们一个交代。我相信你们是一家有信誉，说话算话的媒体，我也不相信外面那些说《韦恩媒体报》什么说话不可信，说话如放屁一般。不过，虽然我相信，但是这些球迷们却不相信，他们必须要看到事实，当然我也希望看到事实。所以，未来证明你们的清白，我想你们应该高调地发布你们吃足球的消息和照片，最好是视频，这样才有可信性。当然，如果召开新闻发布会，这就更令人相信了！”

　　看到龚政的话，这些球迷都哈哈大笑了起来，龚政这话说的太有水平了。如果不《韦恩媒体报》的家伙们不出来的，这么就坐实了这家媒体没有任何的信誉度可言，这必定会影响到《韦恩媒体报》的销量和口碑“嘭！”《韦恩媒体报》的主编办公室里，道格拉斯·拉米尔斯眼见着《辛斯海姆都市体育报》上龚政说的话，脸色铁青，猛然一掌狠狠地砸在了自己的办工桌上，周围《韦恩媒体报》的记者们都不由得缩了一下脖子，他们能够感受到主编大人身上的怒火。

　　“该死的垃圾，他这是在挑战我们的底线，他这是要致我们于死敌，这个垃圾，老子飞杀了他不可！！”道格拉斯·拉米尔斯脸色铁青，气呼呼地说道。

　　“主编大人，主编大人，我，我们现在现在该怎么办？”《韦恩媒体报》的首席记者卡尔德·希斯德利姆在旁边唯唯诺诺地说道。

　　“怎么办？怎么办？你们他妈的你们就知道说怎么办？除了说怎么办，你们还能不能说说点别的？现在正式我需要你们得的时候，你们他妈的竟然只会说怎么办？怎么办？那这样我养你们还有什么用？”《韦恩媒体报》的主编道格拉斯·拉米尔斯气愤地咆哮道，现场却没有一个人敢说话，都低下头，大气都不敢出一下。

　　“怎么都哑巴了？你们他妈的是不是要看到老子吃足球你们心里才舒服是不是？”道格拉斯·拉米尔斯用手指点着自己手下怒吼道。

　　“主编大人，主编大人，我倒是有个办法！”这个时候，卡尔德·希斯德利姆缓缓地走了上来，低声下气地说道。

　　“有办法你还不说，难道你真的想看着老子去吃足球吗？？”道格拉斯·拉米尔斯咆哮道。

　　“说，我这就说！”被道格拉斯·拉米尔斯这么一吼，卡尔德·希斯德利姆心里一颤，立即说道，“其实这件事情也很简单，只要，只要……”

　　“只要什么，你到时说啊，你要急死我啊！”道格拉斯·拉米尔斯转过头来，焦急地说道。

　　“只要一样东西就能够解决了！”卡尔德·希斯德利姆立即对道格拉斯·拉米尔斯说道。

　　“什么东西？”道格拉斯·拉米尔斯眉头紧皱着，似乎在思索着卡尔德·希斯德利姆的话。

　　“钱！我看这小子之所以如此紧抓住不妨，不外乎一个目的，那就是要钱！”卡尔德·希斯德利姆信誓旦旦地说道。

　　“你他妈的是想让我低头向那个小子认错，并且用钱去买过失吗？”道格拉斯·拉米尔斯听着卡尔德·希斯德利姆的话，心里怒气一冲，立即咆哮道，整个办公室里都是一颤，下面的手下纷纷低下了脑袋，不敢再看主编大人。

　　卡尔德·希斯德利姆也立即低下了头，没有说话，他知道这个时候应该让主编大人自己去想明白。自己最好什么也不要说，不管这个时候自己说什么，都只能够引得主编大人的嫌弃而已。

　　“你说得对！”细想一阵，道格拉斯·拉米尔斯叹了一口气，然后点头说道，“老子就拿钱砸死他！！操，老子看你小子还牛气不！！”

　　听得主编大人的话，卡尔德·希斯德利姆心里松了一口气，还好主编大人答应了，要不然这就是一个死局啊！


　　第七十一章 最多就五十万了，你小子别不识好歹


　　战胜联赛领头羊，这让霍芬海姆全队上下都非常的兴奋，现在他们已经占据联赛榜首的位置，在联赛还有一轮的情况下，霍芬海姆在最后一轮的选择其实也并不多，他们必须要战胜VIR亚伦队才能够获得德南联赛的冠军，战平VIR亚伦队才能够确保升级，如果输掉这场比赛的话，那么他们得看看韦恩队比赛比赛前的情况。

　　在倒数第二轮比赛结束之后，霍芬海姆以六十五分排名德南联赛榜首，排在他们身后的是韦恩队，他们积分六十四分，排名第三的是VIR亚伦，他们的积分同样是六十四分，不过，他们仅仅是以净胜球的劣势排名第三而已。

　　这三队之间的差距不大，谁都有可能在最后的时刻将联赛冠军捧在自己怀里，这最后一轮比赛对他们来说都非常的重要，谁都不想在这个时候被踢出局，他们努力了整个赛季，他们可不想在这个时候一无所获。

　　德国足球地区联赛升入的名额是这样的，北部联赛两个名额直接升入德乙，南部联赛两个名额升入德乙，根本就没有什么附加赛而言。所以，现在，这三支球队将争夺两个升级名额，这势必是非常精彩和紧张的一轮比赛。

　　其中，暂时排名联赛首位的霍芬海姆更是要和他们的直接竞争对手VIR亚伦进行生死大战，而韦恩队则是面临倒数第一位的凯泽斯劳滕青年队，这一场的比赛的结果似乎在比赛还没有开始的就已经揭晓了。

　　这最后一轮的比赛压力就在霍芬海姆和VIR亚伦的身上了。但是，上一场比赛中韦恩队的主教练劳德拉夫·施米茨被龚政气得吐血三升，引发身体疾病，最后一轮比赛他根本就不能够出现在现场，这场比赛他们将有助理教练带领，这又是一个不定因素，韦恩队也并一定能够拿下凯泽斯劳滕青年队。

　　所以，一下子，德南联赛最后一轮扑朔迷离起来，谁都不知道最后获得冠军的将是那一支球队，也不清楚最后升入德乙联赛的究竟是那两支球队。

　　德南联赛在最后一轮竟然如此紧张火爆，这超乎了所有人的想象，一下子许多媒体都开始关注这最后一轮比赛。当然作为霍芬海姆的喉舌《辛斯海姆都市体育报》当然也不会落后，他们极力地渲染这最后一轮比赛的气氛，吸引着更多的人俩观看这场比赛。

　　同时，他们也没有忘记宣传霍芬海姆最近新冒出来的超级新星龚政，在他们的报道中经常陈赞龚政，说龚政是霍芬海姆队的未来。龚政现在参加的霍芬海姆的联赛并不多，紧紧三场比赛不到，他却交出第一场一球，第二场两球，第三场三球的超高效率的成绩。三场比赛进六球，平均每场比赛进球两球这样的超高效率简直堪称逆天。

　　有这样的超级新星在，霍芬海姆获得联赛冠军的可能性大大的增加了。霍芬海姆的球迷也对霍芬海姆的最后一轮充满了信心，这最后一轮，霍芬海姆依旧是主场作战，这又是霍芬海姆的一个优势。

　　在外界大家也非常看好霍芬海姆队获得这场比赛的胜利，最终问鼎2006－2007赛季德国足球地区联赛南部联赛的冠军。

　　他们这么认为也不是没有道理的，首先霍芬海姆队有一个有钱懂球且舍得投入的老板，他们现在的阵容足以征战德乙了，他们相信有这样实力的球队绝对会获得最后的胜利的。

　　其次，是霍芬海姆拥有拉尔夫·兰尼克这样的知名教头，拉尔夫·兰尼克可以说得上是德南联赛有史以来最大牌的主教练了，而且的执教能力在全德国都是认可的。而且拉尔夫·兰尼克在这些年的执教成绩也说明了一切，他有实力将霍芬海姆带入德乙，甚至走得更远。

　　最后就是现在球员们团结一心，众志成城，内部没有任何的矛盾。大家都在为了同一个目标而共同努力，而且现在霍芬海姆还涌现出了一些实力很强的新星，他们的实力更是增长不少。况且就在不久前霍芬海姆还战胜了联赛领头羊，他们士气大震，最后一轮战胜VIR亚伦应该很轻松。

　　如果一场比赛真是按照这些东西来决定胜负的话，那么我想足球也不会受这么多人关注了。足球的魅力就是在于他的未知性，在于那些意外以及球员主教练的智慧，这才是足球的真正魅力之所在。

　　所以，这场比赛之前霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克的压力还是很大的。毕竟在所有人都认为你该赢下本场比赛，而你却没有赢下来的话，这将是很多人都不能够承受之重的。

　　最近，霍芬海姆的训练也就非常的严肃，非常的认真。霍芬海姆的球员都感觉到了和平时的不一样，这压力相当的大，他们也知道这场比赛他们输不起，如果这场比赛输了，那么他们这一年多以来的努力就白费了，他们又得从头开始，再努力一年，而且他们更不清楚，一年后他们又是个什么样子。所以，把握现在，冲击德乙那才是最重要的。

　　霍芬海姆的球员们在训练中都非常的认真，严肃。这让到场边观看霍芬海姆队训练的球迷也能够感觉到这中紧张压抑的气氛，这些球迷就在场边疯狂地欢呼为自己喜爱的球队加油打气，缓解压力。

　　作为霍芬海姆的喉舌《辛斯海姆都市体育报》也在这个时候为自己的球队减压，他们减压的方式就是转移注意力，他们这个时候立即拿出了《韦恩媒体报》吃足球的事情来说事。

　　《辛斯海姆都市体育报》调侃《韦恩媒体报》为什么到这个时候都还没有吃足球，现在大家都在等着呢，你们难道就这么忘了么，我们大家可不会忘，难道现在你们还没有发现你们现在的销量和名声么？赶紧吃足球吧，吃了足球一切都会好的。

　　同时，在偶尔的训练结束后，《辛斯海姆都市体育报》的记者还经常采访龚政，问龚你现在对于《韦恩媒体报》吃足球究竟怎么看？龚政往往都在说，哥可等着，这件事情可不会就这么结束哦！

　　听得龚政的话，这都得引起霍芬海姆球员们的哈哈哈大笑，也就是在这个时候，霍芬海姆的球员才感受不到那紧张压抑的气氛。

　　“啪！”霍芬海姆的一家土耳其烧烤店内，《韦恩媒体报》的主编道格拉斯·拉米尔斯狠狠地一拍桌子，将手中的《辛斯海姆都市体育报》扔在了桌子上，气呼呼地喘着粗气，显然很是愤怒。

　　“主编大人你消消气，这件事很快就会过去的！”，《韦恩媒体报》的首席记者卡尔德·希斯德利姆立即说道。

　　“哼！”道格拉斯·拉米尔斯冷哼一声，然后转头对卡尔德·希斯德利姆说道，“你真的联系到了那个垃圾小子么？我们已经在这里等了几天了。我可不想再天天被这么拽着！”道格拉斯·拉米尔斯指了指桌子上的《辛斯海姆都市媒体报》。

　　“主编大人你就放心吧，我已经联系到他了，他一定会来的！”卡尔德·希斯德利姆拍了拍自己的胸口保证道。

　　而就在这个时候，一个一米九的大个子出现在了土耳其烤肉店的大门口，他在这里巡视了一下，嘴角微微上扬，然后直接走向了烤肉店里最偏僻的那一桌。

　　来人正是龚政！

　　卡尔德·希斯德利姆眼见龚政过来，他立即起身迎了过去。道格拉斯·拉米尔斯也站起来，满带笑容。

　　“龚先生，你好，这是我们《韦恩体育报》的主编道格拉斯·拉米尔斯先生！”卡尔德·希斯德利姆赶紧为龚政引荐。

　　“年轻人你好，真是英雄出少年啊！”道格拉斯·拉米尔斯脸上堆满了笑容，仿佛这是见一个老朋友一般。

　　“呵呵，你就是《韦恩媒体报》的主编啊，真是相见恨晚啊，你好你好！”龚政也笑呵呵说道。

　　眼见龚政并不是自己想象的那么不好说话，道格拉斯·拉米尔斯心里轻松了不少。

　　“你今天是来吃足球的么？我等这一天可是等了很久了啊！”龚政坐了下来舔了舔自己干涩的嘴唇，突然说道。

　　“额……”道格拉斯·拉米尔斯和卡尔德·希斯德利姆两人同时一愣，很显然他们没有想到龚政竟然会如此不留情面。道格拉斯·拉米尔斯更是脸色铁青，他什么时候受到过一个小辈的如此戏弄？

　　道格拉斯·拉米尔斯面色一沉，当急就要发怒。这个时候，卡尔德·希斯德利姆眼疾手快拽了一下道格拉斯·拉米尔斯的衣袖，提醒着。

　　感觉到卡尔德·希斯德利姆的动作，道格拉斯·拉米尔斯转头狠狠地盯住卡尔德·希斯德利姆，仿佛再说，你没有看到这个小子在侮辱我吗？

　　卡尔德·希斯德利姆摇了摇头，表示不要。道格拉斯·拉米尔斯狠狠地瞪了一眼卡尔德·希斯德利姆，然后猛吸两口气。

　　龚政冷笑看着眼前这两人的动作，没有任何表示。

　　道格拉斯·拉米尔斯微笑着转过头来，对龚政说道：“呵呵，龚先生，你说笑了！”

　　“好了，不用演了，直接说你们来的目的吧！”龚政没有和对方拖延下去的意思，直截了当地说道。

　　道格拉斯·拉米尔斯面色一怔，然后瞬即大声说道：“好！我就喜欢爽快的小伙子！”

　　“我可不喜欢你！”龚政淡淡地说道。

　　“你不喜欢我不要紧，这并不会影响到我们之间的交易！”眼见龚政说开了，道格拉斯·拉米尔斯也没有继续演下去，面色一沉说道。

　　“交易？我只是一个球员，可没有什么东西和你做交易！”龚政耸耸肩说道。

　　“有没有，我想你应该很清楚！”道格拉斯·拉米尔斯双目紧紧地盯住龚政，仿佛在给龚政施压一般。

　　龚政淡淡一笑，眼角扫了一下桌子上的《辛斯海姆都市体育报》，淡淡地说道：“那么，你们准备了什么筹码呢？”

　　果然，眼见龚政的反应，卡尔德·希斯德利姆和道格拉斯·拉米尔斯心里叫到，这小子真是要钱啊！

　　“一万欧元！”道格拉斯·拉米尔斯双目紧紧地盯住龚政说道。

　　“那你还是回去吃足球吧！”龚政淡淡地说道。

　　“小伙子，不要太嚣张了！”道格拉斯·拉米尔斯双目一紧，狠狠地瞪着龚政说道。

　　“既然你没有诚意，那么你还请回吧！”龚政淡淡地说道，然后直接战起身，转身离开。

　　“十万！不能再多了！”道格拉斯·拉米尔斯眼见龚政二话不说自己起身离开，他就知道自己小看了眼前这个东方小子，他立即说道。

　　听着道格拉斯·拉米尔斯的话，龚政转过身来，淡淡地说道：“你还没有看到事情严重性啊。要不这样，我给你十万欧元，你再吃三个足球怎么样？”

　　“你……你小子不要太嚣张了！”道格拉斯·拉米尔斯猛然一拍桌子站了起来，说道。

　　“我生来就这么嚣张！”龚政毫不在意地和道格拉斯·拉米尔斯对视！

　　“好好好，果然长江后浪推前浪，英雄出自少年时啊！”道格拉斯·拉米尔斯双米一紧，“五十万！”

　　“嘁！”龚政嘁了一声，显然没有将这个价格放在眼里。

　　“最多五十万了，你小子别不识好歹！”道格拉斯·拉米尔斯双目一紧，面色阴沉地低喝道。


　　第七十二章 这小子竟敢调侃老子


　　“最多五十万了，你小子别不识好歹！”道格拉斯·拉米尔斯双目一紧，面色一沉说道。

　　看着道格拉斯·拉米尔斯阴沉的脸色，龚政无所谓地笑笑道，“如果仅仅是五十万的话，我觉得你老还是回去吃足球的好！”说完，龚政耸了耸肩转身准备离开。

　　“小子，做事不要这么绝。难道你老子没有教过你吗？做事留一线，日后好见面！”道格拉斯·拉米尔斯眼见龚政转身离开，脸色更加阴沉了，显然这个时候，这小子已经扯开了虚伪的面纱，双目恶狠狠地盯住龚政，大有你不接受，老子就要动手的感觉。

　　“你这是在威胁我？”龚政转身，看了看道格拉斯·拉米尔斯，说道。

　　“不，我这是在教你！”道格拉斯·拉米尔斯得意地一笑，他以为龚政已经妥协了。

　　“那么，你当初在立下这个赌约的时候有想过做事留一线么？”龚政舔了一下干涩的嘴唇询问道，不过，他没有等道格拉斯·拉米尔斯回到，就直接说道，“没有，你没有想到，要不然你现在也不会这么狼狈。所以，这一点你都没有做到，你怎么教别人？相反，你看看我当初的作为，在看看我现在的境地，你觉得我们谁有资格教对方？”

　　龚政的意思很明显，就是你是我的手下败将，有什么资格叫我？要教，也老子教你！

　　“你……”听的龚政的话道格拉斯·拉米尔斯双目圆睁，右手指着龚政怒喝道。

　　“我可没有那么多时间来教你，我又不是你老子，哥没有那个空时间，也没有那个义务！”龚政的语气突然冷下来，仿佛一柄寒铁冷枪一般直指道格拉斯·拉米尔斯的咽喉，冷得道格拉斯·拉米尔斯说不出话来。

　　“小子尔敢？”道格拉斯·拉米尔斯猛地拍了一下桌子怒吼道。

　　“哼！”龚政根本没有理会道格拉斯·拉米尔斯，冷哼一声说道，“废话不多说了，一百万，拿出一百万，这件事情就一笔勾销！”

　　“一百万？哈哈哈！”道格拉斯·拉米尔斯怒极反笑，一双鹰眼狠狠地瞪住龚政，仿佛要将龚政给生撕了一般，“小家伙，你这是异想天看，你这是在做梦！”

　　“既然舍不得，那就算了！”龚政无所谓地耸了耸肩，再一次转身准备离开。

　　眼见龚政的身影快速地向前，道格拉斯·拉米尔斯胸中怒火升腾，他恨不得将这小子给活剥了。不过，眼见这小子走得如此坚决，他能够看得出来，五十万对根本就没有丝毫的影响。

　　道格拉斯·拉米尔斯脸色急速地变换，心里一发狠道，猛然抬头冲着龚政的背影低喝道：“七十万，这次真的到头了。如果不成交，老子宁愿回去吃足球！”

　　背对着道格拉斯·拉米尔斯的龚政，嘴角向上杨起一个优美的弧度，脸上挂着自信的微笑。

　　转过身来，龚政脸上的微笑没有了，是一幅古波不惊的淡然表情。他双目紧紧地盯住道格拉斯·拉米尔斯，道格拉斯·拉米尔斯也好不退却，双目坚定地盯住龚政，仿佛是在表明这次是真的到顶了。

　　眼见道格拉斯·拉米尔斯坚硬的表情，龚政微微一笑说道：“七十万，也行。就当我送你个人情！”

　　“七十万？还送老子人情？我操，这垃圾小子太他妈的无耻了。”道格拉斯·拉米尔斯心目怒火升腾，恨不得给那张令人讨厌的脸两拳，打得他妈都不认得。

　　“呵呵那我就谢过龚先生的恩情了！”道格拉斯·拉米尔斯面带笑容地说道，他心里却恨不得将龚政送入十八层地狱。

　　“这卡里有七十万，你拿好吧，密码六个零！”道格拉斯·拉米尔斯十分肉疼地从兜里拿出了一张卡递给了龚政。

　　“呵呵，原来道格拉斯先生早就有准备啊。姜还真是老的辣啊！”龚政笑呵呵地恭维道。

　　“呵呵，龚先生也不差，年纪轻轻就如此有勇有谋。”道格拉斯·拉米尔斯冷冷地道，“这已经是我的底线，如果龚先生非咬定一百万的话，那……希望龚政能够履行诺言，别让《辛斯海姆都市体育报》在咬着不放了！”

　　“呵呵，道格拉斯·拉米尔斯先生你说笑了，《辛斯海姆体育报》报不报道那不是我能够决定得了的事情，你的这七十万，仅仅是买我在接受采访的时候，不在提这茬而已！”龚政微笑着说道。

　　“龚先生，你这是要反悔不成！”道格拉斯·拉米尔斯面色猛地一变，双目如风怒的饿狼的眼睛一般紧紧地盯住龚政，仿佛稍有什么不对，他就要像饿狼一般扑向龚政。

　　“道格拉斯先生，我可并没有反悔。我只能够做到我不追究，其他的我管不了。如果，你觉得我这是反悔，那么这卡你可以拿回去了！”龚政淡淡一笑，将手里的卡递了回去。

　　“这……”道格拉斯·拉米尔斯眉头一皱，显然这有点出乎他的预料。

　　“当然，这些我也可以在媒体面前畅所欲言了！”龚政舔了舔干涩的嘴唇，呵呵一笑说道。

　　“你……”道格拉斯·拉米尔斯突然抬头，双目犀利盯住龚政。

　　“我知道你想说什么，说我威胁你是吧！”龚政呵呵一笑道。“我有说话的自由，这一点就算是德国的律法也管不了我！当然，你就更不用说。”

　　“除非这七十万是吗？”道格拉斯·拉米尔斯扬了扬手中的卡，说道。龚政耸了耸肩没有说话，并没有否认道格拉斯·拉米尔斯的话。

　　“呵呵，你既然做不到让人家不报道，那么你说，我还有给你钱的必要么？你不会以为我是精神病院出来吧！”道格拉斯·拉米尔斯莞尔一笑说道，手里不停地玩弄着那张卡。

　　“钱不钱的无所谓。不过我得提醒你，我是当事人，当事人的话，可比那些报社报道要犀利得多了。而且当事人的话再加上报社的话，你应该能够想象，这后果是什么？毕竟你也是做这一行的！”龚政脸上依旧挂着笑容，没有受到任何影响。

　　道格拉斯·拉米尔斯脸上的笑容猛然一僵，做这一行这么多年，他当然清楚当事人的话的分量究竟有多重。

　　“好吧，这卡是你的。但是你要保证，你绝不能够在采访的时候，回答任何关于《韦恩体育报》和足球点心有关的话题！”道格拉斯·拉米尔斯目光犀利言辞阴狠地说道。

　　龚政从道格拉斯·拉米尔斯的手中接过那张七十万的卡，淡淡一笑说道：“当然！我很有诚信的，不想有些人！呵呵！”

　　道格拉斯·拉米尔斯面色不变，但是心里却是一怒，他当然清楚龚政嘴里的有些人说的就是他们。可是现在他是有怒不敢发啊，毕竟眼前这小子现在抓着他们的把柄呢。

　　“那就这样，再见，龚先生！”道格拉斯·拉米尔斯似乎一点也不愿和龚政多呆，立即下达了逐客令。

　　“呵呵，好的，哥这就离开！”龚政在道格拉斯·拉米尔斯面前挥了挥手里的卡，呵呵一笑说道，转身离开。不过就在他转身离开的瞬间，龚政突然转过头来对道格拉斯·拉米尔斯说道，“主编先生，你们是否想到了彻底了结这件事的办法？”

　　听着龚政的话道格拉斯·拉米尔斯眉头一皱，他不清楚龚政此时打的什么心思，他看不透眼前这年轻人，这种感觉让他很不爽，而且这小子刚刚才从他的手里拿走七十万欧元呢。以前交易没做的时候，他还可能给龚政好颜色。现在交易已经完成，道格拉斯·拉米尔斯当然不会给龚政好脸色了。

　　道格拉斯·拉米尔斯冷着对龚政说道：“这好像不管你的事情吧！”

　　“我就知道你们有想到办法！”龚政呵呵一笑说道，“不过呢，我到是有个好办法！”

　　“你有办法？你又要好多钱？”道格拉斯·拉米尔斯皱着眉头道。

　　“一分钱不好，算是我给你们的赠品吧！”龚政呵呵一笑说道，“我的办法很简单，你们找给蛋糕店做三个足球蛋糕吧，然后召开一个新闻发布会，在新闻发布会上吃完这足球点心不就完事了么？”

　　说完，龚政不理会两人的反应，呵呵一笑说道，然后快速地离开了土耳其烧烤店。

　　“岂有此理，这小子竟然敢如此调侃老子！老子要杀了你！”道格拉斯·拉米尔斯眼见龚政仰天大笑而去，在想到龚政最后的那话，他怒气十足，拍案而起，疯狂地咆哮起来。

　　他妈的这小子竟然还敢调侃老子，想让老子在全国球迷面前出丑，混账混账！

　　道格拉斯·拉米尔斯怒火汹汹，整张脸憋得通红，如果自己真向龚政说的那么做了，这不是丢老脸么？自己还怎么在媒体界混下去？

　　不过，旁边的卡尔德·希斯德利姆眼前却是一亮，仿佛意识到了什么。他立即来到道格拉斯·拉米尔斯面前说道：“主编大人，我觉得这个方法可行！”

　　猛然，道格拉斯·拉米尔斯呆在了当场。

　　什么？我听到了什么？连这个小子都觉得可行？这是落井下石么？难道这小子也想看老子的笑话？又或者这小子想要夺老子的位置了？他恨不得老子这一下一蹶不振？

　　“好啊，你个白眼狼，你说什么？你想让老子这张脸丢到莱茵河去是不是？”道格拉斯·拉米尔斯立即转身，双目圆睁地盯住卡尔德·希斯德利姆，恨不得将卡尔德·希斯德利姆给生撕了！


　　第七十三章 一线队的首次


　　“主编大人，你先听我说，我认为这个办法真的可行！”卡尔德·希斯德利姆没有理会道格拉斯·拉米尔斯的愤怒立即说道。

　　道格拉斯·拉米尔斯压制住怒火，疑惑地盯住卡尔德·希斯德利姆，他到要看看卡尔德·希斯德利姆要怎么说。

　　眼见道格拉斯·拉米尔斯压制住怒火，听自己的说话。他知道如果自己给出的计划不能够让道格拉斯·拉米尔斯满意的话，那么他面临着道格拉斯·拉米尔斯暴怒的怒火。

　　“主编大人，我觉得这个方法是可行的，这绝对是我们挽回信誉最好的办法。”卡尔德·希斯德利姆心情激动地说道，显然他认为这是一个上天的恩赐。

　　“别那么多废话，赶紧说罢，怎么办？”道格拉斯·拉米尔斯焦急地说道。

　　“主编大人，我们最近不是有个庆典么？我们可以订三个足球蛋糕，来作为庆典蛋糕。这样一来，我们就把这个赌约玩笑话了，别人也不好拿这个说事。而且，这能够挽回我们的信誉，表现我们的大度。虽然也有些不足，但是这是我们目前能够想到最好的办法了！”卡尔德·希斯德利姆非常认真地说道。

　　听着卡尔德·希斯德利姆的话，道格拉斯·拉米尔斯双目一紧，心里开始思索着，“这小子说得不错，这还真是一个办法，这办法既显示了我们的大度，又挽回了我们的信誉，而且一点都不难为情，更没有让《韦恩媒体报》的面子受到损害，这确实是一个好办法啊！”

　　虽然，他也想到了会有一些较真的球迷或者媒体会不可能接受，但是他相信接受的人一定会更多一些，毕竟谁都相信，只要是个人，而不是傻子，他都不会去吃足球的，《韦恩媒体报》能够做到这一步，已经比某些媒体要强得多了。所以，这不但能够挽回信誉，甚至还能够给球迷们留下一个好影响呢。

　　“好！好！好！”道格拉斯·拉米尔斯大喊三声好，然后十分高兴地说道，“这确实是一个好办法，很好，你能够想到这个办法很不错。”

　　“呵呵！”卡尔德·希斯德利姆在旁边陪笑着，但是并没有说话。他心里也知道，这是没有办法的办法。

　　“不对。”猛然，道格拉斯·拉米尔斯突然惊呼一声，这让卡尔德·希斯德利姆一惊。

　　“主编大人，发生了什么事？”卡尔德·希斯德利姆紧张地说道。

　　“哎呀，遭了！”道格拉斯·拉米尔斯狠狠地拍了一下大腿说道，“我们既然已经找到了办法，那么我那七十万欧元不是白给了那个垃圾小子么？该死，该死！”

　　原来是这个事情，卡尔德·希斯德利姆微微松了一口气，还好不是其他的事情啊。

　　“主编大人，其实这七十万欧元也并没有白出。至少我们买到了一个解决事情的办法，而且我们这么做了，那个垃圾小子也不会出来跳欢了。如果没有这七十万欧元，我想就算我们想到了这个办法，并且这么做了。这小子绝对会跳出来的，到时候，事情就难办了。！”卡尔德·希斯德利姆立即说道。

　　“你这么说就是这七十万欧元是必须要出的咯！”道格拉斯·拉米尔斯询问道。

　　“是的，主编大人！”卡尔德·希斯德利姆立即回答道。

　　听着卡尔德·希斯德利姆的话，道格拉斯·拉米尔斯低头细想了一阵，觉得卡尔德·希斯德利姆说得很对，这七十万是必须出，但是他觉得七十万太多了。

　　“哼！便宜你了东方的垃圾小子。不过，我们之间的恩怨还没有完，等着吧，老子不会放过你的！”道格拉斯·拉米尔斯在心里恶狠狠地想到。

　　在他们回去的当天晚上，《韦恩媒体报》就刊登出了他们将要履行诺言的报道，这则报道一出来，就受到无数球迷的关注，当然也很多不是球迷的人来关注这个报道，他们纯粹是未来来看热闹的。

　　当然，《辛斯海姆都市媒体报》也立即转载了《韦恩媒体报》的这则报道，这一下关注的人就更多了，许多许多的球迷也在等待着《韦恩媒体报》履行赌约。

　　可是龚政现在可没有这些时间来关注这些事情，现在正是霍芬海姆最重要的时刻，霍芬海姆全队上下，都将精力投入到了接下来的训练和最后一场的比赛中。

　　这场比赛的重要性谁都清楚，赢下这场比赛，他们就是2006－2007赛季德国足球地区联赛南部联赛的冠军，并且升入德乙，参加下赛季的德乙联赛。如果这场比赛霍芬海姆输掉比赛的话，那么这个赛季他们的努力就泡汤了，现在谁也不敢掉以轻心。

　　拉尔夫·兰尼克现在的压力很大，这不亚于一场德甲联赛。不过好在拉尔夫·兰尼克有德甲联赛的经验，还有欧冠联赛的经验。所以，拉尔夫·兰尼克很有信心，他坚信自己会带着霍芬海姆进入德乙的。

　　最后一轮联赛，霍芬海姆将在自己的主场迎战VIR亚伦，这场比赛将是本轮德南联赛最受瞩目的一场焦点战，那关注度不亚于一场德乙联赛。

　　为了这场比赛，霍芬海姆的球员们准备得很充足，这场比赛他们有信心战胜他们。

　　在赛前，双方的球迷也感受够到这紧张刺激的气氛。双方的球员在赛前是争锋相对谁也不让谁，在赛前接受记者采访的时候，双方的球员们也是互不相让，纷纷贬低对手，表示自己能够拿下本场比赛。

　　赛前，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克在接受采访的时候这么说道：“这场比赛的重要性，大家都明白。对于这场比赛，我们势在必得，为了今天我们准备了太多太多，我们全队上下都做好了最困难的准备，这场比赛我们赢定了。”

　　而VIR亚伦队的主教练对于这场比赛也是势在必得，他在面对记者的时候如此说道：“霍芬海姆这支球队是有些实力，但是我们对他们的作战很有研究，而且在首回合的比赛中，我们赢得了比赛，这一次我们依旧能够获得胜利。所以，这个升级名额是我们的，这个冠军也是我们队的。”

　　在被提问道有关于龚政的问题的时候，VIR亚伦队的主教练是这样说的：“这个小子在最近是挺火的，但是我不相信这个年轻小子的状态会一支这么火，而且年轻球员都不经夸，我想在最后一场比赛中，这小子会死掉的。当然这小子的实力也不怎么样，算了，不说了，这场比赛我们赢定了！”

　　龚政在看到VIR亚伦队的主教练的采访报道的时候，龚政微微一笑没有说话。既然看不起自己，那么自己有在比赛中给这些小子好看。

　　在比赛的前一天，拉尔夫·兰尼克就宣布了最后这一场比赛的首发名单，让龚政非常兴奋的是，他第一次进入了霍芬海姆一线队的首发名单。

　　2007年五月二十三日，辛斯海姆迪特玛·霍普球场。

　　霍芬海姆的球迷身穿着蓝色的霍芬海姆球迷聚集在迪特玛·霍普球场的看台上，高举着“乌拉，我们全村都来看球啦！”的围巾，疯狂地欢呼。

　　这场比赛的重要性全场的球迷都清楚，当然此时他们都非常的激动，一个个都面红耳赤，血气上涌。他们的手中都高举着霍芬海姆进晋级德乙的牌子，他们在嘴里疯狂地怒吼着：“霍芬海姆，德乙！霍芬海姆，德乙！霍芬海姆，德乙！”

　　霍芬海姆的球迷今天非常的兴奋，他们似乎已经看到了进军德乙的脚步，甚至，他们几乎已经能够肯定自己晋级德乙了。

　　迪特玛·霍普球场今天是摆满，这里不仅来了霍芬海姆的球迷，还有霍芬海姆周围的一些球迷也跑了过来，在他们这些地方的球队其实也并没有霍芬海姆表现得好，这是一支有德乙希望，甚至是德甲希望的球队，许多球迷都渐渐地成为了霍芬海姆的球迷。

　　“霍芬海姆，德乙！霍芬海姆，德乙！霍芬海姆，德乙！”霍芬海姆的球迷在看台上疯狂地欢呼着。

　　这让远道而来的VIR亚伦球迷非常的不舒服，VIR亚伦队的球迷也在霍芬海姆的主场迪特玛·霍普球场疯狂地怒吼欢呼着：“VIR亚伦，德乙。VIR亚伦，德乙！VIR亚伦德乙！！”

　　双方的球迷互不相让，非常较真。比赛还没有开始，双方的球迷就开始了疯狂的对攻，这可比双方的比赛还要来得让人关注啊！！

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好。这里是迪特玛·霍普球场，这里是霍芬海姆的主场。今天我们将在这里见证一个历史性的时刻，我们的主队将首次冲击德乙联赛，是的，我们要去德乙了！！”霍芬海姆的解说员万分激动地姐说到。

　　“哦哦哦哦，德乙德乙！哦哦哦哦，冠军冠军！哦哦哦哦，德乙！”霍芬海姆的球迷在听见霍芬海姆解说员的怒喊后，立即欢呼起来。

　　“今天我们将在这里对阵我们的对手VIR亚伦队，战胜他们我们就是冠军，我们就去德乙，德乙，德乙联赛！！”霍芬海姆的解说员今天是相当的激动啊！

　　“德乙，德乙，德乙！”霍芬海姆的球迷也激情四溢地欢呼着，怒喊着。

　　“冠军是我们的，德乙也是我们去！”VIR亚伦队的球迷当然不甘落后，也疯狂地怒吼着，欢呼着，和霍芬海姆的球迷争锋相对。看得出来，他们还真没有因为这里是霍芬海姆的主场，而有什么不适呢。

　　这个时候，霍芬海姆的球员们正在更衣室内聆听主教练的战术布置呢。这个时候，他们也非常的兴奋，非常激动，因为，德乙就在眼前。


　　第七十四章 出人预料的战术布置


　　霍芬海姆队的更衣室内。

　　拉尔夫·兰尼克站在更衣室的前端，他的身后则是霍芬海姆的战术板，现在战术板上就仅仅列出今天霍芬海姆的首发名单，并没有什么战术的布置，看来，霍芬海姆的战术布置还没有开始。

　　此时，龚政正坐在自己的位置上，整理着自己的鞋带，他的身边，萨利霍维奇也在做着同样的动作。但是，他们之间没有任何的交谈，现在整个更衣室内也没有人交谈，显得有些沉闷。

　　看得出来，这场比赛的重要性对于他们的影响还是很大的。

　　拉尔夫·兰尼克也看出了霍芬海姆球员心中的或紧张或激动或兴奋，其实，他自己的心里也还是有些紧张的，毕竟这场比赛是这么的重要。不过，他表面上却没有一紧张，显得很平静。

　　“啪啪啪！”拉尔夫·兰尼克拍了拍手，将球员们的注意力都吸引过来。

　　听到响声，霍芬海姆的球员纷纷都抬起头来，看向自己的主教练，他们也知道现在是该布置战术的时候了。

　　眼见自己的球员想自己看过来，拉尔夫·兰尼克微微一笑，然后说道：“这场比赛的重要性不用我说了吧，我想大家都很清楚。我知道你们心里现在很激动很兴奋，因为下个赛季我们就将要去德乙了！”

　　霍芬海姆的球迷听得拉尔夫·兰尼克的话，双目一紧，他们没有想到主教练会这么说，一般的主教练在这么重要的比赛中都不会这么说话的啊。

　　眼见着霍芬海姆球员们疑惑的目光，拉尔夫·兰尼克微微一笑说道：“我们的实力要比对方强出不少，我们的准备要比对方充足不少，我们现在的位置比对方要高出不少，所以，晋级德乙，我们是去定了，难道你们不这么认为么？”

　　“是啊，我们去德乙，只有我们才配去德乙，我们的实力足以征战德乙！”霍芬海姆的球员纷纷诉说着。

　　“是的，按照我们的实力，我们应该去德乙，现在几乎外面的所有媒体所有球迷都认为我们应该去德乙，就连我们自己都认为我们该去德乙。这说明什么？这说明我们应该去德乙！”拉尔夫·兰尼克大声地说道。

　　霍芬海姆的球员们听得是热血沸腾，但是他们都没有说话，他们都在等待着拉尔夫·兰尼克继续说下去。

　　“我们应该去德乙。所以，这场比赛我们输不起，这场比赛我们必须赢。如果这场比赛我们拿不下来，外界会怎么看我们？你们自己会怎么看你们？我们这一个赛季以来的努力又将被摆在什么位置？赢，这是我们这场比赛唯一的出路！”拉尔夫·兰尼克掷地有声地说道。

　　“赢，赢，赢，赢！”霍芬海姆的球员高举着双手，疯狂地欢呼。

　　“好了，有这种视死如归的气势就好。”拉尔夫·兰尼克信心十足，“现在我们来说说本场比赛的战术！”

　　听到说本场比赛的战术，霍芬海姆的球员一下子安静了下来，仔细地聆听主教练布置的战术。对于霍芬海姆的球员来说，他们也希望去德乙，谁不想去征战顶级联赛？

　　虽然德乙联赛还不是顶级联赛，但是这也是高他们一级的联赛，只有一级一级往上升，他们才能够征战顶级联赛。去德乙，所有霍芬海姆的球员都激动起来了，这个结果绝对是对他们这个赛季的努力最好的奖励。

　　“这场比赛我们的基调依旧是进攻，疯狂的进攻。”拉尔夫·兰尼克眼见所有球员的注意力都放在自己的身上了，他这才说道。

　　听得这场自己球队主攻，霍芬海姆球员都非常的兴奋。他们本来就熟悉进攻战术，而且他们也不想主教练为了保障而选择保守的战术，所有，霍芬海姆的球员们非常兴奋。

　　“这场比赛我们的起点更好，外人看来我们就更输不起。为了不输，他们一定会认为我们会以防守起家，他们一定会认为我们这场比赛是防守反击了！”拉尔夫·兰尼克在给自己的队员们分析着本场比赛，“VIR亚伦队的主教练，他肯定也会这么认为，所以，他们这场比赛应该会进攻，而疏忽防守，这是我们的机会！”

　　听的拉尔夫·兰尼克的话，所有霍芬海姆的球员都不由自主地点了点头，都认为拉尔夫·兰尼克分析得很正确。

　　龚政也这么认为，确实，拉尔夫·兰尼克的分析很是正确。如果他自己是VIR亚伦的主教练他也会这么想，虽然也会有犹豫，但是他还是会这么认为，所以，他认为拉尔夫·兰尼克很有水平。

　　“这场比赛我们进攻的重点在两个边路，但是我们不能够一上来就暴露出这个目的来，我们先进攻中路，然后在转移边路。我们要迷惑他们的防守，这样我们的攻击才更有威胁！”拉尔夫·兰尼克在战术板上写写画画，画出来了中转边的战术。

　　听着主教练拉尔夫·兰尼克的战术布置，霍芬海姆的球员们心里就更有信心了。这个战术，让霍芬海姆的球员非常的认同，信心十足。

　　“转移两个边之后，往龚的头上打。我想他们想不到我们这场比赛会用一个新人才作为进攻核心，这是我们的机会！”拉尔夫·兰尼克又抛出了一个战术因子。

　　听着拉尔夫·兰尼克让龚政出任进攻核心，这让霍芬海姆的球员都没有想到，这太超乎他们的想象了。让一个刚刚出道不久的年轻球员出任进攻核心，这简直太疯狂了。霍芬海姆的球员心里都非常的惊异，他们立即转头，看向了龚政。

　　此时，龚政也蒙了，他也没有想到拉尔夫·兰尼克现在竟然会让他出任进攻核心。这场比赛他能够获得首发，龚政的心里就已经非常的兴奋和吃惊，没有想到这才是最让他吃惊和兴奋的了。

　　“看得出来，你们都没有想到吧。呵呵，连龚自己都没有想到，那么，我们就可想而知，VIR亚伦队的主教练也不会想到了，所以这是我们的机会！”拉尔夫·兰尼克立即说道。

　　听得拉尔夫·兰尼克的话，霍芬海姆的球迷都低头沉思，他们不得不说，拉尔夫·兰尼克的战术布置真是大胆，不过，这确实是有奇兵的效果，同时，虚实之间这让VIR亚伦队的球员很难以琢磨，这就是霍芬海姆的机会。

　　想通之后，霍芬海姆的球迷心中虽然依旧觉得这个战术太大胆了。但是，他们也认为这是一个非常好的战术。霍芬海姆的球员纷纷点头，表示理解。

　　“好了，本场比赛上半场的战术就是这样。不过，我希望你们不要一上来就暴露了进攻战术。尽量先猛攻中路，到上半场比赛后半段的时候再发力，给对方一个措手不及！”拉尔夫·兰尼克非常严肃地说道。

　　“明白了，教授！”霍芬海姆的球员们纷纷坚定地吼道。

　　听着霍芬海姆球员们的回答，拉尔夫·兰尼克点了点头，然后他来到龚政的身边，龚政本想站起来，但是拉尔夫·兰尼克挥了挥手表示不用，然后他就拍了拍龚政的肩膀说道：“这场比赛你可要好好地踢，争取在上半场比赛进一个球。当然，如果没有机会，可以将球送给位置更好的队友！”

　　眼见拉尔夫·兰尼克的提点，龚政内心非常的激动，他立即站了起来，大声地回答道：“知道了，教授！”

　　这一声大吼直震得拉尔夫·兰尼克耳膜有些发胀，这个小子嗓门也太大了吧，差点没把他的心脏病给吼出来。

　　“咳咳咳！”拉尔夫·兰尼克被呛得咳出了声，并且赶紧离得龚政远了一点，说道，“以后，以后说话不要这么大声！”

　　“哈哈哈哈！”霍芬海姆的球员疯狂地哈哈哈大笑起来，显然拉尔夫·兰尼克的遭遇让他们感觉到非常的好笑。

　　“笑，就知道笑？要是这场比赛赢不下来，我有你们好看的！”拉尔夫·兰尼克狠狠地瞪了一眼霍芬海姆的球员，狠狠地威胁道。

　　“哈哈哈哈哈！”霍芬海姆的球员没有理会拉尔夫·兰尼克的威胁，继续疯狂地大笑。

　　“哼！”拉尔夫·兰尼克冷哼一声，然后说道，“哼，还笑。后防线的球员们注意了，这场比赛虽然我们重点在进攻，但是我们的防守也不能够掉以轻心，我们不想在我们疯狂进攻的时候后院失火，知道了吗！”

　　“知道了，哈哈哈！”霍芬海姆的球员们立即整起地大喝起来，不过他们依旧不忘哈哈大笑起来。

　　“小兔崽子！”眼见霍芬海姆的球员依旧调笑着，拉尔夫·兰尼克也没有丝毫的办法，只有由着他们了。

　　“小兔崽子们，注意了这场比赛我们可不输不起，这场比赛我们必须要赢！”霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克非常严肃地说道。

　　“赢，赢，赢，必须要赢！”霍芬海姆的球员集体站了起来，集体怒吼起来。

　　“这场比赛我要的是胜利，我要的是三分，我要的是冠军，我们要去德乙！”拉尔夫·兰尼克振臂高呼！！

　　“我们要三分，我们要冠军，我们要去德乙！”霍芬海姆的球员们高昂桌头颅，像一个个被检阅的士兵一样，士气高昂地怒吼着。

　　“那好，为了冠军，出发！”拉尔夫·兰尼克打手一挥，示意霍芬海姆的球员们出发。

　　霍芬海姆的球员高昂着头颅踏出了更衣室，走向了他们的战场！！


　　第七十五章 令人意想不到的闪电进球


　　VIR亚伦更衣室内。

　　VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆站在球员中间，眉头紧锁着。虽然，在赛前在面对媒体采访的时候，他如何如何说自己的球队稳进下赛季的德乙联赛了，但是此时，他的内心依旧紧张，感觉到压力很大。

　　从赛季初的连败，到赛季的后半段VIR亚伦以惊人的势头窜起，到联赛最后一轮，VIR亚伦落后领头羊霍芬海姆一分，和韦恩队平分，VIR亚伦全队上下付出很多很多。现在，眼看自己的球队离成功，离德乙仅仅只有一步之遥了，他们可不能够在这个时候失败，让整个赛季的努力报销。

　　眼看着下边的球员，莫里斯·麦克拉姆心里一阵感叹，其实凭着自己手下的这些球员，VIR亚伦队能够走到现在已经不容易了，他的球员的实力确实比霍芬海姆的球员有些差距。但是，你要他放弃这场比赛，那根本就是不可能的。而且足球的胜负又不仅仅是靠实力就能够决定了，除了球员的实力因素外，还有很大的因素就是主教练的战术和主教练对球队的调教。

　　虽然对手的主教练是德甲级的名帅，但是莫里斯·麦克拉姆依旧没有觉得对手比自己强出多少。是，你拉尔夫·兰尼克是德甲级的主教练，是德甲经验丰富，战术理念先进。但是，你拉尔夫·兰尼克的德南联赛经验不丰富，一个赛季的德南联赛征战并没有让拉尔夫·兰尼克彻底适应德南联赛，在这一点上，莫里斯·麦克拉姆认为自己要超过拉尔夫·兰尼克，毕竟自己已经在德南联赛干了这么多年了。他坚信，自己能够凭借着德南联赛的丰厚经验战胜这位德甲级的名帅！

　　莫里斯·麦克拉姆深呼吸一口气，然后快速地抬头，对着自己的球员说道：“这场比赛的意义我们大家都很清楚明白，我想作为一心想要晋级德乙的霍芬海姆来说，他们更是明白。现在他们在冲德乙的道路上占据了优势，我想，这场比赛霍芬海姆队一定会求稳的。他们不希望有搅局者出现，他们必定会从防守起家！”

　　听着莫里斯·麦克拉姆的分析，VIR亚伦队的球员们都纷纷点头，确实，如果他们坐在拉尔夫·兰尼克的位置上，他们也会选择防守反击的，毕竟霍芬海姆只要战平就能够升级了。

　　“他们不希望搅局者出现，我们就偏要当这个搅局者！”莫里斯·麦克拉姆冷冷地说道，“现在霍芬海姆就是繁华庄园的奴隶主，而我们就是一无所有的赤贫者。现在奴隶主们锦衣玉食的好好享受，并剥削着我们这些赤贫者的劳动者。他们霸占地我们的土地粮食，而我们呢？一无所有！你们愿意一直这么被奴役被压迫被剥削地活着么？”

　　“不愿意，坚决不愿意，为什么该这些垃圾享受，坚决不行！！”VIR亚伦队的球员们情绪激动地怒吼着。

　　“对，谁他妈傻子才愿意！那我们该怎么办？”莫里斯·麦克拉姆眼见自己的球员情绪激动，他们立即提问道。

　　“反抗，抢他丫的，干死他，抢他丫的！！”VIR亚伦队的球员们疯狂地怒吼着，仿佛他们就真是被压迫被奴役的奴隶一样。

　　“对，抢他丫的！我们光脚的还怕他们穿鞋的么？”莫里斯·麦克拉姆大手一挥，像一个激情的演说一家一般调动着大家的积极性。

　　“抢他丫的，抢他丫的，抢他丫的！！”VIR亚伦队的球员们情绪激动地怒吼着，这声音之大，差点把霍芬海姆这客场更衣室给震踏了。

　　“好，记住这个气势，待会出去的时候，就这样和霍芬海姆的垃圾们拼了！”莫里斯·麦克拉姆眼见VIR亚伦队的球员积极性以备调动起来了，他立即又说道，“现在我们来说一下本场比赛我们的战术。”

　　眼见主教练布置战术，VIR亚伦队的球员们纷纷竖起耳朵，仔细聆听起来。

　　“这场比赛我们以进攻为主，霍芬海姆必定会防守。所以，我们就走两个边，打对方后卫的身后，霍芬海姆后卫的弱点就在这里，转身慢。我们必须要抓住对方的这个弱点，如果我们保持着对他们薄弱环节的施压，我们必定会获得机会的，那么我们拿下这场比赛也就在情理之中了！”莫里斯·麦克拉姆仔细地和自己的球员讲解着战术，并且频繁地在战术板上画着线路什么的。同时，他还把他了解到的霍芬海姆的球员的特点习惯都和自己的球员讲解清楚，并作出对付的办法。

　　看得出来，莫里斯·麦克拉姆的赛前准备并不比拉尔夫·兰尼克差多少啊。

　　讲解完战术，莫里斯·麦克拉姆突然抬头，用坚定的目光盯住自己的球员，然后高举右手怒吼道：“为了胜利，出发！”

　　VIR亚伦队的球员们立即高举起右手，如雄狮一般咆哮道：“向着德乙，前进！”

　　VIR亚伦队的球员气势汹汹地涌出了更衣室，走进战场。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，2006－2007赛季德国足球地区联赛南部联赛的最后一轮霍芬海姆主场迎战VIR亚伦队的比赛马上就要开始了，现在双方的球员出场！”霍芬海姆的解说员满怀激情地解说道。

　　“乌拉！我们全村的人都来啦！乌拉，我们全村的人都来看球啦！”霍芬海姆的球迷身穿着整起的蓝色球衣，双手有节奏地鼓掌，嘴里饱含激情地怒喊着。在霍芬海姆球迷群的最前面，两个大汉，分站两边，挥舞着霍芬海姆的队旗，在他们的中间，几名霍芬海姆的球迷，正拿着鼓槌，激情地敲着鼓点，那雄浑的鼓声就像战场的战鼓一般，震撼人心。

　　“亚伦，亚伦，冠军之魂，向着德乙前进！！”VIR亚伦队的球迷也疯狂地欢呼起来，他们的旗手鼓手也卖力地干着自己的工作，给自己的球队竖起一道坚强的后盾！

　　在双方球迷火热的气氛中，双方的球员随着主裁判走进了球场。

　　“哦，我们看看，我们的超级新星龚首发了，他出人预料地占据了一个首发！”霍芬海姆的解说员在眼前龚政出现在首发的名单中，他也极度震惊。虽然，拉尔夫·兰尼克一直有着启用年轻人的传统，但是在这么重要的一场比赛竟然让一个只参加过三场联赛的年轻人首发，这让还是让人震惊。

　　眼见着龚政出现在霍芬海姆的首发名单中，VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆眉头一皱，这是他没有想到的一点。这位德甲级的主帅竟然如此大胆，他竟然会将这个没有任何比赛经验的家伙排进首发，这是拉尔夫·兰尼克在有信心了呢？还是他根本就看不起自己呢？莫里斯·麦克拉姆眉头紧锁，盯住球场内失神，不知道再想些什么！

　　“哦，真是让人吃惊的一幕，龚竟然首发了，我想VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆也没有想到吧。哈哈哈，这下有好戏看了！”霍芬海姆的解说员立即哈哈大笑道。

　　“龚，龚，龚！！”霍芬海姆的球迷高呼着龚政的名字，表示着对龚政的欢迎和祝贺，同时也希望龚政能够在本场比赛中取得进球。

　　眼见龚政首发，场边的媒体记者们手中的相机立即对准了龚政，嚓嚓地猛按快门，这绝对会是赛后媒体记者报道的一个焦点，这不管龚政的表现是好是坏，媒体们都说的。

　　首次代表球队首发，龚政还是有些有些紧张的，毕竟这自己第一次代表一线队首发，并且这场比赛还是如此的重要。他也深怕自己表现不好，但是很快，他就融入到比赛中去了，根本就没有时间来考虑这些了。

　　很快，在主裁判莫尔的一声哨响下，2006－2007赛季德国足球地区联赛德南联赛的最后一轮霍芬海姆和VIR亚伦队这场焦点战就正式打响了。

　　由于这一轮比赛关乎着升级、冠军归属和降级，这一轮比赛都是在同一时间进行的。

　　韦恩队那边也是在这个时候开球的，韦恩队的对手是联赛末尾已经铁定降级的凯泽斯劳滕青年队，这场比赛的悬念几乎没有，所以，2006－2007赛季德国足球地区联赛南部联赛的升级名额和冠军归属完全取决于霍芬海姆对阵VIR亚伦队这场比赛的结果，所以，几乎所有关注着德南联赛的球迷都在关注着这场比赛，这一场万众瞩目的德南联赛。

　　在主裁判的一声哨响下，比赛正式开始，首先开球的是主队霍芬海姆队。作为球队的首发中锋，龚政用脚尖一点足球，然后就疯狂地冲进了VIR亚伦队的半场。

　　霍芬海姆的另外一名前锋埃杜立即将皮球向后交，自己也快速地前插。这时，VIR亚伦队的球员也疯狂地冲进了霍芬海姆的半场。这一场比赛VIR亚伦采取的是进攻的态度，所以一开场他们就扑得有些猛，几乎中场球员全都压过了半场。

　　接住足球的是霍芬海姆的中场萨利霍维奇，这场比赛萨利霍维奇并没有出现在边路，而是出现在了后腰的位置上，而原本这个位置上的塞利姆·特贝尔却出现在了萨利霍维奇的位置上。

　　这是赛前拉尔夫·兰尼克的特殊安排，就是要让VIR亚伦队的球员们认为他们霍芬海姆要主攻中路了。

　　接住皮球后，萨利霍维奇就眼见VIR亚伦队的球员们疯狂地冲了过来，VIR亚伦的中场和后卫之间立即出现一个真空地带，而龚政恰好出现在那个位置，所以萨利霍维奇想都没有想直接将皮球传给向了龚政。

　　这是一个过顶球，足球直接从VIR亚伦队的中场球员脑袋上飞过，准确地落到了龚政的脚下。

　　在赛前VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆做了充分的准备，甚至将霍芬海姆每个进攻球员的特点都告诉了自己防守球员，并且安排了专人盯防。可是，他就是想到龚政会首发，所以也没有让球员专门盯防龚政，所以这一下龚政就空了。

　　等龚政拿住皮球之后，连龚政自己都是一呆，他自己身边竟然没有一个防守队员。龚政轻松地转身，面对VIR亚伦队的球门。这个时候，VIR亚伦队的防守球员才反应过来，疯狂地扑出来。

　　此时，龚政已经陷入VIR亚伦队的腹地，而且没有霍芬海姆的球员支援上来，这个球只能够龚政单干了。

　　眼见VIR亚伦队的防守队员疯狂地扑出来，龚政抬头看了一眼VIR亚伦队的守门员的站位，几乎下意识地将皮球向前一趟，然后抢在VIR亚伦队后防球员冲上来之前，起脚重炮轰门！

　　“龚政拿球转身，哎呀没有人跟上啊，亚伦队的球员封出来了，啊……远射……”霍芬海姆的解说员那极具爆炸性的声音如炸弹一般在迪特玛·霍普球场内炸响。

　　“嘭！”

　　龚政几乎将他全身的力气都灌注到了他的右脚上，迎着足球就是一脚爆抽。

　　被龚政轰中的足球就如一道白光一般脱离龚政的右脚，急如闪电地从VIR亚伦队扑出来的中后卫斯蒂科尔面前闪过，呼啸着砸进了VIR亚伦队的球门。

　　门前VIR亚伦队的门将林斯竟然毫无反应。


　　第七十六章 就这样的技术想过老子？没门！


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯狂地怒吼起来，他没有想到，没有想到霍芬海姆的第一个进球来的如此的早，来的如此的快。他的声音猛烈的颤抖着，他们的心脏急速地跳动着，这一切简直有点让他控制不住了。

　　“远射，三十二米的超级远射，世界波，超级世界波，来自于龚，龚政！”霍芬海姆的球员疯狂怒吼着，“这简直太令人吃惊了，太让人震惊了，这是来自于龚政的超级远射，天，今天是什么日子？难道这是上帝的安排？？”

　　现场霍芬海姆的球迷在那一瞬间集体沸腾起来，他们在迪特玛·霍普球场的看台上高举起双手疯狂地欢呼起来，疯狂地欢呼着龚政的名字：“龚……龚……龚……”

　　场边VIR亚伦的主教练莫里斯·麦克拉姆双目圆睁，目瞪口呆。他没有想到他们会这么快丢球，丢得如此诡异，那个该死的头球小子竟然还会远射？

　　同样吃惊的还有霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克，连他也没有想到他们会这么快进球，同时也没有想到会进这样一个进球，更没有想到这样的进球是龚政制造的。

　　震惊，太令人震惊了。要是在平时的训练中，龚政玩这种射门，那可是十次都未必能够射进一球啊，这简直比中大奖还要令人吃惊。

　　拉尔夫·兰尼克非常激动，猛地从教练席上弹了起来，双手猛然高举过头顶，在场边疯狂地欢呼起来。

　　“十五秒，比赛刚刚开始十五秒，霍芬海姆的龚政就打进一粒闪电进球，这是本赛季德南联赛的最快进球，龚政创造了德南联赛的最快进球，漂亮！”霍芬海姆的解说员疯狂咆哮着。

　　“龚政我爱你，龚政你是最棒的，龚你是霍芬海姆的福星，霍芬海姆的王者！”球场内霍芬海姆的球迷升腾着，如火山一般爆发着，炙热的岩浆席卷整个球场。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”激昂的鼓声伴随着霍芬海姆球迷的欢呼声疯狂地在迪特玛·霍普球场内震响，震撼着所有人的灵魂。

　　龚政，这个名字刻在了霍芬海姆球迷的心坎上。

　　进攻的龚政也是一愣，他也没有想到自己的这一下会造成进球。而且这一脚进球还进得如此漂亮，简直堪称世界波！！

　　耳畔想起了霍芬海姆球迷疯狂的欢呼声，龚政猛地从下向上地扬起双手，身体猛地后仰，仰天怒吼。

　　老子的实力不怎么样么？不怎么样么？？

　　龚政冲着场边VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆疯狂地咆哮，就是这个小子在赛前乱放屁，说自己的实力不怎样，说龚政根本就不能够在德南联赛立足，这让龚政非常的气氛，现在抓住机会了，龚政如饿虎一般冲着莫里斯·麦克拉姆咆哮，现场的记者都清楚是怎么回事，立即将镜头对准了客队的主教练莫里斯·麦克拉姆。

　　此时，莫里斯·麦克拉姆脸上没有任何表情，双手抱胸，仿佛一尊石佛一般呆在哪里，没有人看得出他心里在想什么？

　　“该死的小杂种，竟然敢挑衅老子，老子一定要让你付出代价。”莫里斯·麦克拉姆在心里恶狠狠地想到，然后快速地走到场边，将后防线上的斯蒂科尔叫到了场边嘱咐道：“斯蒂科尔，你给我盯住那个该死的东方小子，一步也不要离开。这个小子的脚下技术很糟，你只要不给他头球的机会，就算是成功了。”

　　斯蒂科尔抬头看了一眼自己的主教练一眼，然后坚定地点了点头。

　　“还有，告诉你的队友们，加强进攻，我们已经没有退路了，疯狂地攻上去，德乙，我们去定了！”莫里斯·麦克拉姆双目一紧，下定决心地说道。

　　“世界波，令人震颤的世界波，我们领先了。德乙离我们越来越近了，我们要去德乙！”霍芬海姆的解说员在解说席上疯狂地欢呼怒吼咆哮，调动着霍芬海姆球迷的积极性。

　　此时迪特玛·霍普球场就如涌动着的活火山，猛然爆发一般，巨大的热量吞噬了所有的生命，让VIR亚伦队的球迷感到窒息。

　　此时，VIR亚伦队的球迷全都呆在了当场，仿佛感觉到了世界末日一般，那疯狂的洪水和炙热的岩浆一起向着他们扑过来，压得他们喘不过气来。

　　“死死死！霍芬海姆的垃圾去死！！德乙是我们的谁都抢不走！”VIR亚伦队的球迷们火急火燎地怒吼起来，“干死霍芬海姆的垃圾，干死他们，踢他们的屁股，干……”

　　在VIR亚伦队的球迷的疯狂怒喊声中，VIR亚伦队疯狂地压过了半场，攻击霍芬海姆队。虽然霍芬海姆取得了一个进球，士气大震。但是VIR亚伦的血性被打出来，这个时候就让他们放弃德乙，那简直就不现实。

　　现在VIR亚伦队就像是被霍芬海姆抢了宝藏一样，VIR亚伦队的球迷在看台上疯狂地怒吼着：“干，干翻这群强盗，杀了他们！！”

　　VIR亚伦队疯狂地进攻，中路雷斯金斯基和中场连续作出而过一之后，抢在霍芬海姆防守队员冲上来之前，将皮球转移向边路。这一个球传得非常的漂亮，直接打了霍芬海姆边后卫的身后，VIR亚伦的边前卫霍夫曼高速插上，抢在霍芬海姆的边后卫的之前，起脚传中，足球立即飞进霍芬海姆的禁区。

　　现场霍芬海姆的球迷猛然大惊，就在这个时候，霍芬海姆的禁区里VIR亚伦的前锋罗伯特·莱切赖特如风一般冲出来，高高跳起，抢在霍芬海姆中后卫佩尔·尼尔松的脑袋上将皮球狠狠地砸想霍芬海姆的球迷。

　　“天，头球轰炸！！”霍芬海姆的解说员声音猛然一冷，非常担忧。

　　伴随着霍芬海姆解说员的声音，现场所有霍芬海姆的球迷脸色都是一变，脸色铁青，难道刚刚领先就要被扳平么？

　　VIR亚伦队的球迷则是疯狂地从看台上跳了起来，双手高举。

　　“给老子砸进去！”场边VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆冲着球场内疯狂怒吼。

　　“嘭！”

　　一声闷响传来，罗伯特·莱切赖特一头砸在了皮球之上，足球立即如闪电一般飞向了霍芬海姆球门，直让霍芬海姆的球迷面无血色。

　　场边拉尔夫·兰尼克心中一颤，心中大惊。

　　面对着罗伯特·莱切赖特如此近距离，速度如此快的头球轰炸，霍芬海姆的守门员丹尼尔·哈斯根本就没有反应的机会，他的脸色猛然一变，全场霍芬海姆人的心都凉了下来。

　　“危险！！”霍芬海姆的解说员心惊胆颤地说道。

　　“啪！”

　　一声巨响传来，皮球直接砸在了霍芬海姆的守门员丹尼尔·哈斯的怀里，丹尼尔·哈斯反应迅速，这才将皮球给抱住了。

　　“哦，扑住了，霍皮球被霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯给扑住了！漂亮，漂亮的扑救，这精彩程度不亚于一个进球！”霍芬海姆的解说员非常激动地欢呼起来。

　　“丹尼尔，丹尼尔，丹尼尔！！”霍芬海姆的球迷立即高呼着丹尼尔·哈斯的名字，把他当英雄一般地欢呼起来。

　　VIR亚伦队的球迷则是集体发出一声叹息：“哎呀，上帝，这球怎么能够不进呢？”

　　VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆更是气得直接狠狠地踹了一脚教练席上的凳子，如此好的机会竟然都没有把握住，这简直就该遭天谴嘛。

　　霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克则是松了一口气。还好这球没有进，要是进了这球场可就不好踢了，霍芬海姆的球员的心里必定会发生变化，要是那样的话，可就完了啊！

　　“反击！！反击！！”霍芬海姆的解说员突然极度兴奋地咆哮起来，疯狂地欢呼起来。

　　抱住足球的丹尼尔·哈斯并没有愣神，他疯狂地冲了出来出去，跑到大禁区前沿的他，直接一个大甩，足球立即飞向了中场的萨利霍维奇。

　　反击！！

　　眼见萨利霍维奇接球，霍芬海姆的球迷立即欢呼起来，疯狂地欢呼起来：“冲冲冲，进球，进球，霍芬海姆，我们还要进球。我们要去德乙，德乙！！”

　　“干死他，干死他！！干死这群垃圾！德乙是我们的，干死这群强盗！”VIR亚伦队的球迷则是疯狂地怒吼道。

　　“防守，防守，防守！！防守！！！”VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆疯狂地冲到场边，疯狂地冲着自己的后防球员怒吼道。

　　听着VIR亚伦队主教练的咆哮，VIR亚伦队的后腰霍恩疯狂地冲上去，直接扑向萨利霍维奇。

　　“危险！！”霍芬海姆的解说员一声怒吼，提醒着。

　　可是萨利霍维奇根本就没有慌乱，脚后跟轻轻一扣球，皮球直接从冲上来的霍恩身边划过。

　　“漂亮，人球分过！！”霍芬海姆的解说员疯狂地欢呼起来。

　　萨利霍维奇人球分过，过掉霍恩之后，他并没有带球前进，而是直接一个直塞球，将皮球传给了前面的龚政，皮球直接穿越中场滚到龚政的脚下，现在龚政面前就只有VIR亚伦队的中后卫斯蒂科尔。

　　斯蒂科尔双目紧紧地盯龚政，他很清楚眼前这个东方小子除了头球根本什么都是垃圾，眼见这小子拿球面对自己，斯蒂科尔根本就没有的压力。

　　此时，龚政带球冲了过来。

　　眼见龚政那蹩脚的带球，斯蒂科尔更是轻笑一声，这带球真他娘的垃圾。眼见龚政的带球一脚踢出三米远的样子，斯蒂科尔脸上满是轻蔑。

　　猛然，他矮下身来，双目紧紧地盯住龚政脚下的皮球。“就这样的技术想过老子？没门！”

　　斯蒂科尔双目一紧，脚下猛地发力一蹬，他的身体立即冲了出去，一个到底滑铲，直铲向龚政脚下的足球。斯蒂科尔的目的——铲留球！


　　第七十七章 非典型龚政的典型战役


　　“反击！！霍芬海姆的机会！！”霍芬海姆的解说员在解说席上激动地跳了起来，霍芬海姆的球迷也是跟着一起跳了起来。

　　眼见霍恩扑出来，萨利霍维奇一个漂亮的人球分过，直接过掉对方，然后直接送出一个直塞球穿越中场，笔直地飞到龚政的脚下。

　　“龚拿球，难道又要远射？”霍芬海姆的解说员大声惊喝道。

　　“哦，远射，远射！！”霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼起来，似乎他又看到了龚政开场比赛时送出的远射一般，他们都在期待着，期待着奇迹的再次降临。

　　听到霍芬海姆的球迷的怒喊，斯蒂科尔一惊，比赛刚开始那闪电进球立即浮现在他的脑海里。

　　“不，不管这小子是不是蒙的，都不能够在给这小子机会！”斯蒂科尔心里发狠快速地扑了上来。

　　眼见斯蒂科尔扑了上来，龚政却没有受到任何的影响，继续带球前进。

　　不过，龚政的带球确实让人不敢恭维。龚政的带球方式竟然一趟将球躺出三米远，然后自己快速地追上去，然后在继续躺出去，继续追！

　　从这里就能够看出龚政脚下的技术有多差！

　　眼见龚政的带球技术，斯蒂科尔心里冷笑一阵，真是个垃圾。难怪主教练只让自己防住这小子的头上就行，这脚下技术简直比业余球员还要业余！

　　“拦住他，干死他，弄死这个东方垃圾，干死他！”眼见龚政带球前进，VIR亚伦队的球迷一个个疯狂地怒吼着。

　　这个时候，龚政猛地将皮球躺了出来。斯蒂科尔双目一紧，这球龚政躺得大了，这是他的机会，他直接一个滑铲，铲向龚政脚下的足球，他的目的——铲留球！

　　“哎呀，机会错过了，这球龚政躺得太大，斯蒂科尔冲了出来，一个滑铲……”霍芬海姆的解说员惊叹一声，暗道可惜！

　　“哎呀！！”霍芬海姆的球迷眼见这般也都纷纷爆发出可惜的叹息声。

　　VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆眼见龚政的带球，心里一阵冷笑，真是个垃圾，这下威胁接触了。

　　可是，就在下一刻，他脸上的笑容凝固了。

　　贴着草皮滑铲出来的斯蒂科尔更是一脸见到鬼一般的表情一般，怎么可能？这小子怎么可能？

　　“天，过去了，龚过去了。天啊，他过去了，我的天，我没有看错吧！”霍芬海姆的解说员都吃惊得不知道说什么好。

　　“龚龚龚龚！！”霍芬海姆的球迷心中失落的情绪猛然被惊喜给代替，他们猛地从座位上弹了起来，像疯子一般欢呼。

　　“真是一个让人惊掉下巴的小子，他究竟还有什么做不到？难道他是上帝的儿子吗？有或者是，他是上帝的情人？天……”霍芬海姆的解说员震惊不已。

　　刚刚还疯狂呐喊的VIR亚伦的球迷就像是被人捏住了咽喉的鸭子一般，连嘎嘎嘎的声音都发不来了，VIR亚伦队的球迷看台一片死寂。

　　倒在地上的斯蒂科尔更是一脸死灰。

　　本来信心满满的斯蒂科尔坚信自己能够铲到球的，几乎全场所有人都认为斯蒂科尔会铲倒这个球的。

　　可是，让人意想不到的一幕出现了。在斯蒂科尔即将铲倒足球的时候，高速冲上来的龚政抢先一脚，将皮球向前一捅，皮球快速地从斯蒂科尔脚下滚出去，滚向他的身后。同时，龚政如袋鼠一般地跳跃起来，从斯蒂科尔的脑袋上跳了过去！

　　过去了！

　　龚政令全场所有人震惊地过去了。

　　全场所有人都低估了龚政的速度，VIR亚伦队更是吃到了准备不充足的苦。

　　此时，场边VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆面如死灰。他几乎做了完全的准备，几乎面面俱到，可是就是忘记了这个东方小子，他太小看这东方小子了，一招不慎啊！

　　“龚，前进，龚，冲冲冲，干掉VIR亚伦，我们去的德乙！！”霍芬海姆的球迷群情激动，在看台上疯狂地欢呼。

　　“过去了，机会，这是霍芬海姆队扩大比分的机会！！”霍芬海姆的解说员激动万分地咆哮。

　　龚政抢先一捅，过掉了自满的斯蒂科尔，单刀赴会！

　　“单刀了！！单刀了！！这是霍芬海姆的机会，机会！！”霍芬海姆解说员疯狂地欢呼怒吼。

　　全场所有霍芬海姆的球迷都站了起来，双目紧紧地盯住那个硕大的身影，他们的眼目中，写满了期待。

　　拉尔夫·兰尼克也在这个时候站了起来，双目紧紧地盯住球场内，他的双目也写满了期待。

　　“防守！拦住他，拦住他！！”VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆在撕心裂肺地怒喊。

　　“垃圾东方小子赶紧滚回东方去吧，这里不是你待的，你这个杂种，滚！”VIR亚伦队的球迷极其恶毒地咒骂着龚政，企图干扰龚政。

　　“出击了！！VIR亚伦队的门将出击了！！”霍芬海姆的解说员猛然惊呼道，一瞬间，全场人的目光都投向了VIR亚伦队的守门员林斯。

　　出击了，VIR亚伦队的守门员林斯出击了！

　　就在龚政抢先捅了一脚将足球捅出来的瞬间，VIR亚伦队的主力门将林斯就疯狂地冲了出来，因为龚政这脚球捅大了。

　　眼见那足球快速地滚出来，林斯的眼前就是一亮。这球龚政捅得太大，足球急速地向他滚过来。几乎下意识地林斯就疯狂地迈动双腿，急速地冲向禁区外，冲向快速滚过来的足球！

　　“哎呀，这球捅得有些大了，可惜了！！”霍芬海姆的解说员也看出来了，他立即抱头惊呼。

　　“哎呀！！”现场所有霍芬海姆的球迷也是从大喜到大悲，发出一声惋惜的叹息声。

　　“呼！”VIR亚伦队的球迷则是集体松了一口气，还好这东方小子趟大了，要不然这小子就直接单刀了啊！！

　　全场所有VIR亚伦的球迷紧张的情绪都是一松，所有霍芬海姆的球迷都是一阵惋惜。

　　就在这个时候，龚政那庞大的身躯竟然如一辆装上了法拉利跑车引擎的卡车一般急如闪电一般地碾向了足球。

　　疯狂扑出来的VIR亚伦守门远林斯快速地倒下，滑出去，双手猛然扑向足球。

　　可是，就在这个时候，龚政那庞大的身躯带着风声急如闪电一般地出现在他的面前，林斯脸色大变。

　　他拼命地伸长双手，心里死命地呐喊：“扑住，一定要扑住！！”

　　“啊！！”全场人都是爆发出一声惊讶的呼声，那……那……龚政竟然跟上来了！

　　速度！

　　所有人都小看了龚政的速度。

　　龚政这球看似捅大了，其实也就只有龚政自己心里最清楚，因为全场也就只有他自己对自己的速度最了解，这个趟球的分量就是按照他自己最快速度的分量趟的。

　　今天龚政的状态非常的好，很明显今天龚政的速度比平时都要快出了一点。所以，龚政比他自己想的都要早一点赶上皮球。而这个时候，疯狂扑出来的VIR亚伦队的门将林斯也就刚刚倒地，滑铲出来，他伸出来的手距离足球还有半米远的位置呢。

　　全场球迷都是露出仿佛见到鬼一般的惊讶和恐惧的表情。

　　此时，虽然龚政已经追上了皮球，但是他已经没有调整和思考下一步接下来的动作的时间。所以，追上足球的龚政根本就没有任何的调整，快速奔跑中，他急速地伸出一脚，脚尖急速地一踹足球的底部，快速地向上一挑足球立即从龚政的脚下向着空中飞出！

　　“挑射！！！”霍芬海姆的解说员双手紧紧地抓住麦克风，一张大嘴疯狂地大张着，冲着身前的麦克风疯狂地咆哮着。

　　全场球迷都是一怔，大家都紧张地注视球场内那飞起的足球。

　　足球从龚政的脚下飞起，然后立即越过了张牙舞爪的VIR亚伦队守门员林斯，划出一个小小的抛物线，坠向VIR亚伦队的球门。

　　顿时，所有霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼起来，VIR亚伦队的球迷则是目瞪口呆！

　　“挑射，越过了门将，足球坠向了球门，球会进吗……”霍芬海姆的解说员心情急切地怒吼着。

　　追！急速地快追！

　　VIR亚伦队的另外一名的中后卫云加达在疯狂地回追，他的双腿如风火轮一般地急速地转动，他的双目紧紧的盯住皮球，追！

　　VIR亚伦队的球迷在祈祷，祈祷云加达能够在皮球滚进球网的瞬间将足球给勾出来。

　　全场的球迷和球员都紧紧地盯住那滚向球门的皮球，和疯狂回追的云加达，他们的心里祈祷着自己的祈祷。

　　龚政双拳紧握，身子微微向前探出，双目紧紧地盯住那飞向球门的足球，他在祈祷，进，进去，给我进球！

　　那足球仿佛是听到了龚政的祈祷一般，立即砸在地上，向前加速弹出，急速地砸进了VIR亚伦队的球门，狠狠地向球网掀起。

　　而此时，云加达的身体才刚刚倒地滑铲出去！

　　没有来得及！

　　眼见足球狠狠地砸进自家大门，倒地铲球的云加达重心后仰，躺在了草皮上，身体紧贴着草皮滑进了自家的大门，他双目空洞地盯住渐渐暗下去的天空，他仿佛看见了VIR亚伦队的末日！

　　全场VIR亚伦队的球迷都绝望的闭上了双眼，上半场比赛才进行了二十分钟，他们就被霍芬海姆领先了两球，这场比赛还要怎么打？

　　德乙？已经悄悄地离他们远去了！！！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员又激动地咆哮起来，他那憋足了劲的嗓子就像是机关枪一般，哒哒哒地扫射他他的子弹，轰击着霍芬海姆球迷那扑通扑通跳动着的心脏！

　　“进球了，霍芬海姆又进球了，龚政，进球的依旧是龚政。这个神奇的小子，这让人震惊到下巴都掉下来的小子！”霍芬海姆的解说员极度的兴奋，“真是太难以令人相信了，我们的轰炸机竟然连续完成了两个他不擅长的进球，我现在都在怀疑，这小子是不是批着龚政外皮的罗纳尔多。这太不想龚政了，这简直就是非典型龚政的典型战役啊！！”


　　第七十八章 德国足球乙级联赛的脚步声


　　“球进了，进球的依旧是龚政，这是我们本场比赛的第二个进球，漂亮！”霍芬海姆的解说员激动不已，拍着胸膛咆哮着，“又是萨利霍维奇，又是他的助攻，这是他本场比赛送出的第二次助攻，好样的波黑小子，我们爱你！！”

　　“哦哦哦，我们是霍芬海姆，我们球队有个萨利霍维奇，他的传球像导弹，精准无比。哦哦哦，我们是霍芬海姆，我们球队有个轰炸机，他的射门像投弹，轰碎一切！”霍芬海姆的球迷在看台上疯狂地欢呼，并且还临时编出一首歌看，感谢为他们带来精彩表演的龚政和萨利霍维奇。

　　“听到了吗？霍芬海姆的儿郎们，你们听到了吗？德乙联赛的脚步声？她正向我们走来！！”霍芬海姆的解说员激动不已，眼角隐隐挂着泪珠。

　　“德乙德乙德乙！”霍芬海姆的球迷欢庆着。

　　龚政跑向了萨利霍维奇，两人紧紧地拥抱在一起，这个时候霍芬海姆的球员都围过来了，他们仿佛听到了德乙的脚步声。

　　场边，拉尔夫·兰尼克狠狠地挥舞了一下拳头，仿佛在庆祝胜利一般。

　　VIR亚伦队的球迷则是集体噤声，面色凄苦，双目空洞。球场内VIR亚伦队的球员们的情绪也明显受到了影响，有些愣神，他们也没有想到霍芬海姆竟然如此强势，在上半场刚刚过半的时候，他们两球领先了，这让VIR亚伦队的球员们有些蒙。

　　“进攻，进攻！！”场边VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆虽然已经意识到了他的错误，但是他已经没有更正的办法了，现在摆在他面前的只有一条路，进攻！

　　听着主教练的喊话，VIR亚伦队的球员也加强了进攻，但是有些发蒙的他们攻击起来有些杂乱无章。而此时，霍芬海姆的球员士气正旺，疯狂地进攻，所以VIR亚伦队在这短时间在球场内陷入被动，给了霍芬海姆队好多机会，但是霍芬海姆的球员都没有把握住。

　　VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆一直在场边指挥着自己的球员，渐渐地VIR亚伦队的球员情况有些好转，在球场上也没有明显落入下风了。这个时候VIR亚伦队的球迷眼见球员们振作起来，疯狂疯狂地为球队加油助威。

　　耳听着球迷们疯狂的加油助威声，VIR亚伦队的士气也渐渐回来了，他们很立即加强了进攻。霍恩晃过扑上来的龚政，然后将皮球传向边路。VIR亚伦队的边路突击手霍夫曼拿住皮球，右脚外脚背将球一顺，皮球就迅速地从萨利霍维奇的身边滚过，霍夫曼从萨利霍维奇的另外一边突破。

　　人球分过。

　　霍夫曼令人惊奇地用人球分过过掉了萨利霍维奇，这让现场所有人都是一惊，毕竟霍夫曼的技术也并不是很好，他的优势在于速度。

　　眼见霍夫曼突破成功，VIR亚伦队的球迷疯狂地欢呼起来，惊叫着霍夫曼的名号，给霍夫曼加油打气。

　　听着球迷们加油打气声，霍夫曼信心十足，在面对霍芬海姆疯狂扑出来的边后卫的时候，他立即将皮球向边路一扣大力将球向前一趟，直接利用速度生吃了霍芬海姆的边后卫。

　　突破了！

　　VIR亚伦队的球迷惊喜般地欢呼，霍夫曼的给他们像一记强心剂一般注入了球迷的身体内，他们疯狂地欢呼，希望球队能够尽快进球。

　　霍夫曼突破后，直接杀向禁区，年轻的中卫克里斯托弗·扬克尔飞快地封堵上去。霍夫曼眼飞快扑出来的克里斯托弗·扬克尔，右脚微微将皮球向自己的右侧一拨，皮球迅速地滚向大禁区线的方向。克里斯托弗·扬克尔一惊，猛地拉回身子，继续封堵。可是，刚刚他拉回身子的时候。霍夫曼右脚猛地再将球扣了回来，虽然这下射门的角度小了，但是他却成功地晃过了克里斯托弗·扬克尔。

　　晃过年轻的克里斯托弗·扬克尔后，霍夫曼没有在拖延直接起左脚，大力抽向皮球，将皮球抽向后点。因为，前点已经被丹尼尔·哈斯给封得死死的。

　　“射门……”霍芬海姆解说员那声嘶力竭的声音在球场里炸开。

　　“噗……”皮球被横身倒地扑救的丹尼尔·哈斯给扑出去，不过，皮球并没有被扑远。皮球打在他的手上以后，微微变向，滚向小禁区后点。危险并没有解除，看台上的霍芬海姆球迷惊甫未定。

　　电光火石之间，VIR亚伦队的中锋罗伯特·莱切赖特猛地冲出人群，伸出一脚，皮球迅速地滚向球门的后点……

　　“再射……”霍芬海姆解说员疯狂地怒吼，连旁边的足球评论员都清晰地能够听到他的心跳声。

　　霍芬海姆的球迷们绝望地瞪大了眼，一脸的惊恐。

　　“呼……”猛然，球场上响起了整齐的呼气声，霍芬海姆的球迷如释重负。

　　罗伯特·莱切赖特的射门并没有吃准部位，皮球从他的脚背上划过，稍稍改变了一点路线，在霍芬海姆人惊恐的目光下滚向球门后点，然后檫着球门右侧的立柱滚出了底线！

　　“该死，该死，该死！！”眼见罗伯特·莱切赖特冲上去打门的时候，莫里斯·麦克拉姆已经高举双手准备欢呼了，可是他竟然将球打偏，这让莫里斯·麦克拉姆直气得张口骂爹！

　　“呼……看来今天上帝真的是站在了我们这边，感谢上帝！！”霍芬海姆的解说员心有余悸的解说员，就在刚才，他明显地感觉到自己的心跳停止了。

　　霍芬海姆的球员也大大地呼出一口气，这球还真险啊。

　　这个时候，VIR亚伦队的士气和攻击都起来了，霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯压了压节奏，然后才将皮球大脚开出，他不想让球队连续承受着VIR亚伦队的疯狂进攻。

　　眼见皮球飞出来，龚政猛地回冲一步，抢在霍恩之前竟皮球摆给了身边的埃杜。接球后的埃杜显得有些着急了，他微微将球向中路一趟，然后直接在大禁区前沿，起脚怒射，皮球如一支穿云箭一样，快速地穿破人群，带着呼啸飞向了球门。

　　全场球迷都是发出一阵惊呼，只可惜皮球偏得有些离谱，足球直接飞出了底线。就在这个时候，主裁判莫尔立即吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　凭借着龚政在上半场比赛中的梅开二度，霍芬海姆两球领先VIR亚伦队进入更衣室。

　　耳听半场比赛结束哨音响起，霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼起来，德乙，他们离德乙只有半场比赛了，他们现在依稀听见了德乙联赛的脚步声。

　　中场休息的时候，拉尔夫·兰尼克并没有就战术作出调整，这个时候，霍芬海姆只要按照自己的节奏打下去，他坚信霍芬海姆能够取得最后的胜利。而VIR亚伦队一方也没有改变战术，莫里斯·麦克拉姆只强调了一点，那就是进攻！

　　十分钟过去，下半场比赛正式开始。

　　下半场VIR亚伦队并没有做出任何调整，只是加强了进攻，看来莫里斯·麦克拉姆认为场上个阵容非常的完善啊。下半场比赛一开始，比分落后的VIR亚伦队就发动了疯狂的攻击。

　　中场霍恩拿住皮球，直接将皮球推给了前面的十号卡拉米塔。卡拉米塔接住皮球后，迅速转身，晃掉塞利姆·特贝尔，然后高速杀向霍芬海姆的禁区。这个时候，塞利姆·特贝尔已经和萨利霍维奇换位了，霍芬海姆的进攻也转移向了边路。所以，卡拉米塔突破的是塞利姆·特贝尔，而不是萨利霍维奇。

　　眼见，塞利姆·特贝尔被突破，斯蒂芬·哈斯直接一个滑铲，将卡拉米塔给带倒，主裁判迅速地扑过来，判给VIR亚伦队一个前场任意球，并口头警告了一下丹尼尔·哈斯。

　　这个任意球的位置非常的好，距离球门二十八米左右，而且稍稍靠左，很适合右脚的运动员来主罚。卡拉米塔和霍恩站在了球前，两人不停地商量着什么。

　　现在在运动战中VIR亚伦队似乎找不到轰开霍芬海姆球门的办法，这定位球就是最好的武器。所以，VIR亚伦队这变准备得十分仔细。

　　看台上的VIR亚伦队的球迷对于这个任意球的期望值非常的高，他们都在期待着球队进球的到来。

　　“右边一点，右边！！”霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯正紧张地靠在左球门柱大声地布置着人墙的位置。由于龚政个头高的缘故，他站在人群中间，不停地回头，不停地挪动着位置，回应着丹尼尔·哈斯。

　　此时，球场内的气氛非常的紧张，双方的球迷手心里满是汗水。

　　VIR亚伦队的十号球员卡拉米塔俯身下去，摆弄着皮球。同时，他还不停地抬起来，和站在他旁边的霍恩商量着什么。禁区里，VIR亚伦队的进攻队员已经埋伏好了，就等着卡拉米塔的炮弹输送到，他们就能够发动那致命的一击了。

　　“嘟……”主裁判口中的哨子响起，VIR亚伦队的霍恩高速地助跑，在他助跑后，卡拉米塔也急速地助跑。

　　禁区里，丹尼尔·哈斯双眼死死地盯住皮球，他的心里却是在猜想这个球由谁来发。球前的这两个小子的任意球技术他都不清楚，究竟谁来主罚他还真不清楚，这真实睁眼一抹黑啊，只有等他们作出动作后才判断了。

　　“砰……”跑在前面的霍恩狠狠地抽中了皮球，人墙迅速地跳起。

　　突然，跳起来的龚政感觉到脚下一阵风过，皮球就从他的脚下飞过，飞向球门。

　　低平球！

　　龚政的面色一变，同时，球场内所有霍芬海姆的球迷脸色都是一变，双眼瞪大，好像是被什么东西给吓住了一般。

　　“VIR亚伦队任意球直接射门，这是一个……天，地滚球……”霍芬海姆的解说员根本来不急解说，他就眼见被霍恩轰出的足球如闪电一般从霍芬海姆跳起的人墙脚下急速飞过，直飞霍芬海姆的球门。

　　“啊！！”所有霍芬海姆的球迷都爆发出一声惊呼。

　　球门前的霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯也没有想到霍恩会打一个地滚球，他的反应很明显地慢了半拍，皮球快速地将他超越，飞向球门。

　　全场所有霍芬海姆的球迷都觉得自己在那一刻窒息了，不能够呼吸了一般。VIR亚伦队的球迷则是仿佛沐浴着胜利的光辉一般，心中火热无比。

　　“砰！”

　　一声惊天巨响传来，被霍恩轰出来的足球檫着立柱飞出了底线，狠狠地敲在广告牌上，发出了轰天的声音。

　　“啊！！”所有VIR亚伦队的球迷眼见足球擦着立柱飞出底线，纷纷发出撕心裂肺一般的痛呼声。

　　“上帝你怎么能够这样，这样的球都不进？”VIR亚伦队的球迷眼中写满了绝望。

　　“哦哇……”霍芬海姆的球迷则是心有余悸地猛吸空气，这简直太惊险了，让人紧张不已。

　　“哦，太危险了。霍芬海姆的球员们应该打起精神来，这个时候我们不能够掉以轻心，我们应该全力以赴，不能够给VIR亚伦队任何机会。在聆听到德联赛乙脚步声的时候，我们更应该谨慎！”霍芬海姆的解说员心有余悸地解说着，此时，他的额头上还冒着冷汗，刚刚这一下真是太危险了。


　　第七十九章 寻找解决战斗的机会


　　VIR亚伦队的这一下给霍芬海姆的球员提了个醒，虽然有两球在手，但是霍芬海姆的球员也不能够掉以轻心。VIR亚伦队的实力还是有的，他们足以能够威胁到霍芬海姆队，霍芬海姆的球员可不能够托大。

　　拉尔夫·兰尼克里走到场边，示意自己的球员打起精神来，比赛还没有结束，他们也还没有拿到这个冠军，没有拿到升入德乙的资格，所以，霍芬海姆的球员还得拼。

　　听着主教练的提醒霍芬海姆的球员们小心谨慎了不少，不过他们的逼抢却是疯狂了不少，原来的那支霍芬海姆队又回来了。

　　龚政出身于中后卫在拦截和抢劫方面还是很有一套的，他在前场就开始反抢，这给VIR亚伦队的球员带来了很大的麻烦，龚政在攻防两端表现出来的能力让所有霍芬海姆的球迷是一阵惊喜。

　　不过这个时候，VIR亚伦队的士气刚刚起来，他们的攻击疯狂的凶猛，这段时间霍芬海姆在场面上没有一点优势，反而是VIR亚伦队打得有声有色。

　　VIR亚伦队的中后卫云加达好不容易避过了龚政的拦击将足球传出来，但是边路霍夫曼没有接住皮球，足球反而是被萨利霍维奇给破坏出了边线。

　　VIR亚伦队获得边线球！

　　霍夫曼立即将皮球给掷进球场，萨利霍维奇快速地绕前，将皮球给踢了出去，皮球迅速地落到塞利姆·特贝尔的脚下。或许是感受了对方逼近来，塞利姆·特贝尔赶紧将皮球给回传。皮球迅速地滚到佩尔·尼尔松的脚下，霍芬海姆队就开始在中场倒起脚来，耐心地组织进攻。

　　霍芬海姆队见进攻机会不是很好，就在中后场开始倒脚。龚政则在前场来回穿插，寻找着机会。突然，拿球的塞利姆·特贝尔发现空档，准备直接将皮球直塞，找空档上的龚政。

　　可是，皮球还没有传出去，对方突然伸出一脚，将皮球给捅掉了。同时，霍夫曼快速地从边上冲出去，接到皮球，高速地前进。这霍芬海姆队还没有组织起有效的进攻，人家VIR亚伦队就开始反击了。

　　霍夫曼在边路高速前进，简直如入无人之境。连续地变向晃开霍芬海姆的边后卫菲利普·克林曼。菲利普·克林曼也才从青年队提上来不久，要不是球队的边后卫受伤，拉尔夫·兰尼克也不会在这么重要的比赛中，让这小子出场。

　　VIR亚伦队似乎也渐渐地发现了他这一侧的空档，开始频繁地攻击这一侧，这让霍芬海姆的球迷非常的担心。

　　霍夫曼连续变向突破了菲利普·克林曼，在边路直接起球，将皮球给传进禁区。禁区中路的罗伯特·莱切赖特从后面高速插上，高高跳起，将皮球给顶向球门。

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯今天非常的兴奋，表现也是非常的好。这次，又是丹尼尔·哈斯神奇般地扑救拯救了霍芬海姆队。横身出去的丹尼尔·哈斯用指间将皮球给拨出了底线，角球，VIR亚伦队角球。

　　霍芬海姆队的球迷都疾呼出一口气，这比赛进行得太精心动魄了。比赛的节奏也太快了，就是球迷看着都觉得眼累，更不用说场上飞奔的球员们了。

　　角球，霍芬海姆的危险还没有解除。丹尼尔·哈斯大声地呼喊着自己的队友，让他们把人给顶住，尤其是罗伯特·莱切赖特和克里斯托弗·泰内特这样的球员。看得出来，霍芬海姆的都这些球员是非常的谨慎的。

　　霍夫曼将皮球开出来，皮球高高地飞起，直接越过前点、中路，飞向后点。后点克里斯托弗·泰内特高高地跳起，狠狠地将足球砸向球门，只可惜皮球稍稍偏出，VIR亚伦队的运气太差了。

　　霍芬海姆的球迷集体爆发出一声叹息，真是惊险不已啊！VIR亚伦队的球迷泽是集体叹息，感叹上帝的不公。

　　不过，球场上的VIR亚伦队球员可没有这么做，他们似乎看到了胜利的希望，疯狂地冲击霍芬海姆的球门。当然霍芬海姆也不是仅仅是挨打的份，他们也是有进攻的。

　　足球被送很出来，直接滚到了边路的萨利霍维奇的脚下。眼见霍夫曼扑出来，萨利霍维奇快速地将足球传球中路。哪里龚政立即将皮球向边路一点，然后快速地插向VIR亚伦队的禁区。VIR亚伦队的中后卫斯蒂科尔立即跟上龚政，不给龚政机会。

　　二过一，萨利霍维奇和龚政来了一个二过一，萨利霍维奇轻松地过掉了霍夫曼，然后飞速地冲向VIR亚伦队的禁区，VIR亚伦队的边后卫立即扑了出来。

　　萨利霍维奇脚下节奏突然变化，晃开防守队员，然后直接将皮球传进禁区。这个球有点回传的意思，皮球传到了大禁区里一点点的位置，而龚政恰好处在那个位置。

　　看着皮球飞来，龚政迅速地摆腿，扭身，直接在大禁区里半转身凌空抽射。今天龚政不知道自己是怎么了，仿佛这些动作都是下意识地作出来的一般。这一脚龚政抽得很有感觉，颇有点虎虎生风的感觉，VIR亚伦队的守门员和球迷们立即紧张起来。

　　可惜，龚政并没有吃准部位，被抽中的足球并没有直接飞向球门，而是狠狠地砸在禁区里的草皮上，然后高速地飞向球门，面对这突如其来的变化，VIR亚伦的门将林斯根本就没有任何反应。

　　现场所有的球迷VIR亚伦队的球迷都惊恐地大喊，难道天亡我也？霍芬海姆的球迷泽是高举双手，疯狂地欢呼，迎接着第三个球的到来。

　　皮球急速地飞起来，直直地飞向球门，全场的VIR亚伦队员惊讶不已，瞪目而望。皮球快如利箭，直直地击中了球门的立柱。

　　“砰……”的一声闷响，皮球就急速反弹，弹出了禁区。

　　“哎呀！！”霍芬海姆的球迷立即爆发遗憾的叹息，VIR亚伦队的球迷则是劫后余生的舒畅。

　　这个时候，冲出一个人来，拿住足球。是霍恩抢到皮球，然后迅速地将皮球给开出去。

　　接球的是卡拉米塔，卡拉米塔接住皮球后迅速地投入进攻，疯狂前插。霍芬海姆的后卫们这次没有给对方留下远射的机会，佩尔·尼尔松紧紧地防住卡拉米塔。而VIR亚伦队的其他队员立即向两个变拉出去，牵扯防守队员的精力。

　　由于对方严防中路，所以，两个边有点空。而且由以右变为空，卡拉米塔没有贪功，直接将皮球推给由边的霍夫曼。霍夫曼一接到皮球，克里斯托弗·扬克尔就疯狂地扑过去。可是就是在这个时候，霍夫曼猛地向着克里斯托弗·扬克尔跑过来的方向一扣球，和克里斯托弗·扬克尔错身而过。

　　霍芬海姆的人大吃一惊，惊诧不已。

　　过掉克里斯托弗·扬克尔后，霍夫曼没有犹豫，直接将皮球给抽向球门。按照他的脚形，看样子是低射的。所以丹尼尔·哈斯迅速地倒地侧扑。

　　可是，皮球却高高地飞起，直直地撞进了球门的右上角。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”VIR亚伦队的解说员疯狂地欢呼起来，“球进啦，球进啦，我们扳回一球，一比二。我们还有机会，我们还有机会！谁说德乙已经是霍芬海姆的囊中之物了？谁说霍芬海姆将要去德乙？狗屁，我们VIR亚伦队来了！霍芬海姆的渣滓们，你们去死吧！”

　　“VIR亚伦！VIR亚伦！VIR亚伦！”VIR亚伦队的球迷疯狂地欢呼起来，一点都没有把这里是霍芬海姆的主场放在眼里，仿佛这是他们的主场一样。

　　“好样的，继续这样，进攻，进攻，再进一个！”场边VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆兴奋地怒吼着。

　　球场上VIR亚伦队的球员听着主教练的怒吼，也没有庆祝了，直接将球抱回中圈，希望能够快速开球。

　　这一下霍芬海姆的球员和球迷都紧张了起来，这个世界上最不保险的比分就是一比零，二比一……

　　场边拉尔夫·兰尼克也紧皱眉头，他知道这个时候麻烦了。

　　VIR亚伦队疯狂的进攻，几乎把霍芬海姆队已经给压回了半场，围着霍芬海姆疯狂的进攻，霍芬海姆一下就处于危险的旋窝，这让霍芬海姆的球迷惊恐不已。龚政此时也举得踢得很别扭，他在前面几乎拿不到球。危险，危险！

　　VIR亚伦队疯狂的进攻，让霍芬海姆感觉到了危险，那一次一次危险球门的射门，更是让霍芬海姆的球迷紧张不已。

　　被VIR亚伦队压得喘不过气的霍芬海姆并没有坐着等死，他们也在寻找着解决战斗的机会。

　　就在这个时候，机会来了。

　　塞利姆·特贝尔突然伸出一脚，断球成功。他没有任何的拖延，直接将球传给了边路的萨利霍维奇，VIR亚伦队的边前卫霍夫曼迅速地扑上去。萨利霍维奇快速地用身体挡住对方，没有接球，而且将皮球回传给了萨利姆·特贝尔。然后，他就猛地转身，快速地向前场奔去。VIR亚伦队的边前卫霍芬海姆显然没有意识到对方会在这个时候转身，所以，在他跟上去的时候，已经被萨利霍维奇拉下一段距离了。

　　而且塞利姆·特贝尔也没有停球，直接将皮球挑传，皮球就从萨利霍维奇头上飞过。

　　二过一！！

　　中路，龚政和埃杜快速地扑进禁区，斯蒂科尔和云加达两人死死地跟着两人。后点，托比亚斯·维斯和对方的边后卫在争着位置。传球后，塞利姆·特别而和另外一后腰也急速地冲向对方的禁区。

　　拿球后，VIR亚伦队的后卫云加达快速地扑出来。萨利霍维奇没有给他机会，右脚将皮球皮球挑起。皮球迅速地从冲向萨利霍维奇的云加达头上越过，同时，萨利霍维奇也闪电般地从云加达的身边越过，追上皮球。

　　追上皮球的萨利霍维奇抬头看了看禁区，然后迅捷地挥动右腿，将皮球传进禁区。

　　皮球在空中划出一道彩虹，飞进禁区！

　　禁区里，龚政猛地向后退了两步。禁区里他身前的斯蒂科尔的精力全部放在了空中飞行的皮球上，所以就没有注意到龚政的小动作。猛地，斯蒂科尔瞳孔放大，快速地向身后退了两步，这个时候，他判断出了皮球的落点。

　　但是，这个时候，龚政已经高高地约起，平地而起的龚政，在人头窜动的VIR亚伦队的禁区里鹤里鸡群，高出其他球员一大截，众人只能仰视他。在这一刻，龚政就仿佛君王，君临天下！

　　看台上的球迷，场边的主教练，解说席上的解说员，……

　　那一双双眼睛，都紧紧地盯住VIR亚伦队禁区里扭腰摆头的那个黄色身影。

　　“砰……”

　　龚政狠狠地将皮球顶向球门的左下角！

　　皮球如闪电一般劈向由VIR亚伦队的球门！

　　林斯双目紧紧地顶住皮球，身体猛地飞起……

　　“扑通……扑通……”迪特玛·霍普球场里什么声音都没有了，只剩下了激烈跳动的心跳声。

　　“刷……”

　　皮球撞进球网，和球网磨察发出了清脆的响声。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”在皮球撞网的那一瞬间，霍芬海姆解说员疯狂地怒喊起来，潮水般的泪水迸眶而出，一流不止……


　　第八十章 我们是冠军，我们去德乙


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯狂的欢呼起来，仿佛他刚刚得了巨额大奖一般，“哦哦哦。球进了，进球的是龚，龚政。霸道的头球，强悍的头球，我们熟悉的那个龚又回来了，轰炸，空中轰炸！！我们的轰炸机升空了，霍芬海姆去德乙，德乙！”

　　“轰炸机，轰炸机，轰炸机！！”霍芬海姆的球迷在看台上疯狂地欢呼着，疯狂地怒吼着，他们拍打着自己的胸膛，一个个就像猩猩一般，那么原始粗狂地表达子自己内心此时此刻的激动心情。

　　“进球了，龚，进球的是龚，三比一。我们再次将比分扩大到了两球，现在比赛是时间已经不多了，我们两球领先，他们已经掀不起什么风浪了，我们去德乙去定了！”霍芬海姆的解说员无比激动地说道。

　　“德乙，德乙，我们去定了。冠军，冠军，我们是冠军！”霍芬海姆的球迷这个时候已经乐疯了，不管身边的人认识不认识，他们都激情地拥抱，甚至是拥吻，霍芬海姆的球迷真的是乐疯了。

　　VIR亚伦队的球迷则是集体失声，他们仿佛看见世界末日来临了一般，一个个都惊恐地盯住球场内，双目无神，愣愣得说不出话来。

　　VIR亚伦队的主教练莫里斯·麦克拉姆双目圆睁，他也没有想到在他们攻击最猛烈，最接近扳平比分的时候，霍芬海姆这群贼，这小偷竟然偷袭了他们一个，还从他们的怀里偷走了德乙联赛的资格，这让莫里斯·麦克拉姆气得直吐血。

　　“贼，他妈的你们都是贼，你们这挨千刀的杂种，小偷还回来了，还回来！”莫里斯·麦克拉姆在心里疯狂地咆哮，此时，他就像是疯了一般。

　　“进攻，进攻，进攻！！”莫里斯·麦克拉姆在场边像一头疯狗一般地咆哮着。这个时候，比赛的时间已经不多了，也就几分钟的时间，这要扳回两球来，那是相当的困难，几乎就是没有办法！

　　听着主教练的怒吼，VIR亚伦队的球员也像疯狗一般地扑了出去，疯狂地进攻。他们这个时候已经疯了，根本不在乎什么时间，他们就知道自己的宝贝被人偷了，他们要抢回来，抢回来。

　　VIR亚伦队的球员一个个就像是一根筋的犟驴一般，眼睛里之有进攻，进攻再进攻，进球，进球，再进球。

　　VIR亚伦队的球迷眼见自己的球员们像疯子一般地扑了出来，疯狂的进攻。VIR亚伦队的球迷也在场边疯狂地为球员们加油打气，虽然眼看没有什么希望了，但是，VIR亚伦队的球迷们也没有放弃。

　　面对着VIR亚伦队最后的疯狂，霍芬海姆的球员也非常的紧张，VIR亚伦队的球员就像是不知道疲倦一般，一个个如同疯狗一般扑出来，逼迫着霍芬海姆的球员，威胁着霍芬海姆的球门，霍芬海姆的球员完全被压缩在了半场内。

　　眼见着自己的球员被压缩在半场内，霍芬海姆的球迷也紧张了起来，他们此时都紧张得出汗了，虽然他们有两球在手。但是，面对VIR亚伦队那疯狂的进攻，霍芬海姆的球迷都紧张起来，虽然时间不多，但是他们也怕VIR亚伦队偷袭两个怎么办？

　　紧张，太紧张了！

　　霍芬海姆的球迷此时已经站了起来，肩并着肩，手挽着手，众志成城，他们面容严肃，神情坚定，他们整齐地排成一排，高唱着霍芬海姆的队歌，他们在精神上鼓励着霍芬海姆的球员，让他们坚强起来，让他们知道球迷朋友们和他们在一起，他们霍芬海姆的球迷就是霍芬海姆球员最坚强的后盾。

　　听着霍芬海姆的球迷的呼唤声，霍芬海姆的球员们一下子像是被打了鸡血一般，一个个身体里充满了力量，霍芬海姆的球员疯狂起来，一下子球场内混乱不堪，双方的都凭借着最后的意志在坚持着，在拼搏着。

　　“时间在流失，我们离德乙越来越近了，你们听见了吗？德乙的脚步声来了，你们听听，听听，那德乙的脚步声越来越响亮了！”霍芬海姆的解说员激动地咆哮起来。他的耳边似乎响起了德乙联赛的脚步声一般，他的身体里血液奔腾，火热无比。

　　“比赛还有最后的两分钟，我们霍芬海姆依旧三比一领先，我们是冠军，我们去德乙！！”霍芬海姆的解说员此时仿佛只会说这两句了一般，“现在另外一场比赛韦恩队四比零领先凯泽斯劳滕青年队，虽然他们已经获胜了。但是，只要我们获胜，我们依旧是冠军，德南联赛的冠军。同时，我们将以德乙冠军的身份升入德乙联赛。”

　　“哦哦哦，霍芬海姆！哦哦哦，霍芬海姆！哦哦哦，霍芬海姆！”霍芬海姆的球迷疯狂地在看台上欢呼着，他们似乎已经感受到了德乙的体温了一般。

　　“进攻！赶紧给老子进攻，不能够放弃，前进！”场边莫里斯·麦克拉姆还在疯狂地咆哮，他还在疯狂地怒喊，他没有放弃，也不能够放弃，更不敢放弃。这一年来的努力，可就看着这场比赛呢。如果这场比赛输了，那么他们这个赛季的努力就全白费了。

　　如果他们输了这场比赛，他们将落后霍芬海姆四分。而韦恩队方面已经四比零获胜了，那么他们也将领先他们VIR亚伦队三分，那么他们VIR亚伦队就将被挤出前两位，那么他们也就将失去升级的机会。

　　不能够放弃，绝对不能够放弃！VIR亚伦队的球员们也同样清楚，他们都疯狂地进攻，疯狂地进攻着。

　　此时，霍芬海姆的球员全部被压在了半场。就连龚政这个中锋也被压回了自己的半场，此时，龚政能够感受到，他已经不再是中锋了，而是一名中后卫了。是的，霍芬海姆的阵形已经被压扁了，几乎整个禁区外围都是VIR亚伦队的进攻球员了。

　　龚政以前就是踢中后卫的，虽然改踢中锋了，他的中后卫技能也没有落下，所以防守起来也是有模有样，同时也给霍芬海姆的后防线竖起了一道屏障。霍芬海姆的球迷眼见着龚政在防守端优秀的表现，纷纷惊喜地鼓掌，表示鼓励。

　　场边拉尔夫·兰尼克这个时候已经平静下来了，虽然VIR亚伦队的进攻非常的猛烈，但是几乎都是单干，皮肤之勇，很难给霍芬海姆的球门造成直接的威胁了。拉尔夫·拉你可很清楚了，这场比赛他们是拿下了。

　　拉尔夫·兰尼克心里非常的激动，当初自己离开沙尔克04之后，许多人都搞不明白自己为什么会推掉那些德甲、德乙、乃至中国男子国家足球队的邀请而选择执教一个德南联赛的球队。

　　在自己接手霍芬海姆之后，许许多多的质疑声就传出来了。虽然说他拉尔夫·兰尼克在德国足坛的名声和实力还是得到了大家的认可的，但是他们都认为拉尔夫·兰尼克接手霍芬海姆就是面临交付难为无米之炊的境地，他拉尔夫·兰尼克也不可能取得成功的，用不来多久，他拉尔夫·兰尼克就要灰溜溜地下课的。

　　选择执教霍芬海姆拉尔夫·兰尼克承受了太多的压力。不过，现在好了，一切都好了，因为他们要去德乙了。进军德乙后，霍芬海姆不会其他的德乙球队一样，他们必定会大肆的招兵买马，拉尔夫·兰尼克坚信，那个时候他能够打造出一支准德甲实力的球队。

　　说实话，来到霍芬海姆，拉尔夫·兰尼克就是冲着德甲去的。此时，比赛时间越来越少，霍芬海姆离德乙越来越近，拉尔夫·兰尼克随着霍芬海姆的球迷都激动起来。

　　这个时候，当值主裁判莫尔已经在看表了。VIR亚伦队的球员依旧没有放弃，他们在拼搏在拼搏，他们坚信，只要他们疯狂地坚持下去，进攻下去，他们能够获得胜利的。VIR亚伦队的球迷们也没有放弃，他们在怒吼，在为球队加油打气，他们也坚信，他们能够获得胜利的。

　　场边，莫里斯·麦克拉姆双手抱胸，面无表情。这个时候，他已经不疯狂了，他知道，这场比赛他们输了，输掉了德乙的资格，输掉了整个赛季。但是，他心里并没有太多的失落，只有一些遗憾。

　　看着自己手下弟子们那永不言弃的精神，眼见着自己手下弟子们那疯狂的执着，他坚信，他们会成功的。这个赛季不行，下个赛季，他们一定能行！

　　莫里斯·麦克拉姆默然一叹，转身，缓缓地走向了教练席。

　　“笛…笛……笛……”就在这个时候，球场内响起了两短一长三声哨音。当值主裁判莫尔吹响了本场比赛结束的哨音，霍芬海姆在自己的主场三比一战胜VIR亚伦队，在联赛的最后一轮比赛中力压韦恩队力夺德南联赛的冠军，并且进军德乙联赛。

　　在哨音响起的那一瞬间，VIR亚伦队的球员们就像是被抽去了身体里的最后一丝力气一般，栽倒在了球场内。VIR亚伦队的球迷也在这一刻集体噤声，双目空洞呆滞，不知道自己身处何方。

　　而霍芬海姆的球员们则是幸喜异常，身体里仿佛充满了力量一般，疯狂地在球场内奔跑，奔跑。龚政更是仰天怒啸，挥舞着拳头。场边，霍芬海姆的教练组成员，替补球员，工作人员都疯狂地冲进了球场，只剩下拉尔夫·兰尼克站在场边。

　　霍芬海姆的球迷则是疯狂的欢呼，疯狂地咆哮，此时，迪特玛·霍普成为了欢乐的海洋。所有的霍芬海姆人都在兴奋地咆哮着：“我们是冠军，我们去德乙！”


　　第八十一章 这一夜注定无眠


　　“我们是冠军，我们去德乙！”

　　这个响亮的口号成为了迪特玛·霍普球场内最嘹亮的音符。

　　霍芬海姆的球迷兴奋地欢呼，兴奋的怒吼，他们仿佛成为了呐喊的机器一般，停不下来的了。

　　霍芬海姆的替补球员们冲进了球场，疯狂地涌进了球场，他们不知道他们要这样疯狂地冲进去，他只知道这样奔跑才能够发泄自己内心的激动和疯狂。

　　龚政双手疯狂地乱舞着，此时他已经完全被激动给控住了，他自己都不知道他现在在做什么，他只是疯狂地欢呼，疯狂地欢呼。

　　“结束了！一切都结束了！三比一，我们战胜了VIR亚伦，我也将韦恩队踩在了脚下，冠军，我们是冠军，我们去德乙，德乙我们来了！”霍芬海姆的解说员激动得都不知道到该说什么好了，他直有疯狂地欢呼着。

　　“帽子，又是一顶帽子，龚连续两场比赛上演帽子，他几乎以他的一己之力将霍芬海姆送进了德乙。好变态的小子，四场比赛进九球，变态。超级新星，一个超级新星在冉冉升起！！”霍芬海姆的解说员无比地欢呼道。

　　“哦哦哦，哦哦哦，霍芬海姆。哦哦哦，龚政……”霍芬海姆的球迷们无比激动，无比的疯狂。

　　看台上。

　　“哥……德乙……我们去德乙了……”一个身穿着蓝色霍芬海姆球衣的七八岁小男孩冲着他身旁的失十一二岁的年轻男子怒喊，激动地双颊绯红，面目血浓，双眼赤红！

　　“恩……德乙……德乙……”这十一二岁的年轻男子双眼泪光闪闪，痴痴地盯住球场内那狂奔的身影，呢喃道。

　　“龚……你最棒……我的偶像……龚……龚……”那七八岁的孩子眼见龚政跑近了，他就拉开嗓子不停地冲着龚政呐喊。突然，龚政猛地转身，冲着这七八岁的男孩挥了挥手。

　　“他看见我了……他看见我了……哥……我偶像在向我挥手……”年仅七八岁的男孩现在更加激动了，双手猛烈的拍打着坐椅。仿佛是在敲击着那让人热血沸腾，让人不停前进的战鼓有一样。

　　“恩，他看见你了……我们的英雄看见你了……”说着，泪眼满眶的十一二岁的男子猛地将七八岁的男孩抱在怀里，紧紧地抱在怀里。

　　“德乙……德乙……德乙……”

　　“德乙……德乙……德乙……”激动的人群中，两位白发苍苍的老者，紧紧地拥抱在一起，泪眼模糊地注视着球场内，注视着那一群群狂奔不址的霍芬海姆英雄。

　　“多少年了……多少年了……”两个老人的身体不停地颤抖，双眼却紧紧地顶着场内。

　　“我一直以为我们等不到这天，真的……呜呜……”那满头白发的女人猛地扑进自己丈夫的怀里。

　　“我们不是看到了吗？？呵呵……”老者紧了紧怀里的妻子，一脸微笑地注视着球场内，一脸微笑，微笑！

　　一对年轻的恋人紧紧相拥，双手紧紧地握在一起，他们用含着热泪的双眼紧紧地看着那群疯狂欢呼的球员，脸上写满了幸福。

　　“亲爱的，胜利了！我们胜利了！我们是冠军，我们去德乙！”年轻美貌的女子仰起头，用满是柔情和激动的眼神紧紧地盯住自己的恋人，无限幸福地说道。

　　“是的，亲爱的，我们的英雄成功。我们是冠军，我们去德乙！”年轻男子坚定一点头，满目热泪地说道。

　　“亲爱的，你还记得我们第一次在球场内相遇的情景吗？”年轻美貌的女子双目紧紧地盯住自己的恋人，用颤抖的声音询问道。

　　“记得，我这一辈子都不忘记那一刻！”年轻男子无比的激动，眼角的泪水有决堤之势，“当时你是那么的青春靓丽，我看见你的第一眼就爱上了你。三年过去了，你依旧是这么的美丽，我觉得我更加更加的爱你了。”

　　说着说着，年轻的男子将美丽的恋人涌进了怀抱，深情一吻。然后，这年轻男子放开美丽的恋人，从兜里掏出早就准备好的戒指，自己则是跪在地上，满脸微笑地注视着眼前这美丽的人儿。

　　“啊！”眼见自己恋人动作，美丽的年轻女子捂住了自己的嘴，一脸惊讶地盯住自己的恋人。很显然她没有想到会出现这么一幕，她眼前的景象给惊呆了。

　　同时，他们身边的霍芬海姆球迷也被眼前的这一幕给惊呆了。

　　浪漫，简直太浪漫了！

　　年轻男子单膝跪地，向着女主人翁打开戒指盒，含情脉脉地说道：“嫁给我吧，凯莉！”

　　“哇哦……球场求婚，好浪漫……”兴奋霍芬海姆的球迷立即惊呼道，他们开始起哄，“答应他，答应他，答应他……”

　　“兄弟，我们是冠军，我们去德乙了！”

　　“兄弟，明年德乙见！！”几位看上去三十来岁的汉子，站在一起疯狂地挥舞着自己拳头，疯狂地呐喊。然后这些人突然转过身来，和身边的每一个人拥抱，祝福，一起分享自己的快乐，自己的兴奋！

　　几罐啤酒在他们的手里来回地传递着，他们在呐喊：兄弟，记住这个时刻，我们一起看球的日子！

　　球场内，VIR亚伦队的球员跌坐在球场上，双目无神，深情痛苦地倒在地上，有的更是将脑袋深深地埋在草皮里像个孩子一样放声大哭起来。远处，VIR亚伦队的球迷更是哭得跟个泪人似的。

　　莫里斯·麦克拉姆心情也很不好受，但是这个时候，他还有很重要的事情要做，他不能够就这么倒下。莫里斯·麦克拉姆快步地走进球场，将自己的弟子一个个地从球场上拉起来，和他们每一个人拥抱，对他们每一个人说谢谢，他要安慰他的弟子，他们做的已经很好了。

　　安慰了自己的弟子，莫里斯·麦克拉姆又走向了VIR亚伦队球迷聚集的看台，他向VIR亚伦队的球迷深深地鞠了一躬，他在向VIR亚伦队的球迷表示感谢，同时也是在向VIR亚伦队的球迷表示道歉，他没有将VIR亚伦队带入下赛季的德乙，他在说对不起。

　　龚政盯住莫里斯·麦克拉姆的背影一阵一阵的出神，这是一个特别的教练。

　　“不用说对不起，你已经做得很好，你们都已经做得很好了！”眼见主教练莫里斯·麦克拉姆的动作，VIR亚伦队的球迷立即在看台上喊到，“你们很棒了，你们是我们的英雄，你们的表现我们很满意。虽然我们没有去德乙，但是我们想说的，不要放弃，不要说对不起，下赛季，我们再来，我们相信你们！”

　　这是怎样的一群球迷，龚政的双目都湿润了，这是一群值得尊敬的球迷，这是一支值得尊敬的球队。

　　“啪啪啪！”龚政将最诚挚的掌声送给了这些可爱的球迷，送给了这支令人尊敬的球队。

　　做完自己的该做的后，转过身来的莫里斯·麦克拉姆恰好看见龚政的动作。莫里斯·麦克拉姆感激地一笑，然后走上来，对龚政说道：“你是一位好球员，你的实力足以能够征战德乙。赛前，我之所以那么说，完全是未来备战，希望你不要介意！”

　　“当然不会，你是一位令人尊敬的教练，祝你们下赛季取得一个好的成绩，或许我们会在德乙等你们！”龚政和莫里斯·麦克拉姆握手道。

　　“嘿嘿，为什么不是德甲？其实我更希望你们在德甲碰面！”莫里斯·麦克拉姆笑呵呵的道。

　　“你野心不小啊，哈哈，你有这个实力。好，我就在德甲等你！”龚政哈哈一笑说道。

　　“呵呵，看来你并不像外界说的那样啊。你一点也不狂妄嚣张，好好干吧小子，你的前景不可估量！”莫里斯·麦克拉姆拍了拍龚政的后背，然后快步地走向了霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克。

　　眼见着莫里斯·麦克拉姆的背影，龚政默然一叹，这又是一个悲情英雄！

　　龚政摇摇头立即冲向了自己的队友，开始了最后的欢庆。这个时候，莫里斯·麦克拉姆和拉尔夫·兰尼克详谈两句，然后带着自己的球员离开了，因为他知道，这里是属于胜利者的。

　　等VIR亚伦队的球员离开之后，霍芬海姆的球员立刻一窝蜂地冲向了场边拉尔夫·兰尼克，然后这一群人猛然将拉尔夫·兰尼克给抬了起来抛向空中，一次，两次，三次，四次……

　　“2006－2007赛季德国足球地区联赛南部联赛最后一轮比赛结束，霍芬海姆三比一战胜VIR亚伦队，以六十八分的成绩力压六十七分的韦恩队获得冠军。2006－2007赛季德国足球地区联赛南部联赛的冠军就是——霍芬海姆！”霍芬海姆的解说员在解说席上满含激情地怒吼道，“霍芬海姆将以地区联赛冠军的身份进军下赛季的德乙！”

　　“我们是冠军！我们去德乙！”霍芬海姆的球迷在迪特玛·霍普球场内癫狂起来，疯狂地欢呼。

　　球场内，火热的焰火冲天而起，渲染了迪特玛·霍普球场的这片天空，霍芬海姆的庆祝才刚开始。

　　这一夜注定无眠。

　　迪特玛·霍普可是一个有钱人，早在赛前，他就为霍芬海姆冲冠，进德乙立下了高额的奖金，而且还在赛后准备了庆功会，似乎在赛前霍芬海姆的人就清楚自己会获得胜利，进军德乙。

　　在球场内的庆祝结束之后，霍芬海姆的球员又随着主教练拉尔夫·兰尼克来到了霍普的酒店，准备进行这一夜不眠的疯狂庆祝！！！


　　第八十二章 那一年，那些事


　　“最后的疯狂，霍芬海姆连克强敌夺冠，进军下赛季德乙！”

　　“霍芬海姆涌现超新星，四场九球，助霍芬海姆夺冠升级！”

　　“德国足坛一颗闪耀的新星，四场九球高效率助球队升级！”

　　“那小子真帅，四场九球，星光闪耀德南联赛！”

　　“VIR亚伦队撼负，见证一个奇迹的开端！”

　　赛后，德南联赛的球队所在地的媒体纷纷报道着有关于霍芬海姆和VIR亚伦队的生死战，更多有多媒体极度关注龚政，认为龚政是德国足坛的一颗超级新星，他的未来必将属于德国国家队，属于世界足坛。

　　在这个时候，就连一些德乙球队所在地的媒体也都对这场比赛作出了报道。不过，他们队龚政的兴趣仿佛要超过了霍芬海姆，毕竟霍芬海姆这样的乡村球队是没有什么好关注的，就算他们来一次德乙，之后他们也灰溜溜地被赶回德南联赛的。

　　龚政这位年轻前锋的高效率渐渐地得到了一些德乙球队的关注，一些德乙球队甚至有购买龚政的想法。当然，有这种想法的不止德乙球队，许多的德南联赛的球队否希望能够买下这位年轻的强力前锋。这其中就以和霍芬海姆一起升级的韦恩队最为迫切，他们急需龚政这样的球员来加强他们的锋线实力，征战德乙。

　　还有，最后一轮输给霍芬海姆的VIR亚伦队也非常希望能够将龚政买入自己的帐下，莫里斯·麦克拉姆非常欣赏龚政，他认为龚政的前途无量，如果这个时候他们能够将龚政买到手，这绝对是一笔包赚不亏的买卖。

　　就这样，龚政在德南联赛和德乙联赛小有名气，关注龚政的人也就越多了。虽然有很多德乙球队都对龚政有兴趣，但是德南联赛没有录像，他们也没有见过龚政在球场上的表现，所以，他们只是对龚政有兴趣而已，并没有作出什么实际动作。相反但是德南联赛的这两支球队的动作很大，希望能够买下龚政。

　　球队夺冠升级以后，在庆功会的第二天就放假了。球队放假了，像德南联赛的球队的球员几乎没有国家队球员的，一到放假那就纯粹是属于自己的时间了，当然德南联赛的球员也几乎没有什么广告代言的，所以，他们的假期完全是属于他们和自己的家人的。球队这一放假，大家都散了。

　　龚政这半年来都做住在霍芬海姆俱乐部的宿舍，俱乐部一放假，他也得离开了。下个赛季，他也不会再住在俱乐部宿舍了，这里面有很多的不方便，他应该也会像其他球员一样，在辛斯海姆买一栋小房子，或者是租一栋房子吧。

　　但是，那是下个赛季，现在龚政却是有种无家可归的感觉了。为了足球龚政可是和家里闹翻，这才出来的，现在回去确实有点灰头土脸的。

　　就在龚政为自己的去向挣扎的时候，德芙妮·林·罗特鲁夫就打来了电话，当时龚政可是激动万分，自己的运气简直太好了。龚政立即接起了电话，电话那边德芙妮·林·罗特鲁夫的声音很焦急，龚政立刻意识到对方可能遇到了什么麻烦。

　　在电话里，龚政清楚了，德芙妮·林·罗特鲁夫的母亲病情恶化了，现在医院那边准备手术了，可是，现在德芙妮·林·罗特鲁夫手头有些紧，而且手术费用又是很大一笔钱。为了这笔钱，德芙妮·林·罗特鲁夫可是急得焦头烂额，她哪里拿得出这么多钱，万般无奈下，德芙妮·林·罗特鲁夫就只有向龚政求助了，德芙妮·林·罗特鲁夫认识的朋友也就紧紧之后龚政。

　　挂掉德芙妮·林·罗特鲁夫的电话，龚政急忙敢去了医院。在医院的门口，德芙妮·林·罗特鲁夫正焦急地等待着龚政，眼见龚政过来，德芙妮·林·罗特鲁夫激动之下尽然落下了眼泪，猛然扑进龚政的怀抱。

　　这让龚政很是吃惊，他没有聊到会有这样的事情发生，他先是一愣，感受到德芙妮·林·罗特鲁夫的心情，龚政立即伸出手环抱住对方，用手顺抚着德芙妮·林·罗特鲁夫的后背，安慰着德芙妮·林·罗特鲁夫。

　　好一阵子，德芙妮·林·罗特鲁夫才从龚政的怀里出来，羞涩地向龚政一笑，然后领着龚政走进了医院。

　　走进医院的两人，没有发现在这家医院的大门正有两个人举着照相机，对准了他们。

　　进入医院，龚政询问了一下德芙妮·林·罗特鲁夫的母亲的情况，应该还算不错，这个手术的成功率还是很高的，手术费用是六十万欧元，这是非常的贵了。如果龚政仅仅靠踢球的工资肯定是拿不出这么多钱的。但是，在前不及龚政获得了一笔封口费，七十万欧元，这不正好填补这个空档。

　　龚政真是松了一口气，如果再多一点龚政也就没有办法了。德芙妮·林·罗特鲁夫是龚政的经纪人，她也清楚龚政没有多少钱，叫龚政过来，她只不过想求一点心里安慰。但是，他没有想到龚政竟然真的能够拿出这么多钱来，眼见龚政把手术费交了的时候，德芙妮·林·罗特鲁夫脸色满是惊喜的神色，好一阵，德芙妮·林·罗特鲁夫才反应过来，猛地冲上去，给了龚政一个深吻。

　　龚政已经不是雏了，但是此时他却没有太多的想法，他知道这只是对方感谢他的一种方式罢了。

　　眼见病人家属缴纳手术费，医院方面立即安排了手术，德芙妮·林·罗特鲁夫的心情一下又紧张了起来，两人在手术室外焦急地等待着。好一阵手术室里的灯才熄灭，医生走了出来，龚政和德芙妮·林·罗特鲁夫急速地走过去，询问医生情况。

　　手术很成功，这让龚政和德芙妮·林·罗特鲁夫紧张的心情立即平复了下来，两人的脸上露出了轻松的笑容。德芙妮·林·罗特鲁夫更是对龚政感激不已。

　　处理完这些事情后，龚政也找到了住处就是德芙妮·林·罗特鲁夫的家。当然，龚政并不是和德芙妮·林·罗特鲁夫一起住，德芙妮·林·罗特鲁夫现在要留在医院照顾她的母亲，龚政就和德芙妮·林·罗特鲁夫的弟弟一起住。

　　找到了住所，龚政算是住下来了。而就在这个时候，《韦恩媒体报》召开了新闻发布会，这发布会就是为了庆祝《韦恩媒体报》成立八周年了，在这新闻发布会上，《韦恩媒体报》的干出了一件大事，因为他们订制的蛋糕就是足球蛋糕，是的，足球形的蛋糕。

　　而且这一定还是三个，这正应了龚政那帽子戏法之数，眼见的记者眼见这个，纷纷惊奇不已，立即拿出自己的相机，立即对著《韦恩媒体报》的主编猛拍。

　　看来《韦恩媒体报》是要履行赌约了，不过，这履行的方式却是不能够令人满意，下面的记者们可是都希望看同行的笑话呢。这个时候，他们当然不可能就这么算了，纷纷提出疑问，质疑《韦恩媒体报》的主编们。

　　可是《韦恩媒体报》的主编根本就不接这一茬，照样办他的庆功宴，眼见这一幕，龚政呵呵一笑，这群人真能够想得出来。不过，这件事情就这么过去了。

　　可是其他的媒体报社可是没有打算就这么放弃，纷纷在下面准备着明天的报道，他明天一定要让《韦恩媒体爆报》的家伙们不好过。

　　果然在第二天，各大媒体报纸就纷纷报道了《韦恩媒体报》这搞笑的庆祝活动，而且《韦恩媒体报》的每一位工作人员都尝了尝那足球蛋糕的味道，这就让其他媒体的家伙抓到了把柄。

　　他们纷纷在报道上说，《韦恩媒体报》的家伙们不守信用，竟然搞出这么一出来，龚政和他们打赌的明明就是吃足球，他们竟然吃蛋糕，这真是太搞笑了。而且就算你吃蛋糕吧，也得让你们的主编大人一个人吃啊，怎么能够直让你们《韦恩媒体报》的全体员工一起吃呢，这家伙简直无耻得没有话说了。

　　第二天各种声讨《韦恩媒体报》的报道都出来了，大家都在呼吁龚政能够站出来，讨回他的债，这些家伙真是看戏的不怕事大。

　　龚政看着这些都无聊地笑笑，没有去理会。而《韦恩媒体报》的家伙们也没有出来澄清什么，他们这些干媒体就是清楚，随便这家伙怎么闹腾吧，只要他们这些当事人不出来瞎掺和，这事情也闹不了几天，这些家伙自己就感觉到没啥劲了。

　　果不其然，没过几天，这件事情就不了了之了。

　　这个时候，霍芬海姆升级成功，他们已经开始为下个赛季做准备了，拉尔夫·兰尼克正在考虑为球队引进那些球员。

　　现在他们应该考虑引进什么样的球员了，现在霍芬海姆的这些球员有很多球员都没有实力征战德乙，尤其是在进攻线上，他必须要尽快地引进几名进攻球员了。

　　霍芬海姆的战术风格就是更狂的进攻，现在攻击线上的这几名球员也就龚政能够用，其他的前锋都有不怎么行。而托米斯拉夫·马里奇这下算是要真的退役了，引进进攻球员那是现在的首要任务。

　　当然，霍芬海姆要引进的球员不止是进攻线上的，在后防线上以及中场，霍芬海姆都必须要有些引进。德南联赛的球员实力，和德乙球员的实力相差很大，霍芬海姆要像在德乙联赛有所作为，他们还有长的一段路要走。

　　而就在这个时候，龚政可没有时间考虑这些。看着德芙妮·林·罗特鲁夫队她母亲无微不至的照顾，看桌德芙妮·林·罗特鲁夫母亲的样子，龚政心里微微有些酸，他想到了自己的父母，离家这么久，他还没有回家过，不知道家里的父母究竟怎么样了？他决定是时候回去看看了！


　　第八十三章 秣马厉兵的霍芬海姆


　　回家！

　　是的，龚政准备回家一趟，出来很久了，是时候回去看看二老了。虽然追求自己的梦想没有错，但是龚政选择的方式有些欠妥，撇下自己的父母，离家出走是为不孝啊。

　　和德芙妮·林·罗特鲁夫打个招呼之后，龚政就准备回家了。

　　龚家在盖尔森基兴，现在龚政在杜塞尔多夫，从杜塞尔多夫坐火车到沙尔克也就是四十来分钟，时间不是很长。

　　盖尔森基兴是德国北莱茵－威斯特法伦的一个城市。它位于鲁尔区的北部，在2002年12月31日它的人口是274，926人。

　　盖尔森基兴首次记载于1150年，但直至19世纪之前仍然是一条小乡村，当工业革命的时候整个地区开始发展起来。1840年，当开始采掘煤的时候，村内有6000名居民，在1900年人口已达138，000人。

　　在20世纪早期盖尔森基兴是全欧洲最重要的采煤城镇。盖尔森基兴因满布烟囱被称为“千火之城”。1928年盖尔森基兴与毗邻的城市布瓦和霍斯特合并，成为了盖尔森基兴－布瓦，直至于1930年重新命名为盖尔森基兴为止。在纳粹时期盖尔森基兴继续是产煤和炼油的中心，亦由于此，在第二次世界大战时盖尔森基兴被盟军轰炸。现在在盖尔森基兴正塑造著一个新形象，它已经没有了煤矿，并摆脱是德国十年间其中一个最高失业率的地方。现时全德国最大的太阳能发电厂就是位于盖尔森基兴。在盖尔森基兴－史哥芬有一座拥有全德最高烟囱的煤炭火力发电厂。

　　龚家就是在第二次世界大战之后从中国迁移过来的，当时龚政的祖爷爷龚俊麟正是国内国民党军中某集团军某师长的参谋长。当时，他本以为将日本人赶出中国后，中国会完成一统。但谁知道，抗战刚刚结束，内战又开始。

　　龚俊麟或许是厌倦了打仗，又或者是见不得百姓民不聊生，又或者见不得同胞相残，举家出国，之后他们辗转几国，最终定居在德国的盖尔森基兴。

　　虽然举家搬离中国定居盖尔森基兴，但是龚家却是非常的传统，在他们的心中中国才是他们唯一的祖国。而且在龚家的家规中也能够看得出龚家的传统和保守，他们的家规中有许多许多颇具中国传统的规定，同时他们的规定中也看得他们对中国的感情，他们时时刻刻都不会忘记他们是中国人。

　　其实，在龚家的家规中就有这么一条，凡是龚家的男子只能够娶中国女子，凡是龚家的女子只能够嫁黄皮肤的中国男人。

　　当然，这其中的“中国女子，中国男人”不是指的必须拥有中国籍的人，他的意思就是完全拥有炎黄血脉的东方人，也就是说，外籍华人什么的还是可以，但是，他们必须是具有炎黄血脉的人。

　　而且，这一条规定很是严格，就连混血都不行，必须要是纯正的炎黄血脉。当然，这倒不是龚家有什么种族歧视，这只是龚家对祖国那深沉的爱而已。

　　当年龚俊麟在那战火纷飞的年代离开祖国，他的心里多少还是有些愧疚的。或许是处于这样的心里，龚俊麟才会如此的传统，随时随刻地提醒着自己和自己的子孙，他们都是炎黄子孙！

　　龚家在盖尔森基兴已经定居了五十多年，但是他们家族的人都是清一色的黄种人，这么多年来，龚家也没有出现过一个外国女婿，外国儿媳什么的，龚家人一直秉承着龚家老祖的传统。

　　所以，在这样的家庭里，出现什么指腹为婚的情况你也不会感到惊讶了，这龚家简直太传统了，传统得比现在中国国内的一些家庭都还要传统。

　　但是，这个世界又是高速发展的信息化时代，各种新潮，新鲜的东西疯狂地刺激着一个人，改变着一个人的世界观。这不龚政就是出生并生长在这样的时代，几乎每一天都有新事物，新文化在他的面前兴起和殒落。所以，龚政才会如此的抵触龚家的这些老规矩。

　　当然，他不是抵触他是一个炎黄子孙，在龚家有很多关于中国的古老书籍，龚政就是看着这些书籍长大的，所以他对中国充满了向往和崇拜，也对自己是一个炎黄子孙而感到骄傲。

　　但是，他对于龚家的一些家规非常的不满，比如说什么龚家的男子必须要娶“中国女人”，还有他从出生就有一个什么“未婚妻”这些的可让他烦恼了。

　　这是一个崇尚自由，民主的时代，龚政当然不想受到这些条条款款的舒服。所以，龚政才会如此的叛逆，才会成为他们眼中的“花花公子”！

　　到现在，龚政依旧对他那个什么涝子未婚妻很是反感，即使这未婚妻长得很漂亮。

　　这一次回家，龚政不知道等待着他的将是什么。现在龚政已经快二十岁了，家里人一定会催促龚政结婚了吧？一想到这个时候，龚政的脑袋就非常的头疼。

　　不过，这家依旧得回。

　　经过四十分钟的火车颠簸，然后又坐了将近半个小时的汽车，龚政回到了他的家门前。

　　这是一个小型的别墅区，龚政家的房子就在这里面。龚家搬迁到这里的时候，正式盖尔森基兴重建改革的时候，他们龚家赶上了这个步伐，所以，在这里他们还算是个有钱人。

　　龚政的父亲龚庭是个工程师，曾经在荷兰的菲利普公司上班。而龚政的母亲则是一所大学的教授，是的，年轻的教授。

　　怀揣着激动的心情，龚政来到自己的大门前。这家里似乎太清静了些，这让龚政心里多多少少有些不好受。

　　叫了门，是龚家的仆人阿贝尔拉大婶出来开的门，眼见龚政出现，阿贝尔拉大婶非常激动，双目中泪花直冒。

　　这阿贝尔拉大婶可以说是看着龚政长大的，所以，眼见离家出走许久的龚政回来，那叫一个激动，热泪盈眶啊。她仿佛看见了自己的孩子一般，激动地跑上去，拥抱着龚政。

　　或许是听到了动静，龚政的父亲出现在了大门处，眼见自己的孩子回来，他是呵呵一笑，脸上挂满了笑容，冲着龚政说道：“回来了啊，回来了就好，回来了就好了！”

　　呵呵一笑之后，他立即转头向房间里喊到：“静秀，快出来看看，谁回来了！”

　　“谁啊！”一个如黄莺般的声音在房间里响起，声音刚落，一个中年美妇出现在房间大门前，这正是龚政的母亲尚静秀。

　　眼见自己的孩子回来，尚静秀的双目中闪现出激动的光芒。可是眼见龚政投来殷切的目光的时候，他冷哼一声说道：“哼，还知道回来么？”

　　说完，尚静秀就转身离开了，根本就没有理会龚政。

　　看来龚政的这次回家并不愉快啊。

　　霍芬海姆全队现在已经放假了，但是此时，霍芬海姆市场经理申德迈尔泽的办公室里的灯光还亮着。

　　此时，办公室里正坐着四个人，这四个人围坐在一起，正商量着什么。

　　“拉尔夫·兰尼克我们这个时候找你来是想问问你对接下来球队征战德乙的看法！”说话的是将拉尔夫·拉你可带到霍芬海姆的罗特豪斯。

　　“球队这个赛季的成绩很好，所以一些球员所受的关注度就大大的提高了，现在有许多球队都希望能够从我们这里买走一些球员，一些球员呢也想去他们想去的地方。现在我们球队的大部分球员实力还算不错，但是要征战德乙还是差了一点，我们必须要作出一些引进！”拉尔夫·兰尼克说道。

　　“那我们球队现在继续要改变的地方都是那些呢？？”说话的球队的老板迪特玛·霍普。

　　“最大的问题是在锋线上和后卫线上，锋线的科帕多已经年纪偏大，虽然技术还有，但是身体状况肯定大大下降；梅斯奇在赛季末将离队回波黑，他已经通知他的经纪人告诉了约翰，我们至少要在前锋线上引进2－3名球员，才能够保证在新赛季的比赛中不缺少前锋——要知道，这个位置是最容易受伤的。然后是中场方面，萨利霍维奇已经证明的他的能力，他可以打左路和中路的任意位置；左前卫可以是特贝尔，另外从二线队调上来的小将施特里夫勒也足以胜任；后腰方面，下赛季科林蒂安的路易斯·古斯塔沃即将到来，我相信他的能力完全可以取代塞茨，塞茨如果愿意的话可以作为替补，另外勒夫也可以作为中场的替补；问题就在于右路，我们现在已经无人可用，总不能老让人客串吧。”拉尔夫·兰尼克立即说道。

　　低头想了一下，拉尔夫·兰尼克又说道：“最后一个大问题就是后卫线，伦迪奥的能力已经不足以支撑后防了，扬克尔有能力但是还太年轻，后防线不像是前场，必需要一些经验丰富的，哦，他可以去打边后卫。我们现在需要补充中后卫和边后卫，呃，门将嘛，哈斯有时候不太稳重，基施鲍姆更年轻，还要培养——最好是能够有一个可以和哈斯竞争主力位置的门将，这样他们进步的会快很多。”

　　听着拉尔夫·兰尼克的话，全场陷入了沉寂。

　　沉默了好一阵，迪特玛·霍普忽然抬头说道：“这是你全部的想法吗，拉尔夫？”

　　“是的，老板，”兰尼克如实的回答道，“刚才那些就是我的全部想法，而且，如果想要冲击甲级的话，我们最好去找些踢过甲级的。”

　　“嗯，我会好好考虑一下的。”霍普站起身来，走上前去拍了拍兰尼克的肩膀，“趁着最赛季结束的这几个月，仔细找找自己需要谁，列出一个名单来，哦，你还可以找约翰一起来商量。”


　　第八十四章 酝酿中的大手笔


　　眼见着球队的几位大佬离开，拉尔夫·兰尼克微微一阵叹息，球队现在的许多人都不具备有打德乙的实力啊，就算有德乙实力的人，大部分也就适合德乙替补的身份而已，如果真想在这个赛季冲击德甲，那么这个夏季转会就必定要出大手笔啊。

　　不过，霍芬海姆确实是一家有实力的俱乐部，老板手里有的是钱，这是霍芬海姆的优势。但是，霍芬海姆在德国一点名气都没有，也没有辉煌的过去，这是霍芬海姆的劣势。这样霍芬海姆的引援范围其实是很窄的，因为一些你看上的球员，球员看不上你；看上你球队的球员，球队又看不起。

　　这个时候，霍芬海姆的选材范围就只能够订在一些有些实力的老将和一些新星，当然还有那种郁郁不得志的有实力的球员。看似类别挺多，但是能够选的人却不多，这就要考验拉尔夫·兰尼克了。

　　选人的事情一支都是拉尔夫·兰尼克在做的，而申德迈尔泽也就仅仅做做谈判，出价的事情。

　　在这个时候，拉尔夫·兰尼克的当务之急就是确定那些人离开。这个其实很好做，首先就是之前在德南联赛中打替补的球员，有大一部分，拉尔夫·兰尼克准备抛弃他们。

　　球队一项很团结，现在氛围也好。球队能够升级，这些球员也是有功劳的。但是，拉尔夫·兰尼克不得不这么做，这就是职业足坛残酷的地方，信任和重视，都是留给有实力的球员的。

　　这些人虽然不适合征战德乙，但是大部分人在德南联赛立足那是没有问题的。所以，这些球员几乎都是被德南联赛的球队给买走了。比如说其中二十四岁的中后卫伦蒂奥就被球队解约了，当时并没有球队愿意为他报价。

　　虽然有几家德南联赛的俱乐部对他很感兴趣，伦蒂奥本人也对这几家中的一家俱乐部干兴趣，这家俱乐部就是霍芬海姆最后一轮联赛的对手VIR亚伦。VIR亚伦队很对伦蒂奥有些意思，但是他们财政似乎有些吃紧，所以，也无可奈何。

　　有球队接纳，球员自己又满意，在这个时候，霍芬海姆表现出他们有人情味的一面。霍芬海姆直接和伦蒂奥解约了，没有收取一份钱，伦蒂奥就转投了VIR亚伦队。

　　同样，离队的还有波黑前锋托米斯拉夫·马里奇，在上个赛季中段，波黑人就曾退役，由于霍芬海姆锋线吃紧，这才复出。不过复出后的状态不怎么行，下赛季就打进了一球，加上他退役前打进的五球，这个赛季他就六球入账，还赶不上最后几轮联赛救火的龚政呢，龚政都打进九球。

　　年岁已大，身体条件也不能够支持他继续踢下去，所以，托米斯拉夫·马里奇在赛季结束的时候就选择了退役。同时，前锋埃杜和凯·黑塞两人也无法达到了德乙联赛的标准，这两人也被列入了放弃的名单里。

　　这两人各自有特点，在德南联赛还能够立足，去到德乙了，勉强也就算是个替补。所以，这两人在德南联赛还是比较抢手的，在得知霍芬海姆有意抛售两人的时候，来自南部联赛的两支球队分别出手，将两人带走。

　　这样以来，霍芬海姆的锋线就紧紧直剩下龚政算是可以用了，至于托比亚斯·魏斯这人上个赛季也是从斯图加特二队租借来的，赛季结束之后，他就返回球队了。

　　虽然霍芬海姆对这小子很有兴趣，希望能够将其买下来。斯图加特二线队方面还有些顾虑，不过他们没有一口拒绝霍芬海姆，显然有些犹豫。

　　这一下，霍芬海姆的锋线完全空了出来，霍芬海姆在这个夏季转会必须要引进至少三名前锋，这样才能够征战德乙。不过，最好还是引进四名前锋，这样出现一点伤病还可以周转一下。

　　龚政现在肯定想不到，他这个上个赛季仅仅霍芬海姆一线队出场四次，总共出场时间加起来还不足一百八十分钟的家伙，竟然是霍芬海姆唯一能够留下的前锋。不知道龚政得知这个消息的时候会是个什么样的表情？

　　从霍芬海姆大肆地抛售球员开始，德南联赛的球队都清楚霍芬海姆是要大干一场了。同时，眼见霍芬海姆这么大刀阔斧的动作，这些球队都是非常非常的羡慕，他奶奶的有钱就是好啊！

　　霍芬海姆牵动着这些球队的心，好家伙这是在酝酿着大动作啊。

　　光是锋线上就要引进三到四名球员，如果再加上中场，后防线，那么霍芬海姆这次得引进多少人呢？他们又得花出去多少钱呢？

　　这个时候，拉尔夫·兰尼克可是焦头烂额，虽然说他手里有的是转会费，但是要想在这个夏季转会市场淘到几名有实力的球员还真他娘的难。

　　这倒不是说这个夏天转会市场上的球员并不多，相反赛季还没有结束就有非常非常多的流言蜚语传出来，某某球星又和某某大牌俱乐部眉来眼去了，阿布拉莫维奇又在挥着卢比高呼某某球星已经是我们的囊中之物了。

　　相传，马德里竞技的当家球星金童费尔南多·托雷斯已经非常不满马德里竞技了，他认为他继续呆在马德里竞技将什么都得不到。他现在还年轻，他要冠军，他有着强烈的荣誉心，所以他要出走。

　　这一下对托雷斯早有觊觎的皇家马德里立即跳出来，他们已经为费尔南多·托雷斯准备了三千万的转会费，红军利物浦已经在为费尔南多·托雷斯腾位置了，更有传言说阿布拉莫维奇已经给马德里竞技和费尔南多·托雷斯两人送出两张空头支票，就让这两人自己填去呢。

　　在这个夏天转会费传闻可是相当的火热，什么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要出走曼彻斯特，准备登临伯纳乌了，像什么刀疤脸也要去伯纳乌了，什么亨利非常不满阿森纳的运营方式，多年无冠让法国前锋心灰意冷，准备离开海布里了，还有什么弗兰想要跳槽，克洛泽寻求转会什么的，海了去了。

　　可是，这些是霍芬海姆现在引得来的人吗？霍芬海姆出得起钱，但是这些人看不起霍芬海姆，真是他娘的难。

　　不过，拉尔夫·兰尼克并不是那种好高骛远的人，他的引援丝路还是很符合实际的。

　　现在拉尔夫·兰尼克的首要目的就是解决前锋的问题，毕竟霍芬海姆就是以进攻起家的，这是必须要解决的问题。

　　而就在这个时候，拉尔夫·兰尼克发现了一个人，这个人道是非常适合现在的霍芬海姆海姆。

　　这个人叫住韦达德·伊比舍维奇。

　　韦达德·伊比舍维奇出生于1984年，身高189cm，体重80公斤，身材高大，是一名强力前锋。

　　韦达德·伊比舍维奇的经历说起来还真有点传奇，他出生在波黑，十五岁时前南战争爆发，他立国去往瑞士，在瑞士简短地生活过一阵，然后又飞往了美国，在美国定居，上完高中并上了一年大学。

　　也就是在美国，韦达德·伊比舍维奇开始了他的足球生涯，他一直在大学联盟里踢球，直到他二十岁的时候，韦达德·伊比舍维奇才有机会登陆欧洲，而且他欧洲的第一站就是巴黎圣日耳曼这样的豪门。

　　但是加盟巴黎圣日耳曼之后，韦达德·伊比舍维奇根本就没有获得任何的机会。之后他被法乙第戎队租借，并且在第二年转会第戎。之后，韦达德·伊比舍维奇被亚琛队看中，并买过来，但是韦达德·伊比舍维奇在亚琛队也就踢了两场比赛就被打入冷宫了，现在韦达德·伊比舍维奇可是面临无球可踢的境地。

　　这个韦达德·伊比舍维奇现在的境地不可谓不尴尬，不可谓不凶险，要是在这个时候霍芬海姆对他伸出援助之手，这小子一定会来霍芬海姆的。

　　而且，这小子还是有实力的，他的身体条件突出，又拥有不错的身体协调性和灵活性，因此他既能在禁区内经行高空轰炸，又可以拉到边路进行策应，充分展示了自己全面的能力。这也是拉尔夫·兰尼克看重他的原因。

　　仔细地想了一想，拉尔夫·兰尼克觉得引进这个人可行，他立即从一堆资料里，找出了那份属于这个波黑前锋的资料，然后他拿起了电话，拨通了韦达德·伊比舍维奇的电话。

　　北莱茵－威斯特法。伦州，温泉小城亚琛。

　　一个身材高大的年轻人正漫无目的走在这个美丽城市的街道上，表情凝重的他与这座以温泉而闻名的美丽城市格格不入，他正在为自己的未来而发愁。

　　加盟法国豪门巴黎圣日耳曼，这让当时只有二十岁的他对自己美好的未来满怀憧憬，憧憬着自己接着巴黎圣日耳曼成为全世界最炙手可热的球星，全世界球迷崇拜的对象。可惜，之后他的人生陷入了低估，在巴黎圣日耳曼没有呆到一年，他就在球队失去了位置，并先租后买的去了法乙第戎队，在这里他依旧过得不舒畅。而就在这个时候，亚琛队找到了他，亚琛队的主教练黑金非常的欣赏他，许之予主力位置。他以为他的低谷过去了，他人生即将走向高。潮，他踌躇满志地来带德国准备大展拳脚，只可惜，天意弄人，自己刚刚来到亚琛三个星期，为亚琛出场两场，看好他的黑金教练就被节约走人了，这之后，韦达德·伊比舍维奇在球队彻底失去了位置。

　　这个赛季结束后就有传闻说俱乐部有可能与他提前解除合同，可至今也没有一支球队报价，自己的前途在哪里？他真的有些迷茫了……

　　想到这里，他的脚步不禁放慢了下来，走到了路边的一张长椅上坐了下来，望着路上来来往往的行人，他将头仰起来，刺眼的阳光让他不禁闭起来眼睛，发出了一声长长的叹息。

　　突然，他的手机响了起来。他机械的掏出手机接通了电话，放到耳边。

　　“你好，请问是韦达德·伊比舍维奇先生吗？”电话那头传来了一个陌生的声音。

　　“是呀，请问您是那一位？”他随口回答着，眼睛依然闭着。


　　第八十五章 苍蝇不叮无缝的蛋


　　“你好，请问是韦达德·伊比舍维奇先生吗？”电话那头传来了一个陌生的声音。

　　“是呀，请问您是那一位？”他随口回答着，眼睛依然闭着。

　　“我是霍芬海姆俱乐部的主教练拉尔夫·兰尼克，我想问一下你是否有兴趣转会到霍芬海姆？”那头的声音问道。

　　“什么？”他猛然睁开了眼睛，“霍芬海姆？有这支球队吗？”

　　电话那头的声音沉默了几秒钟，继续说道；“呃……我们是一支本赛季刚升上德乙的新军。”

　　“哦，是这样吗？”韦达德·伊比舍维奇微微向后靠了靠，霍芬海姆？这是一只怎样的球队？

　　“虽然我们是一支德乙新军，但是我们球队不敢与此，我们有伟大的目标，同时，我们拥有一位懂球且有钱的老板，拥有一批非常有实力的教练员，德乙不是我们的最终目的，德乙只是我们的中转站，我们的目标是德甲。而我们认为你有实力帮助我们，你也有实力出战德甲，我希望你能够在我们的球队，共同去创造奇迹！”拉尔夫·兰尼克知道对方不了解自己的球队，他立即解释道。

　　听着拉尔夫·兰尼克的话，韦达德·伊比舍维奇眉头紧锁，他觉得对方说的话不太让人相信，一支刚刚进军德乙的新军竟然嚷嚷着德甲，这是不是有些好高骛远，而且懂球有钱的老板会看得自己吗？他不会去买一些大牌球星？

　　虽然心中有所疑虑，但是韦达德·伊比舍维奇不想放弃这个机会。毕竟现在他很有可能即将面临无球可踢的境地，这霍芬海姆现在到是一个选择，至少人家是德乙球队。

　　“我深深地为贵俱乐部的远大志向给震撼，也谢谢贵俱乐部对我的看重。不过，我想先考虑考虑然后再和经纪人商量一下！”现在夏季转会还没有开启，所以，韦达德·伊比舍维奇决定再等等，同时也去了解一下这支叫住霍芬海姆的球队。

　　拉尔夫·兰尼克明白对方有些不相信自己的话，当然他也没有想过第一次通电话之后，他们就能够签下对手。拉尔夫·兰尼克呵呵一笑说道：“当然可以，不过，我希望韦达德先生可以了解了解我们的球队，我想到时候你会选择我们球队的。”

　　听得拉尔夫·兰尼克信心十足的话，韦达德·伊比舍维奇微微一怔，然后说道：“希望如此！”

　　“既然这样，那先就这样，祝你好运！”拉尔夫·兰尼克呵呵一笑说道。

　　“也祝你好运，拉尔夫先生！”韦达德·伊比舍维奇也呵呵地说道。

　　盖尔森基兴某别墅区里。

　　龚政的母亲尚清秀正气呼呼地坐在一楼大厅的意大利沙发里，一双玉臂紧紧地抱在胸前，目光却投向了场外。

　　龚政则是低着脑袋，坐在对面的沙发上，心里噤若寒蝉。从小，龚政倒不惧怕他的父亲，倒是惧怕这不怒自威的母亲，每每都像是耗子见到猫一般。

　　阿贝尔拉大婶则是从厨房里端出三杯浓茶来，笑呵呵地走了出来，“小政，在外面受苦了吧，先喝口茶润润吼吧，待会让秦给你准备一桌子你最爱吃的中国菜！”

　　“嗯，谢谢！”龚政双手接过茶杯，微微一笑说道。

　　“吃，吃什么吃？”尚清秀狠狠一瞪龚政，冷冰冰地说道，“离家出走那会怎么不想到这吃的，既然你在外面有吃的，那还回来干什么？”

　　“额……”龚政本想端茶喝一口的，他可是很久没有喝过这西湖的龙井了。可是哪知就在这个时候，尚清秀立即大口呵斥道，龚政不由得将茶放到了桌子上。

　　龚政的父亲龚庭立即笑呵呵地走到尚清秀的身边，笑呵呵地说道：“小政刚回来，你说这些干什么？”然后他又转过头来看向龚政，示意龚政继续喝。

　　龚政朝着尚清秀努了努嘴，仿佛再说，咱家的慈禧老佛爷还没有发话呢？我怎么敢喝！

　　龚庭讪讪一笑，示意龚政不要着急，这里一切有他。这不，他又转移阵地，向着尚清秀发动猛攻。

　　尚清秀当然看见了自己老公和儿子之间的小动作，一来呢，这两父子之前就经常这么干她懒得去理会。二来嘛，确实她心里也很关系龚政，怕龚政再外面吃太多的苦。

　　龚政眼见尚清秀没有在意自己和儿子之间的小动作，他就知道尚清秀松动了，他赶紧加紧进攻道：“呵呵，小政这不是回来了么，回来了就好。我看啊，之前的事情我们就算了吧。毕竟当时我们做父母的也有错……”

　　还没有等龚庭把话说完，尚清秀就立即呵斥道：“你说什么，当时我还有错？离家出走的可是你的宝贝儿子！”

　　听得这一声大喝，龚庭脑门直冒冷汗，“是是是，不是你的错，是我错；嗯我错了！”

　　眼见自己丈夫一味认错，尚清秀心里也有些不忍，她就立即说道：“好吧，以前的事情我们就算了！”

　　“好啊，这不就对了，一家人就得和和气气的不是！呵呵！”龚庭眼见风雨过去，心里顿时松了一口气。他又立即转头对龚政说道：“还不给你妈妈道谢，谢谢她的大人大量，不和你小子计较！”

　　龚政呵呵一笑正准备下矮桩，可是就在这个时候，他的母亲尚清秀却摆了摆手说道：“过去的事情我可以不追究，但是这个事情，你今天必须要给我说清楚！”

　　“啪！”的一声，尚清秀将手中的报纸狠狠地砸在了茶案上。眼见这动作，龚庭立即抬头盯向龚政，仿佛是在说：“你小子又惹出什么事情来了？让你母亲大人生气？”

　　龚政耸耸肩，无奈地撇撇嘴，仿佛在说：“我可没做什么事情？我怎么知道啊？”

　　龚庭笑呵呵地看看尚清秀，然后狠狠地指了指龚政，仿佛再说，看我待会怎么收拾你。然后他就将茶案上的报纸拿了起来，仔细地看了起来，猛然，龚庭的脸色一变，身体都有些颤抖起来了。

　　眼见着父亲的变化，龚政心里有些莫名其妙，究竟是什么事情能够让家里的二老如此气愤？而且这事好像还和自己有关，自己可没有做什么事情啊？

　　“啪！”猛地一声炸响，龚庭气呼呼地将手中的报纸狠狠地砸在茶案上，这声势，这架势可是比尚清秀来得还要猛烈啊。

　　这倒是让龚政心里一震，对于自己的父亲龚政是非常的了解的，自己的父亲可是很少生气的，而且对他龚政也非常的好，只要不犯什么打错，几乎每次都是他带着自己在自己家的慈禧老佛爷面前将错给担下来的。但是，这并不是说龚庭先生不会生气，不会发火。

　　龚庭的父亲是这样的人，不发火则罢，这一发起火来，连家里的慈禧老佛爷都是噤若寒蝉，大气都不敢出。

　　眼见自己的慈禧老佛爷和皇阿玛同时发火，龚政心里一惊，自己可没有做过什么对不起家族对不起党的事情啊。

　　“说说，这他妈的是怎么回事？”龚庭像是吃了炸药一般，猛然爆发起来，那声势可是比慈禧老佛爷来得生猛，仿佛一有不对，皇阿玛就要挥军北上，武力解决了。

　　“什么怎么回事？”龚政心里有些惴惴，抬头疑惑地盯住自家的两位大佬，疑惑地说道。

　　“什么怎么回事？你小子还和我装是不是？”龚庭眼见自己的儿子竟然在自己面前演戏，他立即拍案而起怒吼道，“你小子今天不把这事情说清楚，老子有你好看的！”

　　眼见自己父亲暴怒，龚政意识到了事情的严重性，他立即抓起茶案上的报纸，看起来。刚刚看一眼，龚政的双眼一黑，差点没有晕倒，这媒体也太能找事了吧。

　　只见这报纸上面写道：“妇科医院惊现超新星，超新星球场情场两得意！”而在这则报道下面，就是龚政和德芙妮·林·罗特鲁夫两人在这妇科医院大门外的激烈拥抱。

　　看到这，龚政算是明白，自己的父亲为什么会生这么大的气了。龚政在仔细地看下去，更是不得不佩服这些媒体难道黑白的本事，这文章竟然说自己和德芙妮·林·罗特鲁夫是情侣，而且是还一起同居，最后弄出事情来了，由于双方家里不允许，所以，这两人决定去妇科医院将这个“麻烦”做掉！

　　龚政真他娘的想一头狠狠地砸到墙上撞死，这他娘的这报纸也太不负责了吧。这他奶奶的究竟是哪家的报纸？龚政仔细一看，这他奶奶的竟然是韦恩的一家小报社，这报社就是靠这些莫须有的桃色新闻，明星私生活来维持生存的。

　　他们的报纸上的新闻大多数都是编的，虽然大众也清楚这上面几乎没有什么真新闻，但是他们乐得去看看这些八卦，所以，才有了这些小报社的无耻行为。

　　“说说吧，这究竟是怎么回事？”龚庭冷哼一声，用冷冰冰的目光盯住龚政说道，“别说你这些都他妈的假的！”

　　听着龚庭的话，眼见龚庭冷冰冰的目光，龚政尴尬地一笑说道：“这是情还真是假的，你老人家也不看看这是什么报纸，这些小报社究竟是靠胡编写桃色新闻，明星私生活什么的靠生活的！”

　　“哼，你别以为我是瞎子，这文字有可能是假的。但是这照片却是真的，你别想狡辩！”龚庭冷哼地说道，“再说，苍蝇不叮无缝的蛋，如果你没有这事，人家怎么无缘无故地报道你呢？你以为你还真是大明星啊？”


　　第八十六章 一个男人应该负起的责任


　　“苍蝇不叮无缝的蛋？”听得自己父亲的话，龚政微微一惊，他怎么也没有想到自己的父亲竟然会说出这样的话来，龚政呵呵一笑道：“亲爱的老爹，现在这个世界不像以往了。现在的这些苍蝇可比以前的苍蝇厉害得多，就算是无缝的蛋，他们也得去叮一叮，而且往往他们还能将这无缝的蛋给叮出缝来，叮得稀巴烂！”

　　“你这么说的意思是这件事情不是真的，这些照片不是真的咯？”龚庭的语气更加的冰冷了，仿佛这冰冷中蕴藏着极大的怒火。这严实的坚冰就要被这团炙热的火焰给轰爆裂一般。

　　这是爆发的前兆。

　　“喂，你怎么说话的，听小政解释一下再说罢！”眼见自己的丈夫要爆发了，尚清秀立即放下气势，立即过来打圆场道。

　　眼见慈禧老佛爷竟然出来帮忙，龚政心里一喜，对着慈禧老佛爷呵呵一笑。

　　尚清秀秀眉白了龚政一眼，不去理会他，然后对龚庭说道：“让这小子解释一下，再做打算。”

　　龚庭转过头来瞪了一眼尚清秀，然后转头看向龚政，冷冰冰地说道：“说吧，我看你能够说出什么花来！”

　　龚政感激地看了一眼尚清秀，却得来老佛爷的一阵白眼，龚政呵呵一笑说道：“这女子我确实认识，而且关系还不一般！”

　　“这就承认了？还是说没有什么事？”听得龚政的话，龚庭一下就怒了，拍案而起，那捞衣挽袖的架势似乎就要动手了，“他奶奶的毛头小子，你竟然敢不顾家规，和一个黄毛毛的外国女人搅和不清，你还有没有将老子放在眼里，你还有没有将我们龚家放在眼里。老子今天不教训你这个不孝子，老子就不姓龚！”

　　眼见龚庭爆发，龚政立即抬头大喝道：“我们是认识，可是我们不是……”说道这里龚政突然停了下来，说不下去了。

　　本来龚政是想说“我们是认识，可是我们不是你们想象的那种关系”，可是这话才说到一半，龚政就说不出口了。虽然他们想在还不是龚政父母想象的那种关系，但是龚政的心里还是希望他们是他父母想象的那种关系。

　　龚政很欣赏坚强自强的德芙妮·林·罗特鲁夫，有些时候，龚政甚至觉得他和德芙妮·林·罗特鲁夫很像，她们有共同语言，相互爱慕。以前龚政之所以没有向德芙妮·林·罗特鲁夫表白，那是因为他当时一无所有，给不了这个坚强的女孩子幸福。

　　但是，现在不同了，龚政他已经是一位职业球员了。他现在的前途远大，他坚信自己会成为这个世界上一流的球员，他将会过上很好很好的生活，他能够给德芙妮·林·罗特鲁夫幸福，他很想向德芙妮·林·罗特鲁夫表白，他也清楚，德芙妮·林·罗特鲁夫会接受他的。

　　所以，在这个时候，龚政才没有说出“我们不是你们想象的那种关系”这句话。

　　知子莫若父，知子莫若母。眼见龚政的反应，龚庭和尚清秀两人皆是一愣，似乎忘记了怒火。眼见着儿子的反应，他们坚信龚政和照片上的那个女子以前没有什么，但是以后……

　　龚庭和尚清秀两人对视一眼，都是一惊，他们的儿子爱上了照片上这个西方女人。

　　不行，不行。这样的事情绝对不能够让他发生，他龚家的男人绝对不能够娶一个西方女人！

　　和前面说的一样，龚庭绝不是看不起西方女人，这只是龚家的家规和强烈的爱国之情。

　　龚庭眉目一转，然后冷声道：“我不管你们之前是什么关系。现在你赶紧给我和她断了，以后不能够再和她有任何来往！”

　　“是啊，小政，赶紧和她断了吧。你可别忘记了你是龚家的人，而且你已经有未婚妻了！你这样对她，未必是为了她好。乘你们两人还没有什么深厚的感情，你们赶紧断了吧。要不然，以后受伤的还是她！”尚清秀这个时候也放下了老佛爷的身份来到龚政的面前，对龚政说道。

　　这个时候龚政的父母可谓是分工明确，一个来硬的一个来软的，一个唱红脸，一个唱白脸，这搭配着攻击力还真是强悍。

　　听着父母双亲的话，龚政眉头紧皱，脑海里回想起了德芙妮·林·罗特鲁夫那坚强的笑容以及妩媚的微笑，龚政神情一呆，他忘不了她。而且他非常反感自己的婚姻被家人操控着，这是向往自由的一代，心里的叛逆因子猛然活跃起来，龚政双目一紧说道：“不，我爱她！”

　　“什么？有本事你再说一遍！”听着龚政的话，龚庭双目圆睁，青筋暴起，身体微微有些颤抖，显然是怒急！

　　“怎么和你爸说话的你，还不道歉！”尚清秀很清楚自己儿子那倔扭的个性，眼见这两父子之间的暴脾气上来，战争即将爆发，尚清秀立即出来示意龚政赶紧给他的父亲道个歉，不然……

　　“我没有错！”龚政没有理会尚清秀，依旧倔着脑袋说道。

　　“好！好！好！”龚庭眼见龚政那副倔样子，心里怒极，连喝出三个好字来。

　　“你这孩子，怎么这样？”尚清秀眼见自己的儿子不领情，低头埋怨道。眼见着这两父子都是一幅倔驴的样子，她心里也是一乱，狠狠一跺脚，暗道，“两头倔驴！”

　　龚政依旧抬着，双目坚定地盯住自己的父亲，一点也不退让。

　　眼见龚政那坚定的目光，龚庭心里一阵火气，他猛然拔高声音怒吼道：“再说一次，你和不和她断了？”

　　显然，龚庭是在下着最后的通牒了。可是，龚政依旧没有退缩，“不，我爱她！”

　　“你……”龚庭震怒无比，高扬起右手，一个巴掌狠狠地冲着龚政的脸颊抽去。

　　龚政依旧高昂着头，双目坚定的注视着自己的父亲，仿佛没有看到那突如其来的耳光一样。

　　“哎呀，糟老头子，你这是干什么？”眼见自己的丈夫要打自己的儿子，尚清秀惊叫一声，埋怨着自己的丈夫。

　　眼见龚政那倔拧的样子，龚庭仿佛看到了年轻的自己，在年少时，他自己也曾经这般为了自己的爱情顶撞父母。想到此，龚庭的耳光猛然停止，他的手掌离龚政的脸仅仅几厘米远，龚政的耳边满是风声。

　　眼见自家丈夫的耳光并没有落到儿子的脸上，尚清秀顿时松了一口气。她立即走向来，拉拽着龚政的衣袖说道：“赶紧给你爸道歉，快，快啊。你这孩子怎么这样？”

　　龚政仿佛没有听到尚清秀的话一般，一双眼睛依旧坚定地盯住自己的父亲，一幅我没有错，我不认输的样子。

　　眼见龚政这幅样子，尚清秀心里黯然一叹：“真是一头倔驴！”

　　龚庭眼见龚政依旧那副倔样子，始终没有认错，他的心里猛然一怒，摆手打断尚清秀：“清秀，你不要说了。这小子今天是铁了心了！”

　　听得龚庭的话，尚清秀默然一叹，不再言语。

　　“好，好得很。现在翅膀终于长硬了，家里管不住你了是吧。要飞了是吧？”龚庭怒急反笑，猛然抬手一指大门道，“那好，你飞吧！既然你不遵守家规，那你就不是我龚家的人，滚，滚吧，我龚家容不下你这尊大神！”

　　轰！

　　龚政的脑袋中一阵轰鸣，瞬间失去了思考的能力，呆滞地站在当场，不知道下一步自己该干什么。

　　“啊！”听着自己的丈夫的话，尚清秀也是一呆，她没有想到事情最终会发展成这个样子。如果她早想到事情会发生到这个地步，她就不会将这报纸摆出来了。

　　“小政，赶紧给你爸爸道个歉吧！”尚清秀很清楚龚庭的性格，她立即走到龚政身边，恳求着龚政道。

　　龚政怔怔地转头看了看焦急的母亲，龚政心里一暖，他能够感受到父亲母亲对他的爱。但是，他依旧地固执地认为自己没有错，现在是自由的年代，将就的是自由恋爱，他自己有权力选择自己的爱人，他不能够在这方面妥协，作为一个男子就要对自己的爱情，对自己的爱人负责！负责到底！

　　“妈妈，我没有错。我是一个男人，我就要对我的爱情和爱人负责！”龚政依旧坚定地说道。

　　“哼！”龚庭冷哼一声，没有说话。

　　“对自己的爱情和爱人负责，那是必须的。你能够这样想，妈妈很欣慰。你现在这样是对得起这女人了，可是你有没有想过晴雨呢？你这么做对得起她吗？”尚清秀立即说道。

　　“我又不爱她，要娶她又不是我说的！”龚政撇了撇嘴说道。

　　“是，这话不是你的。可是，这影响了人家晴雨一辈子。小时候晴雨是一个多么聪明可爱，活泼开朗的女孩啊，可是至从她懂事以来，知道自己有个未婚夫以来，她的变化有多大，难道你没有看见吗？她这么大了，却没有交过一个男朋友，身边甚至没有一个异性朋友，整天摆着张冷冰冰拒人于千里之外的面孔，难道你就没有一点愧疚吗？这些都是因为你，这是你造成的，难道你不觉得你应该为她负责么？”尚清秀刚开始还很冷静，但是说道后面，她的语气也严厉了起来。

　　“我……”听着自己母亲的话，龚政也觉得自己对不起萧晴雨，但是自己并不爱她，愧疚和爱不是一回事！

　　“我知道我对不起她，但是我不爱她，这不一样！”龚政依旧倔强地说道。

　　“你……”听得龚政的话，尚清秀也是一急，一双玉臂急速地颤抖着。

　　“滚，给老子滚，老子龚家没有你这个不忠不孝不仁不义的家伙，滚……”龚庭猛然咆哮道。


　　第八十七章 风起云涌的转会市场


　　“滚，给老子滚，老子龚家没有你这个不忠不孝不仁不义的家伙，滚……”龚庭猛然咆哮道。

　　听的这声咆哮，龚政猛然一呆，说不出话来。

　　尚清秀更是一惊，她看得出来老头子这一次是来真的了。一想到这，尚清秀就担忧地看想龚政。猛然，尚清秀一怔，她被眼前的景象给震住了。

　　“晴，晴雨，你怎么来了？”尚清秀声音颤抖着询问道。

　　听得尚清秀的话，龚政和龚庭都是一惊，立即转头看向龚政的身后，哪里正有一个身传职业套装的东方美女，这东方美女那姣好的身材在那套。紧身职业装下显露无遗，这身材简直太惹火了。不过这东方美女的那张脸则是另外一个极端，冷，比从西伯利亚吹来的寒风都还要冷。

　　这人正式龚政的未婚妻萧晴雨！

　　本来在龚政眼的记忆里，萧晴雨的脸就是冷冰冰的，可是，现在这张绝美的脸蛋更加的冰冷了。

　　龚家人意见萧晴雨的表情，心里一叹，看来晴雨是听到了他们之前的谈话！

　　“晴，晴雨，你什么时候来的啊？来了怎么不进来坐呢？”尚清秀立即迎上前去，陪笑着道。

　　萧晴雨仿佛没有听到尚清秀的话，一双妙目，冷冰冰地盯住龚政，犀利得就像两柄利剑一般，直刺得龚政身体有些发冷。

　　“感谢你没有爱上我，但是，这婚约不可能解除！”萧晴雨冷冰冰地说道。

　　虽然，萧晴雨非常非常不喜欢龚政，甚至可以说厌恶龚政，但是她依旧不想接触这个婚约，因为这是她爷爷唯一的遗愿。萧晴雨的爷爷非常的喜欢她，把她当成萧家的小公主一般对待，萧晴雨的爷爷是这个世界上对她最好的人了，她当然不会让她爷爷失望，即便眼前这个人让她感觉到非常的讨厌。

　　这也是为什么这么多年来，萧晴雨和龚政一直没有接触婚约的最根本的原因。

　　“我不爱你，你也不爱我。我是不会娶你的，谁爱陪你疯，就让谁陪你疯去，别他娘的来烦我！”龚政十分厌烦地呵斥道。

　　“住口！”听着龚政的话，龚庭暴怒地大喝一声，“这事情还轮不到你做主，这婚你不结也得结！”

　　“不可能！”龚政也是急了，大声地呵斥道，“我是不会和这个疯女人结婚的！”

　　说完，龚政狠狠地瞪了一眼萧晴雨，然后快步向着门外走去。

　　“滚，滚吧，滚了你就永远别想再踏进这个家门！”龚庭气极般地大喝道。

　　这一声大喝，让在场人都是一惊，这是要逼迫龚政啊。

　　耳听自己的丈夫的呐喊，尚清秀就知道要遭，这两人的脾气可都是倔得要命啊，这龚政绝对是不会妥协的啊，这，这该怎么办？

　　萧晴雨的眼中也是闪烁不定，她不知道她这么做究竟对不对？

　　听着老头子的怒吼，龚政猛然停住了脚步，转头看了看老头子那坚硬的表情，龚政就知道这事没得商量。一想到这，龚政的心里就悲愤不已，他狠狠地瞪了一眼萧晴雨，一咬牙，大步迈出了龚家大门。

　　“滚，给老子滚，滚了就不要回来！”龚政身后传来了老头子的怒骂，也传来了尚清秀挽留的声音……

　　微闭双眼，龚政快步奔出了龚家大门。

　　仰头望天，龚政默然叹息，第一次离开是他主动的，这一次呢，则是被赶出来了，唉，看来自己回来得不是时候啊。

　　在离开的时候，龚政的母亲尚清秀说了，先让龚政在外边去避避风头，等她做好了老头子的思想工作就让他回去。同时，尚清秀也表示让龚政好好考虑一下萧晴雨的事情，在龚家他们已经认定了萧晴雨。如果最后，两人真的闹得不可收拾了，或许，龚家人会选择萧晴雨……

　　走离龚家，龚政立即去了中央火车站，他一刻也不想在盖尔森基兴多呆，他非常的不喜欢这里。

　　回来的时候本来心情舒畅的，可是现在，心里非常的堵。不过，没过多久，龚政心情就好了。因为，在这个时候，梦幻球神系统已经将这个赛季给统计完毕了。

　　在这个赛季，龚政的表现可是相当的完美啊。而且，在最后，龚政还帮助霍芬海姆升级成功，完成了一天大的任务。这不，系统又出奖励了，奖励点数五十七，经验八万，和一个新技能。

　　这笔奖励不可谓不丰富啊，这五十七的点数，可是让龚政眼热无比，这下他终于有训练“巴蒂斯图塔式爆射”的点数了。不过现在，龚政的级数还不够，他现在才九级而已，距离十五级可是还有很长的一段路啊。

　　不过，现在获得了八万的经验，龚政的级数一下子就升到了第十三级。这样龚政的数据现在是这样，点数加上之前剩下的十三点，总共还有六十点点数，级数达到了十三级，还拥有一个“巴蒂斯图塔式爆射”技能，还剩下一个神秘技能。

　　这个神秘技能究竟是什么，龚政现在还不清楚，因为他没有开启这个技能的权限，开启这个技能的权限是二十级，所以，现在这个技能离龚政还太遥远。

　　眼见这个不知道什么的神秘技能，龚政就有点晕，太奶奶的画饼充饥也不是这么个画法啊，你太奶奶的也要让哥知道这究竟是什么饼不是，太坑爹了，给老子这么个大饼，还不如给老子几万经验来得实在，这样哥就可以冲上十五级了，这样哥就可以训练新技能了啊！

　　这让龚政心里有些不舒服，但是，龚政知道这些东西是不可能随着他的意愿而改变的，现在他就只能够接受。

　　现在点数足够龚政训练两次“巴蒂斯图塔式爆射”这个技能了。可是，现在他的级数不够，那么龚政现在的首要目的就是提高级数。现在提高级数的方法就是训练，玩命地训练，赚经验，争取在下个赛季开始之前，将“巴蒂斯图塔式爆射”这个技能给学会了，这样他才能够在德乙联赛中立足。

　　现在龚政被家里赶了出来，在德国这么偌大的地方，他还真没有什么地方可以去了。现在时间就空出来了，正好给龚政玩命的训练。

　　打定主意，龚政还是去了德芙妮·林·罗特鲁夫哪里，现在她依旧呆在医院，他想他能够在这里住一阵子，白天他就疯狂的训练，晚上就在这里歇歇脚。

　　就这样，日子就这么一天一天地过去。在一个月后，龚政的级数终于达到了十五级，在这个时候，龚政就开始训练“巴蒂斯图塔式爆射”这个技能。

　　也就是在这个时候，欧洲大陆的夏季转会市场也开启了，欧洲大陆各大联赛的球队们纷纷开始动作，为完善自己球队的阵容在转会市场上淘金。

　　这个时候，各种转会传闻更是风起云涌，像什么费尔南多·托雷斯已经有一只脚踏入了伯纳乌，皇家马德里警告那些打费尔南多·托雷斯的俱乐部。

　　什么刀疤脸和皇家马德里走得很近，几乎已经只剩下签约了。还有亨利已经公开宣布他不会留在海布里了，他要去追求他的荣誉了。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是和皇家马德里眉来眼去，惹怒了弗格森。拜仁慕尼黑看上了德国锋霸克洛泽，转会已经进入最后阶段……

　　转会市场的大门刚刚一打开，转会市场就风起云涌。但是，这些几乎和霍芬海姆没有什么关系，现在霍芬海姆离这些球员还非常非常的遥远，他们必须要从实际出发。

　　不过，在这个时候，霍芬海姆的官网的消息以秒数在更新。不过这些都是在说霍芬海姆全队感谢某某球员的贡献，现在他将不再属于霍芬海姆，希望他能够走好，在别的地方打出好成绩。

　　霍芬海姆走人的消息几乎从转会市场开始，就在不停刷新，不知道刷了多久，才停下来。

　　霍芬海姆的球迷一支在关注着霍芬海姆的官网，毕竟球队要去德乙了，就现在霍芬海姆的人员配置根本不足以征战德乙，清晰那是非常有必要，引援那绝对是重中之重。

　　虽然早有预料，但是霍芬海姆的球迷还是没有想到，霍芬海姆的清晰动作竟然会如此之大，连有着德乙实力的埃杜和凯·黑塞都走了，霍芬海姆这个赛季究竟想感谢什么？

　　眼见着这么大一群人走了，霍芬海姆的球迷有些惊慌，走了这么多人，霍芬海姆俱乐部必定要用一大笔钱来填补这个空档，按照霍芬海姆险隘空缺，霍芬海姆将花费的钱将是一支德乙球队都无法比得上的，甚至他能够赶得德甲了。

　　大笔的投入有时候并不是一件好事，所以，霍芬海姆的球迷有些惊慌了。而且，到这个时候了，霍芬海姆官网上更新的消息依旧是清洗的消息，到现在都没有一个引援，这让霍芬海姆的球迷更是担忧了。

　　而就在这个时候，霍芬海姆的官网又更新了一则消息，这次终于是和引援有关的了。

　　巴西人路易斯·古斯塔沃从巴西的科林蒂安俱乐部租借而来，霍芬海姆将租借其一个赛季，租借费，官网没有透露。

　　眼见终于没有再清晰，霍芬海姆的球迷这算是松了一口气。路易斯·古斯塔沃是位中场球员，据说来自巴西。虽然霍芬海姆的球迷没有看过他踢球，但是大家在心里还是对他表示了欢迎，毕竟这小子是今年夏天第一个加盟霍芬海姆的球员。

　　不过，霍芬海姆的球迷依旧担忧，从霍芬海姆的清晰名单来看，现在霍芬海姆队内就剩下龚政一名前锋了，霍芬海姆必须要尽快引进锋线人员啊，要不然球队可就要遭啊。

　　而这个时候，霍芬海姆海姆方面现在正在为引进前锋而努力呢。这赛季投入转会市场的号前锋还是有很多的，而且很多也是霍芬海姆现在能够出得起价钱的，比如说荷兰前锋马凯、秘鲁前锋皮萨罗、乌克兰前锋沃罗宁、丹麦前锋托马森等等。

　　这些家伙虽然老了，但是实力非常的强悍，如果这些家伙真的能够霍芬海姆的锋线实力必定大增。年级太大的马凯显然已经不能够满足壮志雄心的拜仁慕尼黑了，早在联赛还没有结束的就传出，马凯这个赛季结束必须走人的消息，现在马凯的身价也就五百万欧元左右，霍芬海姆出得起。

　　而皮萨罗和沃罗宁这两人则是合同到期，而且双方都没有接到满意的合同续约，都准备出走了。而托马森则是年级大了，球队没有他的位置了，这些老人的实力可是相当出众的。

　　霍芬海姆也有意引进一位有经验的老前锋，毕竟霍芬海姆这个赛季的锋线还是以年轻化为主，霍芬海姆追求未来。有一位老前辈提点着，霍芬海姆的年轻球员们提升得更快。

　　霍芬海姆虽然有意这些老家伙，但是这些老家伙看不上霍芬海姆。这些老家伙虽然老，但是他们还能够在五大联赛踢上球，他们当然不会去德乙咯。


　　第八十八章 转会市场上的战争


　　霍芬海姆队也联系过这些老家伙们，但是这些都没有给予考虑，直接就拒绝了，因为他们不想这么快地从大众的视线中离开，去踢什么德乙联赛。

　　最先传出来转会消息的是荷兰人马凯，马凯以五百万欧元的价格从德甲拜仁慕尼黑转会去了荷兰费耶诺德，算是落叶归根了。之后又传出来拜仁慕尼黑的秘鲁前锋皮萨罗自由出走英超切尔西，丹麦前锋托马森以五十万欧元的身价从德甲斯图加特转会西甲黄色潜水艇比利亚雷亚尔。

　　现在，霍芬海姆看重的家伙就之后沃罗宁了。沃罗宁已经宣布他不会在和凯泽斯劳滕续约了，但是乌克兰人一直在转会市场上飘着，没有什么球队向他出手。

　　霍芬海姆队看到了机会，霍芬海姆的市场部经理申德迈尔泽立即致电乌克兰前锋沃罗宁，希望沃罗宁能够来霍芬海姆。

　　虽然，这个时候，沃罗宁依旧没有其他球队接洽，但是他依旧不愿意去德乙，他思考了一阵，决定还是拒绝了霍芬海姆的要求，毕竟转会期还有这么长的时间，他坚信一定会有欧洲五大联赛的球队来找他的。

　　虽然遭到了乌克兰前锋沃罗宁的拒绝，但是霍芬海姆人依旧没有放弃，申德迈尔泽放下一句话，如果在转会期最后您还没有找到下家的话，请考虑一下霍芬海姆，霍芬海姆的大门永远为你开着。

　　对于霍芬海姆的诚意，乌克兰前锋非常感激，他也表示，如果到转会期快结束的时候，如果他还没有等到令他满意的俱乐部，他们就加盟霍芬海姆。

　　得到沃罗宁的承诺，申德迈尔泽还是非常的兴奋，至少现在他们还有一线希望。可是，拉尔夫·兰尼克可高兴不起来，虽说和沃罗宁达成了口头协议，但是他明白，沃罗宁转会霍芬海姆的可能性几乎为零，许多球队都在盯住这位前锋呢。

　　现在霍芬海姆最主要的目的就是尽快引进几名前锋，要不然下个赛季霍芬海姆究竟要怎么整啊？

　　这个时候，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克立即让申德迈尔泽去和亚琛的波黑前锋伊比舍维奇谈谈，看看对方究竟有没有加盟霍芬海姆的意思。

　　而就在这个时候，德甲巨无霸拜仁慕尼黑在经历了一个惨烈的赛季之后，决定加大投入。这第一笔转会终于出现了，前不莱梅前锋克洛泽以一千两百欧元转会转会拜仁慕尼黑。

　　紧接着，意大利佛罗伦萨前锋，意大利国家队主力前锋卢卡·托尼以一千一百万球员正式加盟拜仁慕尼黑队。

　　或许就是因为拜仁慕尼黑早在赛季结束前就已经开始接触这两位球员了吧，所以他们才在转会期刚刚开始不久，就将马凯和皮萨罗两位前锋清洗出队，给克洛泽和卢卡·托尼腾位置呢。

　　随着时间的前进，转会市场越来越热闹，像什么切尔西、皇家马德里和拜仁慕尼黑陷入弗兰克·里贝里的疯狂抢夺战，什么费尔南多·托雷斯出走已经成定局，他成为欧洲豪门哄抢的对象。

　　而就在这个时候，来自英超的曼彻斯特联队正式宣布，他们以两千一百万欧元的价格从里斯本竞技队引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的师弟，纳尼。同时，曼联俱乐部还宣布克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是俱乐部的非卖品，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也公开是表示，自己不会离开曼联，他在曼联很快乐。

　　早在赛季初，皇家马德里全队都认定他们拿下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然有些困难，但是拿下应该问题不大，毕竟他们和球员双方都有意愿。他们已经计划好了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟球队的一切，甚至已经给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多腾位置了。

　　现在眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不会转会，皇家马德里立即开始启用备用计划，他们在寻求克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的替代者。而就在这个时候，荷兰人斯内德出现在他们的视线中，他们立即对斯内德展开了疯狂攻势。

　　转会市场风起云涌，霍芬海姆这个时候，除了引进了一个路易斯·古斯塔沃外，还没有任何球员引进，这让霍芬海姆的球迷非常的着急，他们每天都盯住霍芬海姆俱乐部的官网，他们在等待着霍芬海姆的转会消息刷新。

　　霍芬海姆的球迷非常的着急，霍芬海姆的工作人员也是非常的着急，拉尔夫·兰尼克更是着急。如果这个时候再不引进球员，霍芬海姆这个赛季夏季转会的任务就很难完成了。

　　而就在这个时候，霍芬海姆的市场部经理传来话说，亚琛队的波黑人搞定了。伊比舍维奇已经在合约上签字了，从现在开始韦达德·伊比舍维奇就是他们霍芬海姆的人了。

　　霍芬海姆的工作人员立即将韦达德·伊比舍维奇的转会消息更新到俱乐部官网上。这消息一出，立即让霍芬海姆的球迷松了一口气，看来霍芬海姆的是在暗地里疯狂的进行着转会。

　　可是，这个转会让霍芬海姆的球迷有些不满，毕竟韦达德·伊比舍维奇在欧洲根本就没有什么名气，在德国他们更是没有听过这一号人。霍芬海姆俱乐部的工作人员也将韦达德·伊比舍维奇的履历放了上去，这更是成为了霍芬海姆球迷质疑韦达德·伊比舍维奇能力的依据。

　　他们不认为韦达德·伊比舍维奇有能够代表霍芬海姆征战德乙，他们认为这个波黑人的能力或许还比不上被清洗了的埃杜和凯·黑塞呢。

　　不过，他们虽然对韦达德·伊比舍维奇表示了质疑，但是他们并没有什么过激的方式表现不满。他们甚至还对韦达德·伊比舍维奇的到来表示欢迎，他们的一切都是以俱乐部的利益出发，所以，他们担忧也是有道理的。霍芬海姆球迷对于这个赛季霍芬海姆的前景抱有很大的期待，他们希望霍芬海姆能够在德乙取得好成绩。

　　拿下韦达德·伊比舍维奇，拉尔夫·兰尼克心里一下轻松了不少。而就在这个时候，拉尔夫·兰尼克又让俱乐部市场部经理申德迈尔泽去往了挪威。

　　去挪威考察一下尼日利亚前锋奇内杜·奥巴西。现效力于奥斯陆闪电足球俱乐部奇内杜·奥巴西1986年6月1日出生，曾经参加代表尼日利亚参加零五年的荷兰世青赛，在世青赛上奇内杜·奥巴西表现非常出色，引得欧洲各大豪门竞相追逐。

　　其中，素以培养青年球员著称的阿森纳主帅温格更对这名1986年6月1日出生的冉冉之星觊觎已久。甚至一度传出英超豪门阿森纳将用四百万英镑的价格收购这位前锋。

　　但是不知道后来，发生了什么，阿森纳队最终没有出手。而同样来自于伦敦的托特纳姆热刺倒是也为奇内杜·奥巴西出价，可是，挪威奥斯陆闪电足球俱乐部并没有同意这笔转会。

　　这样霍芬海姆就认为他们的机会来了，拉尔夫·兰尼克也对这为尼日利亚前锋非常的看好，希望他能够加盟霍芬海姆，他这才让申德迈尔泽去了挪威。

　　就在申德迈尔泽去往挪威的时候，拉尔夫·兰尼克又看中了另外一名前锋塞内加尔人登巴·巴。

　　登巴·巴1985年5月25日出生于巴黎郊区，他一共有5个兄弟姐妹，登巴·巴七岁就开始接受足球培训，并先后到过里昂、欧塞尔等大俱乐部接受训练，不过都不成功，随后，登巴·巴还去过沃特福德和巴恩斯利试训，但也没有得到认可。2005年，登巴·巴的职业生涯开始于法国乙级球队鲁昂，并在31场比赛为其攻进7球，2006年，登巴·巴转战比利时的穆斯克龙精英，并在10场比赛攻进8球。

　　辗转浏览许多网站，查了很多的资料拉尔夫·兰尼克才发现了这位塞内加尔前锋。这位塞内加尔前锋表现在之前的几个赛季表现还是不错的，这让拉尔夫·兰尼克看中。

　　此时，申德迈尔泽正在挪威，看来也值得等申德迈尔泽从挪威回来的时候，才能够去比利时联系这位前锋了。

　　就在这个时候，申德迈尔泽那边传来了一个坏消息，奇内杜·奥巴西已经不属于他们了，奇内杜·奥巴西和奥斯陆闪电足球俱乐部都已经接受了来自俄罗斯的球队莫斯科火车头队的转会要求。

　　现在奇内杜·奥巴西和莫斯科火车头队已经准备签约了，他们去得晚了。听得申德迈尔泽的话，拉尔夫·兰尼克后悔不已，要是早一点就好了啊。

　　错过了奇内杜·奥巴西，这让拉尔夫·兰尼克很是遗憾。不过既然奇内杜·奥巴西已经错过了，那么他就得尽快去找他的代替者。这件事事情也提醒了拉尔夫·兰尼克，转会市场上，就是要快准狠。

　　这个时候，拉尔夫·兰尼克就对申德迈尔泽说，现在他不用回德国，直接去比利时，一定要将登巴·巴从比利时给带回来，这个球员不能够在出现任何差错了。

　　得到了拉尔夫·兰尼克的提示之后，申德迈尔泽也没有任何的埋怨，他立即从挪威转战比利时，他也清楚这样的事情不能够再发生了，要不然这个赛季霍芬海姆的任务就很难完成了。

　　申德迈尔泽立即转战比利时，他下定决心一定要将登巴·巴给带回霍芬海姆。

　　当申德迈尔泽来带比利时的时候，登巴·巴也向往去欧洲五大联赛踢球。虽然这次来的是德乙新军，但是哪里至少离最顶尖足球更近的地方，登巴·巴没有任何的犹豫，他决定加盟霍芬海姆。


　　第八十九章 山重水复疑无路


　　当申德迈尔泽来带比利时的时候，登巴·巴也向往去欧洲五大联赛踢球。虽然这次来的是德乙新军，但是哪里至少离最顶尖足球更近的地方，登巴·巴没有任何的犹豫，他决定加盟霍芬海姆。

　　在得到球员首肯的情况，申德迈尔泽立即和比利时的穆斯克龙精英队展开了谈判，最初霍芬海姆为登巴·巴的报价是一百五十万欧元，这个价格应该算是不错的了。

　　但是穆斯克龙精英队方面靠都没有考虑，就直接拒绝了霍芬海姆的要求。因为在他们认为霍芬海姆俱乐部这个一点诚意都没有，他们不认为登巴·巴只值一百五十万欧元。

　　申德迈尔泽眉头一皱，立即询问穆斯克龙精英队方面的心理价位，穆斯克龙精英队方面立即开始四百万欧元的转会费。这让申德迈尔泽觉得穆斯克龙精英队这是狮子大开口，申德迈尔泽说他不会给这么高的价钱。

　　虽然在来比利时的时候，申德迈尔泽就下定决心要将登巴·巴给带回霍芬海姆了。但是，他并不是凯子，更不是傻子，如果登巴·巴真是这个价格，他宁愿放弃了。

　　霍芬海姆方面确实看重登巴·巴，而穆斯克龙精英队方面也乐意将登巴·巴给卖出去，这样双方一来二去，将和个价格最终砍到了三百万欧元。

　　申德迈尔泽低头细想了一阵，虽然他觉得这个价格还是有点高，但是这个时候，霍芬海姆还真没有什么多余的选择，所以，申德迈尔泽就答应了穆斯克龙精英队的要价，三百万欧元。

　　在得知穆斯克龙精英队和霍芬海姆之间已经谈拢，登巴·巴迫不及待地在合约上签字了。

　　拿下登巴·巴申德迈尔泽方面立即通电拉尔夫·兰尼克，将这个好消息告诉了他。而就在这个时候，霍芬海姆官方网站立即更新转会消息，既韦达德·伊比舍维奇以二十五万欧元从德甲亚琛俱乐部转会而来的消息之后，塞内加尔前锋登巴·巴也以三百万欧元的价格从比利时的穆斯克龙精英队转会而来。

　　三百万引进一名球员，这在德乙联赛已经是大手笔，有的球队甚至正给夏季转会的投入还不会达到三百万呢。霍芬海姆这支德乙新军的大手笔立即震惊了德乙，这些德乙的球队纷纷向霍芬海姆投去惊异的目光。

　　他们到现在都不清楚，这支名叫霍芬海姆的球队来自那个地方，他们甚至在德国地图上都没有找到一个霍芬海姆的地方，这让这支投入巨大的球队在众多球迷和球队心中显得神秘无比。

　　虽然，霍芬海姆的球迷不清楚这位塞内加尔前锋的实力怎么样，但是这三百万欧元的身价还是让霍芬海姆的球员对其充满了期待，他们清楚球队不会花三百万欧元去买一个水货回来的。

　　经过这则转会消息的洗礼，霍芬海姆的球队对霍芬海姆下个赛季德乙联赛有了更大的憧憬。

　　自己预定的前锋，到目前为止也就紧紧拿下了两个，现在球队的锋线还只有三个人，引进前锋计划还不能够放弃。

　　而就在这个时候，从斯图加特二队传来消息，他们愿意出售托比亚斯·魏斯。托比亚斯·魏斯出身于1985年，德国人，在球场上能够踢中场和前锋，现在他自己更喜欢踢前锋。

　　上个赛季托比亚斯·魏斯就被斯图加特二队租借到了霍芬海姆，这个赛季霍芬海姆希望能够买下这位球员，最初斯图加特二队还有些顾虑，不过这时候，他们已经相通了，决定卖掉这位球员。

　　在得知斯图加特二队有意卖掉托比亚斯·魏斯的时候，拉尔夫·兰尼克立即答应了下来，然后双方进行商谈，最终以十五万欧元的价格，买下这位前锋。

　　霍芬海姆的官网立刻更新了这则消息，托比亚斯·魏斯从斯图加特二队转会而来。

　　由于托比亚斯·魏斯在霍芬海姆呆过一个赛季了，霍芬海姆的球迷对他比较熟悉，对于他的到来，霍芬海姆的球迷表示了欢迎。

　　这样一来，霍芬海姆的锋线就是四名前锋了，如果是踢双前锋的阵形的话，这四位前锋也就勉强够用，但是并不保险。而且，霍芬海姆崇尚进攻，更适合玩四三三，这四名前锋根本就不够用。

　　现在起码还得再找一位前锋，这样才能够够用。奇内杜·奥巴西那边已经没有什么希望了，现在就有寄希望于沃罗宁方面的消息。此时，拉尔夫·兰尼克无比希望整个夏季转会沃罗宁都不会有球队找上门。

　　现在锋线问题已经陷入了死胡同，现在该是解决中场和后卫的问题了。

　　如果是玩四三三阵形的话，路易斯·古斯塔沃应该是出任后腰的位置，两边则是波黑人萨利霍维奇和塞利姆·特贝尔，这个主力阵容是有了，原霍芬海姆的一些中场球员担任替补应该还是可以，所以，这中场是可以不用引援的。

　　但是，这样一样霍芬海姆的板凳深度就很差，不适合双线作战，所以，德国杯就得放弃了。

　　不过，这还是不能够出现伤病的情况，为了保险起见，霍芬海姆在中场应该还得引进一两名球员。这个时候，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克看上了沙尔克04队的梅苏特·厄齐尔。

　　梅苏特·厄齐尔一直在青年队和一线队之间来回挪动，不过就算进入了一线队，他也没有得到太多的机会。这个小子的能力无庸置疑，在沙尔克04队应该拥有一席之地的。

　　但是这个小子并不受沙尔克04队俱乐部重视，而其他还和沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔，以及市场部经理安德雷德·穆勒有矛盾，甚至还有传言说安德雷德·穆雷当着全沙尔克04青年队球员的面，怒喊梅苏特·厄齐尔滚出沙尔克04队。

　　这些时间，安德雷德·穆勒也在向各大球队推销梅苏特·厄齐尔，但是这些球队都清楚梅苏特·厄齐尔和沙尔克04队高层之间的矛盾，这些家伙都不太愿意出钱，在他们心里梅苏特·厄齐尔在沙尔克04队待不长，现在出钱，还不如等他们双方解除合同的是时候，免费签入呢。

　　虽然梅苏特·厄齐尔潜力很大，但是他并没有在德甲联赛有什么让人眼前一亮的表现，所以，大家都还有些顾虑。所以，在这个时候，安德雷德·穆勒才不得不偶尔将梅苏特·厄齐尔给提入一线队，让他表现一两场，好让其他球队对这个小子产生兴趣，这样才能够将其卖出去。

　　在上个赛季，梅苏特·厄齐尔为沙尔克04队出场十九次，不过都只是简短的垃圾时间，所以，梅苏特·厄齐尔没有什么太多的表现，紧紧是送出了一次主攻而已。

　　眼见梅苏特·厄齐尔的表现，那些对梅苏特·厄齐尔有兴趣的俱乐部也处于了观望之中，并没有买下梅苏特·厄齐尔的意思。这让安德雷德·穆勒很是气愤，这不梅苏特·厄齐尔又被送回了青年队。

　　拉尔夫·兰尼克在执教沙尔克04队的时候，就对这个小子印象深刻，在这个时候，他立即想到了这个小子，所以，拉尔夫·兰尼克立即向沙尔克04队提出了购买要求。

　　看得霍芬海姆求购的人是经理安德雷德·穆勒，眼见有球队购买这个小子了，安德雷德·穆勒非常心里一喜，但是一看到霍芬海姆的主教练是拉尔夫·兰尼克他一下就呆住了。

　　他很清楚拉尔夫·兰尼克和阿绍尔之间的矛盾。所以，他立即叫来了阿绍尔，在阿绍尔眼见是霍芬海姆要求购梅苏特·厄齐尔之后，他立即表示否决，他不可能便宜拉尔夫·兰尼克这个家伙。

　　所以，沙尔克04方面立即拒绝了霍芬海姆方面的求购要求。眼见着沙尔克04队的回复，拉尔夫·兰尼克默然一叹，这样的结果，他早就有所预料了。

　　引不来梅苏特·厄齐尔，那么霍芬海姆的中场又该在怎么办呢？这个时候，拉尔夫·兰尼克接到了霍芬海姆球探的报告，霍芬海姆的球探向拉尔夫·兰尼克推荐了一位巴西人卡洛斯·爱德华多。

　　二十岁的卡洛斯·爱德华多师出巴西名门格雷米奥，曾被很多人认为是下一个罗纳尔迪尼奥。他擅用左脚，脚法出众，在场上还有与其年龄不相符的成熟。

　　这位中场球员拉尔夫·兰尼克非常的喜欢，在拉尔夫·兰尼克刚加盟霍芬海姆的时候，他就曾经有买进这位球员的想法，但是，当时霍芬海姆正处在德南联赛，现在正式巴甲格雷米奥队主力球员的卡洛斯·爱德华多当然不太愿意来，所以，就没有成行。

　　进入夏季转会以来，拉尔夫·兰尼克是忙得昏天黑地的，所以就将这个小子个忘记，现在经过俱乐部球探的提醒，拉尔夫·兰尼克又想起了这个小子，他立即向巴西格雷米奥队提出了求购要求。

　　可是，巴西格雷米奥的回复是，他们在这个时候不愿意出售卡洛斯·爱德华多。由于巴西足球甲级联赛不是跨年的，所以，现在正是巴甲联赛最紧要的关头，格雷米奥是不可能在这个时候出售球队的重要球员卡洛斯·爱德华多的。

　　不过，他们也没有一口气回绝霍芬海姆，他们希望等本赛季巴西足球联赛结束后再说，也就是冬季转会的时候再来商讨卡洛斯·爱德华多的问题。

　　虽然，格雷米奥没有断去霍芬海姆对卡洛斯·爱德华多的念想，但是这对于现在的霍芬海姆来说，那是远水解不了近渴。

　　转会市场上球员如云，可是霍芬海姆队仿佛一下子失去了目标一般，拉尔夫·兰尼克觉得他们霍芬海姆是走进了一个死胡同，这个赛季想要引进一些有实力的球员，简直是太难了。

　　本来按照霍芬海姆的想法，有很多球员都应该来霍芬海姆的，可是最后都因为这些那些原因没有来成霍芬海姆。看似道路很多，但是每一条都是思路。

　　真是山重水复疑无路啊！！

　　霍芬海姆引援本来就成功，这本就让拉尔夫·兰尼克很心烦了。可是，在这个时候，让拉尔夫·兰尼克更心烦的事情发生了，有球队要挖霍芬海姆的墙角了，这个墙角不是别人，正是龚政！


　　第九十章 霍芬海姆千万先生事件


　　拉尔夫·兰尼克现在非常的头疼，霍芬海姆的引援似乎已经走进了死胡同，很难再有所作为了。霍芬海姆这个赛季的任务可不是保级啊，要不然，霍芬海姆也不会有如此大的动作啊。

　　就在拉尔夫·兰尼克焦头烂额的时候，一件让拉尔夫·兰尼克鬼火起的事情发生了，和霍芬海姆同时升级的韦恩队竟然向霍芬海姆发来求购龚政的意向书。

　　韦恩队为龚政开出了三十万的价格，在韦恩人看来这个价格给龚政这个仅仅打了两场比赛时间不到的青年球员已经很是高的一个价格了，霍芬海姆方面绝对没有想到，肯定会将龚政卖掉的。

　　所以，韦恩队发来的求购申请的言辞极其高傲，仿佛是霍芬海姆队在求着他们韦恩队方面买龚政一般。眼见这个，拉尔夫·兰尼克就觉得好笑，韦恩人真他娘的是傻子啊，就这个价格就想买走他们的超新星？而且言辞还如此高傲，真是搞不懂，这些家伙的脑袋是被驴踢了还是怎么的？

　　眼见这东西，拉尔夫·兰尼克是越看越气，他奶奶的韦恩队这样的球队也看不起他们？好啊，你不是要买么？老子看你卖不卖。

　　拉尔夫·兰尼克直接给转会部打去电话，让他们如此回话：你们不是要买龚政么，好啊，一千万欧元，如果你能够拿出一千万欧元来，龚政就是你的！

　　一千万，而且还是欧元，这个价格无疑是一个让所有德乙球队都望尘莫及的天价。这一千万的买卖，而且还是只买一个人，这别说德乙的球队做不出来了，就连德甲中下游的球队都没有几支敢做的。

　　一千万这足以在德乙打造一支准德甲实力的球队，一个矛头小子龚政能够值这个价那才见鬼了呢。

　　霍芬海姆的工作人员听见拉尔夫·兰尼克这么说的时候，都是一惊，一幅见到鬼的样子，他们霍芬海姆队内还没有那个球员能够值得了上千万了，就连一线队的核心萨利霍维奇也值不了一千万啊，这拉尔夫·兰尼克也太异想天开了吧。

　　其实，拉尔夫·兰尼克又何尝不清楚龚政现在值不了一千万。就现在的龚政来说，顶天也不会超过一百万欧元。别看龚政在德南联赛最后几轮比赛里疯狂的进球，场均进球超过两个，这些也提高不了他太多的身价，毕竟德南联赛的级别太低了。

　　不过，龚政好在年轻，有潜力，这方面他能够加一点分，身价也比一般的球员要往上涨一点，所以，也就大几十万欧元而已。

　　拉尔夫·兰尼克没有傻，没有呆，他之所以如此回话就是要让韦恩队死了这份心，同时恶心恶心韦恩队这群渣。

　　虽然，韦恩这群渣这件事很让拉尔夫·兰尼克生气，但是这却是给拉尔夫·兰尼克提了个醒，他必须要给自己手下的球员打了电话聊一聊了，现在霍芬海姆这个样子就可以说是在重建了，霍芬海姆如此大波动地清洗让霍芬海姆所有球员都人心惶惶，人人自危，这个时候如果有什么俱乐部在旁边吹吹风，说不得有几个球员就要跳槽，如果真是这样的话，那可就遭了啊。

　　引援的事情，拉尔夫·兰尼克就先放了放，然后给球队的每一位留下的球员打了个电话，询问询问球员生活，还有就是让球员们把心稳下来，霍芬海姆有他们的位置。

　　在这个节骨眼上，霍芬海姆的球员也有受到其他球队亲耐的球员。比如波黑人萨利霍维奇，有几支德乙的球队都联系过他，甚至还有两家德甲球队也想将萨利霍维奇给带走。

　　但是，萨利霍维奇现在还没有想离开霍芬海姆的意思，他也看见霍芬海姆这个赛季引援的力度，就目前为止，这也算是这个赛季德乙球队里动作最大的了，他当然能够看出霍芬海姆的雄心。

　　而且，这支球队背后还有一个可以媲美切尔西老板阿布拉莫维奇的老板，况且他们的老板更懂球，更懂得建设俱乐部，萨利霍维奇一方面是受到迪特玛·霍普的人格魅力和霍芬海姆本身的魅力所影响。另一方面就是，他坚信霍芬海姆会在最近两年内升入德甲，创造一个属于霍芬海姆的德甲奇迹。

　　那个时候，他萨利霍维奇就是奇迹的创造者，而且现在他们霍芬海姆的薪水也很好，去了别的球队不一定拿得了现在这么多的薪水。所以，无论怎么想，萨利霍维奇还是决定呆在霍芬海姆，现在他还年轻，两年的时间他等得起。

　　除了萨利霍维奇外，霍芬海姆最后其他球队亲耐的就是龚政这个上赛季最后几轮杀出来的黑马。有很多球队都纷纷向霍芬海姆开价，当然这其中问价最多的就是德南联赛的球队。

　　因为他们非常看好龚政，龚政毕竟在德南联赛踢过几场比赛，表现非常抢眼，他们清楚只要买回来，这小子就能用。还有就是龚政现在太年轻了，比赛经验又不足，他的能力也应该不能够适应德乙。所以，他们认为大刀阔斧改革的霍芬海姆的计划里会没有龚政，于是纷纷向霍芬海姆报价。

　　报价龚政也有几家德乙的球队，看得出来龚政虽然出道的时间不长，但是他太德乙和德南联赛也是有一定的名声了。

　　不过，让龚政在德乙和德南联赛里声震四海的东西却不是这个，而是拉尔夫·兰尼克的“千万先生”豪言。

　　在接到霍芬海姆俱乐部的会电之后，韦恩队的教练组还是很高兴的，毕竟他们也非常看好龚政，他们认为龚政来到球队后必定会对他们带来很大的帮助。

　　韦恩队教练组满怀激情地打开了霍芬海姆的回电，可是刚刚看了一眼，韦恩队的家伙们就火了，欺人太甚，欺人太甚，这垃圾根本就没有将他们韦恩队放在眼里嘛！

　　一千万，去死，一千万老子都能够买两个马凯了。老子还会用到一个青年球员身上，就算老子脑袋被驴踢了，老子也不会干出如此傻的事情！

　　韦恩人感觉到自己的自尊被伤到了，心里怒火十足。他们立即将拉尔夫·兰尼克的回绝之词刊登上报，瞬间，“霍芬海姆惊险千万先生”的报道就在德南联赛和德乙流传开来。

　　这一下子龚政算是出名了，一下子就火了。当然，这名头不怎么好，一个比赛没有打几场的球员竟然敢号称“千万先生”？真是见过嚣张的，没有见过如此嚣张的！见过自大的没有见过如此自大的。

　　一时间所有的矛头似乎都对准了龚政，说什么这个垃圾简直太自大了，太嚣张了。当然，所有人都不相信龚政会值这么多钱，当然连龚政自己都不认为他能够值这么多钱。

　　这个时候，大家的矛头都对准了龚政，仿佛这“千万先生”是龚政自封的一样。攻击，斥责，辱骂等等一下子涌向了龚政，仿佛在这一瞬间，龚政成为了“全民公敌”一般！

　　于是乎，龚政很幸运地躺着中枪了。

　　拉尔夫·兰尼克也没有想到，当时自己的一句气话将然引起如此轩然大波。这让拉尔夫·兰尼克吃惊不已，同时也心痛不已。龚政现在还很年轻，他肯定承受不住这么大的压力。本来龚政是一个很好的苗子，但是，如果他在这个时候没有顶住压力，这绝对会影响龚政以后的未来。甚至很有可能让龚政上赛季最后时刻的谣言表现变成龚政在职业足坛的绝唱。

　　拉尔夫·兰尼克很是自责，这个时候，他立即给龚政打了个电话，看看龚政目前的情况。好在龚政的情绪没有受到太大的影响，这让拉尔夫·兰尼克放松不少。

　　其实，龚政并不像拉尔夫·兰尼克想象的那么平静。在最初看到这则报道的时候，龚政的肺都没差点气爆了，要不是安琪儿·伊莎贝拉在旁边的安慰，龚政恨不得冲向最先报道这则报道的《韦恩媒体报》，将他们报社给砸了。

　　“他奶奶的，又是这家媒体？他奶奶他们还没有张记性啊，看来哥以后得给他们来点猛的了！”龚政算是把《韦恩媒体报》给记下了。

　　这个时候，这件事情还没有结束，媒体还炒得沸沸扬扬的，这影响非常不好。这一下拉尔夫·兰尼克不得不先将引援的事情放到一边，然后权力来解决这件事情。

　　等着这件事情坚决完毕后，他才能够腾出精力来完成转会的。所以，这个时候，拉尔夫·兰尼克立即召开了教练组会议。而且霍芬海姆的市场部经理也参加了这次会议，而就在这个时候，拉尔夫·兰尼克又从市场经理申德迈尔泽这里得到坏消息。

　　在之前和他们达成口头协议的乌克兰前锋沃罗宁已经不属于他们了，因为沃罗宁找到了他所期望的东家。听到这个消息，拉尔夫·兰尼克当时就愣得说不出话来，霉，太他娘的倒霉了这一阵。

　　是的，乌克兰前锋沃罗宁已经不属于他们了，因为乌克兰前锋沃罗宁自由转会去了英超利物浦。英超利物浦是欧洲盛名已久的豪门俱乐部，如果这样的俱乐部沃罗宁都看不起的话，那么这个世界就没有看沃罗宁看得起的俱乐部了。

　　霍芬海姆和英超的利物浦俱乐部就更没有可比性了，沃罗宁选择英超利物浦这是人之常情，我想只要是个人，脑袋没有问题的，在这个时候，面临这样的选择，他们都会毫不犹豫地选择利物浦。

　　所以，拉尔夫·兰尼克并没有去埋怨乌克兰人，他只是埋怨自己最近的运气真是太他娘的差了。现在本以为轻松拿下的奥巴西和别人私奔了，又是厄齐尔被那该死的人渣给紧紧抓着，还有卡洛斯·爱德华多，还有就是现在继续解决的“霍芬海姆千万先生”事件。

　　拉尔夫·兰尼克揉了揉自己的额头，叹了一口气，然后才开始商议这件事情怎么坚决。

　　这件事情算是比较棘手的，给龚政带来的压力那将是非常的大，如果处理过不好，龚政的前途可能就这样玩了，所以，大家在这件事情都比较小心，都没有拿出什么好的解决办法来。

　　直到最后无计可施的时候，霍芬海姆的市场部经理申德迈尔泽才想出了一个办法来，众人一听这个办法来都觉得很有不错，纷纷点头表示赞成！


　　第九十一章 峰回路转又一村


　　对于龚政这千万先生事件，霍芬海姆方面最终还是找到了办法。到这个时候，大家都明白，就现在龚政的合同已经不能够符合龚政了，四千欧元的月薪对于上赛季对霍芬海姆升级取到关键性作用简直太廉价了，而且这个时候，龚政已经引起了许多球队的注意，拉尔夫·兰尼克他们相信龚政能够在德乙比赛中给表现得更好，那个时候，他很有可能吸引更多球队的关注，所以，签订新合同势在必行。

　　之前拉尔夫·兰尼克恢复韦恩队说的，如果韦恩队要引进龚政的话，那就拿一千万来，其实就是霍芬海姆不愿意卖龚政的意思。现在被对方钻了空子，现在唯一解决的办法就是将龚政的违约金提高到一千万欧元。

　　这样，拉尔夫·兰尼克就那一千万欧元回绝的话就能够说得过去了。众人一听是这个办法，都觉得非常可行，所以，霍芬海姆的人立即给龚政打了电话，让其尽快来霍芬海姆，这件事情必须尽快解决。

　　接到这接到电话后，龚政立即去往了霍芬海姆，同龚政一起去的还有龚政的经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫，这是德芙妮·林·罗特鲁夫第一次正式谈合同呢。

　　当两人来到霍芬海姆的时候，拉尔夫·兰尼克等人已经在自己的办公室里等了好久，这件事情必须尽快解决。

　　当龚政和德芙妮·林·罗特鲁夫来到拉尔夫·兰尼克的办公室之后，他们才发现办公室里就拉尔夫·兰尼克和申德迈尔泽两人，这两人眼见龚政到来，立即将霍芬海姆准备的合同给递了过去，看得出来，这两人非常希望能够尽快将这分合同给签了。

　　这个时候，后芬海姆方面已经准备召开新闻发布会了，就在两个小时以后，这个时候，他们能不急么？

　　龚政也清楚这个事情必须要尽快解决，所以，他也没有说什么立即拿起合同来看了起来，仔细一看，龚政发现，霍芬海姆给龚政开出的月薪是五万欧元，年薪也就是六十万欧元，这个年薪在德乙已经算很高的，而且很多德甲球员的工资也不比这个高多少，看得出来，霍芬海姆方面还是非常有诚意的，或者这里面还有一点道歉费的意思吧，毕竟这是都是霍芬海姆弄出来的。

　　除了年薪，龚政发现霍芬海姆给出了签约年限是五年，看到这个眼前龚政皱了皱眉头很少有人签这么长的年限的，而且霍芬海姆不是豪门俱乐部，年限太长，未来变数太大，签这么长，不合适，也不理智。

　　而后龚政又看到了那天价的违约金，那违约金竟然是一千万欧元，一千万欧元，这……顿时，龚政有些明白了，为什么霍芬海姆会这么着急地让自己回来商谈合同了。

　　这一千万的违约金简直就是天价，但是是现在坚决这件事情最好的办法。

　　不过，这年限太长，而且用这么高的违约金来锁住自己，龚政不是白痴，他当然不会答应。

　　“薪水方面没有什么问题，违约金方面我们也理解，但是这年限太长了，这根本就不可能！”德芙妮·林·罗特鲁夫和龚政对视一眼，然后德芙妮·林·罗特鲁夫说道。

　　“这个签这么长的合约说明我们非常看好龚，而且龚的年薪随其表现递增的，我想这个合同不错啊！”霍芬海姆市场部经理申德迈尔泽立即说道。

　　“呵呵，经理先生你不要把我们雏鹰看，这些东西我想就算是普通大众球迷都能够清楚这里面的事情，贵俱乐部没有诚意啊。或者是认为我们是新人好糊弄吗？”德芙妮·林·罗特鲁夫冷冷地说道。

　　来到谈判桌上，德芙妮·林·罗特鲁夫好像变了一个人一般，气质发生了很大的变化。

　　听着德芙妮·林·罗特鲁夫对话，申德迈尔泽和拉尔夫·兰尼克都是一惊，他们没有想到这个看似温柔的姑娘，一上到谈判桌上，就展现出如此大的气场，这直接让申德迈尔泽落了下风。

　　“这……这……”申德迈尔泽微微一愣，显然没有想到对方竟然如此彪悍。

　　“年薪六十万欧元，年限两年，违约我们可以答应一千万欧元，球员肖像权属于自己，金球奖，助攻奖，按你们提的，这是我们最后的条件！”德芙妮·林·罗特鲁夫冷冷地说道。

　　“不可能，这年限太短了，四年，至少四年！”申德迈尔泽眉头一皱，心里一叹这个姑娘真是厉害，但是他表面上却不动声色立即说道。

　　“既然这样，我觉得这个就没有谈的必要了，今天就这样子吧！”说完德芙妮·林·罗特鲁夫立即站了起来，同时，龚政也站了起来，因为来的时候两人就已经商量好了，这一切都由德芙妮·林·罗特鲁夫做主。

　　眼见这两人竟然如此坚决，这让拉尔夫·兰尼克和申德迈尔泽都是一惊，眼见这两人就此离开，申德迈尔泽立即叫住两人，最终妥协，和龚政签订了一份为期两年的合同，年薪六十万欧元，违约金一千万欧元。

　　签订下合同，霍芬海姆方面立即召开新闻发布会，在新闻发布会上霍芬海姆的工作人员公开和龚政签订合同的部分内容，其中就有违约金一千万欧元。

　　霍芬海姆声称，如果有人要买龚政，那就得拿出一千万欧元来。因为他们霍芬海姆从来就没有卖出龚政的意思，如果有球队真想买龚政的话，那就必须得拿出一千万欧元的违约金，拉尔夫·兰尼克当时说得并没有错，只是韦恩人借此来炒作和报复霍芬海姆而已。

　　得到霍芬海姆的这个解释，媒体记者们才清楚这究竟是怎么回事情，回去后纷纷报道这件事情，事情闹清楚后，这些球迷也没有拿这个事情说事了，一场风波就这么过去了。

　　当然，也有人怀疑龚政似乎值不值这么高的违约金。但是这些都是小部分人，现在大家都关注的就是夏季转会。这个时候转会市场已经热起来了，球迷们都被转会市场给吸引。

　　而就在这个时候，德国足坛又传出来消息，拿下卢卡·托尼和克洛泽的拜仁慕尼黑又出手了，这次是零六年世界杯上表现非常出色的法国刀疤脸。

　　法国刀疤脸弗兰克·里贝里以两千五百万欧元的价格从法国马赛俱乐部转会到了德甲拜仁慕尼黑队，这让所有人都是一惊。因为之前，法国刀疤脸一直和皇家马德里走得很近，几乎大家都认定了刀疤脸已经是皇家马德里的人，谁知道在这个时候杀出个程咬金，让皇家马德里鸡飞蛋打。

　　皇家马德里这个夏天还真是背啊，本来已经铁定加盟的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然选择了留守，现在本来已经到手的弗兰克·里贝里又被半路拦截，这真是让皇家马德里火大。

　　而就在这个时候，皇家马德里的直接竞争对手巴塞罗那方面又传来好消息，阿森纳之王，法国前锋亨利以两千四百万欧元转会而来，巴塞罗那的实力加强。

　　这让皇家马德里更是窝火，夏季转会已经开始这么久了，他们还没有任何动作，这让皇家马德里的球迷非常着急，这个时候皇家马德里加快了引援，很快，荷兰双子星加盟皇家马德里的消息传出来了。

　　小飞侠罗本以三千六百万的价格从切尔西转会而来，斯内德以两千七百万欧元的价格从阿贾克斯转会而来，这两笔转会一敲定，皇家马德里的球迷这下算是松了一口气。

　　转会市场正如火如荼地进行着，可是，霍芬海姆却陷入了逆境，这让拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆的球迷都非常的着急，到这个时候，霍芬海姆才引进韦达德·伊比舍维奇，路易斯·古斯塔沃，登巴·巴，托比亚斯·魏斯四人，这让霍芬海姆的球迷非常的着急。

　　这个时候，拉尔夫·兰尼克不得不重新寻找目标，可是，夏季转会的时间不多了，这要重新找目标那可是相当费时间的，不知道等拉尔夫·兰尼克找到目标之后，转会市场还剩下多少时间。

　　就在拉尔夫·兰尼克为引援而焦头烂额的时候，突然一个好消息从挪威传来，这个消息一传来就让拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆全都兴奋不已。

　　从挪威传来消息，奇内杜·奥巴西和莫斯科火车头之间的交易取消了。原因是看好奇内杜·奥巴西的莫斯科火车头队的主席在这个时间断下课了。新上来的主席对奇内杜·奥巴西不敢兴趣。

　　奇内杜·奥巴西和莫斯科火车头队的协议就此搁浅，现在奇内杜·奥巴西正呆在着挪威呢。

　　机会，这是属于霍芬海姆的机会。拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆没有让机会再次从他们的面前溜走，霍芬海姆直接向奥斯陆闪电队开出了六百万欧元的价格，希望能够将奇内杜·奥巴西给带到了霍芬海姆来。

　　霍芬海姆的这个价格可不低，奥斯陆闪电队动心了，他们没有二话，直接同意了霍芬海姆的报价，让霍芬海姆直接联系球员。最初奇内杜·奥巴西得知一家德乙新军买自己的时候，他并不太愿意，但是在得知了霍芬海姆的雄心和投入直呼，奇内杜·奥巴西也就同意了转会。

　　就这样，霍芬海姆的官网又更新了一条消息，挪威的奥斯陆闪电队的尼日利亚前锋奇内杜·奥巴西以六百万欧元的价格转会而来。在这条消息的下面，还着重介绍了一下期内的·奥巴西之前的经理，尤其是奇内杜·奥巴西在零五年荷兰世青赛上的精彩表现，以及阿森纳教授温格的看好等等。

　　本来拉尔夫·兰尼克已经对奇内杜·奥巴西死心了的。谁知道事情的结果会是这个样子呢？

　　这真是山重水复疑无路，峰回路转又一村啊！！！


　　第九十二章 霍芬海姆关闭转会窗口


　　挪威的奥斯陆闪电队的尼日利亚前锋奇内杜·奥巴西以六百万欧元的价格转会而来。

　　这条消息一出，立即震惊了整个霍芬海姆，这可是霍芬海姆球队历史上最大牌的外援啊，身价竟然是六百万欧元。这六百万欧元可比个赛季有家德乙球队投入的综合还要多啊。

　　霍芬海姆的球迷傲娇了，球队引入这么大牌的外援那就只有一个目标，那就是升级，去德甲，两年连升三级，光想一想这个名头，霍芬海姆的球迷觉得兴奋不已，如果这要真变成现实，霍芬海姆的球迷高兴得连裤子都要跳脱了。

　　当然也有霍芬海姆的球迷并不乐观，他们不认为奇内杜·奥巴西能够值这么多钱，他们怀疑霍芬海姆在一个球员身上花费如此多的钱是否值得。他们认为这阶段的霍芬海姆不是应该花大价钱买这种高价球员，霍芬海姆应该从实际处罚，多卖一些低价实用的球员，这才是正道。

　　也有人说霍芬海姆队太好高骛远了，刚升入德乙就想升德甲了，这简直就是小看德乙联赛，脑袋发昏了，霍芬海姆要想升级那简直是痴人说梦。

　　而其他德乙媒体在得知霍芬海姆将然话费如此大的一笔钱买一个人简直就是疯了，这样的投入多快赶上几家德乙球队投入的总和，他们认为霍芬海姆这纯粹是浪费钱。

　　同时，霍芬海姆有钱的形象深深地映入了每支德乙球队的心里，同时，他们也为联赛里有一支这样疯狂投入的球队感到担忧，又一个搅局者出现了。

　　虽然大家都很不想承认霍芬海姆这支不知道来自哪个地方的升班马有搅局者的能力，但是他们也不得不承认，毕竟就目前而已，霍芬海姆就他已经突入了将近九百万欧元了，这在德乙联赛那极其少见，几乎没有见过的。

　　威胁，这是一个极大的威胁。霍芬海姆这个赛季冲甲几乎没有什么可能，但是保级那是轻而易举的事情，等人家保级成功，又适应了德乙联赛，下赛季再加大投入，霍芬海姆去德甲那几乎已经成为了定局的。

　　这让这些德乙球队非常的不爽，他奶奶的不就是有钱么？你他妈的要是没有钱，说不得你这垃圾球队还在那个位置呢？

　　婊子，纯属婊子军团，卖。淫团队！

　　德乙球队给霍芬海姆贴上了这样的标签，同时，他们也将迪特玛·霍普看成了阿布拉莫维奇第二。

　　在德乙出现一支金钱军团，这让德乙的球队即使羡慕又是痛恨。同时，大家纷纷都看霍芬海姆不爽了，他们在心里发狠，一定要将这支金钱军团狠狠地踩在脚下，让他们知道，足球仅仅靠钱那是不行的。

　　阶级斗争在哪里都是存在的啊。

　　霍芬海姆队现在可没有呢么多时间来关你们什么想法呢，现在他们正在为引援做着最后的努力呢。

　　现在霍芬海姆的锋线有韦达德·伊比舍维奇，登巴·巴，奇内杜·奥巴西，托比亚斯·魏斯和龚政五个人，这条锋线应付接下来的德乙联赛足够了。

　　接下来就是中场和后卫线方面的消息了，在中场和后防线方面引援似乎有些困难，尤其是中场，拉尔夫·兰尼克看上的梅苏特·厄齐尔沙尔克04队不放人，巴西格雷米奥更是声称有关于卡洛斯·爱德华多的问题请在冬歇期再谈。

　　这中场的问题啊，确实有些难。不过，这个时候，霍芬海姆青年队的主教练彼得·蔡德勒立即向拉尔夫·兰尼克推荐了乔纳森·施特里夫勒，这小子在边路有速的，而且有一脚漂亮的传球，进入一线队打替补那是非常合适的。

　　早在以前拉尔夫·兰尼克就注意到了这个叫住乔纳森·施特里夫勒的小子，这小子实力是有，但是还有些年轻，本来拉尔夫·兰尼克是不想这么早将其调入一线队的，现在一线队吃紧，所以，不得已，乔纳森·施特里夫勒就提前被提拔进一线队了。

　　随着乔纳森·施特里夫勒进入一线队的还有年亲的中后卫克里斯托弗·扬克尔。这名年轻中后卫有实力，能够在出战德乙的。在上赛季的最后几轮这小子也为一线队出战过，能力是有，但是经验有些欠缺。不过，在德乙打个替补的实力是有的，所以，也被重新提拔进了一线队。

　　这样中场和后卫都得到了一些补充，但是明显不够。中场和后卫线必须还得补充。

　　转会市场上的人很多，但是要找到合适的还真他娘的不容易，现在拉尔夫·兰尼克已经找了如此之久了，他都没有找到合适的。

　　不过，就在这个时候，从盖尔森基兴传来消息说，沙尔克04队有意将球队的梅苏特·厄齐尔租借给霍芬海姆。

　　这道是让拉尔夫·兰尼克很是吃惊，之前沙尔克04队就明确表示不会将梅苏特·厄齐尔租借给自己的啊。而且，他阿绍尔可是一支吧他拉尔夫·兰尼克当然死对头的啊，他不可能就这么便宜自己的啊。

　　原来，到现在为止，有意梅苏特·厄齐尔的球队都在官网，都没有直接买进梅苏特·厄齐尔的想法，这让想送走梅苏特·厄齐尔的安德雷德·穆勒根本无法将其送走。

　　如果真想将其送走，那就只有一个办法，那就是给梅苏特·厄齐尔更多的出场时间，让梅苏特·厄齐尔用实力去打动这些球队。但是，球队的主教练明确的表示梅苏特·厄齐尔现在的实力真不足以在强大的沙尔克04队立足，虽然他潜力很大，就算要给其出场时间，那也是垃圾时间，时间不会太长的，根本就表现不出什么来。

　　如果梅苏特·厄齐尔表现不出什么东西来，那么想送走梅苏特·厄齐尔就很困难了，现在他们的首要目的就是要保证梅苏特·厄齐尔能够有出场时间，所以，这个时候，他们想到了霍芬海姆。

　　当然，他们可不会将梅苏特·厄齐尔卖给拉尔夫·兰尼克，他们不会便宜拉尔夫·兰尼克，而且还让要让拉尔夫·兰尼克有偿给他们工作，帮他们培养梅苏特·厄齐尔，好让梅苏特·厄齐尔以后能够给沙尔克04带来一笔可观的转会费。

　　当然，这个有偿是指，拉尔夫·兰尼克拿钱出来说服他们把梅苏特·厄齐尔让给拉尔夫·兰尼克来培养，但是梅苏特·厄齐尔还是属于他们的。

　　所以，安德雷德·穆勒和阿绍尔商量着将梅苏特·厄齐尔租借给霍芬海姆，租借费为五十万欧元。

　　在得知沙尔克04队想将梅苏特·厄齐尔租借出来之后，拉尔夫·兰尼克还是有些兴奋的。虽然不是买断，但是这个时候能够填补霍芬海姆中场的薄弱环节，拉尔夫·兰尼克心里松了不少。

　　但是这五十万欧元的租借费简直太离谱了，就算是霍芬海姆有钱，也不是这么花的。

　　拉尔夫·兰尼克立即回复沙尔克04队，租借可以，但是租借费霍芬海姆只会拿出十万欧元，并且霍芬海姆支付梅苏特·厄齐尔的薪水，还保证梅苏特·厄齐尔的出场时间。

　　霍芬海姆开出的条件相当地道了，但是阿绍尔和安德雷德·穆勒两人非常的不爽，于是双方开始讨价还价了，最终，双方打成一致。梅苏特·厄齐尔租借给霍芬海姆，租借费为十五万欧元，球员薪水由霍芬海姆支付，霍芬海姆还要保证球员的出场时间，租借期限为一年。

　　再拿下梅苏特·厄齐尔之后，霍芬海姆的官网立即更新了这条消息。不过，这条消息倒没有引起什么反响，现在大家都在讨论着奇内杜·奥巴西那六百万欧元的身价呢。

　　这样也好，不会给梅苏特·厄齐尔这样的年轻球员太大的压力，这未必不是一件好事。

　　解决了梅苏特·厄齐尔的事情后，霍芬海姆的后防问题似乎也一下子解决了。

　　阿散蒂斯科托科的黑人后卫伊萨克·沃萨进入了拉尔夫·兰尼克的视线。

　　伊萨克·沃萨在Kpando的奥斯卡俱乐部（OscarF．C．）出道，然后经历了F．C．Maamobi、AllBlacksF．C．、阿散蒂斯科托科（AsanteKotoko）等俱乐部，并在2007年获得“加纳最佳后卫称号”。

　　这位后卫非常的有实力，拉尔夫·兰尼克在转会市场上看了很久，才最终决定拿下他，因为这小子现在很符合霍芬海姆现在的引援标准，有实力，身价又不高。

　　在下定决心拿下对方之后，霍芬海姆立即给阿散蒂斯科开出了三十万欧元的转会费，希望能够将这位中后卫直接买断。

　　但是，这得到了阿散蒂斯科托科球队的拒绝，他们认为伊萨克·沃萨根本不只值这点钱，他们认为伊萨克·沃萨起码得值七八十欧元，所以，他们拒绝了。

　　在得知阿散蒂斯科托科拒绝了自己的报价之后，拉尔夫·兰尼克有些吃惊，不过对于伊萨克·沃萨，拉尔夫·兰尼克还是势在必得的。这个时候，霍芬海姆给阿散蒂斯科托科的报价直接提高到了三十五万欧元。

　　可是这个价格依旧得到了伊萨克·沃萨的拒绝，这让拉尔夫·兰尼克有些为难了，他甚至觉得阿散蒂斯科托科太过分了，他们都把价开到这个份上了，这群小子还不知足。

　　拉尔夫·兰尼克一咬牙，这次将报价提高了四十万欧元，拉尔夫·兰尼克这下想你应该答应了吧。可是，让拉尔夫·兰尼克吃惊的时候，对方依旧拒绝了他的报价，这让拉尔夫·兰尼克都快疯了，甚至拉尔夫·兰尼克认为阿散蒂斯科托科根本就没有卖出伊萨克·沃萨的意思，这是在逗他玩呢。

　　不过在这个时候阿散蒂斯科托科看到了霍芬海姆的诚意，他们立即发来一个方案和霍芬海姆商量。阿散蒂斯科托科声称，他们可以在这个赛季无偿将伊萨克·沃萨租借给霍芬海姆，霍芬海姆只需要负责球员的薪水就行。但是，伊萨克·沃萨的表现得到认可的话，霍芬海姆在下个赛季就要支付阿散蒂斯科托科一百万欧元的转会费。

　　看到这方案，拉尔夫·兰尼克一惊，阿散蒂斯科托科对伊萨克·沃萨可是信心十足啊。考虑一下，拉尔夫·兰尼克觉得这个方案可行，于是就答应了这笔交易。

　　在霍芬海姆官方网站更新这则消息之后，霍芬海姆就公开表示，他们的夏季转会窗口正式刮关闭。


　　第九十三章 霍芬海姆新赛季赛前的准备


　　在引进了伊萨克·沃萨之后，霍芬海姆就正式宣布了关闭了转会窗口，在这次夏季转会中，霍芬海姆一共引进了七名球员。

　　中场路易斯·古斯塔沃，巴西人，租借自科林蒂安，租借费用未透露；前锋韦达德·伊比舍维奇，波黑人，二十五万欧元，自德甲亚琛转会而来；前锋登巴·巴，塞内加尔人，一百万欧元，自比利时皇家穆斯克龙精英队转会而来；前锋奇内杜·奥巴西，尼日利亚人，六百万欧元，自挪威奥斯陆闪电队转会而来；前锋托比亚斯·魏斯，德国人，十五万欧元，自德南联赛斯图加特二队转会而来；中场梅苏特·厄齐尔，德国人，十五万欧元，自德甲沙尔克04租借而来；伊沙克·沃萨，自阿散蒂斯科托科租借而来，租借费用未透露。

　　这是霍芬海姆这个夏季转会的全部引援，每一个引援都是刀刃上的，没有一丝的浪费。

　　其实，对于这次的引援，拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆都还是非常的不满意。后防线得到的补充不多，中场的卡洛斯·爱德华多也没有拿下，甚至拉尔夫·兰尼克很想引进一位有实力的门将也没有成功。

　　所以，拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆俱乐部非常的不满意，他们这个赛季拥有非常艰巨的任务，就现在这个准备确实有些糟糕，不过，还好有冬季转会，现在的一切都只能够抛到冬季转会去调整了。

　　虽然，这对于霍芬海姆和拉尔夫·兰尼克来说是非常的不满意。但是这却让德乙的家伙们震惊了。乖乖，快算一算，霍芬海姆在这个夏季转会究竟花出去多少钱？

　　光看见的数字就有接近八百万欧元，还有些租借费用什么没有透露的呢？还有青年队球员如一线队新签的合同费用呢？这起码是一千万往上，一千万欧元的投入，这在整个德乙，无人能企及的。甚至一些德甲球队的投入都没有霍芬海姆这支刚刚升入德乙的球队投入大，这个时候，霍芬海姆引起了德国的一些知名媒体的关注，例如《踢球者》、《四四二》、《图片报》等等。

　　他们也对于这支敢于在自己的第一个德乙赛季中投入如此大感到震惊，这也让一些球迷对霍芬海姆感到好奇，在这个时候，他们是记住了霍芬海姆的。

　　但是，霍芬海姆这个地方太小，而且德乙联赛的关注也不是很高，所以，对于这样一支德乙新军，许多球迷很快就忘记，根本就没有记清楚这支球队加什么名字，这之后，他也就仅仅记得在德乙有一支超大投入的球队，但是这支球叫什么名字，出自那个地方，他们根本就记不住了。

　　霍芬海姆的人都在庆幸，庆幸这些球迷和记者没有记住他们，要不然他们新赛季所受的压力将非常之大。

　　但是，有德乙球队的城市纷纷都在谈论着这支乡村球队，虽然他们不相信乡村球队能够有什么作为，但是，他们还是震惊于霍芬海姆的有钱和敢于投入。

　　外界炒得很热闹，但是霍芬海姆却没有时间来关心这些问题。现在球队几乎来了半支球队的新援，而且这些新援大多数都是主力球员，所以，现在霍芬海姆可忙碌了。

　　拉尔夫·兰尼克正在为新赛季球队的阵容和打法伤脑筋呢。按照拉尔夫·兰尼克最初的想法就是打四三三，门将依旧由丹尼尔·哈斯坐镇，四后卫嘛，两中卫暂时就由佩尔·尼尔松和伊萨克·沃萨两人顶上，而克里斯托弗·扬克尔嘛现在就在替补席上呆着。两名边后卫就由上赛季刚刚从青年队里提上来的马蒂亚斯·雅伊斯勒和马曼·萨科担任。

　　中场三人组则是后腰路易斯·古斯塔沃，两边则是萨利霍维奇和塞利姆·特贝尔。三前锋嘛，拉尔夫·拉尔夫兰尼克还没有想好，其实也就一个位置没有想好，两个边锋指定就是奇内杜·奥巴西和登巴·巴了，只是这中锋的位置，拉尔夫·兰尼克还在考虑，究竟是上龚政，还是上韦达德·伊比舍维奇。

　　龚政和韦达德·伊比舍维奇两人各有优缺点，龚政呢上赛季已经代表球队出场过，了解球队的战术打法，对球队也相对熟悉，但是太年轻，经验缺乏。而韦达德·伊比舍维奇恰好和龚政相反，他不清楚霍芬海姆的战术打法，不了解霍芬海姆球员的特点，对霍芬海姆一点都不熟悉，但是这小子经验丰富，而且也很有能力，这一时让拉尔夫·兰尼克难以作出取舍。

　　而且这一套阵容也支持不了霍芬海姆整个赛季的征战，要是前锋线谁稍微一受伤，这四三三就玩不出来了，所以，以套预备阵形四四二拉尔夫·兰尼克还预备，这四四二一出来，肯定有梅苏特·厄齐尔一个位置，或者是把萨利霍伟往中路提，让奇内杜·奥巴西和登巴·巴两人打边吧。

　　所以啊，现在拉尔夫·兰尼克可是有非常重要的任务啊，那就是确定阵形，确定首发阵容，并磨合阵容，尽快让霍芬海姆这支球队形成战斗力。

　　新赛季的德乙联赛将于二零零七年的八月十号打响，离现在的时间也已经不多了。这个时候，霍芬海姆只得在赛前的友谊赛中来选定首发名单了，在赛前的热射赛和德乙的前几轮联赛来磨合阵容了。

　　在赛季前霍芬海姆的热身赛并不是很多，满打满算也就六场比赛，其中还有一场是和霍芬海姆青年队的比赛呢。所以，留给霍芬海姆的时间不要多了，而且这些比赛的间歇期也不会很大，几乎就是两三天一场比赛，这可是要了老命了，所以，霍芬海姆不得不进行轮换。

　　这可是让霍芬海姆有些吃不消啊，在德乙联赛还没有开始打他们就这么高强度的热身，这对于霍芬海姆新赛季的体能储备很有影响啊。不过，好在霍芬海姆有先进的设备，和先进的工作人员。队医彼得·贝克斯、运动心理医师汉斯·迪特·赫尔曼（Hans＿Dieter＿Hermann）和体能教练赖纳·施赖（Rainer＿Schrey）这些人在球员体能和身体方面能过霍芬海姆的球员很大的帮助，而且还霍芬海姆专门的训练师，体能恢复设备等等，所以，这个应该不算一个大问题。

　　现在，摆在霍芬海姆面前的最大的问题就是首发阵容的确定，已经阵容的磨合。到这个时候，拉尔夫·兰尼克都还没有确定霍芬海姆的首发中锋是谁，当然在很多位置上，拉尔夫·兰尼克都要在好好考察一下，所以，这么密集的热身赛程其实也并不是完全都是坏处，这也给了拉尔夫·兰尼克轮换的理由。

　　霍芬海姆的第一场热身赛就是和自己的青年队进行热身赛，这场比赛首发中锋是韦达德·伊比舍维奇，虽然这是他和球队第一次合练，但是表现不错。其实这里面有很多人都是第一个和球队合练，毕竟这个赛季霍芬海姆还是引进了非常多的球员。

　　在比赛最先开始的十几分钟里，奇内杜·奥巴西和登巴·巴两人表现表现得非常抢眼，他们在边路的突破和飞快的速度都是让人眼前一亮，还有他们内切的得分能力也很是惊人，这两个人买的值。

　　不过韦达德·伊比舍维奇的开局有些不顺，很难找到机会表现。直到上半场比赛进行到第三十分钟的时候，韦达德·伊比舍维奇才得到表现的机会，而就是这一次机会，打开了韦达德·伊比舍维奇的疯狂表演时间。

　　边路奇内杜·奥巴西连续突破两名防守球员之后，立即低平球将球扫向球门前。这个球，传得非常的棒，速度很快，力量很大，只要稍微的一碰就能够改变足球的方向。

　　这个球门将和后卫都很难处理，稍微一碰就很有可能造成乌龙球。由于场边站着一线队的主教练拉尔夫·兰尼克，所以青年队的后防球员不想在拉尔夫·兰尼克心里留下糟糕的影响，为了求稳，他们都没有伸脚去挡球，想将球直接从禁区里漏过去，露出另外一边的边线。

　　就是这一下给了韦达德·伊比舍维奇机会，眼见奇内杜·奥巴西传球，韦达德·伊比舍维奇就快速地跟进，眼见球来，他直接一个到底滑铲，将足球铲进球网，韦达德·伊比舍维奇打入了他加盟霍芬海姆的第一球，虽然这不是正式进球，这却给韦达德·伊比舍维奇开了一个好头。

　　接下来，韦达德·伊比舍维奇表现非常的出色，甚至可以用惊艳来表现，在上下半场头顶交替打进六球，直让霍芬海姆队球员惊为天人，而新加盟的奇内杜·奥巴西也有进球，最终霍芬海姆一线队以九比二的比分战胜霍芬海姆青年队，萨利霍维奇罚入两粒任意球。

　　这场比赛登巴·巴虽然没有取得进球，但是，他的表现依旧出色，因为他为韦达德·伊比舍维奇送出了三次助攻。拉尔夫·兰尼克引进的进攻球员让霍芬海姆人眼前一亮，这三位好像天生就有默契一般，再加上萨利霍维奇的组织，霍芬海姆的进攻打得非常的流畅。

　　不过，霍芬海姆的后防还是出现了一些问题，伊萨克·沃萨和佩尔·尼尔松的配合还不默契，让霍芬海姆青年队的球员抓住机会，偷袭了两个球。

　　虽然这场比赛大胜，但是拉尔夫·兰尼克并没有积极乐观，这场比赛双方的实力相差很大，根本就看不出什么问题来。霍芬海姆青年队的后防线对霍芬海姆一线队的锋线遭造不成任何的压迫，霍芬海姆一线队的锋线球员当然非常能够轻松自如地突破和取得进球咯，这也是他们为什么看起来配合为什么如此默契的原因。

　　进攻能够打得如此轻松，这并不让拉尔夫·兰尼克感到高兴。反而是防守中丢的两个球，而显露出来的后防线问题，让拉尔夫·兰尼克感到担忧。霍芬海姆青年队的攻击能力并不强，但是霍芬海姆却丢球了，而且一丢还是两个，霍芬海姆的后防问题那是相当的大啊。

　　三天后，霍芬海姆迎战升入德甲的卡尔斯鲁厄队，这场比赛龚政首发，出任首发中锋。但是龚政在这场比赛中表现得很不理想了，他似乎忘记了他的优势是头球轰炸，净一股脑地在禁区里玩大力轰射。

　　卡尔斯鲁厄在上赛季德乙中表现非常出色，几乎是提前四五轮就提前升级了。再加上这个夏季转会的引援，卡尔斯鲁厄的实力更加的强悍，龚政现在卡尔斯鲁厄后防中得到的机会本就不多，他还如此的挥霍，当然，没有取得进球。

　　这道不是说龚政忘记了他的优势，他只是想接住热身赛的机会让他熟悉一下“巴蒂斯图塔式爆射”这个技能，然后在正式比赛中好让自己的得分能力在丰富一些，这样他在霍芬海姆阵中就位置就更加的稳固了。

　　可惜，让龚政没有想到的是，就是他自己的这个想法，让他争夺霍芬海姆首发中锋的位置上失去了先机！


　　第九十四章 霍芬海姆糟糕的开局


　　龚政在和卡尔斯鲁厄的比赛中没有取得进球，霍芬海姆也没有在比赛中取得进球，卡尔斯鲁厄二比零战胜霍芬海姆。

　　霍芬海姆的输球证实了主教练拉尔夫·兰尼克对于这支球队的判断，后防问题严重，进攻球员配合不默契，这些东西在遇到弱队的时候，很有可能不会出现，但是遇到强队的时候，霍芬海姆的原型就暴露了。

　　这场比赛让霍芬海姆人明白，他们第一场大胜霍芬海姆青年队并不是说明他们霍芬海姆队有多强，霍芬海姆的训练更加的认真的。

　　在这之中龚政的训练是最刻苦的，不过，他大部分时间是在练“巴蒂斯图塔式爆射”，这让拉尔夫·兰尼克一直在摇头，这小子这么瞎练那是没有什么用的额，现在这小子还不如练好头球，找回自己的状态，那么这个赛季他就很有可能成为霍芬海姆的主攻手。

　　但是这小子似乎和地面球杠上了，似乎落入了死胡同一般，这让拉尔夫·兰尼克微皱眉头。不过，这个时候，拉尔夫·兰尼克却没有去提醒龚政，他希望龚政能够自己意识到错误，但是，这好像有些不现实。

　　三天后，霍芬海姆迎战德南联赛的VIR亚伦，这场比赛龚政依旧首发，他在比赛中得到的机会有很多，甚至有两次立柱，但是他依旧没有取得进球，奥巴西和登巴·巴都没有取得进球，进球的是梅苏特·厄齐尔，最终霍芬海姆一比一和VIR亚伦队战平，握手言和。

　　这场比赛后防线的问题比前锋线的问题暴露得还要大，两名中后卫之间配合依旧没有默契，出击不一致，补位也不及时，经常让人专注空档，这让拉尔夫·兰尼克眉头紧锁。

　　又是一个三天，这场比赛轮到韦达德·伊比舍维奇首发了，霍芬海姆的对手是荷甲的费耶诺德，这场比赛是霍芬海姆新赛季以来打得最好的一场比赛，后防线几乎看不出毛病，进攻线也表现得非常出色，但是这场比赛霍芬海姆依旧以一比二落败，进球的萨利霍维奇。

　　虽然这场比赛落败，但是霍芬海姆队一直走在正确的道路上。后防线的配合越来越默契，锋线球员之间的默契也渐渐地建立起来了。唯一让拉尔夫·兰尼克担心的就是龚政到现在都没有转到状态。

　　接下来，霍芬海姆迎战一支业余球队，这场比赛龚政首发，在这场比赛中，龚政终于取得进球，不过，这也进球也掩盖不住龚政那糟糕的状态，这场比赛龚政获得的机会非常之多，但是他却只把握住了一个，甚至有一个空门，一个单刀，龚政都没有打进。

　　在这场比赛中，霍芬海姆以九比零的比分战胜了这支业余球队，但是首发中锋却直进了一个球，这足以说明问题了。

　　按照轮换的话，龚政的热身赛已经结束了，三场比赛龚政就进了一球，这个效率可是有点低啊。而龚政的直接竞争对手韦达德·伊比舍维奇却是表现出良好的中锋素质。

　　霍芬海姆的人都能够看出来，在中锋位置的竞争中，韦达德·伊比舍维奇已经遥遥领先了龚政了。上赛季球队的功臣，这个时候的处境并不好啊。

　　在最后一场热身赛中，龚政根本就没有上场时间，韦达德·伊比舍维奇首发并且再次破门，延续了他良好的状态。

　　现在霍芬海姆队内都明白，龚政算是彻底出去了这个首发中锋的位置，而新来的这个波黑人成为霍芬海姆新赛季的首发中锋。

　　这场比赛结束，霍芬海姆的赛前备战也就完成了，最终拉尔夫·兰尼克确定了霍芬海姆本赛季的首发阵容，阵形四三三，门将丹尼尔·哈斯，四后卫分别是马曼·萨科，佩尔·尼尔松，伊萨克·沃萨和马蒂亚斯·雅伊斯勒。中场后腰路易斯·古斯塔沃，左边萨利霍维奇，右边塞利姆·特贝尔，三前锋是奇内杜·奥巴西，韦达德舍维奇和登巴·巴！

　　其中，梅苏特·厄齐尔、龚政等人可以轮换，这就是这个赛季霍芬海姆初期的首发阵容，然后在通过比赛来调整。

　　2007－2008赛季德国足球乙级联赛首轮比赛将于2007年8月10日正式打响。霍芬海姆的首场比赛对手就是他们上赛季的主要对手韦恩队。韦恩队和霍芬海姆队的恩怨可是很深啊，这恩怨也开始于上赛季。

　　上赛季的足球点心事件，上赛季霍芬海姆抢了韦恩队的联赛冠军，本赛季初的霍芬海姆千万先生事件，这恩怨不可谓不深啊。所以，这场比赛颇具看点，许多媒体都关注着这场比赛。

　　这场比赛是霍芬海姆主场，首次德乙比赛让霍芬海姆的球迷非常的兴奋，本来容量就不大的迪特玛·霍普球场早早地被球迷给挤满了，这场比赛龚政坐在了替补上，韦达德·伊比舍维奇首发。

　　这场比赛一开始，霍芬海姆就陷入了被动，韦恩队一上来就发动了猛攻，霍芬海姆这条稚嫩的防线根本就没有给韦恩队太大的阻拦，上半场比赛第十分钟的时候，韦恩队就取得领先。

　　这之后，霍芬海姆才如梦初醒，发动了疯狂的进攻。霍芬海姆球员的实力还是要比韦恩队的球员实力高一些，但是他们配合的默契还稍有欠缺，不过攻击力也很实在。

　　在十五分钟之后，霍芬海姆就扳平了比分，韦达德·伊比舍维奇就接到了奇内杜·奥巴西的传球将皮球给扫进球门。

　　这个进球让霍芬海姆的球迷兴奋不已，纷纷疯狂地怒吼着。在这个进球的激发下，霍芬海姆的进攻更加的猛烈，不过，在上半场比赛结束的时候，双方都没有进球，一比一平。

　　下半场比赛开始以后，霍芬海姆像是变了一支球队一般，进攻非常的猛烈，压得韦恩队揣不过气来，霍芬海姆拿出了主场气势。

　　而就在下半场比赛第十分钟的时候，霍芬海姆获得禁区前沿的直接任意球机会，萨利霍维奇没有浪费机会，直接将皮球给送进了韦恩队的球门。

　　二比一。

　　这个比分让霍芬海姆的球迷非常兴奋，仿佛他们已经看到了德乙首胜一般。但那是仅仅五分钟之后，韦恩队就扳平了比分，这让霍芬海姆非常不爽，纷纷叫嚣着疯狂地进攻。

　　霍芬海姆的进攻也跟着疯狂起来了，霍芬海姆像是发了疯似的进攻，似乎防守方面有些松懈，而就在这个时候，韦恩队抓住一次反击的机会，将皮球给松紧了霍芬海姆的球迷。

　　三比二，韦恩队反超了。

　　迪特玛·霍普球场内一下子安静了下来，死一般地安静。霍芬海姆的球迷都有些适应不了，这究竟是发生了什么事情？刚刚他们还领先，怎么一下就落后了呢？

　　霍芬海姆的球迷一下子傻眼了，不过瞬即他们反应过来，疯狂地怒吼起来，呼唤着霍芬海姆疯狂地进攻，疯狂地进攻。

　　而就在这个时候，霍芬海姆的进攻更加的疯狂了，拉尔夫·兰尼克一直站在场边，微皱着眉头。后防线的问题还是存在，而且在这场比赛中暴露了出来，这让拉尔夫·兰尼克心里有些急。

　　眼看时间也不是很多，拉尔夫·兰尼克也觉得到了可以疯狂了。所以，在这个时候，拉尔夫·兰尼克立即将龚政给换上了场，上演最后的疯狂。

　　霍芬海姆的球迷眼见上赛季的功臣出场，纷纷送上炙热的掌声。霍芬海姆的球迷也来了情绪，疯狂地欢呼起来，他们知道龚政的进球能力，他们觉得龚政能够进球。

　　可是龚政却没有取得进球，霍芬海姆也没有取得进球，最终在霍芬海姆在德乙首场德乙中，被韦恩队绝杀了。

　　首场德乙比赛失利，首个德乙主场比赛失利，这让霍芬海姆的球迷有些傻眼了，当然更多的是不爽。这场比赛，霍芬海姆队占据了优势，可是就是后防线暴露了两个不大的问题，可是这却让韦恩队抓住了机会，最终，霍芬海姆输掉了这场比赛。

　　这场比赛龚政的表现不是很好，看得出来，他还没有找到状态。本赛季投入最大的霍芬海姆竟然在自己的主场输球了，而且还是输给了他们上赛季的竞争对手。

　　第二天这些报纸就漫天飞了，纷纷质疑霍芬海姆。他们认为霍芬海姆这钱完全是打了水漂，根本就对霍芬海姆造成不了什么影响，这纯粹就是浪费钱。

　　而且，他们对龚政也颇有微辞，当然龚政的出场时间不多，他们也没有过度地将问题放在龚政上面。反正就是笑话霍芬海姆疯狂的投入，却没有把钱花费到刀刃上。

　　拉尔夫·兰尼克却没有受到这些影响，这些球员的实力那是无庸置疑的。现在就是他们之间还缺乏默契，阵容还没有磨合好，这些问题拉尔夫·兰尼克早在赛季没有开始的时候就聊到了。

　　霍芬海姆队的高层也很清楚，所以，对于这场比赛的失利，霍芬海姆方面并没有觉得是世界末日，而且他们已经做好了，开局不利的准备。

　　虽然他们有准备了，可是他们没有想到霍芬海姆的开局会糟糕得所有人都震惊，联赛三连败。

　　是的，霍芬海姆在败给韦恩队之后，霍芬海姆在接下来的两场比赛中都输球了，而且这两场比赛的比分都是二比三。

　　这说明了，霍芬海姆的进攻虽然还有些问题，但是足以征战德乙了。可是，后防线的问题却有些大了，这几场比赛后防线和中场的配合不够默契，中后卫之间的配合也不够默契，这给其他队的机会。

　　联赛三连败就像是一个天大的笑话在德乙联赛中疯传，这个本赛季投资最大，投入一千万欧元的球队竟然难求一胜，这简直太搞笑。

　　所有德乙球队都在笑话迪特玛·霍普，笑话霍芬海姆，有钱也不是这么花的啊。最近几场比赛，韦达德·伊比舍维奇虽然没有进球，但是他给锋线的支持很足，对球队很重要，龚政一支坐在替补席上。


　　第九十五章 水货千万先生事件


　　霍芬海姆的三连败让所有霍芬海姆的球迷都没有预料，这让霍芬海姆对于霍芬海姆前景非常的担忧。

　　其他德乙的媒体则是讽刺笑话着霍芬海姆，一支投入过千万欧元的球队的目标竟然是保级，这简直太好笑了。当然，更有很多人质疑拉尔夫·兰尼克的执教能力和看球员的能力。

　　一时间，霍芬海姆处于分风口浪尖，成为了全德乙的笑柄。

　　这个时候，拉尔夫·兰尼克的压力很大，但是他没有在霍芬海姆的球员面前表现出来，他给球员们的表现依旧很沉稳，他们同时用他的言行感染着球员们，霍芬海姆并没有到世界末日。

　　这个时候，龚政却依旧在训练着“巴蒂斯图塔式爆射”，不过同时他也没有落下“克林斯曼式头球轰炸”，龚政这个时候也意识到了霍芬海姆的危机，他必须得为霍芬海姆做点什么了。

　　可是，现在韦达德·伊比舍维奇在霍芬海姆的中锋位置上表现非常的好，虽然现在他只为球队进了两球，但是他在锋线上给予两个边锋的支持很大，让霍芬海姆的锋线形成一个固定的打法，如果在这个时候，把龚政给调上去，霍芬海姆锋线又得重新磨合，后防线的问题都没有解决，再整这个问题，所以就惨了。

　　所以，这个时候，拉尔夫·兰尼克还是将龚政定义在地替补上。霍芬海姆队后防线的磨合虽然还有些问题，但是也渐渐地有些起色了。

　　接下来的比赛霍芬海姆倒是没有输球了，但是也没有赢球，三连平，三连平。霍芬海姆这开局简直太牛气了，六轮比赛仅积三分，排名联赛倒数第二。这支投入了一千万欧元的球队竟然排名倒数第二，这都成为了德乙联赛的一个笑柄了。

　　不过，霍芬海姆队内士气倒是有些提升了，毕竟没有再输球了。这个时候，霍芬海姆的球迷则是非常的着急，毕竟这个赛季霍芬海姆的投入非常之大，他们已经目标定在了升级了。

　　得，就这一下，直接给打回原型了，保级吧，现在保级都有些困难了。霍芬海姆的娶祢现在走在外面都不敢说他们是霍芬海姆的球迷，只要这么一说，保准被人笑话。

　　这一段啊龚政也经常替补出场，但是时间都不多，这让身披托米斯拉夫·马里奇留下的九号球衣的龚政压力很大啊。

　　这一段龚政的处境和霍芬海姆是一样一样的，都危险着呢。

　　通过这六轮比赛中，霍芬海姆的阵容渐渐地磨合好了阵容，这个倒是让拉尔夫·兰尼克非常的高兴。

　　而就在接下来的四轮比赛中，霍芬海姆取得四连胜，狂卷十二分，一下子霍芬海姆就从联赛倒数第二，升到了联赛第九位，积十五分，落后第一名的门兴格拉德巴赫六分，落后第三名的美因茨四分，联赛才开始四轮比赛，霍芬海姆升级的希望那是大大的有。

　　这让霍芬海姆的球迷非常的高兴，前期的三平三负和现在四连胜的反差很大，就像是让霍芬海姆的球迷在坐过山车一般，一下子低谷，一下子高潮的，让霍芬海姆的球迷可得劲了。

　　但是，龚政的日子可不好过，到目前位置，龚政就在一场德国杯的比赛中首发了。这德国杯的比赛是霍芬海姆放弃了的比赛，现在霍芬海姆的最大目标就是升级，德甲。

　　所以，这个德国杯的比赛就值得放弃了。但是这也是属于龚政的机会，在这场比赛中龚政打进一球，送出一次助攻，龚政的状态似乎有些回升了。这真是好消息啊，现在霍芬海姆的成绩好了，龚政的状态也好了，似乎一切都在向着好的方向发展了。

　　这个时候，有关于霍芬海姆是个笑话这传言也渐渐地平静了下来，毕竟现在霍芬海姆队可是相当的疯狂，都四连胜。

　　在这四场比赛中，韦达德·伊比舍维奇虽然只取得了一个进球，但是却送出了三次助攻，他对于霍芬海姆的贡献非常之大，龚政向将韦达德·伊比舍维奇从霍芬海姆首发中锋的位置上挤下来，很是有些难度。

　　这段时间霍芬海姆队可火了都，在四连胜之后，霍芬海姆又取得了一场胜利，霍芬海姆连取五连胜，让德乙震惊了一把。看来霍芬海姆投入这么大还真不是白投入了啊，德乙的家伙们都开始羡慕起慧芬海姆了，真有钱，有钱就是好。

　　霍芬海姆的球迷也非常疯狂，他们似乎看到了升级的希望，一天脸上都是笑容。出去走那里都冲人说自己是霍芬海姆的球迷，这句话一说，立即引起其他球迷的羡慕，说出去倍有面子。

　　这和五轮比赛之前相比，那真是一个天上一个地下，这感觉真是好啊。可惜，这种感觉还没有过足瘾，霍芬海姆又掉链子了。

　　在接下来的几场比赛中，慧芬海姆像是在前面把运气用完了一般，在接下来的四场比赛中，霍芬海姆又像是被打回了原型一般，竟然三平一负，仅取得三分。霍芬海姆良好的势头，就这么嘎然而止了。这让霍芬海姆的球迷觉得非常可惜。

　　虽然，他们在联赛排名上提升了一位，排名联赛第八了。但是，他们和第一名门兴格拉德巴赫队之间的积分差距拉大到了十一分，也和第三名的美因茨拉大到了七分。霍芬海姆海姆想要升级，那真是难啊。

　　现在的霍芬海姆简直一点也不稳定，真像是坐过山车似的，这让霍芬海姆的球迷有些担忧。虽然他们现在不害怕霍芬海姆会降级了，但是他们担忧霍芬海姆升不了级。

　　一支单赛季投入一千万欧元的球队竟然升不了级，这说出去，那也是一个天大的笑话。

　　现在距离冬歇期已经很近了，只有两轮比赛了。在这接近半个赛季的比赛中，霍芬海姆方面确实有很多不足，冬歇期是一个良好的补充，这个时候，霍芬海姆就开始在寻找冬季转会补充的人员了。

　　当然，这个时候，霍芬海姆人能够希望霍芬海姆在冬歇期之前拿下两轮胜利，这样，霍芬海姆的球队下半赛季才好打一些。

　　而在这个时候，联赛也继续进行着，在冬歇期前的最后两轮比赛中，霍芬海姆队却没有能够取得好成绩，他们取得了一平一负的糟糕战绩，最终在冬歇期前霍芬海姆取得了五胜七平五负的战绩，积二十二分，排名联赛第八。

　　这个成绩对于一个刚刚升入德乙的球队来说已经是一个非常非常不错的成绩了，但是霍芬海姆投入了一千万欧元，取得这样的成绩，确实非常的不理想。

　　韦恩队和霍芬海姆一样是升班马，他们的投入也就才一两百万欧元而已，现在他们的成绩可比霍芬海姆要好，取得了五胜八平四负的战绩，零下霍芬海姆一分，排在霍芬海姆的上面。

　　所以，韦恩队没有少取消霍芬海姆，投入一千万等于屁，还不是被他们死死地压在身下。韦恩和霍芬海姆之间可是恩怨深沉，这样的机会，韦恩队可不会放弃，他们立即在报纸上打击讽刺着霍芬海姆，说什么一千万就打水飘了，简直就是一群没有足球基础的垃圾。

　　这个时候，霍芬海姆则是没有那么的时间来和韦恩队打嘴仗，这个时候，霍芬海姆立即正在借助冬季转会的转会的时候，寻求买入呢。

　　当然，这个时候，霍芬海姆希望得到调整的就是中场和后防，锋线上这些还能用，虽说，这半个赛季以来，龚政的状态不是很好，但是霍芬海姆人还是相信龚政的能力，他们在等待着龚政的爆发。

　　德乙联赛进入冬歇期，霍芬海姆就放假了。可是，龚政却没有去安排什么假期，这半个赛季来，龚政可是过得非常的糟糕，他不希望下半赛季自己还这么过下去，所以，龚政借助了冬歇期的时间，拼命的训练，希望能够将“巴蒂斯图塔式爆射”和“克林斯曼式头球轰炸”给练得精纯了，好在下半赛季彻底爆发。

　　而霍芬海姆则是在这个时候寻找起球员了，当然，中场球员他已经有目标了，就是在巴西被人成为“小罗二世”的卡洛斯·爱德华多。

　　早在夏季转会的时候，霍芬海姆就无限接近卡洛斯·爱德华多了。现在巴西足球甲级联赛零七赛季已经结束了，这样，格雷米奥也不会太拽住卡洛斯·爱德华多不放了。

　　对于卡洛斯·爱德华多，霍芬海姆是势在必得。这个时候，霍芬海姆立即向格雷米奥出价，他们的出价是五百万欧元，这个价格算是很高的了。但是，格雷米奥方面直接拒绝了，他们认为这个价格简直太低了。

　　格雷米奥不愿意和霍芬海姆太拖了，他们直接开出八百万欧元的价格，只要霍芬海姆拿出八百万欧元的价格，卡洛斯·爱德华多就是霍芬海姆的。

　　但是，霍芬海姆方面则是认为这个价格有些高了，双方就开始了讨价还价，最终，双方就卡洛斯·爱德华多转会霍芬海姆的事情打成一致，转会费七百万欧元。

　　拿下卡洛斯·爱德华多，霍芬海姆立即将目光投入后防线，他们必须在冬季转会引进一个后卫，补充自己的后防线，要不然这个赛季的任务可很难完成。

　　可是，就在这个时候，那个该死的韦恩队又出来挑事了，他们竟然报道了“霍芬海姆的超级水货，千万欧元的宇宙笑柄”的报道，这矛头直指他们当初想要引进的龚政。

　　龚政这算是躺着中枪吗？


　　第九十六章 德乙联赛的最大笑柄


　　“霍芬海姆的超级水货，千万欧元的宇宙笑柄！”《韦恩媒体报》终于找到机会报复了，虽然，那个吃足球点心的案子让他们巧妙地度过去了，但是这对于他们的影响太大了，而且让他们伤面子了。他们一直怀恨在心呢，尤其是《韦恩媒体报》的主编道格拉斯·拉米尔斯，他可是被龚政敲诈了七十万欧元，到现在道格拉斯·拉米尔斯都难以释怀。

　　现在好了，报复的机会来了吧。他们可是一支在等待着今天了，这还终于让他们等住了，这一下《韦恩媒体报》的家伙们来劲，疯狂地渲染着宣传着，就是要搞臭龚政，报复龚政。

　　《韦恩媒体报》的主编道格拉斯·拉米尔斯更是在想象着，龚政拿着钱来求自己不要报道这些新闻时的样子，一想到即将出现在自己面前的龚政的样子，道格拉斯·拉米尔斯就像是在大夏天里吃了冰淇淋一般舒爽。

　　在《韦恩媒体报》的这则报道中，他们是如此写道的：上个赛季，那位名叫住龚的家伙确实给了我们太多的惊喜，也给德国足坛带来了很大的惊喜。可是，这小子永远成不了大气，这小子品性恶劣，行为不端，经常泡吧，出入红灯区。这样没有纪律，没有道德的家伙真的能够长远吗？我们一直都不相信，因为在他刚刚升起的时候，我们就看到了他的今天。

　　可是，让人好笑的是，霍芬海姆竟然给这样的一个小子标价一千万欧元。好笑，可笑至极。

　　霍芬海姆的人太把这个垃圾小子当回事了，他们还真以为他们捡到了宝呢？我看霍芬海姆的家伙们脑袋都神经了吧，傻了吧，还是霍芬海姆队内就根本没有一个能识人的人呢？

　　一个赛季投入一千万欧元紧紧排名第八，好笑，真是好笑。所以，他们能够作出这件事来，我们也能够理解。因为霍芬海姆队内根本就没有一个正常的人！

　　他们当然就看不出这样小子的真实水平咯，这也怪霍芬海姆的人们运气不好，恰好遇到这小子运气爆棚的时候了，这小子表面的假想骗了所有霍芬海姆的傻子。

　　他们也不好好想想，这小子是什么来历？这小子在加盟霍芬海姆之前，可是在德国足坛大范围地推销自己呢？一个几乎跑偏了整个德国的家伙都没有受到一家俱乐部的收留，这说什么问题，这说明这个小子本来就是个渣！

　　霍芬海姆到好，他们认为他们捡到宝了。真是好笑，难道霍芬海姆的人真以为是众人皆醉唯慧芬海姆人独醒吗？

　　可笑，荒谬，滑天下之大稽！

　　还你们想要引进他就拿一千万欧元来，拿出一千万欧元，龚就是你们的了。我呸，霍芬海姆的小子简直是想钱想疯了。我现在算是明白了为什么总有人说越是有钱人就越是吝啬了，看来这不是没有道理的啊！

　　这下好了吧，笑话，宇宙无敌超级大笑话。霍芬海姆造就了一个宇宙无敌超级大笑话，看看这小子这个赛季来的表现，十七轮比赛了吧，这小子几乎每场比赛都有出场时间吧，看看他的进球数，可怜的之后两个，而且有一个还是德国杯的进球，这样的是天才？这样的人是超新星？这样的家伙值一千万？

　　如果这样的家伙真的值一千万的话，那么霍芬海姆的家伙们来把，我们青年队有很多这样的家伙。哦不对，是U13有很多这样的家伙，来吧，我们不要你一千万，我们只收你一半的价格，五百万。来吧，只要出五百万，我的U13球员就是你的了，哈哈哈！

　　我为韦恩队感到庆幸，幸好我们球队有还是有非常多慧眼识英雄的人，就是他们竭力反对，我们韦恩队才没有引进这垃圾小子。真是庆幸啊，我们韦恩队正式高瞻远瞩啊，不想某些人某些队就知道造笑话，还是造的宇宙无敌超级大笑话，哈哈哈。

　　一千万，哈哈哈，一千万。我相信，在很长的一段时间里，一千万都将是德乙联赛里最好笑的笑话。哈哈哈！

　　能够造成这样笑话的家伙也真是一朵奇葩啊。不过，各位请不要转移注意力哦，因为霍芬海姆家伙们正在创造另外一个天大的笑话——投入一千万欧元，换来的下赛季征战德南联赛！

　　《韦恩媒体报》的这则报道一出，立即引起了非常的反响和轰动。在以前这些球迷们还没怎么注意，现在经《韦恩媒体报》这么一提，大家都想起来了，看着这报道，球迷也是一阵唏嘘，这霍芬海姆也真是的，净搞些笑话出来。

　　不过，这些球迷也乐得看笑话，这一下龚政又成为了球迷们谈论的中心了。当然，他们都不会讨论龚政的一个好，纷纷说出龚政的嚣张、自大、狂妄，这是龚政留给他们的最大印象。

　　既《韦恩媒体报》报道这样的消息之后，主流的德乙媒体们也纷纷报道有关于龚政水货的报道，甚至有的报纸直接转载了《韦恩媒体报》上的报道，这一下龚政算是彻底地成为了众人耻笑的对象了。

　　互联网上有关于龚政的消息更是如雨后春笋一般地冒出来，那些长期混迹网络的家伙们立即发表评论。

　　“千万欧元先生”大驾德乙，德乙的球迷朋友们，这是你们的幸运啊，哈哈！——韦恩韦恩我的最爱碉堡了，这简直就是奇迹，宇宙无敌超级大奇迹，我耐死你们了，霍芬海姆！——我耐韦恩，韦恩是最棒的来了，来了，哥终于来了。终于见到了活的“千万欧元先生”了，哥真心激动啊，肉牛满面啊！——热闹是必须看的，看的就是热闹哈哈哈，好笑，简直太好笑了。碉堡了碉堡了，这哥们绝对了火了，“千万欧元先生”这名字我喜欢！——哥就是钢铁侠哇噻，霍芬海姆你太牛了，太有钱了。买哥吧，哥绝对是“亿万欧元先生”，真的，买了哥，不要说德乙，德甲，就是欧冠，哥也给你拿回来。——哥是超人奇葩的俱乐部，奇葩的千万欧元先生，哥今天算是长见识了！——头发短的眼光总是放得远。

　　白痴俱乐部，白痴球员。鉴定完毕！——职业鉴定砖家哦，宇宙啊，银河啊，你们太伟大了。可是，你们却没有伟的霍芬海姆大，真大，大的就是哥白痴！——韦恩叫兽军团网络上火了，几乎全都是抨击霍芬海姆和龚政的，这个时候，龚政受到了前所未有的质疑。这让拉尔夫·兰尼克很是担忧，毕竟龚政这个家伙太年轻了，他经受不起这么大的压力啊。

　　拉尔夫·兰尼克就决定去找龚政谈一谈，让他放宽心，好好训练，等把这一段度过去就好了。

　　这个时候，龚政正拿着《韦恩媒体报》发颤，该死该死该死，这群没有良心的家伙，老子好不容易放过你们，你们竟然还该报复。垃圾们，老子不会放过你们的，不会！

　　看着《韦恩媒体报》的报道，龚政仿佛看到了《韦恩媒体报》主编道格拉斯·拉米尔斯那张狂喜的面容。双拳紧握，龚政咬牙切齿，老子从来没有去惹过别人，他妈的你就以为老子好欺负是不是？不给把你丫的狠狠地踩翻让你们唱征服，你们他妈的就不知道花儿为什么这么红！

　　回击！必须要回击！狠狠地回击！必须要打得他们满地找牙，一定要打得他妈都不认识。

　　重新回到俱乐部之后，龚政在心里一直憋着一股气。他娘的，千万先生是老子自己封的么？操，都是你们这垃圾媒体！

　　龚政的双目阴冷，在他的心里对这些媒体产生了强大的恨意。在他没有进入职业足坛的时候，他就知道这些媒体的行事风格。但是，他没有想到这些媒体竟然如此的不要脸，如此的垃圾。

　　等着吧，哥会给你们好看的。

　　重回球队，龚政在训练中更加的刻苦，训练后的加练更是比以前都狠了。这让和他一起留下来加练任意球的萨利霍维奇也感到震惊，这小子对自己也太狠了，竟然如此疯狂的训练。

　　萨利霍维奇当然清楚龚政这段时间所受到的压力究竟有多大，可是萨利霍维奇也帮不了龚政什么，这些都得龚政自己一个人去抗，如果抗过了，这小子以后就一条龙；如果抗不过去，这小子以后就是一条虫！

　　萨利霍维奇可从来没有经理过这些，萨利霍维奇的职业生涯还算平坦，没有过这么多人的质疑，这么大的压力，萨利霍维奇也非常同情龚政。

　　于是，在训练之后他也经常留下了陪龚政加练，同时还教龚政发任意球。这些是他这位球队的副队长给龚政最大的帮助。

　　这个时候，拉尔夫·兰尼克很清楚龚政身上那巨大的压力。这个时候，他立即将球队冬季七百万欧元引进巴西中场卡洛斯·爱德华多的消息放了出去。一下子，媒体们的目光都转移到了霍芬海姆冬季这七百万欧元的转会上。

　　疯了！所有人都认为霍芬海姆疯了！加上赛季处霍芬海姆投入的一千万欧元，霍芬海姆这个赛季的投入可是高达一千七百万欧元啊，这是一支德乙球队能够给出的投入吗？

　　就连一些德甲球队的投入都没有如此大的，一时间，所有媒体的目光都从龚政身上移开，开始关注霍芬海姆和拉尔夫·兰尼克。

　　当然，他们对于霍芬海姆和拉尔夫·兰尼克还是质疑最多，他们不相信霍芬海姆通过这么大的投入就能够取得好成绩，他们认为霍芬海姆这就是在浪费钱而已。

　　而拉尔夫·兰尼克也被媒体评为最会花钱却不能够给球队带来的主帅，他们认为拉尔夫·兰尼克除了会花钱以外，其他什么都不会做。

　　不过，这个时候《韦恩媒体报》似乎找到了最好打击霍芬海姆和龚政的机会，他们竟然将龚政和霍芬海姆最近的新闻汇总起来，一瞬间，德乙的球迷和媒体都认为霍芬海姆这支球队和龚政都来自火星，要不然他们不会作出这么雷人的事情来。

　　笑柄，霍芬海姆和龚政成为了德乙有史以来的最大笑柄。

　　可是，这哥德乙有史以来最大的笑柄现在正在准备在冬歇期后的第一场比赛，而霍芬海姆这冬歇期后的第一场比赛的对手好巧不巧的正式韦恩队。

　　机会！

　　回击的机会，打得他他妈都不认识的机会。

　　龚政紧握着拳，目光坚定地盯住远方，心里狠狠地想到。


　　第九十七章 我们都在等待报仇的时刻


　　《韦恩媒体报》之所以在这个时候，如果疯狂的报道，那是因为在接下来的冬歇期后第一轮比赛中，霍芬海姆客场迎战韦恩队，这个时候报道这个就是要给霍芬海姆制造一些麻烦，说韦恩队不把霍芬海姆队当回事那是不可能的，在联赛首轮比赛中，韦恩队就差点被掀翻了。

　　韦恩人就是要给霍芬海姆施加压力，好让霍芬海姆心有所累，这样他们就能够轻松地解决霍芬海姆了。

　　霍芬海姆这个时候并没有停下引援的脚步，后防线和门将的都没有解决了，在这个时候，霍芬海姆以十万欧元的价格从门兴格拉德巴赫引进了中后卫马文·康珀。

　　23岁的康珀在2002年12月加盟门兴格拉德巴赫之前，在斯图加特接受了青训。离开斯图加特时他只有十七岁。康珀在门兴遭遇过半月板重伤，2005年夏天，他参加了荷兰U20世青赛，并在对中国青年队的1／8决赛下半时出场。从荷兰回来后，康珀在2005－2006赛季代表门兴参加了五场德甲，并在接下来的一个赛季开始担当主力。然而在上赛季前半程，康珀在降入德乙的门兴反而没了位置，这就给了霍芬海姆机会，霍芬海姆立即出手，将马文·康珀给引了进来。

　　霍芬海姆还从弗赖堡引进了边后卫伊贝茨伯格，话费了霍芬海姆二十万万欧元。然后，霍芬海姆又从萨尔茨堡红牛队租借了奥地利门将拉马赞·厄兹詹，租借费用两万欧元。

　　这次冬季转会，霍芬海姆的投入在德乙那是非常之大的，总共花费了将近八百万欧元，这个转会投入就算是放在夏季转会，那也是德乙联赛最大的投入，看得出来，霍芬海姆的目标没有变，依旧是冲甲。

　　这给了德乙球队非常大的压力，这霍芬海姆这个赛季的投入都快超过两千万欧元了，这……这简直太惊天动地了。

　　当然，《韦恩媒体报》则是又开始看霍芬海姆的笑话，这霍芬海姆这么大的投入依旧买不到一个德甲资格，这绝对是德乙最大的笑话。

　　在后防和门将位置都得到了补充，霍芬海姆的阵容得到了补充，拉尔夫·兰尼克心里轻松了不少，虽然还是有压力的，但是缓解不少了。不过，龚政的问题还是让拉尔夫·兰尼克心里有些担忧。

　　拉尔夫·兰尼克赶紧协调阵容，争取在对阵韦恩队的时候，摆出一道像样的阵容，霍芬海姆要在后半场赛季发力了，这个赛季他们一定要升上德甲。

　　在后面的比赛中，霍芬海姆每一场比赛都必须要全力以赴，尤其是下一场和韦恩队的比赛，霍芬海姆人必须要赢。

　　2008年2月2日，霍芬海姆和韦恩队的比赛将在韦恩队的主场碧燃德竞技场进行，这场比赛可是备受关注，由于《韦恩媒体报》那疯狂的报道，全德乙的媒体和球迷都将目光盯住这场比赛，当然这些球迷和媒体都子啊等着看霍芬海姆的笑话呢。

　　这一天，韦恩队的球迷疯狂地涌进了碧燃德竞技场，他们等这一天可是等得花儿都谢了。从上个赛季的那场比赛开始，他们等着今天，上个赛季霍芬海姆可是从他们手里将联赛冠军给抢走了，这可是天大的仇恨啊。

　　而且，在上个赛季那个该死的千万欧元先生，可没少把他们膈应得说不出话来啊，尤其是那丢足球的一幕，让韦恩队的球迷记忆犹新啊。

　　报仇，他们一直在等着今天，报仇，疯狂地报仇！

　　“欢迎千万先生莅临指导，韦恩球迷会欢迎你！”“傻逼千万先生，你是世界突然的一朵奇葩！”“垃圾千万先生你怎么不去死！”“干死他，干死千万先生，干死这个嚣张的垃圾！”“霍芬海姆来买我吧，一亿欧元我就不要了，五千万欧元，我就是你们的了！”

　　各种各样的横幅在韦恩队的主场碧燃德竞技场内的看台上，横挂着。韦恩队球迷膈应报复龚政的心思显而易见，当然霍芬海姆也没有逃过韦恩队的球迷膈应和报复。

　　“傻逼俱乐部，傻逼千万先生！”“只知道出钱的婊子军团，婊子军团！”“傻不拉唧的婊子军团，傻子！”“婊子军团，德乙联赛最大的笑柄！”“婊子，婊子，你们都是婊子！！”

　　韦恩队球迷的报复来得如此凶猛，如此疯狂，如此酣畅淋漓。韦恩队的球迷好像今天不是来看球赛的，而是唉看笑话的。

　　当霍芬海姆人走进这坐球场的时候，更是如此，韦恩队的球迷就像是疯了一般，疯狂地怒骂，诅咒。

　　恩怨，仇恨，太浓烈了。

　　眼见着韦恩队球迷那恨不得将霍芬海姆给毁灭的表情，《韦恩媒体报》的主编道格拉斯·拉米尔斯心里异常的舒畅，哈哈，这就是和老子做对的下场。

　　霍芬海姆的球迷也不会示弱，疯狂地咒骂，在上个赛季，双方的球迷就差点弄出事情来。今天弄出事情的趋势更加凶猛，这个时候，球场内的防暴警察和安保人员疯狂地涌进球场，防止事态恶化。

　　这场比赛龚政不会首发，他坐在替补席上，首发中锋依旧是波黑人韦达德·伊比舍维奇。今天霍芬海姆排出的阵形，依旧是四三三，新来的卡洛斯·爱德华多也坐在了替补席上。

　　眼见龚政出现在替补席上，韦恩队的球迷疯狂了，一个个高笑着怒吼“千万先生”，千万先生的呼声成为了韦恩队主场碧燃德竞技场内最疯狂的声音。

　　龚政坐在替补席上，面无表情，可是心里却是怒气十足，他在心里不停地喊着，等着吧，等着吧，老子今天会让你们明白和老子做对的下场是什么的。

　　坐在龚政身边的正是冬季转会市场刚刚从巴西转会过来的卡洛斯·爱德华多。身边的这个家伙还真有点像罗纳尔迪尼奥，这牙齿，这头型，这身材，还真有点像罗纳尔迪尼奥刚刚出道的那个时候的样子。

　　此时，听着韦恩球迷的怒喊，卡洛斯·爱德华多脸色挂着微笑，在很久以前霍芬海姆就说过要将他买过来，那个时候卡洛斯·爱德华多就开始学习德语了，虽然现在还不精通，但是千万欧元先生这些词他还是听得出来的。

　　转会过来也有一些时间了，他也清楚龚政的事情，这小子，转过头来，拍了拍龚政的肩膀用英语说道：“你小子的名气还不小嘛，竟然有这么多球迷为你欢呼！”

　　龚政呵呵一笑道：“是的，连我自己都没有想到，我竟然如此受欢迎，哈哈！”

　　眼见龚政这大度的样子，卡洛斯·爱德华多微微一笑说道：“你就一点也不生气，这些人喊得可一点也不友好！”

　　“呵呵，生气又能怎么样？”龚政微微一撇嘴说道，“等他们喊去吧，等他们喊累了，就是我回击的时候了。”

　　“呵呵，原来你是在等待着这个啊！”卡洛斯·爱德华多立即说道，“呵呵，报复，嗯，一定要狠狠的报复！”

　　“你不也在等待这个时候，你也在等待报仇的机会不是？”龚政淡淡一笑地说道。

　　“呵呵！”卡洛斯·爱德华多微微一愣，然后呵呵笑起来，确实，他卡洛斯·爱德华多也在等待着报复的时刻。

　　从格雷米奥转会过来，七百万欧元的身价也让他饱受质疑，这质疑的媒体里也就是《韦恩媒体报》整德最恨，卡洛斯·爱德华多现在心里也憋着一股火呢。可是，这么说，现在整支霍芬海姆的心也都憋着一股子火呢。

　　干翻韦恩队，这是霍芬海姆队内今天下的死命令。

　　或许就是这个动心影响了霍芬海姆场上球员的心态吧，一上来霍芬海姆俱乐部就疯狂地进攻，犹如一只疯狗一般，疯狂，极度疯狂，似乎他们已经抛弃了防守，猛烈地攻击着韦恩队。

　　韦恩队似乎早就有所预料了，他们似乎很清楚，霍芬海姆会疯狂的进攻。从比赛一开始，韦恩队就摆出了防守反击的架势，他们就是在等待着霍芬海姆攻出来了，这样他们才有机会。

　　不多时，韦恩队的反击来了。

　　反击！！

　　在霍芬海姆疯狂的时候，韦恩队突然后长断球，前传。

　　前场三打三。韦恩队这一方，前锋巴卡里·迪亚科特和特里希纳高速地前插。而霍芬海姆有一方，则是伊贝茨伯格和两个中卫在后场防守。

　　眼见对方反击，霍芬海姆的球迷内心猛地一缩，内心又紧张起来。而主队韦恩队的球迷则发出了欢呼声，他们期待着进球。

　　H·卡迪斯飞快地带球前进，伊贝茨伯格不敢扑出来，只能够跟着脚步后腿。霍芬海姆的队员们在回追。但是，很明显，很难追上。H·卡迪斯来到禁区前，这个时候，他突然将皮球横穿，因为巴卡里·迪亚科特从禁区里拉了回来。

　　刚刚带到禁区前沿的时候，皮球就滚到了他的脚下。佩尔·尼尔松快速地跟了上来，想用身体倚住对方，不让对方从容地转身。可是，在他还没有贴上来的时候，巴卡里·迪亚科特右脚交后跟轻轻将皮球一顺，同时转身，晃开一丝空挡。佩尔·尼尔松飞身上去补，但是没能成功。因为转身过来的巴卡里·迪亚科特，快速地将皮球向前一推，巴卡里·迪亚科特带球塔进禁区。

　　“危险……”霍芬海姆解说员惊恐的声音就是现在霍芬海姆球迷的心情写照。

　　虽然，伊萨克·沃萨疯狂地扑过来，但是，这除了气势上干扰一下对方，根本就没有任何效果。韦恩队前锋巴卡里·迪亚科特心理素质还是过关的，这样的虚张声势是很难影响到他的。韦恩队前锋面容很平静，猛地挥腿，狠狠抽中皮球，将皮球抽向球门的左下脚。

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯的双眼紧紧地盯住巴卡里·迪亚科特，在对方带球过掉伊萨克·沃萨的那一瞬间，丹尼尔·哈斯就做好了扑球的准备。在巴卡里·迪亚科特抽球的那一瞬间，丹尼尔·哈斯就将宝押在球门左下侧。


　　第九十八章 我们熟悉的轰炸机又回来了


　　接球的是巴里卡·迪亚科特，他晃过了霍芬海姆的中后卫，霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯双目紧紧地盯住巴卡里·迪亚科特。

　　“嘭！”韦恩队前锋巴卡里·迪亚科特面容平静，猛地挥腿，狠狠地抽中足球，皮球如蹦飞的弹片一般急速地射向了霍芬海姆球门的左下角。

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯也在第一时间作出反应，侧身下去，把宝压在了左下角。

　　“射门……”韦恩队的解说员的声音如炸雷一般在碧燃德竞技场内炸响，震颤着所有韦恩人的心。

　　霍芬海姆人则是瞪大了双眼，心里十分紧张地注视着这一切。

　　“扑……”霍芬海姆的解说员把宝全都压到了门将丹尼尔·哈斯的身上，可是他还没有喊出口，悲剧就诞生了。

　　虽然，丹尼尔·哈斯的反应很快，他也赌对了方向。但是，巴卡里·迪亚科特的这脚力量很足，速度飞快，在丹尼尔·哈斯到底之间就急速地飞进了霍芬海姆的球门。

　　一比零，主队领先。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”韦恩队的解说员疯狂了，他猛拍着自己的胸膛，疯狂地怒吼，疯狂地咆哮，仿佛这个球是他自己打进去的一样。

　　“巴卡里……巴卡里……巴卡里……”韦恩队的立即在看台上欢呼着他们英雄的名字，他们的激情就像是燃烧的火焰一般炙热，席卷了整个碧燃德竞技场。

　　“干翻霍芬海姆，垃圾霍芬海姆，哈哈哈，你们就等着闹笑话吧，哈哈哈！”韦恩队的球迷就像是疯了一般，疯狂地抓扯自己的自己的球衣，疯狂地欢呼着。

　　霍芬海姆的球迷则是在这一刻集体失声，这个进球是他们没有预料到的。不过，瞬间他们就开始反击，他们可不能在韦恩队面前受委屈，“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”

　　“球进啦，我们球进啦，我们领先了霍芬海姆，哈哈哈，就是这支投入近两千万的球队，哈哈哈，不堪一击，不堪一击啊！！”韦恩队的解说员小人得志般地说道，“我真不清楚，这支投入近两千万欧元的球队的实力会是这个样子，真是搞笑。”

　　场边，霍芬海姆的人非常的不爽，但是，没有办法，这个时候i他们处于劣势。这个社会，一切是非功过都是由胜利者书写的，要想让这些家伙闭嘴，霍芬海姆就得取得胜利。

　　于是乎，比赛重新开始后，霍芬海姆加强了进攻，疯狂的进攻。像一支疯狗一样的进攻，奇内杜·奥巴西和登巴·巴在两个边路疯狂的突破，也给韦恩队造成了很大的麻烦。

　　不过，今天霍芬海姆的运气不是很好，韦达德·伊比舍维奇的几次射门都划门而出，这让霍芬海姆的球迷和球员都着急起来。

　　就在这个时候，韦恩队后场再次断球成功。后腰斯蒂芬·卡尔拉斯直接一脚直传找前面的攻击球员，霍芬海姆危险了。

　　前点的特里希纳在斯蒂芬·卡尔拉斯传球的时候就急速地前插，眼见皮球飞来，他猛地倒地滑铲，铲射。

　　不过，这时候，从他的右肩传来一阵大力，他的身体一晃，皮球就迅速地从他伸出的脚上方飞了过去。中路巴卡里·迪亚科特和伊萨克·沃萨也如猎豹一般扑向皮球。

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯闪电般地扑到，扑向皮球。眼见皮球要落如自己的控制时，一只脚迅速地出现，哦不，是两只脚。而且其中一只脚堪堪碰到皮球。丹尼尔·哈斯一惊，但是他没有收手，哪怕受伤他也没有收手。

　　“啪……”一声轻响传来，略微变向的皮球迅速地砸在了丹尼尔·哈斯的手上，然后急速地滚向右边的边线。眼见皮球飞出禁区，霍芬海姆的队员们心里一松。可是，突然，一个白色的身影一闪，就迅速地接下皮球，霍芬海姆队员们的心一下子又被提了起来。

　　突上来拿球的是韦恩队的右边前卫阿鲁斯，他拿住皮球，看着眼前向自己扑来的霍芬海姆左后卫特罗姆，他佯装下低，然后右脚微微一扣，扣过对方。然后直接在大禁区脚上直接起脚射门，皮球将像一枚炸弹一样猛地在他的脚下炸开，然后如绷飞的弹片一样闪电般飞向球门。

　　“SHOOT……射门……”韦恩队的解说员那催人命的声音猛地在碧燃德竞技场内炸开，那威力远比那星际导弹的威力还大，那波及的范围就更广了，波及了整个韦恩队球迷群的心灵！

　　阿鲁斯的这脚射门可以算得上是抢射了，因为这个时候霍芬海姆禁区里一片混乱，而且霍芬海姆的门将也堪堪站起来，他很难再做出第二次反应。

　　这也是为什么阿鲁斯没有选择下底传中，而是直接内切打门的最重要的原因。

　　而事实也如阿鲁斯想象的一样，皮球飞进禁区后，霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯没有一丝反应。

　　猛烈飞进禁区的皮球闪电般地飞向霍芬海姆的球门，霍芬海姆迷们的心都凉了。皮球那么快的速度，而且他们的门将连反应都没有，他们已经做出了最坏的打算。

　　韦恩的球迷已经高举着双手，准备欢呼了，因为皮球已经快越过门线了。

　　“砰……”一声闷响传来，整个碧燃德竞技场猛地寂静下来。

　　“哗……”然后是一片叹息，一片惋惜。

　　皮球狠狠地砸在了球门的立柱上，然后弹出了底线，霍芬海姆逃过一劫。

　　霍芬海姆的球迷立即双手握拳抱在胸前，感谢上帝。这个球真是危险啊，就差一点点啊，两球落后可比一球落后难踢多了，霍芬海姆不能够在丢球了。

　　“呵呵，这就是两千万欧元打造的球队么？真是让人失望。看来这场比赛我们赢定了！”韦恩队的解说员根本就没有把霍芬海姆队放在眼里。

　　拉尔夫·兰尼克看着球场上的情况非常的不爽，今天的锋线确实遇到了一些问题，韦达德·伊比舍维奇一点状态都没有，看来是要换人了啊。

　　在上半场比赛中，韦恩队还有几次机会，但是他们都没有把握住。霍芬海姆也创造出了机会，可是他们也没有把握住机会，韦恩队一球领先结束了上半场比赛。

　　下半场比赛开始，霍芬海姆依旧没有换人，打了几分钟，霍芬海姆的攻击有起色了，但是韦达德·伊比舍维奇的状态确实太差了。这一次他更是将单刀的机会浪费，他的射门直接打在了对方守门员的身上，皮球弹出了底线，霍芬海姆只获得一个角球。

　　这让拉尔夫·兰尼克忍受不了了，他立即用龚政将韦达德·伊比舍维奇给换了下来。

　　韦恩队的球迷眼见龚政出场，他们似乎一下子又找到了乐趣疯狂地讽刺和咒骂龚政，仿佛他们要用他们的怒火，将龚政给活活烧死一般。

　　听着韦恩队球迷的讽刺和怒喊，龚政心里火气十足，等着吧，哥的报复就要了。

　　跑进球场内的龚政立即冲进禁区，虽然，韦恩队的球员在赛前如何如何说龚政就是一个渣滓，一点威胁都没有。但是，龚政上场后，他们还是对其进行了严密的防守。

　　龚政被卡死在禁区线上了，根本就踏不进禁区。角球区，萨利霍维奇急速地将皮球给开出来，开向了前点。前点奇内杜·奥巴西迎着皮球迅速地一甩头，将皮球砸向球门的近角。

　　这是一个机会，霍芬海姆的球迷立即举手欢呼，可惜这球恰好被对方的门将给逮个正着，双拳将皮球给打了出去。禁区外的韦恩队的队员快速地将皮球给开了出去，解围了。

　　皮球被后场的伊萨克·沃萨拿下，他接住皮球就将皮球给推给了边路的塞利姆·特贝尔。塞利姆·特贝尔一接球就快速地带球前进，韦恩队的边前卫迅速地扑上来。

　　为了不延误战机，塞利姆·特贝尔就将皮球传给了回来接球的龚政脚下。龚政一接球，还没有来得及转身，韦恩的后腰就顶是上来了。

　　没有办法转身，龚政就将皮球推给路易斯·古斯塔沃。路易斯·古斯塔沃一接住皮球就将皮球推给了快速转身前插的龚政，韦恩队的后腰斯蒂芬·卡尔拉斯大惊，也快速地转身追上去。

　　但是，跑动中的龚政见他面前一片空档，竟然没有人上来封堵，龚政毫不客气，直接在距离球门三十五处的位置突然起脚，狠狠地抽向足球。

　　“远射，这是要远射啊！！！”韦恩队的解说员和韦恩队的球迷都是一惊，他们怎么都没有想到龚政会选择远射啊。

　　龚政会远射么？

　　没有听说过啊？这小子不是只会头球么？这是怎么了？

　　是的，在韦恩队的了解中，龚政只会头球，所以，才没有后人去扑龚政，这一下麻烦了。

　　眼见龚政起脚，韦恩队的中后卫立即扑出来，甚至跳了起来，侧身来挡。

　　可是，龚政即将抽中皮球的时候，脚腕突然一抖，将皮球转移向路，而自己则是快速地从冲出来侧身封挡射门的韦恩队的中卫身边划过，冲进禁区。

　　假动作！！

　　“不好！！”韦恩队的解说员惊惧地怒吼，引得全场的韦恩队球迷集体失声！

　　边路的萨利霍维奇没有停球，直接起左脚将抖出一个弧线，将足球给抖进禁区。

　　那足球急速绕过韦恩队的防守队员，直接飞向中路跟进却无人防守的龚政。

　　“啊……”所有韦恩人都是一声惊恐的惊呼。

　　霍芬海姆的球迷则是猛地从座椅上弹了起来，痴痴地顶住禁区里的龚政。

　　跳起来了。

　　哦不，是飞起来了。

　　熟悉，这一幕让霍芬海姆的球迷感到无比的熟悉。

　　回来了。

　　他们熟悉的轰炸机又回来了！


　　第九十九章 这脸打得特别的响亮


　　一米九一的龚政在距离球门三十五米的位置处挥腿抽射，就像是一辆坦克横在了韦恩队的禁区前沿，架炮轰炸……

　　“天！”所有韦恩人都惊呆了，这不是真的，那个小子怎么会大力远射？

　　霍芬海姆的球迷也惊呆了，他们没有想到他们的轰炸机竟然是变形金刚，从轰炸机变成坦克了。

　　《韦恩媒体报》的主编道格拉斯·拉米尔斯眼见龚政这动作，嘴角挂起了轻蔑的微笑，他可不相信这小子能够变坦克，看着吧这球绝对会打美国的飞机！

　　丢人吧，小子，继续丢人吧。只有你丢人，哥才有东西写，哈哈哈，哥的报复怎么样？爽不爽？

　　“哈哈哈哈！”《韦恩媒体报》的主编道格拉斯·拉米尔斯在碧燃德竞技场内疯狂地大笑。可是，仅仅五秒钟，他脸上的笑容突然僵住，笑声更是戛然而止。取而代之却一脸的震惊和气愤。

　　该死，该死的垃圾小子，该死的杂种，骗我，又骗老子，不得好死，你他妈的不得好死！

　　韦恩队的中后卫泽玛斯疯狂地扑出来，跳起来，侧身用身体来阻挡龚政的重炮轰门。可是，他刚刚跳起来就发现了不对。

　　传球。

　　眼前这个大个子竟然脚腕一抖，将足球转移向边路，泽玛斯脸上露出惊恐的表情，他的身体还没有落地，龚政就如一阵风而他耳边刮过，泽玛斯脸上的表情更甚。

　　禁区里韦恩队的门将林斯也被龚政的表演给骗晕了，他从来没有想到过一个脚下技术如此糟糕的垃圾，竟然会作出这样的动作，他的脑海里根本就没有这哥反应。

　　呆了！

　　韦恩队的另外一名中后卫哥比拉斯也是好一阵才反应过来，当他反应过来自己应该疯狂地扑上去的时候。边路的萨利霍维奇早就将足球给传进了韦恩队的禁区，而龚政却如一只展翅翱翔的雄鹰横在空中，又如一架轰炸机盘旋在韦恩队的司令部上空。

　　呜呜呜……

　　韦恩队的防空警报拉响，可惜，晚了。

　　霍芬海姆的轰炸机带着强烈的轰鸣声，俯冲而下，投弹。

　　嘘儿！

　　一声凄厉的声音响起，轰炸机轰出的炮弹如电光一般急速地砸向韦恩队的司令部。

　　球门前，韦恩队的门将林斯到这个时候才反应过来。可是，这个时候他已经来不急伸手了，足球已经从他耳边滑过，那速度来他的目光都跟随不及，足球狠狠地砸进了韦恩队的球门。

　　轰隆！

　　一声巨响，韦恩队的司令部猛然爆发，爆发出炙热的能量。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！”做客的霍芬海姆球迷猛然被这股能量给侵袭，瞬间爆发，猛然欢腾起来，狂呼着霍芬海姆的名字，宣泄着他们心中的喜悦。

　　韦恩队的球迷则是像被捏着脖子的鸭子一般，拼命地呼救，却没有露出一丝声音来。他们的表情僵在了脸上，有惊恐，有疑惑，有愤怒，有不甘，还有——绝望！

　　《韦恩媒体报》的主编道格拉斯·拉米尔斯更是脸色惨白，双目中定格着不相信的目光，同时他的身体在急速地颤抖着，双拳紧握，牙齿紧咬下嘴唇，连嘴唇破了都没有发觉。

　　不，不可能！这不是真的，这绝对不是真的。怎么可能？那个杂种怎么可能进球？

　　不，这不是真的。上帝，这一定是你在骗我，这绝对是假的。假的！道格拉斯·拉米尔斯不敢接受现实，他不敢相信眼前的事情是真的，也不能够相信眼前的事情是真的。

　　他不敢想象这场比赛结束之后，各大媒体将怎么批判抨击《韦恩媒体报》，他不敢去想赛后《韦恩媒体报》将面对怎么样的情况，这，这不是他能够承受的。或许，他们会因此被赶出《韦恩媒体报》。

　　完了，一切都完了，就是这个杂种。去死，去死，去死……

　　道格拉斯·拉米尔斯认为他完了，是真的完了。可是，龚政却在这还没有完，这只是一个开始，而已！

　　不知道，道格拉斯·拉米尔斯得知此时龚政心里的想法，他将会是什么样的表情？

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯狂了，疯狂地咆哮起来，此时，他非常的兴奋，非常的激动，仿佛看见了霍芬海姆统一地球一般，“球进了，球进了，进球的是龚，我们的轰炸机，他回来了，我们熟悉的轰炸机回来了！！”

　　“龚，轰炸机！龚，轰炸机！龚，轰炸机！”霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼着，高呼着英雄的名字。等待这一刻，霍芬海姆的球迷已经等待了半个赛季，现在他们终于可是酣畅地怒吼一把了。

　　韦恩队的球迷见不惯霍芬海姆的球迷在他们的主场嚣张，他们疯狂反击，用嘘声去回击：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”韦恩队球迷的嘘声就像是奔腾的巨浪一般，瞬间席卷整个碧燃德竞技场，瞬间这里变成了海洋，霍芬海姆的垃圾们，你们就等着翻船吧。

　　眼见足球砸进韦恩队的球迷，龚政的脸猛然沸腾的血液给冲的绯红。激动，兴奋，血气上涌，整个身躯里血液都在奔腾。

　　准备好了吗？韦恩队的垃圾们，哥的报复来了！

　　进球的龚政猛然向前冲，跳过底线的广告牌，疯狂地冲向韦恩队球门后的韦恩球迷。

　　眼见龚政如一头疯狂的疯牛一般急速地冲向韦恩队球迷的看台，一下子，碧燃德竞技场变得诡异起来，场边的记者则是意识到好戏来了，纷纷将镜头对准被了那兴奋得已经失去了面色通红的龚政。

　　眼见那该死的黄皮肤小子竟然疯狂地冲向自己球迷聚集的看台，韦恩队的球迷更加风怒了，疯狂地朝着冲过来的龚政扔硬币、饮水瓶、打火机……

　　龚政却毫无顾忌，快速地冲到韦恩队球迷聚集的看台前，站定。然后在一万多韦恩球迷面前，高高地扬起了自己的右手，然后冲着韦恩队的球迷狠狠地向下挥去。

　　啪！

　　场边的记者仿佛听见一声响亮的耳光声，这让让场的记者震惊得大大地长开了自己嘴巴，那张大的嘴巴足以塞进两个大鸭蛋。

　　打脸，这是真正的打脸。

　　打脸，打得响亮！

　　“哥进球了，哥不是水货，谁他妈叫哥水货，那就是傻子，垃圾！”龚政心里疯狂地咆哮着，“哈哈哈，打脸打得爽吧，韦恩队的垃圾们！”

　　韦恩队的球迷猛然呆滞了，在这一瞬间，他们就像是被去了灵魂一般，像是一具具行尸走肉。

　　好一阵，韦恩队的球迷才反应过来。韦恩队的球迷感觉到自己的脸上火辣辣的，仿佛自己真的被打脸了一般。该死，该死的垃圾，反击，韦恩队的球迷要反击，疯狂地反击！

　　“水货，垃圾，水货千万先生，德乙的最大笑话先生，杂种……”韦恩队的球迷疯狂地冲着他们身前的龚政怒吼，咒骂，同时，他们还疯狂地向着龚政扔杂物，仿佛要将龚政给砸死一般。

　　可是，龚政却毫不在乎，昂首挺胸地站在哪里，蔑视着韦恩队的球迷，仿佛没有将韦恩队的球迷放在眼里一般。

　　嚣张，太嚣张了。狂妄，太狂妄了。目中无人，无法无天。

　　韦恩队的球迷恨不得啖食龚政的肉，恨不得喝龚政的血，恨不得将龚政生生的撕裂，五马分尸！

　　这个时候，碧燃德竞技场内的防暴警察和安保人员这才磨磨蹭蹭地赶过来，护着龚政慢悠悠地向退，龚政清楚，这群小子恨不得自己被这些杂物给砸死呢。

　　在防暴警察和安保人员的护送下，龚政这才回到了球场内。不过，韦恩队球迷那疯狂的咒骂可是一刻都没有停歇，仿佛龚政就是他们的杀父仇人一般。

　　霍芬海姆的球迷当然不会坐视不理，疯狂地咒骂着韦恩队的球迷。他们可不会让他们的英雄受到这样的对待，一场激烈的战争在双方的球迷之间展开。

　　场边卡洛斯·爱德华多眼见龚政进球，眼见龚政那响亮的耳光，内心十分激动，疯狂地从替补席上跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，仿佛自己进球了一般，疯狂地欢呼。

　　霍芬海姆的替补和卡洛斯·爱德华多一个样，都疯狂地从替补席上弹了起来，疯狂地欢呼起来。

　　一比一！

　　霍芬海姆队扳平了比分，这个时候，下半场比赛才开始了十分钟，时间还有，霍芬海姆的球迷在激烈着霍芬海姆的球迷进攻，他们需要一场胜利。这个时候，霍芬海姆的球迷在看台上高唱着他们的队歌：我们来自农村，我们一无所有；

　　我们坚强无比，我们崇尚自由；

　　我们是乡巴佬，我们充满追求；

　　我们终会胜利，杯中溢满啤酒；

　　进攻！进攻！进攻的血液永远奔流；

　　我们——是——霍芬海姆！

　　让你们尝尝——我们的足球！

　　龚政的庆祝动作让韦恩队的球员也很是愤怒，不过，这个进球和庆祝对他们的士气打击相当的大，在重新开始比赛之后，他们的精力有些飘忽。这个时候，霍芬海姆的球员在球迷们嘹亮的歌声下发动了疯狂的进攻。

　　刚刚被换上场的卡洛斯·爱德华的在中路接到后场的长传之后，直接在大禁区外起脚轰门，足球如出膛的炮弹一般直飞韦恩队的球门。

　　不过韦恩队的门将林斯准备得非常的充足，看准足球来路，他双脚猛地在地上一蹬，身体就如火箭一般窜出去，双手绷得老直了，扑向了皮球。

　　足球急如流星一般地飞过来，却恰好砸在了韦恩队门将林斯的手掌上。稍微变向，擦着韦恩队的球门立柱飞出了底线。

　　韦恩队逃过一劫，霍芬海姆获得角球。

　　萨利霍维奇走上前去主罚这个角球，龚政站在禁区里，寻找着更好的位置。韦恩队的后卫哥比拉斯紧紧地跟着龚政，他可不会再给龚政机会了，他就像牛皮糖一般地粘住龚政。韦恩队的禁区里拥挤一片，卡洛斯·爱德华多就没有跟进去凑热闹了，他站在他禁区前沿。

　　随着主裁判的哨子响起，萨利霍维奇快速地助跑，然后迅速地将皮球给起进禁区。皮球高高飞起，直直地飞向禁区中路的龚政。

　　龚政和哥比拉斯同时起跳，甩头。哥比拉斯只是蹭到一点皮，并没有改变皮球的轨迹。他还是让身后的龚政顶到了皮球，皮球又一次飞快地飞向皮球。

　　球门线上的林斯急速地扑出来，但是他也没有嘭到皮球，因为皮球高出了横梁。其实，这个球全靠前点的哥比拉斯顶了一下，皮球有点上冒。所以，龚政顶球的时候，并没有顶准部位，所以皮球顶出去后，就有点向上飘，皮球就高出了横梁。

　　“呼……”现场的八百霍芬海姆球迷发出浓烈的叹息声，又一次好机会没有进球了啊。


　　第一百章 日向小次郎一样的射门


　　我们来自农村，我们一无所有；

　　我们坚强无比，我们崇尚自由；

　　我们是乡巴佬，我们充满追求；

　　我们终会胜利，杯中溢满啤酒；

　　进攻！进攻！进攻的血液永远奔流；

　　我们——是——霍芬海姆！

　　让你们尝尝——我们的足球！

　　韦恩队主场碧燃德竞技场内传来了响亮的霍芬海姆队歌，霍芬海姆球迷疯狂的演唱，将韦恩队一万多球迷的呼声都给压下去了，这场面是何其的疯狂。

　　在霍芬海姆球迷疯狂的演唱下，霍芬海姆的球员就像一条条疯狗一般，疯狂逼抢，给韦恩队施加压力，仿佛霍芬海姆的球员是体力无限的机器人一般。

　　虽然在赛季初的准备有些慌乱，但是霍芬海姆球员的体能还是不错的。而且，在同一情况下，霍芬海姆的球员的体能可是要比其他球队的球员要好很多，这也是霍芬海姆球员的一大优势。

　　扳平比分的霍芬海姆球员士气高涨，这个时候他们可不会考虑什么体能的问题，现在摆在他们面前的就是进球，进球，再进球。

　　霍芬海姆从前场就开始对韦恩队进行压迫，尤其是下半场才被换上来的龚政，这小子身体素质本来句出色，现在体能更是没有丝毫问题，他在前场疯狂的逼抢，让韦恩队很难在中场组织起像样的进攻，这让现场的韦恩队的球迷非常的不爽，他们恨不得将这小子给杀了。

　　此消彼长，韦恩队这边进攻混乱，霍芬海姆这边进攻就凶猛起来了。霍芬海姆的足球方式就像是霍芬海姆的队歌唱的那样，进攻进攻，进攻的血液永远奔流。

　　霍芬海姆的进攻方式就是疯狗一般，那叫一个疯狂，就算前场丢球就地反抢就如抢食的疯狗一般，疯狂太疯狂了。

　　借助进球之余威，霍芬海姆的疯狂进攻又起来了。霍芬海姆的进攻上来了，中路的卡洛斯·爱德华多展现出了他七百万身价的价值，他在中路的突破将他的速度和技术完美地展现了出来，连续突破两人之后，他立即将足球传向了边路的空档。

　　这个时候由于龚政的上场，韦恩队的防守向中路收紧，尤其是后防线，两个中卫几乎成为了龚政的专职保镖，两人把龚政紧夹着，不在给龚政机会了，刚刚龚政的那个头球就差一点将比分给改写了。

　　看见了吧，虽然在赛前韦恩队的家伙如何如何地贬低龚政，说龚政是什么垃圾千万先生，什么水货，什么一点实力等等，但是龚政一上来，这些家伙还得屁颠屁颠地贴过去，死防着龚政。

　　这样一来，韦恩队的防线就不得不往中路压，要不然两中卫和两边卫之间就会存在着很大的空档，这个位置留出空档的话，那就等于找死。所以，韦恩队的两边卫也不得不向中路压，两个边路就空出来了，这就给了登巴·巴和奇内杜·奥巴西两人很大的空间，这下这两人有了表现的空间。

　　这两人从转会以来就表现非常的出色，比韦达德·伊比舍维奇出色多了。霍芬海姆之所有有现在这样的成绩，有很大一部分的功劳就是来自于这两人。

　　这个时候，接住卡洛斯·爱德华多传球的正是登巴·巴，登巴·巴接住足球，心里就非常的爽，空，太空了，这给了他非常大的空间。韦恩队的边后卫都不敢不扑出，一扑出来，他和中后卫之间的空档就出来，这不是送给卡洛斯·爱德华多的机会么？

　　所以，在边路拿球，登巴·巴在边路拿球，韦恩队的边后卫伊万坎波斯双目紧盯住登巴·巴，可是他却不敢扑出去，这防守整得累。“真是的，那东方小子真值得这么多人围着他么？”伊万坎波斯心里有些不爽。

　　登巴·巴这个时候，当然不会傻得往禁区里吊，这个时候往禁区里一吊，那还不直接交换球权。登巴·巴带着单脚小碎步缓缓地往前推进，伊万坎波斯立即降低重心，双目紧紧地盯住登巴·巴脚下的皮球，这个可不比禁区外，禁区里可是要倍加小心啊。

　　同时，伊万坎波斯也在等待着中场支援，登巴·巴可不是傻子，他在磨着眼前这小子的耐心。

　　同时卡洛斯·爱德华多，奇内杜·奥巴西，萨利霍维奇等人疯狂地前插，那阵仗可是太疯狂了，韦恩队的球迷都傻眼了，这也太疯狂了吧。

　　龚政在中路和哥比拉斯、泽玛斯两人肉搏呢，这两个小子的眼里仿佛就只有龚政了一般，根本就没有关心其他的意思。

　　而就在这个时候，奇内杜·奥巴西猛然加速，晃过韦恩队边后卫罗伯特·保罗，从肋部插入，韦恩队的防守体系一下子被打乱了。伊万坎波斯疯狂地向前仆，他向遏止登巴·巴传球的意识。

　　可是，登巴·巴的反应比伊万坎波斯还要快一些，他早就在注意另外一边了，奇内杜·奥巴西一突出来，登巴·巴就将皮球给送出去，皮球直接从两中卫的头顶飞过，直飞向另外一边冲出来的奇内杜·奥巴西。

　　罗伯特·保罗已经失去了位置，奇内杜·奥巴西的速度很快，登巴·巴的足球传得非常的准，直接传到了奇内杜·奥巴西的脑袋上。

　　泽玛斯这下不得不放下龚政，快速地转身，扑向奇内杜·奥巴西，去封奇内杜·奥巴西射门的机会。

　　而且韦恩队的门将林斯正封在进角，这个时候，奇内杜·奥巴西想将足球给顶球球网，确实有些难度。

　　不过，看台上的韦恩队球迷则是非常的紧张，至从龚政上场以后，霍芬海姆的疯狂进攻就压得他们喘不过气来。韦恩队的球迷立即气撒在了龚政身上：“水货，水货，垃圾，赶紧滚回去吧，你这个垃圾，水货……”

　　霍芬海姆的球迷也是非常的紧张，这可是一个好机会，反超比分的机会，这一定要把握住。

　　场边，拉尔夫·兰尼克也非常的紧张，下半赛季霍芬海姆必须要发力了，要不然这个赛季这么大的投入可就真的打水漂了，那个时候，他们还真是德乙联赛最大的笑柄呢。

　　眼见泽玛斯扑出去，龚政这一下就活泛了，他立即用他强悍的身体狠狠地将哥比拉斯给挤在身后，不让哥比拉斯突前。

　　这样龚政的面前空了，机会，这是一个绝佳的机会。

　　霍芬海姆的球迷立即欢呼起来，韦恩队的球迷则是猛然变色。不过，仅仅一瞬间，他们就松下来了。这小子只会头球，就算是空了，那么也没什么。

　　哥比拉斯正在疯狂地努力，想要挤到龚政的前面去，可是无论他怎么努力都没有成功。

　　而就在这个时候，奇内杜·奥巴西迎球摆头，将足球砸向泽玛斯身后的龚政。头球摆渡，奇内杜·奥巴西没有射门，韦恩队的球迷立即惊呼出口。

　　“头球攻门……哦不，是摆渡，奥巴西竟然将足球摆给了龚政，他难道不知道龚政只会头球么？”韦恩队的解说员，满怀惊讶地说道。

　　龚政用身体狠狠地倚住哥比拉斯，猛然他的脑海里出现了训练“巴蒂斯图塔式爆射”的情景，几乎下意识的，龚政侧身挥动右腿狠狠地抽向坠下来的足球。

　　“嘭！”一声爆响，龚政的右脚狠狠地抽中足球，足球猛然在龚政的脚下变成椭圆形，然后如白光一般闪过，狠狠地砸进球门。

　　韦恩队的守门员林斯根本就没有任何的反应，足球就从他的身边急速地飞过，砸进了他们的球门。

　　韦恩队的球迷一下子傻眼了，全部呆在当场。谁说的这黄皮肤小子只会头球的？这脚射门可是比一般的前锋还要标准实用啊。

　　而且这小子的这脚射门隐隐有一股霸气在里面，守门员眼见这架势都不过那伸手去扑，这力度简直太大了，如果扑上，扑不扑得住倒没什么事，要是把手伤了那就不好说了。

　　韦恩队的球迷都傻眼了，这，这是怎么回事？上帝啊，难道你们真的要玩死我们韦恩队吗？

　　霍芬海姆的球迷则是疯狂了，霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼，疯狂地怒吼，仿佛他们已经获得了本场比赛的胜利一般，一个个喜形于色，欢呼，高兴！！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯狂地欢呼起来，仿佛他中了大奖一般，疯狂地欢呼，“球进了，球进了，球进了，进球的是龚，龚政。禁区里的暴力的射门，天啊，这是不是会《足球小将》里日向小次郎的猛虎射门吧？太霸道了，太暴力了。不过，我喜欢，哈哈哈哈……”

　　“哦哦哦，霍芬海姆！哦哦哦，龚政龚政！哦哦哦，霍芬海姆……”霍芬海姆的球迷疯狂了，疯狂地呼唤着霍芬海姆，疯狂地呼喊着龚政的名字，这一个球进得真是舒坦，这球太牛叉了。

　　霍芬海姆的解说员依旧疯狂无比，他拉起他的嗓子疯狂地怒吼：“龚，进球的是龚，龚政。漂亮，梅开二度。下半场比赛被换上场，临危受命，以一己之力反超了比分。”

　　韦恩队的球迷脸色一直黑着，他们狠不得将龚政给干掉，如果这时候他们的手里有一枪，他们会毫不犹豫地对着龚政的脑袋就是一枪。

　　“垃圾，水货，你怎么不去死？你她奶奶的还要来祸害人，赶紧滚，再不滚老子要杀了你，杀了你！！”韦恩队的球迷已经都快要失去理智了，疯狂地怒骂着，疯狂地咆哮着。

　　此时，韦恩队球迷群中的《韦恩媒体报》的主编道格拉斯·拉米尔斯面色惨白，此时，他已经没有什么指望，看见了龚政那火一样的状态，他知道，他是完了，他的职业生涯算是完了。


　　第一零一章 又一次的头球轰炸


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯狂地咆哮着，依旧没有平息自己内心的激动，他依旧咆哮。

　　“球进啦，球进啦！”霍芬海姆的解说员疯狂地欢呼，疯狂地怒吼，仿佛此时他才是英雄一般，“进球的是龚政，像《足球小将》里日向小次郎一样的猛虎射门。太暴力，太疯狂了，简直就像看动画大片一般，爽！”

　　霍芬海姆的球迷倒是爽了，韦恩队的球迷此时却恨不得将龚政给生撕。碧燃德竞技场内，韦恩队的球迷依旧在怒骂着水货，垃圾等词汇。

　　听着耳边那垃圾声音，龚政心里怒气十足，奶奶的，刚刚的耳光煽得不够响亮吗？奶奶的，打脸还没有打爽啊，龚政面色一狠，猛然甩开围向自己的霍芬海姆的队友，如一头猎豹一般地冲了出去，霍芬海姆的球员脸色一般，他们知道接下来要发生些什么，他们想伸手去拉龚政，可是没拉着。

　　眼见龚政疯狂地冲过来，韦恩队的球迷猛然一滞，似乎他们被龚政以前那嚣张的样子给吓住了。这一次，这小子又会做什么呢？难道又是打脸吗？

　　韦恩队的球迷眼见龚政已经跑过来了，他们疯狂地冲着龚政怒骂，咆哮，恨不得将龚政给杀死。

　　场边的记者们正等着这一幕呢，纷纷咧著嘴仿佛看戏一般地将镜头对准了龚政，他们满怀激动，他奶奶的，他们都觉得他们自己有些变态了，他们仿佛看这进球后龚政的庆祝，比看球，看进球还要来的兴奋啊。

　　龚政可不清楚这些垃圾的变态想法，他也毫不在乎韦恩队这疯狂地反应，龚政黑着脸站在韦恩队的球迷群面前，木愣愣地站在哪里，什么动作都没有，就像是一尊雕像一般。

　　韦恩队想到过龚政会再次狠狠地煽他们的耳光，韦恩队也想过龚政会冲着他们疯狂咒骂，甚至还想过龚政将他的臭袜子给扔上看台。他们还真没有想到龚政会想一尊石佛一般黑着站在他们的面前，什么话也不说，什么屁也不放，这都什么事啊。

　　韦恩队的球迷完全没有想到龚政这样，以至于他们都忘记了反应，他们也像石佛一般地站在哪里，整个世界一下子都安静了，刚刚还火爆的碧燃德竞技场内一下子安静了下来，静得像坟场。

　　那些记者们也没有想到龚政会这样，全场的人都没有想到龚政会这样，一时间所有人都没有反应过来。

　　而就在这个时候，龚政动作了，他猛然伸出左手向着看台上的球迷猛然一拽，仿佛是要拽住某人的衣襟一般，然后右手猛然高抬，啪啪啪，一些列的打脸动作，打得那才叫一个欢型，一个嗨皮。

　　现场的记者脸色猛然一变，啊，好恨，好恨啊。原来这小子之所以站在哪里，就是为了蓄势了啊，这一脸打得狠啊，打得很啊！

　　韦恩队的球迷脸色猛然一变，变得阴沉，变得黑了。这小子太狠了，这一定是蓄谋已久的，这绝对是蓄谋已久的。这小子太狠了，太嚣张了，他奶奶的还是打脸啊，打脸啊。

　　我操，当时，我们就怎么就没有想到这小子又在这么一招呢？狠，太狠了。

　　“垃圾，水货千万先生！垃圾，滚蛋，操蛋吧，赶紧滚，老子要杀你……”韦恩队的球迷火了，怒了，插了！！

　　“垃圾水货，赶紧滚蛋，要不然老子废了你……”韦恩队的球迷疯狂地怒骂起来，疯狂地咆哮起来。

　　龚政的耳光一直没有停，到最后甚至是上脚了，猛踹，那叫一个狠啊，要是被踹的而男子人话，说不得命根都被踹掉了！

　　韦恩队的球迷怒不可止，疯狂地向着龚政扔石头，狠狠地砸向龚政，仿佛非得将龚政给砸死一般。

　　这个时候，主裁判心里那个气得啊，这小子也太能够挑衅球迷了。这气氛，如果继续这么火爆下去，谁他妈的知道这将发生什么事情啊？所以，他立即冲了出来，将龚政给拽回球场，同时口头警告着。

　　韦恩队的球迷立即围了过去，疯狂地扑上去，冲着当值主裁判述说着龚政的嚣张狂妄，挑衅球迷，希望主裁判给龚政一张红牌，将这小子给罚下去。眼见韦恩队的球员冲了过来，霍芬海姆的球员也疯狂地冲了过来，两队的球员在中间扎了堆，双方疯狂拼了起来。

　　主裁判不爽地看了一下龚政，仿佛是在说，丫的就是你这个小子，又引起了一场混乱吧，该死，就不知道控制一下自己。

　　主裁判立即将双方的球员给分开，然后继续警告龚政。然后这才让龚政离开，此时，霍芬海姆反超了比分，二比一，霍芬海姆领先。

　　反超了！

　　霍芬海姆的球迷非常的疯狂，在碧燃德竞技场内疯狂地欢呼，高唱着他们的队歌，仿佛这里成为了霍芬海姆的主场一般。

　　此时，韦恩队的球员和球迷士气都受到了打击，仿佛他们已经落后三个球了一般。不过，此时韦恩队的球迷依旧没有忘记狂骂龚政，怒批龚政，这个时候，他们已经不在乎比赛的胜利，他们只顾着疯狂地咒骂龚政，仿佛这是他们这场比赛的唯一乐趣了一般。

　　“进攻！进攻！进攻！！”场边，韦恩队的主教练疯狂地冲着球场内怒喊，就这么放弃这场比赛，他做不到，这个时候也不是世界末日，胜利，依旧在他的掌握中，进攻！

　　韦恩队的球员们也希望能够在自己的主场赢下这场比赛，可是，进球的霍芬海姆疯狂不已，就如那不知疲倦的疯狗一般，疯狂地冲击着韦恩队，尤其是龚政那个垃圾小子就像是机器人一般，不知道疲倦一般，疯狂地在全场蹦跑，破坏着韦恩队的进攻组织，韦恩队根本就组织不起有效的进攻，这让韦恩队踢得非常的别扭。

　　韦恩队踢得别扭，这却是霍芬海姆最愿意看到的，霍芬海姆队的进攻疯狂地进攻，直接压不得韦恩队喘不过气来，这下主客场算是真的掉了个个。

　　这里就是霍芬海姆的主场一样。

　　霍芬海姆的进攻上来，霍芬海姆的三个前锋踢得那叫一个欢型哦，两个边路全速冲锋，中间龚政头顶脚踢，那踢得叫一个欢型哦。

　　韦恩队的球迷眼见着霍芬海姆那疯狂的架势，一个个都傻眼了，这是之前的那支霍芬海姆么？这真的不是拜仁慕尼黑？

　　韦恩队的球迷这个时候感到胆寒了，霍芬海姆的这两千万欧元花得那还真是一个值，现在直把他们打得气都喘不过气来。

　　看台上，《韦恩媒体报》的主编道格拉斯·拉米尔斯此时已经完全绝望了，这样的霍芬海姆会是一个笑话？看看龚政这小子那状态，那能力，这会是一个笑话，一个水货么？

　　霍芬海姆的进攻越来越猛了，韦恩队的球迷此时都紧张得忘记了咒骂龚政，他们此时的心情完全放在了比赛上，霍芬海姆这个时候是打疯了。

　　霍芬海姆的球迷那叫一个快乐，那叫一份兴奋，在球场内高兴地唱起了霍芬海姆的队歌：我们来自农村，我们一无所有；

　　我们坚强无比，我们崇尚自由；

　　我们是乡巴佬，我们充满追求；

　　我们终会胜利，杯中溢满啤酒；

　　进攻！进攻！进攻的血液永远奔流；

　　我们——是——霍芬海姆！

　　让你们尝尝——我们的足球！

　　进攻，进攻，霍芬海姆的身体里就奔腾着进攻的血液，进攻是霍芬海姆足球唯一的方式，进攻，进攻！

　　霍芬海姆的球员们像发了疯似的进攻，揍得韦恩队一点脾气都没有，毫无招架之力。

　　在霍芬海姆疯狂的进攻下，韦恩队唯有一条出路，那就是犯规。这不，霍芬海姆获得禁区前沿的一个直接任意球。

　　这次和以往都不一样，除了萨利霍维奇之外，卡洛斯·爱德华多和奇内杜·奥巴西站在了球前。三人成品字形站开，萨利霍维奇站带当中，卡洛斯·爱德华多和奇内杜·奥巴西站在左右两侧。而且，这次摆球的也是萨利霍维奇。

　　禁区里，韦恩队的门将林斯大声地咆哮，指挥着队员们排人墙。龚政等人在禁区里拥挤着，泽玛斯和哥比拉斯两人就像牛皮糖一般地黏住龚政。

　　而且，禁区外，也埋伏着霍芬海姆的队员。韦恩队的队员这个时候，几乎都挤在禁区里，禁区外也就只留了两个前锋。

　　林斯紧张地注视着站在球前的三人，这个时候，他也不明白这个球将由谁来发。他的脑海不停地旋转着，在计算着谁发的概率大一点，不知不觉间，冷汗已经渗满了林斯的额头。

　　“萨利霍维奇？卡洛斯·爱德华多？”林斯不停地在筛选，不停地选！

　　“笛……”主裁判的哨音响起，林斯猛然一惊。

　　球前的三人同时启动，同时助跑，飞快地跑向皮球。

　　“该死……”林斯心里暗骂。

　　禁区里，人群窜动，登巴·巴猛然从后点往前挤。龚政身体先是一顿，然后迅速转身，甩开防守队员，迅速地扑向后点，同时高举着双手！！

　　碧燃德竞技场内的所有人都秉住呼吸，瞪大了双眼注视着场内。现场广播室里，寂静无声，注视着那个赛场。

　　“是谁？萨利霍维奇？卡洛斯·爱德华多？”林斯的心越来越紧张了，因为到这个时候，他都没有发现谁来罚这个球。

　　“砰……”一声闷响起，林斯大惊，这球竟然是他忽略了的奇内杜·奥巴西来发！！！

　　“该死……狡猾的霍芬海姆人……”林斯先是一愣，然后迅速地反应过来，看向皮球，准备扑去。可是，这一看之下，林斯绝望了，皮球没有直接飞向球门，而是飞向了后点……后点！！

　　“奥巴西……是他……他将皮球射……哦不，是传球，皮球飞向……后点……”猛然，霍芬海姆的解说员惊喜地疯狂吼道，“龚……政……”

　　皮球迅速地飞进禁区，落到后点的龚政头上。见皮球飞来，龚政早早地跳起，狠狠地一甩头，皮球就雷霆万钧般地冲进了球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”霍芬海姆解说员激情飞扬的声音充斥着整个球场！！


　　第一零二章 时来运转的龚政


　　三比一，霍芬海姆在客场完胜韦恩队，龚政下半场临危受命上演帽子戏法，一下子打消了所有人对他的怀疑，一个只有四十五分钟时间不到的球员竟然能偶上演帽子戏法，帮助球队反超对手，获得胜利。就算他有运气的成分在里面，这也足以说明这球员不是水货。

　　比赛刚刚结束的时候，球场内的记者就疯狂地涌向了龚政，希望能够抢先采访到龚政拿到第一手的资料，他们还不知道龚政能否出现在赛后的新闻发布会上呢。

　　对于这些记者龚政可没有好脸色，当初《韦恩媒体报》报道他龚政是个水货的时候，这些媒体可是没少推波助澜啊。龚政算是看清楚了这些媒体的嘴脸，当你表现出色的时候，他们能够把你吹到天上去，当你稍微有一点不行的时候，他们又能够把你贬低得一无是处，甚至将你踩进十八层地狱，永远不得翻身。

　　所以，龚政根本就没有理会这些家伙，闷着头快速地走进了球员通道，消失在众记者的面前。眼见龚政这嚣张目中无人的样子，众记者气愤不已，有人抱怨道：“我靠，有什么了不起，不就是完成一次帽子戏法么？拽什么拽？不知道在哪里踩了堆狗屎，走了狗屎运进了两球就自以为是目中无人，哼，狗屎就是狗屎，水货就是水货，老子相信下场比赛他就得被打回原型！”

　　“就是就是，看看他那嚣张的样儿，哥看了就生气！哼，进了三球，他还真以为他是克林斯曼了？运气，狗屎运气，水货就是水货，永远都翻不了身！我呸，不让哥采访，哥还得不稀罕呢！”典型的吃不着葡萄说葡萄是酸的家伙。

　　“有什么可拽的，不就是进三个球吗？他还真以为他就是星球了呢？他妈的，想当初德国国家的队长卡恩都没有像这样对待老子的，哼，什么玩意！”这是典型的数资历，数自己过去的这么一个主！

　　群情激奋，这些记者都看不敢龚政那嚣张的样儿，不过，他们心里也清楚这最主要的还是要怪他们的，他们太过于轻信《韦恩媒体报》的话了，在后边推波助澜了。

　　不过，这也不能够怪他们不是，谁让你丫的半个赛季都整不出一个屁来，而且联赛之初还那么高调。谁他们都清楚这里面的新闻价值，只有有利，谁他妈的还不屁颠屁颠的扑上去啊？

　　你说这能怪我们这些记者么？不能啊，要怪也只能够怪你自己不争气啊，如果从联赛之初你。妈。的就这么发挥，老子们能说不坏话么？

　　哼，都是这黄皮肤杂种，都是他给我们下了这么一大套，现在我们都跳进去了，他牛气了，他欢型了，知道在老子们眼前装酷，耍嚣张了，哼！

　　记者们纷纷摇头叹息，一着不慎啊。要是自己是当初没有轻信《韦恩媒体报》该多好啊，那样的话现在自己就能够拿到龚政的唯一的第一手资料了，这样自己想不火都不行啊。

　　不过，通过这件事情，这些记者们也懂得了一些事情。一件事情不能够轻信别人，要不然就要吃亏。现在，他们也不能够轻信龚政，说不得这小子真是昙花一现呢，那到时候，他们就惨了。

　　所以，一些记者选择了观望，他们在报道这场比赛的时候，并没有大肆地捧龚政。但是他们还是狠狠地煽了《韦恩媒体报》一耳光，就是这丫的把他们全都带沟里去了，这个时候不好好报复一下，谁他妈的知道以后还有没有机会呢？

　　于是乎在第二天的时候，《韦恩媒体报》频繁地中枪，而且枪枪直指要害，《韦恩媒体报》的信誉一下子有降到了冰点，道格拉斯·拉米尔斯这家伙真是败坏人品啊，这一下就差点将《韦恩媒体报》的人品给败光了，这让《韦恩媒体报》的高层很是不满，纷纷指责道格拉斯·拉米尔斯，说这丫的一点都没有办新闻的实事求是的精神，简直就是一个瞎扯淡，滚犊子玩意。

　　但是，《韦恩媒体报》还是肯定了道格拉斯·拉米尔斯之前的工作贡献，也就没有现在开除道格拉斯·拉米尔斯。不要，《韦恩媒体报》的高层也说了，如果龚政的状态一直火热，连续火热两三场下去的话，那么道格拉斯·拉米尔斯就得做好准备在报纸上道歉了，要不然《韦恩媒体报》的人品真得被这个垃圾给败完了不可。

　　这一下，道格拉斯·拉米尔斯的命运完全掌握在龚政的手里。道格拉斯·拉米尔斯几乎每天都在祈祷，祈祷上帝赶紧让龚政这小子滚犊子吧，不要再进球，最好是直接受伤，永远不要出现在他的眼前了。

　　可惜这愿望很美好，但是事实上上帝不是他拉尔米斯家族的祖宗，这样的祈祷纯属扯蛋玩意。

　　在第二天的报道中，许多媒体都狠狠地将《韦恩媒体报》给报复了一把，不过他们也同样没有放过龚政，他们在报道中直接说龚政这是昙花一现，运气使然，下一场比赛龚政这小子就必然得现原形。

　　这些媒体看似说的还是有些道理的，毕竟谁都不太愿意相信，一个半个赛季没有找到状态的家伙会突然一下一飞冲天，震惊全世界。

　　唯有霍芬海姆的喉舌《辛斯海姆都市体育报》对龚政大家赞赏，极力赞扬，同时他们还强烈地谴责那些不负责任的媒体，例如《韦恩媒体报》等等，谴责那种不追实事求是的新闻报道媒体，同时，他们也有些担忧龚政，或许龚政并不会上个赛季后半段那样一飞冲天，但是，他们也认为龚政绝不是水货，龚政在后面的比赛中绝对能够表现出他的价值来。

　　许多媒体和球迷对此不是很愿意相信，他们宁愿相信龚政就是水货，也不愿意相信龚政会表现他的价值来。这倒不是说人性本恶，只是人们的一些小心理在作祟而已。

　　至从知道了这些媒体的嘴脸之后，龚政就很少去关心这些媒体报纸。不在像以前那样将有关自己的报道的报纸都买下来，将自己的新闻剪下来，收藏在一个笔记本里。

　　现在他的对这些不实事求是的新闻媒体一点好感都没有，这些报纸他更是懒得去看，有这些时间，他还不如直接进入“梦幻球神”系统里去训练一下，刷刷经验呢。

　　说到这里就不得不说一下，这场比赛以后，龚政终于达到二十级了，他现在的点数有十八点，同时，他也能够打开那哥神秘技能了。

　　得知自己达到二十级之后，龚政非常兴奋，他立即打开这个新技能。当这技能正在打开的时候，龚政的心里十分的激动，他多么希望这是一个禁区外的超级远射功能，这样他的得分手段丰富了，得分的位置也多样化了，这样对方的后卫就不好防守他了。

　　可惜，这新技能不是他想象的超级远射技能，而是他之前想都没有想到过的技能——因扎吉式跑位！

　　因扎吉可是一个非常优秀的前锋吗，有人说他是一个机会主义者前锋，往往就能够出现在机会降临的位置，他在禁区里有一种射手天生就具备嗅觉，所以，他才能够场场出现在完成致命一击的位置。

　　其实这些都源于他的跑位，他的跑位很特殊，也让裁判很头疼，因为这家伙经常近乎于越位和不越位之间，这让裁判都很难判断这究竟是否越位，就算是经过慢动作回放，你也很难发现他究竟是不是越位。

　　这小子的跑位也很具有隐蔽性，当他家看清楚他的位置，认为他所在的位置没有威胁而将他忽略的时候，下一刻，他就出现在最危险的位置，完成致命一击，这让防守球员非常的头疼。

　　所以说这个技能非常的不错，龚政看到这个技能也是一愣，不过一瞬间之后，他就来劲了，这个技能可比什么远射技能要牛。逼一些啊。如果，这个技能在加上龚政的速度，那还不牛。逼到天上去啊！

　　看到这技能的时候，龚政着实兴奋了一把。可惜，下一刻龚政就焉了，只见上面这技能卡下面写着一连窜的打字：本技能为三十五级训练卡，属主必须达到三十五级才有权限使用本卡。同时，本技能卡的训练点为六十点为一次，请属主提前做好准备！

　　我擦，又来这一套，又是画饼充饥望梅止渴啊？三十级，六十点，我的天！哥现在才二十级，十八点，这他娘的要何年何月才能够训练这技能卡啊，他奶奶的，“梦幻球神”系统你太缺德了。

　　虽然，在系统方面龚政的日子不好过。但是在联赛中，龚政的最近的日子却过得不错。

　　上一轮比赛上演帽子戏法后，龚政暂时顶替了韦达德·伊比舍维奇成为了霍芬海姆的首发中锋。而在第十九轮和排名第十三位的奥斯纳布吕克的比赛中，龚政继续了他的良好状态，打进一球，送出一次助攻，这让那些媒体记者们很有点不爽，尤其是《韦恩媒体报》和道格拉斯·拉米尔斯。

　　眼见龚政的表现，道格拉斯·拉米尔斯直感觉到他的心都在滴血，他真希望龚政就此从这哥世界消息。可是，这个世界并不是他的玩具，世界的走向也不会按照他的想法来运转。

　　龚政仿佛是在上半赛季把他这一个赛季的霉运都耗完了一般，现在开始是他好运的时候了，在接下来的三轮比赛中，龚政都有进球，甚至有一场比赛还上演了帽子戏法。

　　也就是说，在和韦恩队的比赛结束之后，龚政在这五轮比赛中每场比赛都有进球，而且还有两场是帽子戏法，现在龚政的进球数已经达到了十个进球，他这一下就赶上了自己的队友韦达德·伊比舍维奇，这还真是时来运转啊！！


　　第一零三章 道歉不顶事，裁掉才给劲儿


　　五场比赛进十球，场均两球，上赛季最后疯狂时刻的龚政又回来了。在这一段时间里，外界的媒体可得劲了，把龚政都吹到天上去了。如果说在德南联赛场均两球不稀奇的话，那么在德乙联赛场均两球，那就是绝对的超级射手了。

　　再说现在龚政可是年轻着呢，也就是二十岁还不到，这属于超级新星范畴啊，这个时候，那些先前跟风讽刺龚政的德乙媒体这些傻眼了，这小子还真他娘的有水平啊，谁他妈的说这小子就是个垃圾来着呢？

　　《韦恩媒体报》成为了众矢之的，这些媒体纷纷抨击《韦恩媒体报》，就是《韦恩媒体报》这群王八蛋将他们全给带沟里去了，这下他们和霍芬海姆以及龚政的关系可是闹僵了，一个超级新星可是不能够轻易得罪的，谁他妈的知道这小子以后会上升到什么地步？

　　一连窜讽刺批判《韦恩媒体报》的报道如雨后春笋一般地冒出来，这让《韦恩媒体报》的家伙的过得很不舒坦，一个个如坐针毡啊，这小子怎么一下子就冒出来，而且还这么疯狂，这还让不让人活了呢？

　　道歉，那是必须的，而且还有要尽快。《韦恩媒体报》高层立即通知《韦恩媒体报》的主编道格拉斯·拉米尔斯赶紧作出道歉，要不然《韦恩媒体报》真的要受到很大的影响了。

　　《韦恩媒体报》是家小报社能够做到今天不容易，像这种小报社也来不得这么几次折腾，他们做媒体，当然知道这些报社集体围攻他们《韦恩媒体报》的分量，再一两次，他们《韦恩媒体报》可是真的受不住了哦。

　　这两天道格拉斯·拉米尔斯过得可是非常的不好，比《韦恩媒体报》过得还不好，这个时候，道格拉斯·拉尔米斯已经将龚政恨到骨子里了，要不是这哥垃圾，他的日子会过得现在这个样子么？

　　要是没有这个垃圾东方小子，他现在还吃香的喝辣的呢，多好的日子啊，都被这个垃圾小子给毁了。该死！

　　“道歉，我呸，老子还从来没干过这事情呢？”在得知自己要登报道歉的时候，道格拉斯·拉米尔斯脸都绿了。不过，现在他也就只有发泄一下，这歉还是要道的，而且还要快。

　　第二天，《韦恩媒体报》方面就登出了一则道歉信，而这封信的落款就是《韦恩媒体报》的主编大人道格拉斯·拉米尔斯。

　　眼见这道歉信，德乙的媒体们都是一惊，看来这一次是把《韦恩媒体报》的家伙给弄狠了，要不然他们也不会作出这么一出，媒体道歉，这个事情可是真少发生的啊！

　　这封道歉信非常的简单，看起来很像是个形势一般。这道歉信上如此写道：对于我们报妄下判断，影响到球员龚政私生活的事情，我们感到抱歉。对不起！

　　咯，就是这么一句简单的话，一点都看不出诚意。不过，能够让一家媒体向一个人道歉，能做到这一步已经很不错了。

　　于是乎，大家纷纷涌去问龚政是个什么心情，在他们的心里，龚政这个时候应该神清气爽，非常兴奋。

　　可是，那知龚政对于这种作秀似的道歉嗤之以鼻，一点都没有放在心上的意思。

　　这些媒体记者都看得出来，龚政对于《韦恩媒体报》的做法一点也不满意，这毫无诚意可言嘛。奶奶的，这就是道歉么？就算是道歉，他丫的以后就会改正么？还不是会妄下断言，不追求实事求是。

　　《韦恩媒体报》的主编大人道格拉斯·拉尔米斯的道歉没有得到回应，遭龚政无视了，这不是就是说明他道格拉斯·拉米尔斯的道歉就白道了，他这人也白丢了。

　　这把道格拉斯·拉米尔斯气得差点吐血了，好呀，你狠，你狠！道格拉斯·拉米尔斯恨不得将龚政给生撕了。

　　《韦恩媒体报》似乎早就预料到了这件事的结果会是这样，他们立即作出反应，《韦恩媒体报》立即宣布，他们的前主编大人道格拉斯·拉米尔斯正式下课。

　　是的，道格拉斯·拉米尔斯被《韦恩媒体报》给裁掉了。这个消息一出来，德乙的媒体们都是一惊，他们都没有想到《韦恩媒体报》竟然会将道格拉斯·拉尔米斯给裁了，狠，这招狠啊！

　　在道格拉斯·拉米尔斯得到这个消息的时候，他当时就蒙了，他没有想到会是这样的结果，他没有想到《韦恩媒体报》就这么把他蹬了，这让他非常的愤怒，非常的愤怒。当然，他更加地恨龚政，如果不是这个垃圾，他现在还在《韦恩媒体报》主编的位置上好好地干着呢，可是现在呢？这一切都拜龚政这个垃圾所赐。

　　“不共戴天，龚政你这个匹夫，老子和你不共戴天！”道格拉斯·拉米尔斯捶胸顿足，气愤不已。

　　这个消息传出来之后，德乙震动不已，他们还真没有想到，一个龚政竟然将一家媒体报社的主编给赶下了台，这简直太让人吃惊了。

　　当龚政得到这个消息的时候，他也是一惊，他也没有想到回是这样一个结果。不过，龚政仔细想了一下，他不认为就因为自己这点事情会让《韦恩媒体报》将一个主编给裁了，看来《韦恩媒体报》内部也不是一汪清水啊！

　　不过，在那些记者面前龚政还是表现得非常高兴，在得到记者的询问的时候，龚政立即说道：“嗯，我很佩服《韦恩媒体报》的魄力，不过，这件事情他们做得对，非常的正确。只有这样将那些主观臆断的家伙出了媒体，媒体才实事求是，嗯，这事做到不错，呵呵！”

　　连龚政都看得出来，这些在媒体群里家伙也当然看得出来，他们也清楚一个龚政不可能引起这么大的人事变动来，《韦恩媒体报》里的浑水深的恨啊！

　　这件事情在德乙还算比较轰动的了，不过这件事情过去的也很快。霍芬海姆这个时候开始发力了，连续的五连胜，让霍芬海姆上升到联赛第四的位置，积分达到三十七分，这一下霍芬海姆算是牛叉了。在联赛初期的垃圾开局之后，霍芬海姆突然杀进了前四，而且他们还和第二名的美因茨，第三名的菲尔特队同积三十七分，以净胜球的劣势排名联赛第四。

　　霍芬海姆队这一下算是触及到了升级的底线了，霍芬海姆一下子来劲了，这也震惊了整个德乙，联赛之初那支连败连平的球队竟然在半个赛季之后，他们竟然积分和排名第二的球队积分相同，这是要升级啊。

　　投资近两千万的球队那可不是一支垃圾球队啊，两千万啊，那两千万可不是白投入的，这一下出效果了吧。霍芬海姆现在就是一支狼，无所畏惧的狼。

　　这匹饿狼看见食物了，那当然得疯狂了，到这个时候，德乙的媒体也不敢再说霍芬海姆是什么德乙最大的笑话了，这丫的还说是德乙最大的笑话，那你丫的就是德乙最大的笑话。

　　龚政和霍芬海姆似乎是一个调的，要倒霉都倒霉，要风光都一起风光。这一下龚政就载着霍芬海姆起飞了，飞得可高了。

　　《韦恩媒体报》就是前车之鉴啊，这些德乙媒体这下学乖了，这霍芬海姆啊就是创造奇迹的球队啊。这个时候道格拉斯·拉米尔斯可是正在气头上，丫的，就这一下将他蹬了，他可是把龚政恨死了。

　　在《韦恩媒体报》的主编被裁之后，霍芬海姆回归主场迎战帕德伯恩，这场比赛龚政首发，但是龚政没有取得进球，进球的是奇内杜·奥巴西，霍芬海姆一球战胜对手。

　　战胜帕德伯恩之后，霍芬海姆继续主场迎战埃尔伯格，这场比赛龚政连续首发，他没有进球，送出一次助攻，进球的卡洛斯·爱德华多。

　　这两轮比赛过后，霍芬海姆连胜扩大到了七场，积分也达到了四十三分，直接将美因茨和菲尔特给超过了，排名联赛第二，领先美因茨两分，领先菲尔特三分。

　　联赛第二位，这让霍芬海姆的球迷兴奋异常，至从龚政回归以后，霍芬海姆的战绩好得出奇啊，连续七连胜，拿下二十一分，这架势，太疯狂了，以这个态势发展下去，他们霍芬海姆升级那是情理之中的。

　　这个时候，排在德乙联赛第一的依旧是门兴格拉德巴赫，他们积四十七分，领先霍芬海姆四分，你别说霍芬海姆不仅有升级的可能，还有夺冠的可能，这让霍芬海姆的球迷可得劲了。

　　而这让德乙的媒体们庆幸，还好在后半赛季之后他们就没有再讽刺过霍芬海姆了，如果真的讽刺了，那么霍芬海姆这个战绩还不是狠狠的打脸啊。

　　霍芬海姆这一段踢得非常的好，连续的七连胜让霍芬海姆人高兴不已。不过，接下来，考验霍芬海姆的机会到来了，因为他们下一轮的对手就是他们的直接竞争对手美因茨队。

　　客场，客场挑战美因茨，虽然这个时候，霍芬海姆领先美因茨两分，但是这不代表霍芬海姆就比美因茨强多少，美因茨能够从联赛开始就一支呆在联赛前三的位置，这说明了人家是有实力的，所以，这场比赛并不是很好打。

　　这场比赛是这轮德乙联赛的焦点战，如果霍芬海姆能够战胜对手，那么他们就能够暂时将美因茨给甩下去。如果美因茨获胜，那么美因茨就将反超霍芬海姆，这场比赛对于双方来说都非常重要，谁都不愿意放弃。


　　第一零四章 客场挑战美因茨


　　美因茨足球俱乐部（FSVMainz05），是一间位于德国西南部莱茵兰－普法尔茨邦的首府美因茨市的体育俱乐部，成立于1905年3月16日，主要分为足球部、手球部及乒乓球部。

　　美因茨俱乐部和霍芬海姆俱乐部不大一样，这是一支升降机球队，经常在德乙和德甲之间挪腾，实力还算不错，在德乙也是非常强的球队之一。在双方首回合比赛中，霍芬海姆主场一球小胜了美因茨，所以这场比赛，霍芬海姆还算是有点心里优势。

　　这场比赛霍芬海姆是客场，去美因茨05俱乐部的主场布鲁赫路体育场比赛。布鲁赫路体育场（StadionamBruchweg），始建于1928年，并于1955年、1981年、1997年和2002年作过整修，可容纳20，300人。

　　这个球场在德甲里可不算什么大球场，但是在霍芬海姆前面这就是一座非常大的球场，迪特玛·霍普球场才能够容纳六千人，这球场都快三个多迪特玛·霍普这么大了。

　　霍芬海姆提前一天来到了美因茨，他们要提前适应美因茨的球场，这场比赛对于霍芬海姆非常的重要，是他们冲击德甲，冲击德乙冠军路上非常重要的一场比赛，这场比赛必须要拿下。

　　在出发的前一天，拉尔夫·兰尼克就宣布了这场比赛首发名单，而龚政又一次出现在了首发名单中。从下半赛季开赛以来，龚政就已经将韦达德·伊比舍维奇给挤在了替补上。

　　这场比赛拉尔夫·兰尼克排出的是一个四四二的阵形，门将是丹尼尔·哈斯，四后卫是安德雷斯·伊贝茨伯格，佩尔·尼尔森，马文·康伯和劳，中场四人组是萨利霍维奇、路易斯·古斯塔沃、卡洛斯·爱德华多、奇内杜·奥巴西，双前锋就是龚政和登巴·巴。

　　这场比赛拉尔夫·兰尼克是做出了一些调整，看得出来拉尔夫·兰尼克是想出奇招致胜啊。

　　这场比赛是本轮德乙联赛的关键战役，受到非常多的媒体关注，一大半德乙的媒体都涌向了美因茨的布鲁赫路体育场，就是为了得到这场比赛的第一手资料。

　　在赛前媒体就疯狂地采访双方的球员和主教练，可是双方却不约而同地选择了回避，没有接受任何的采访。就算是在赛前的新闻发布会上，双方的主教练也是随便抓起一大把词汇，狠狠地把对刚给夸了一顿，这两似乎有点子英雄相惜一样。

　　没有得到想要的东西，这些记者就都涌向了美因茨05俱乐部的主场布鲁赫路体育场，他们就希望能够在这里拿到一些新闻。

　　可是这个时候，霍芬海姆的喉舌《辛斯海姆都市体育报》却开始报道了，报道了有关于龚政等人的单独采访，在这些采访中，霍芬海姆的球迷都有一个愿望，那就是拿下这场比赛。

　　这东西一保爆出来，那就可想而知《辛斯海姆都市体育报》的销量了。眼见着《辛斯海姆都市体育报》那销量，这些德乙媒体的家伙那个羡慕哦，这个时候，这记者都在心里暗叹，自己和龚政霍芬海姆的关系怎么就不能偶好一点呢？

　　看来这下他们就只有喝汤的份了，说不得连汤都没得喝的，只能够喝洗碗水了。

　　这场比赛那个关注度可是相当的大，相当的火爆，能够容纳两万多人的布鲁赫路体育场早已经被塞得满满当当的，霍芬海姆的球迷和美因茨05队的球迷泾渭分明地呆在球场内，疯狂地为自己的球员加油助威。

　　“观众朋友们大家好，这里是美因茨05主场布鲁赫路体育场，今天我们为大家带来的是2007－2008赛季德乙联赛的二十五轮比赛，美因茨05主场迎战霍芬海姆的比赛！”美因茨的解说员在球场内激动地解说着。

　　而在布鲁赫路体育场内的记者们则是拿着手中的相机摄像机记录着布鲁赫路体育场内的盛况，这可谓是盛况空前，仿佛这场比赛就将决定本赛季德乙联赛的冠军归属一般。

　　这个时候，双方的球员已经从球场内热身回来了，都涌进了更衣室，聆听主教练的战术布置。

　　客队霍芬海姆的球员更衣室里。

　　拉尔夫·兰尼克站在战术板前，注视着大家，在他身后的战术板上写着本场比赛的首发名单。

　　霍芬海姆的球员们都聚精会神地盯着这上面的首发名单，眼见球员的目光都集中在自己这里，拉尔夫·兰尼克这才开口说道：“这场比赛我们的阵形看是四四二，其实，这还是个四三三，在防守的时候，我希望你们是四四二，对方的攻击力不错，我们一定要加强防守。不过，在进攻的时候，奇内杜你要快速地前插，顶到锋线上去，然后由卡洛斯来填补你的位置，变成四三三！”

　　听着主教练的话，龚政似有所悟，看得出来，拉尔夫·兰尼克是不想和对方在中场做过多的纠缠，只要中场一拿球，就尽快地将球送到锋线上。

　　这是要加快进攻的节奏和速度啊，拉尔夫·兰尼克是想用霍芬海姆疯狂的逼抢和快速的速度玩死对手。

　　霍芬海姆的球员也清楚了拉尔夫·兰尼克的意图，纷纷大声喝道：“明白！”

　　除了这个，拉尔夫·兰尼克还强调了一下防守，他希望防守队员在这场比赛中不要犯错，这场比赛他们必须要拿下。

　　在主队美因茨05队更衣室内。

　　美因茨俱乐部的主教练则是在强调中场，他始终坚信一句话，那就是得中场者得天下。

　　这场比赛美因茨05俱乐部排出的也是一个四四二的阵形，门将迪莫·维策，四后卫分别是蒂姆·霍格兰德、内文·萨博迪奇、尼科尔斯·诺维斯基和马科·罗斯斯中场分别是左中场米罗斯拉夫·卡尔汉，右中场马库斯·费尔南，双后腰是丹尼尔·库克和米洛兰德·佩科维奇。双前锋则是菲利克斯·博尔哈和萨迪纳·巴拉贾克。

　　其实，这个阵容看似是个四四二的阵形，其实是个四二三一的阵形，两个后腰拖后，两个边路中场靠前，双前锋一个靠前，一个拖后，这是典型的四二三一的阵形。

　　美因茨05俱乐部就是在中场囤积重兵，他们是想好霍芬海姆比中场。你霍芬海姆不是能抢么？哥就在中场和你们抢，谁抢赢了中场，这场比赛就是谁的。

　　看得出来美因茨这场比赛也是有备而来的，在赛前，他们爆出来的阵形可是平行站位的四四二，这一下，他们的阵形就变成了四二三一，这阴谋玩得可是相当实在啊。

　　霍芬海姆本场比赛讲究快，不在中场瞎拼，快速地将球送向前场。而美因茨这边则是讲究拼中场，争取先将中场拿下来，然后在力图拿下对手。

　　这场比赛有得看了啊，我们就来看看，这场比赛究竟是霍芬海姆以快致胜，还是美因茨凭中场得天下！

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！美因茨主场迎战霍芬海姆的德乙联赛第二十五轮的比赛马上就要开始了，双方的球员已经在球员通道内准备好了，比赛马上就要开始了！”美因茨的解说员正兴奋地咆哮着。

　　然后双方的球员就在本场比赛的主裁判的带领下走进了球员，眼见自己的球员出场，美因茨的解说员开始一次介绍着自己球员的名字，而且每喊到一个球员的名字就会得到美因茨球迷的欢呼，美因茨的主场氛围很是狂热。

　　龚政走在人群中他能够感受到美因茨球迷那疯狂的呼喊声，这些小子真是不要命了，龚政淡淡一笑地说道。

　　这个主场氛围确实火爆，都快赶上霍芬海姆的主场氛围了，龚政呵呵一笑想到。

　　听着龚政的轻笑，美因茨的球员们立即侧头瞪向龚政。眼见美因茨这群球员满怀敌意地盯住自己，龚政知道这群小子误会他了，他可没有看不起美因茨，看不起美因茨球迷的意思。

　　不过，龚政也没有去解释，误会就误会吧。反正哥在媒体和你们敌人面前本就不是一个好人，哥才懒得解释呢。

　　眼见龚政那无所谓的样子，美因茨球员心里一怒，嚣张，狂妄的小子，你现在就嚣张吧，等会儿有你好看的。

　　龚政都懒得理会这些小子，这让美因茨的球员更加的气氛，尤其是后防线的家伙，狠狠地瞪着龚政仿佛是再说：小子，别嚣张，待会儿老子要你好看。

　　双方的球员们终于走到了球场中央，现在就开始一系列的看场形式。双方的球员分在本场比赛的主裁判两侧，站成一列。球场内立即奏响了德国的国歌，这是一个开场仪式。

　　在这个仪式结束之后，现场的记者立即疯狂地冲了上去，冲着这些球员猛拍照，拍完照之后，双方的球员就开始握手，在握手的时候，美因茨的球员可没有给龚政好脸色。

　　可是，龚政却毫不在乎，他来这里是踢球的，来比赛的，来征战的。可不是来交朋友的，你看不看得惯我，和我没有相关的。

　　双方的球员握手之后，双方的队长就被当值主裁判给叫了过去，去猜边去了，这些活都是队长干的。

　　其实龚政现在也是霍芬海姆队的队长，只不过在他前面还有一个正队长佩尔·尼尔松和一个副队长萨利霍维奇，他龚政从赛季初开始就是霍芬海姆的第三队长了。

　　在赛季初的时候，霍芬海姆走了很多人，也来了很多人。为了扶持自己霍芬海姆的本土人，所以从霍芬海姆本土青训出来的龚政就当上了一个第三队长。

　　很快，赛前的这些仪式都搞定了，霍芬海姆的球门侧后面就是霍芬海姆的球迷。

　　双方的球员立即在球场内站好，等待着比赛开始的哨音。


　　第一零五章 难道又要像日向小次郎？


　　“美因茨，美因茨，美因茨……”布鲁赫路体育场内美因茨的球迷声嘶力竭地怒吼着，为球队加油打气，那主场的气势可谓十足，他们希望自己的球队能够一上来就拿出主场的气势来，给霍芬海姆一个下马威。

　　“霍芬海姆，霍芬海姆，霍芬海姆……”霍芬海姆的球迷可不示弱，从业余开始，他们霍芬海姆的球迷就从来没有怕过谁，他们霍芬海姆是一群勇往无前的勇士，他们的身体里永远奔流着进攻的血液，没有吓退的霍芬海姆人，只有战死的霍芬海姆兵！

　　双方的球迷在布鲁赫路体育场内，双方的战争已经开始了，而且打得火热，直影响着球场内站好位置的双方球员。

　　比赛还没有开始，龚政就感觉到自己的身体正在阵阵发热，兴奋，他这是兴奋了。龚政周围的霍芬海姆的球员和龚政一个样，现在可兴奋着呢，德甲，德甲就在他们的眼前，他们可不会将这个机会让眼前的美因茨人。

　　上个赛季从德南联赛升级到现在的德乙，现在他们又要从德乙升上的德甲，这光想一下，霍芬海姆的球员心里热烘烘的。奇迹，这绝对是奇迹，两年三级跳，这绝对是一个奇迹。

　　如果，这个奇迹真的诞生了，那么他们就是奇迹的缔造者，他们的名字必将刻在霍芬海姆的荣誉史上，也将可在德国足坛的荣誉史上。

　　干，干了！

　　霍芬海姆的球员们兴奋异常，心里充满了战意。

　　同样，美因茨的家伙们同样兴奋，德甲，德国足坛的顶级联赛，谁都向往，尤其是他们这些曾经去过德甲的球队，他们对德甲的向往更是疯狂，因为他们尝过德甲的滋味，才欲罢不能。

　　前进，前进，为了德甲，干翻霍芬海姆！为了德甲，干翻霍芬海姆！

　　双方的球员都双目赤红，像是赌红了眼的赌徒，更像是战场上杀红了眼的战士，一往无前，有死无生！

　　前进！

　　“笛……”主裁判立即吹响了口中的哨子，比赛正式开始。

　　“前进，美因茨；进攻，美因茨；夺冠军，美因茨；去德甲，美因茨……”美因茨的球迷疯了，一个个拼命地摇晃着自己高举的手臂，拿出吃奶的劲儿疯狂地呐喊，每喊一次就摇晃一下自己的手臂，声音嘹亮整天动地，动作整齐划一，声势浩大！

　　“咚……咚……咚咚咚……”霍芬海姆球迷群的最前端，一个赤裸着上身露出浑身蚻结的汉子正极具节奏地敲击身前的站出，那如闷雷一般的声音响彻全场，声震万里。

　　在他身体的两侧两位身高力壮的汉子挥舞着霍芬海姆的“战旗”，就像是两条巨龙在霍芬海姆的阵营里盘旋奔腾，威武雄壮，摄人心魄！

　　“霍芬海姆，进攻，啪啪啪；霍芬海姆，进攻，啪啪啪；霍芬海姆，进攻，啪啪啪……”霍芬海姆的球迷随着鼓声的节奏声嘶力竭地怒喊着，每喊一声，他们就整体地鼓掌三声，动作整齐划一，身影嘹亮无比，这阵势，这架势，这气势，惊天地，震乾坤！

　　球场内火热的氛围直接影响着球场内双方的球员，双方的球员一个个就像是打了鸡血一般疯狂地冲击着对方的防线，给对方制造着麻烦。

　　美因茨并没有接住主场之力，一上来就给霍芬海姆下马威。他们一切都按照主教练的部署来踢球，他们一上来就立足中场，争取将中场给拿下来。

　　美因茨的主教练看来是害怕霍芬海姆那不惜体力的疯狗式逼抢，他才想出来这么一个招来。可惜啊，拉尔夫·兰尼克根本就没有和对方抢中场的意思，拉尔夫·兰尼克的意思就是尽快将足球送到锋线上去，把一切问题都交给锋线，然后中场做好后插上，给对方致命一击。

　　不过，在防守的时候，霍芬海姆并不代表自己放弃中场，退守后场了。霍芬海姆的防守是属于全体防守，整体协防。丢球后就地反抢，从前锋线开始就开始逼抢，给对方中后场施加压力，不那么从容地出球，这样对方的传球成功率就会下降，就算对方控制住中场那也没有多大用处。

　　而断球后霍芬海姆的进攻那就更简洁了，几乎不通过中场组织，将足球送到空位的锋线队员脚下，然后中场球员快速前插去冲击对方的防线，让对方的后防线出现空档，然后拿球的队员直接将球交出来，给对方致命一击。

　　同时，中场的球员还可以后插抢第二落点，让攻击更加立体化，这样对方就是防不胜防啊！

　　比赛还开始刚刚五分钟，做客霍芬海姆就给主队美因茨提了个醒。之前是美因茨在中场控球，组织进攻。可是，霍芬海姆的球员一个个向疯狗式地逼上来，让美因茨的球员很难出脚。

　　不得已美因茨的边前卫马库斯·费尔南回传失误，被霍芬海姆的中场卡洛斯·爱德华多断球成功。卡洛斯·爱德华多可是一个非常喜欢将球控于脚下组织进攻那种，但是今天主教练给他们的任务却是尽快出球，不要粘球，在进攻中尽量打得简单一些，不要那么繁复。

　　是的，现代足球就是这样，要求的快速、简介、高效。随着现代足球发展至今，球员的素质和意识都非常好了，如果你脚下动作稍微一多，配合稍微繁复一点，对方马上就逼到脚下了，那样，再想出球就难了。

　　卡洛斯·爱德华多虽然喜欢控球组织，但是他却没有无视主教练的战术布置，这就是他职业素养的最好的体现。刚刚接住足球，卡洛斯·爱德华多好不拖泥带水地将皮球送到边路冲上锋线的奇内杜·奥巴西。

　　在卡洛斯·爱德华多断球的时候，期内去·奥巴西就拉起他那变态的速度飞疯狂地冲向锋线，同时，龚政快速地向中路坐进去，登巴·巴则是飞速地向另一外一个拉出去。

　　登巴·巴拉边一方面是带走一些防守队员的注意力，同时，来开防守空档，给第二梯队来看冲刺的空间了。

　　随着奇内杜·奥巴西的疯狂冲击，以及龚政登巴·巴两人的动作，美因茨的后防线陡然出现了一些慌乱。

　　边路奇内杜·奥巴西冲了上来，美因茨左边路的防守立即扩了出去，边后卫和中后卫之间的空档立即出现了。同时登巴·巴那边也出现了这样的情况，这就给霍芬海姆第二梯队冲刺的机会。

　　当美因茨防守队员的注意力都在拿球的奇内杜·奥巴西的身上的时候，这个时候，正好是卡洛斯·爱德华多等人后插的最好机会。

　　此时，美因茨的中后卫可不敢顶上去的太多，因为他们的身后还有一个强力中锋龚政。如果，这要是放在上半赛季，美因茨的中后卫会毫不犹豫地冲出。

　　可是，今时已不同往日了。自己身后的那个黄皮肤小子不再是上半赛季那个“水货千万先生”了，现在这小子可火了。而且最近几场比赛，龚政也向德乙的这些后卫展现了他的能力，这么强悍的能力还真不是德乙中后卫能够掉以轻心的。

　　所以，美因茨的中后卫没有敢顶出太多。而且他的注意力在拿球的奇内杜·奥巴西和身后的龚政之间来回飘忽，他既怕奇内杜·奥巴西突破边后卫内切，也怕奇内杜·奥巴西假突破真传中，龚政这小子的头球可是很厉害的。

　　这让美因茨的这中后卫踢得很是难受，美因茨的左边后卫蒂姆·霍格兰德立即扑向奇内杜·奥巴西。可是就在这个时候奇内杜·奥巴西并没有粘球，直接脚尖一捅，皮球快速地从蒂姆·霍格兰德的双腿之间穿过，从肋部滚入美因茨的禁区。

　　“啊！”美因茨的球迷立即惊恐的怒吼。

　　一道蓝色的人影如闪电一般从后插上，接住皮球，快速向禁区里一趟——危险！

　　美因茨的警报立刻拉响！

　　刚刚还在犹豫的中后卫尼科尔斯·诺维斯基可没有犹豫的机会了，他不得不放下龚政，快速地封向从肋部擦进禁区的卡洛斯·爱德华多。

　　是的，突然后插上的正是卡洛斯·爱德华多。

　　卡洛斯·爱德华多高速后插上，接住皮球，躺球直插禁区。他准备一追上皮球就在直接起脚抽射近角，可是，美因茨的门将迪莫·维策反应非常之快，已经封住了近角。

　　而其美因茨的中后卫尼科尔斯·诺维斯基也已经疯狂地扑了上来，封了上来。卡洛斯·爱德华多如果射门，就算越过了扑上来的尼科尔斯·诺维斯基也不一定越得过门线上的迪莫·维策，美因茨这可是双保险。

　　急速追向足球的卡洛斯·爱德华多明智射门已经威胁不大了，他当然不会硬着头皮上。这个时候，他还有时间做动作，既然射不了门，那就传球！

　　疯狂追上足球的卡洛斯·爱德华多猛然挥动右腿狠狠地抽向足球，这是要射门！

　　“射门……”霍芬海姆的解说员疯狂地怒喊。

　　疯狂扑上来的尼科尔斯·诺维斯基重心拼命地前仰，疯狂地向前伸出一腿去挡卡洛斯·爱德华多抽出来的足球。

　　看着卡洛斯·爱德华多那猛抽的架势，尼科尔斯·诺维斯基就清楚这脚射门的力度非常之大，这一下要是扪实了，疼是肯定的，说不得他还得受伤呢。

　　但是，尼科尔斯·诺维斯基并没有收腿，义无反顾地伸了出去。他已经咧着嘴，作出了忍疼的表情。

　　可是，疼痛感没有传来，他的眼光余晖瞟到，本应该狠狠抽中足球的卡洛斯·爱德华多竟然猛然一扣脚腕，没有射门，而是直接将足球倒三角传回禁区中路！

　　传球，而不是射门！

　　上当了！！

　　嘭，尼科尔斯·诺维斯基的身体重心一失，狠狠地倒在了禁区里的草皮上。尼科尔斯·诺维斯基拼命地侧头向后看去，他要知道足球究竟滚向了谁？

　　是他，那个黄皮肤小子！

　　尼科尔斯·诺维斯基双眼猛地瞪得如铜铃般大。

　　在尼科尔斯·诺维斯基的眼中龚政猛地向侧边一加速甩掉身后的内文·萨博迪奇，迎着急速滚回来的足球，轮开那像是被拉满弦的雕弓一般的右腿，狠狠地砸向足球！

　　龚政的右腿狠狠地向后甩出去，像是一柄被拉满弦的雕弓，足球急速飞过来，就像是快速被箭手搭上的箭一般，箭来线松，龚政右腿接着巨大的弹力，急如闪电地弹出去，狠狠地砸向足球！

　　天，这小子又要像日向小次郎一样的射门吗？


　　第一零六章 霍芬海姆最真实的风格


　　嘭！

　　巴蒂斯图塔式爆射！

　　美因茨禁区里，龚政侧身摆腿爆射，右脚如枪膛里的撞针迅捷地撞在足球上，足球就如出膛的子弹一般，如一道白光闪过，白驹过隙，一闪即逝！

　　唰！

　　足球极具暴力美学地砸进了美因茨的球门，将球网高高地冲起，足球却急速地反弹出来，狠狠地砸在地上，弹出去很远……

　　大，太大了，这脚射门的力量太大了。

　　布鲁赫路体育场内的球迷都是一震，这力量绝对能够轰死一头牛了，美因茨的球迷心有余悸，还好球没有打在守门员的身上，要不然比赛开始不久他们就要换门将了。

　　美因茨的门将迪莫·维策也是一阵后怕，这球简直太暴力了，在自己眼前就如一道白光一闪即逝，好像他都没有来得及看清楚足球的轨迹。

　　其实，这些都是人们的视觉效果，这球确实快，力量也特别大，但是要打死一头牛，那是夸张了。不过，打折一只手应该是可能的，所以，美因茨的门将才大口大口地出气。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员兴奋了，极度疯狂地欢呼，他没有想到霍芬海姆的进球会来得这么快，按理说这两支球队应该是势均力敌的，但是他没有想到霍芬海姆竟然如此给力，这简直太是一个惊喜，大大的惊喜。

　　激动，霍芬海姆的球迷同样激动，他们也没有想到他们的第一个进球来得如此之快，来得如此之爽，霍芬海姆的球迷在看台上疯狂地欢呼。

　　“霍芬海姆，啪啪啪；霍芬海姆，啪啪啪；霍芬海姆，啪啪啪！”霍芬海姆的球迷那架势似乎是把这里变成了他们的主场一般，激动地咆哮，疯狂地欢呼。

　　“球进啦，球进啦，进球的是龚，龚政！漂亮的禁区里大力抽射，龚政！”霍芬海姆的解说员激动地咆哮道，“这已经不知道是龚政的第几个禁区里大力轰射了，这告诉我们一个事实，龚一支在进步着，他的破门方式不仅仅之有头球一项了，他的攻击手段正在不断的丰富着，太棒了，太让人激动。不过，德乙的后卫们，你们苦痛的日子到来了！”

　　“龚政，龚政，龚政……”霍芬海姆的球迷在布鲁赫路体育场内齐声欢呼着龚政的名字，激动地咆哮着，他在为龚政的精彩表现而欢呼，他们在为龚政的超级进步而欢呼，他们在为龚政是霍芬海姆的一员而欢呼。

　　英雄，龚政就是霍芬海姆的英雄。

　　进球的龚政飞快奔向霍芬海姆球迷聚集的看台，霍芬海姆的球迷眼见龚政疯狂地奔过来，激动得声嘶力竭地咆哮，怒喊，一个个快速地向前排涌去，拼命地伸长手，向着龚政激情地挥舞着。

　　龚政飞速地冲了过来，在霍芬海姆球迷的目光中，龚政猛然跳上了场边的广告牌，站在广告牌上，昂首挺胸，双目犀利地看向霍芬海姆的球迷。

　　“国王，龚政；国王，龚政……”霍芬海姆的球迷眼见龚政的表现，疯狂地欢呼起来，眼前这小子可是霍芬海姆的福星啊，在上个赛季的后半段就是这小子的发力，让霍芬海姆夺得德南联赛冠军，并且升入德乙。现在这德乙的下半赛季，龚政突然爆发，将霍芬海姆从联赛第八名带到了联赛第二名，而且这一场比赛他们还很有可能完胜第三名，拉开差距，这样霍芬海姆的升级的可能性就更大了。

　　霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼，为龚政，为霍芬海姆，更是为他们自己。

　　美因茨的球迷们则是疯狂地发出嘘声，眼见霍芬海姆的家伙们反客为主，根本就没有将他们放在眼里，他们非常的生气，于是乎一万多人集体爆发出嘘声，狂嘘着霍芬海姆的球迷和龚政。

　　“球进了，这是龚政本赛季的第十三个进球，上半赛季他只打进两球，但是下半赛季龚政突然爆发，八场比赛打进十一球，简直太暴力，这他妈的就是进球机器嘛！”霍芬海姆的解说员激动得都爆粗口了。

　　一比零！

　　比赛开始还没有十分钟，霍芬海姆就一球领先了，这对于客场作战的霍芬海姆来说是一个好消息。不过，领先后霍芬海姆依旧没有改变打法，他们要给美因茨持续施加压力，这样美因茨才不能偶毫无顾忌地反扑。

　　霍芬海姆依旧是疯狂的逼抢，快速地通过中场，这样的打法根本容不得美因茨立足中场，在中场调度，这一下，美因茨在中场根本就拿不住球，这就给了霍芬海姆机会。

　　乘着进球的余威，霍芬海姆的逼抢非常之疯狂，美因茨的家伙们根本就有些招架不住。在联赛之初的首回合比赛，美因茨就是承受不住霍芬海姆的逼抢，才让霍芬海姆那去了三分。到现在他们依旧没有找到很好的办法来破解霍芬海姆这疯狂的逼抢。

　　美因茨的主帅站在场边眉头紧锁，这个时候他想控制下中场来，那根本就是不现实的，霍芬海姆的家伙抢得这么凶，他们根本拿不住球。很显然，他制定的战术不行。

　　美因茨的主帅立即冲向场边，冲着球场内大喊，示意美因茨的球员不要在中场囤积了。你们霍芬海姆不是要抢么？我们也跟你们一起抢，看谁抢得过谁。

　　美因茨的球员疯狂起来，进行全场逼抢，这样的战术对于球员们的体力消耗非常之大，霍芬海姆的家伙之所以敢这么疯狂的逼抢，他们就是在体力方面有优势，这一下美因茨被带起来了，不知道美因茨的家伙们的体能能否支撑德住呢？

　　而且，霍芬海姆的疯狗式逼抢，是整体性的，而不是靠单个的一个人去疯狂的逼抢，不管是不是离足球最近的那个人，霍芬海姆的球员都在移动，逼抢对手。

　　而且逼抢的最高境界就不是冲球去，而是封堵对方球员出球的线路，让其没有传球的线路，然后在疯狂地围上去。这样一来，对方拿球的球员心里负担一下就大了起来，心里慌乱起来，他传球的动作势必要变形，这样以来抢劫球员就更容易将球抢下来了。

　　这种打法将就的是默契，全体一致，一个人都不能够偷懒。

　　霍芬海姆从始至终都是这样的打法，霍芬海姆的球员已经玩这个玩得非常之熟练了，而美因茨的球员很明显不是很适应这种打法，他们的逼抢比起霍芬海姆还是要差了很多。

　　而且就是美因茨队抢劫下来以后，他们都习惯性地控一下球，组织一下进攻。就是这一下，霍芬海姆的球员瞬间就围了上来，美因茨的拿球队员根本就没有办法传球，他的选择不多，要么回传，要么硬着头皮传，想要自己一个人带出去，很不现实，毕竟被这么多人围着呢。

　　这又是美因茨和霍芬海姆有些差距的地方，霍芬海姆人一断球，就快速地将皮球交给锋线，如果锋线就机会，就自己冲击对方的防线了。如果锋线球员没有机会，他们就将球控下来，等着霍芬海姆中场球员的后插上，给队友创造机会。

　　所以，现在球场上霍芬海姆占据着明显的优势，美因茨踢得太乱了。

　　现在美因茨几乎是被霍芬海姆牵着鼻子在走，这让美因茨的球员踢起来很别扭，很累，也让场边的美因茨球迷看起来也很憋屈，很不爽！

　　场边美因茨的主教练眉头一直皱着，很显然对于球场上现在的这个情况，他也不是很满意。不过，这个时候，他还真没有什么太好的办法。要不，防守反击？

　　美因茨现在可落后呢，继续要进攻是他们而不是霍芬海姆。美因茨的主教练下不了这个决心，他一支在纠结。

　　而就在这个时候，霍芬海姆的进攻又来了。中场霍芬海姆围抢成功，卡洛斯·爱德华多再次断球，断球他没有丝毫的停顿，直接将皮球送给了边路拉开空档的奇内杜·奥巴西。

　　美因茨的防守队员眼见奇内杜·奥巴西拿球，边后卫立即顶上去了。而其他美因茨的球员的注意力全都放在了霍芬海姆中场球员的身上，因为上一次进攻，霍芬海姆就是利用后插上撕破了美因茨的防线，这一次他们不能够让霍芬海姆再来一次，一个人不能够在同一个地方第二次摔倒。

　　拿球的奇内杜·奥巴西眼见美因茨的球员的都将精力放在了自己方的中场球员身上，他的目光立即投向锋线。

　　猛然，他眼前一亮，抢在美因茨边后卫扑上来之前，立即起脚推向皮球，推出一个直线穿越。

　　直塞！

　　危险了！

　　龚政如一头嗅觉灵敏的猎豹一般从美因茨的两位中后卫身体之间窜出，追向足球！

　　单刀！

　　美因茨的球迷猛然从看台上的座椅上弹起来，手捂住嘴，惊恐地盯住那个如猎豹一般窜出来的黄皮肤小子。

　　美因茨的后卫更是一惊，他们之前的精力全都放在了霍芬海姆的第二线进攻球员身上，而放松了对龚政的防守，这就给了龚政机会。

　　美因茨人大惊失色，这太危险了！

　　“机会，单刀！！这是我们霍芬海姆的机会！！”霍芬海姆的解说员猛然从解说席上跳了起来，疯狂地欢呼！！

　　霍芬海姆的球迷也第一时间从座椅上跳了起来，他们的双目紧紧地追随着龚政的背影，追随着那猎豹一般的前插的英雄。

　　机会来了！

　　美因茨的门将迪莫·维策先是一惊。眼见龚政从人群中冲出来，快速如法拉利跑车一般冲过来，他当机立断，飞快地扑了出来。


　　第一零七章 让人看不透的龚政


　　奇内杜·奥巴西没有等霍芬海姆第二线攻击群前插，突然送出一记直塞球，这出乎了全场大多数人的预料，他们都没有预料到霍芬海姆突然会转变进攻重心。

　　美因茨的球迷怒了，奶奶的这不是把我们当傻子一样的耍么？美因茨的球迷愤怒了，疯狂的愤怒了，在看台上疯狂咒骂着龚政，狂嘘着龚政，他们希望能够给龚政施加一些压力，好让龚政在重要之下，打。飞。机，这样他们的威胁就解除了。

　　龚政冲出美因茨的后卫群，霍芬海姆的球迷一下子沸腾了起来，在看台上紧张地注视着龚政。

　　单刀！

　　“这是一个机会，扩大比分的机会！”霍芬海姆的解说员疯狂地咆哮着。

　　“拦住他，给老子拦住他！”场边美因茨的主教练疯了一般地冲着球场内怒喊。

　　拦住他？要有机会嘛，龚政早就将美因茨的后卫们给甩在身后了。还有龚政那速度可不是一般中后卫能够追得上的，现在有机会拦住龚政也就是前面的门将了。

　　眼见龚政急速地带球而来，迪莫·维策没有丝毫的犹豫，当机立断弃门出击，疯狂地扑向龚政。

　　美因茨的门将迪莫·维策就像是一头愤怒的公牛一般急速地扑了出来，疯狂地扑向龚政。

　　像这样的单刀的机会龚政可是碰见的不多，他很少获得这样的机会。他的脚下技术不行，要靠技术过门将，那有些不现实。他唯一的优势就是速度快，爆发力强，过这门将，他也只有这一条路了。

　　此时，供龚政的选择还是比较多的，他可以选择继续带球突破，也可以选择直接射门，挑射，推远角，搓弧线都行。

　　但是，龚政能够完成的射门方式似乎就只有一种推远角，毕竟龚政的脚法不是很好，要龚政挑射，他掌握不好这个力度；要搓弧线，那更是扯蛋。

　　推远角的成功率不是很高，不能够确保这个球能进。只要将这个球打进，这场比赛霍芬海姆那是赢定了。所以，这个进球必须要进呢。

　　龚政清楚自己的优势和劣势，眼见美因茨的门将迪莫·维策疯狂地扑出来，龚政猛然踩下急刹车，踩住足球停在了大禁区线上。

　　这让所有人都是一惊，他们不清楚龚政这是要干什么？双方球迷都是一惊，在他们这么多看球的经历中，他们还从来没有见过在这样的单刀情况下，会有前锋踩住皮球停在大禁区线上的。

　　在他们的脑海里，这样的情况，前锋要么直接射门，要么盘过门将。可是他们还从来没有见过将足球踩在大禁区线上的，等待着门将扑出来的。所有人都震惊了。

　　“快！拦住他，给老子拦住他！”美因茨的主教练仿佛看到了机会一般，疯狂地冲着禁区里怒吼，咆哮。

　　美因茨的门将迪莫·维策也是一惊，他不清楚龚政这是要做什么，他更不清楚龚政接下来要做什么？他看不透龚政，他也不知道该怎么防守这球，现在他只有一个办法，那就是疯狂地扑出去，争取抢在龚政做动作之前将足球给扑下来。

　　此时，美因茨的后卫正在疯狂的回追，美因茨的门将正疯狂地扑出来。

　　近了！

　　美因茨的门将迪莫·维策近了，扑到，滑过来。全场所有人都是一呆，龚政这小子是傻了么？他竟然让迪莫·维策这么轻松地扑过来。

　　哈哈哈，霍芬海姆的黄皮肤小子被吓傻了，哈哈哈，胆小鬼，垃圾！美因茨的球迷在看台上疯狂地大笑着。

　　可是，仅仅下一秒钟，他们就笑不出来了。

　　因为在美因茨门将迪莫·维策扑到在地的那一瞬间，龚政突然将皮球横向一拨，脚下猛蹬，利用自己超强的爆发力和速度猛地横向一变向，龚政就像是一道闪电一般在美因茨门将迪莫·维策的眼前一闪，就消失了。

　　美因茨的门将迪莫·维策大惊失色，侧头看向晃过自己的龚政。

　　美因茨的球迷们更是目瞪口呆，他们没有想到那黄皮肤小子竟然会来这么一招，这，这太让人吃惊了，美因茨的家伙们吃惊得都张大了嘴，闭不上了。

　　“好球，漂亮的突破，漂亮。他骗过了所有人，他的想法简直太奇特的了，在这之前没有人知道他接下来会干什么？他的选择惊呆了所有人。完美的突破，龚，简直太让惊喜了，他还有什么做不到的？”霍芬海姆的解说员激动得心脏都快要跳出来，龚政这一下可是让所有霍芬海姆人都兴奋得直跺脚呢。

　　突破了门将，那是什么情况？空门。

　　现在摆在龚政面前的就是一个大大的空门，你想打那个角度，就是那个角度，没有任何人阻拦你，这感觉真太娘的爽。

　　突破了迪莫·维策龚政第一时间并没有打门，这个时候他太兴奋了，他怕这兴奋坏事，自己将球打飞了。所以，他就快速地将皮球向前带了一步，在小禁区线上，轻轻将皮球向前一捅，足球快速地滚进了美因茨队的球门。

　　二比零，霍芬海姆在上半场比赛即将结束的时候将比分扩大到了两球，这下美因茨队可就麻烦了啊！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆解说员的次声武器又出现了，疯狂地肆虐着美因茨的主场布鲁赫路体育场，声音过后整个布鲁赫路体育场一片狼藉，满地的碎玻璃渣子……

　　美因茨的球迷们茫然了，这个时候就两球落后了，那么下半场比赛怎么踢呢？

　　美因茨的主教练仿佛是泄了气的皮球一般，焉了。他默然地转身，缓缓地走向了教练席，然后坐在上面发呆。

　　这场比赛不好踢，他早就有所预料，所以他才大胆地将所有人员都击中在中场，准备和霍芬海姆拼中场。可惜。人家根本不跟你拼，人家直接越过中场，只找前锋，快速进攻。

　　好吧，不拼中场就不拼中场吧，那老子就和你抢，全场逼抢。可是，他奶奶的一抢之下，他才明白，他们的人根本就抢不赢这群来自乡村的强盗。

　　这群来自乡村的强盗仿佛是冲进了一家县里的大户一般，看着什么东西都疯狂地扑上来，不要命的逼抢。这让县里娇贵的大老爷们怎么拼得了啊，该死的乡村强盗。

　　通过，这半场比赛，美因茨的主教练看出了霍芬海姆那独特的打法。这样的打法确实更是适合现代足球的发展，现在足球给球员们的空间是越来越小了，在这样的情况下就是要追求快，追求效率，尤其是在由守转攻的那一下。

　　很显然，今天霍芬海姆在这一下比美因茨做得要不少。而且霍芬海姆在抢劫上，也高出美因茨一筹，这上半场二比零的比分还是算很正常的。

　　进球的龚政非常的兴奋，连续两场没有进球之后，龚政突然那梅开二度，这足以让他兴奋。

　　进球的龚政，猛然转身又要疯狂地冲向霍芬海姆的球迷群。可惜，这一次登巴·巴反应要快一些，他猛然扑上来，将龚政给推到在地，然后自己狠狠地压了上去。

　　卡洛斯·爱德华多、萨利霍维奇、奇内杜·奥巴西等等都冲了上来，将龚政给死死地压在身下，霍芬海姆的家伙在球场内玩起了叠罗汉。

　　美因茨的球员们脸上写满了痛苦，这个球丢得有些不值啊。他们怎么就能够放松了对龚政的防守呢？后悔，心里十分的后悔！

　　“嘘嘘嘘嘘嘘……”美因茨的球迷则是在看台上疯狂地嘘着霍芬海姆的球员，他们就看不得霍芬海姆的球员嚣张。

　　“霍芬海姆，啪啪啪；霍芬海姆，啪啪啪；霍芬海姆，啪啪啪！”霍芬海姆的球迷在看台上疯狂地欢呼怒吼着。前面擂鼓的大汉颇具节奏地擂着鼓，两边的旗手疯狂地挥舞着那两跳腾飞的巨龙。

　　霍芬海姆在升腾，霍芬海姆在奔流！

　　随着这个进球，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束霍芬海姆两球领先，这让霍芬海姆下半场比赛更好打了。

　　下半场比赛开始以后，霍芬海姆并没有因为比分领先而退守，依旧给美因茨施加着压力。而美因茨一方好像是下定了决心，打起了防守反击，由于美因茨后防线上，球员密集，霍芬海姆的进攻倒是有些打不开局面了，反而是美因茨通过两次反击威胁到了霍芬海姆的门将，差一点攻破霍芬海姆的球门。

　　美因茨防守反击的战术取得了一些效果，但是这个改变来得有些晚了些。在见识到美因茨反击的能力之后，霍芬海姆放缓了进攻的节奏，这样美因茨的反击打不出来了。

　　随着时间的流失，美因茨焦急起来，在距离比赛只有二十分钟的时候，美因茨俱乐部守不下去了，疯狂地扑了出来。这下轮到霍芬海姆打反击了，霍芬海姆快速地通过中场，皮球直接到锋线上的龚政脚下。

　　龚政没有急于转身，而是护住球，等霍芬海姆二线进攻球员插上。然后龚政背身脚后跟一磕，磕给了快速插上的萨利霍维奇，萨利霍维奇接住皮球向前带了两步，直接在大禁区外起脚撮射，撮出一道靓丽的弧线，越过了美因茨的门将，将足球送进死角，三比零！

　　在三比零的情况下，龚政被换下场，韦达德·伊比舍维奇上场。三球落后以后，美因茨看不到任何希望，在进攻中也停下了自己的脚步。霍芬海姆也没有痛打落水狗的意思，最终，霍芬海姆凭借着龚政的梅开二度和萨利霍维奇的世界波，三比零大胜美因茨。


　　第一零八章 未来名记钟大俊的困境


　　客场三比零战胜从德甲降级的美因茨，霍芬海姆的连胜还在继续，连续八连胜，下半赛季开始，霍芬海姆就抢下二十四分，这架势也太凶猛了，而且一下飚到联赛第二，这到时跌碎了德乙媒体的眼镜。

　　现在联赛还剩下九轮比赛，说霍芬海姆特定升级那断言太早，不过要是还有谁说霍芬海姆这接近两千万是打水漂的话，那完全是智商无下限的家伙。

　　看看人家霍芬海姆怒冬歇期之后，连续八连胜，这个记录可不是那么好创造的。

　　现在霍芬海姆十三胜七平五负，积四十六分，排名德乙联赛第二。排在霍芬海姆头顶的也是从德甲降级下来的球队门兴格拉德巴赫队，他们十三胜九平三负，积四十八分，位列联赛领头羊。排在霍芬海姆后面的则是科隆队，他们十二胜六平七负，积四十二分。而在这输掉和霍芬海姆这场比赛的美因茨则是排在联赛第四位，他们是十一胜八平六负，积四十一分。而积四十分的球队却有两支，菲尔特和弗赖堡。现在能够对霍芬海姆冲击德甲造成影响的也怕就只有这几支球队了。

　　在这几支球队身后还有两支三十六分的，一支三十五，一支三十三的球队，这些球队开始还有理论上的希望。其实，他们已经被判定无机会升级了。而这其中就是上赛季和霍芬海姆一起升级的韦恩队，现在他们积三十六分，排在弗赖堡的后面，名列第七。

　　韦恩队现在和霍芬海姆队整整差了十分，这个时候，《韦恩媒体报》的家伙算是彻底地不敢找霍芬海姆的麻烦了。在之前他们可没少报道霍芬海姆将是德乙最大的笑话等等。

　　可是，谁会想到仅仅一个冬歇期之后，霍芬海姆就像是变了一支球队一样，那进攻打得和一支德甲球队一样，说不得有些德甲球队还没有霍芬海姆这样的进攻。

　　冬歇期以后，霍芬海姆在德乙掀起了一场蓝色风暴，震惊所有关注德乙的人。八连胜，堪称奇迹。

　　而这股蓝色风暴的缔造者可以说是迪特玛·霍普，也可以说是拉尔夫·兰尼克，但是更多的人却说是龚政。

　　上半赛季和下半赛季龚政的表现判若两人，也就是在龚政爆发的这段时间，霍芬海姆的成绩才突飞猛进。他们认为如果没有龚政，霍芬海姆很难在成绩上有所突破，毕竟，霍芬海姆之所以取得这么好的成绩，和龚政的摧城拔寨有很大的关系。

　　现在德乙的媒体就开始疯狂地夸赞龚政，几乎都要将龚政夸到天上去了，说龚政是德国足坛进些年来涌现出来的最好的前锋，这个小子简直就是进球机器，看看这小子那令人恐怖的进球率，还那小子那强悍的身体，这绝对是一个超级强力前锋。

　　这些德乙的报道了引来德国U21国青队的注意，现在德国U21国家队的前锋确实有些不行，就缺少龚政这样能够进球身体强悍的强力中锋，所以，据传德国U21国家队的主教练有意将龚政招入德国U21国家队，毕竟还有一年的时间就要打U21国家欧洲杯了，那个时候，龚政恰好是适龄球员。

　　这个消息在德乙疯传，甚至还引来了一些德甲媒体的关注，更引得一些中国媒体的关注来。

　　钟大俊算得上是一个半驻德记者了，因为这个时候的德甲赛场上还驰骋着一位中国球员，那就是邵甲乙。所以，钟大俊就被国内的报社派往德国常驻了。

　　说起这位邵甲乙啊来，那在中国足坛绝对算得上是大佬级别的人物。

　　这位大佬很是幸运，很年轻的时候就在御林军北京国安俱乐部打上主力，更幸运的是，这位大佬二十二岁的时候就代表中国男子国家足球队在世界杯上出场。

　　这对于一位中国足球运动员来说，那简直太幸运了。因为世界杯对中国足球来说那简直就是一个遥不可及的梦，许多中国足球人一辈子都无法完成这个梦，而邵甲乙这位大佬却实实在在地过了一把美梦的瘾。

　　正是因为其在世界杯上表现出错，这位大佬年纪轻轻就被当时正在德甲的慕尼黑1860队看重，引进，成为又一位五大联赛的球员。而且他还被德国媒体誉为“亚洲金左脚”。

　　在德国联赛这位大佬还算混得不错，如果不是受到伤病的影响，这位大佬的成就当还要高出不少。在德国征战这么些年，现在邵甲乙正在德甲的科特布斯队踢球。

　　最初科特布斯可是把邵甲乙当成核心来引进的，在第一个赛季里，邵甲乙也确实当成核心来使用的，这为邵甲乙也表示出了德乙的实力。但是球队的战术和他的特点有点不适应，所以他表现还算一般。

　　到这个赛季，邵甲乙的处境明显要不少，因为球队换帅了，战术也更适合邵甲乙。就在大家都认为科特布斯将进入邵甲乙时间的时候，我们的邵甲乙童鞋又不幸地受伤了，这一次伤得还颇重，据说要休息两个月。

　　邵甲乙这一受伤，他好不容易在球队挣回来的地位一下子又没有了，更让那些常住德国的国内媒体记者一下子没有了报道的重心，没有任何新闻可以报道，这可愁死这些记者了。

　　在邵甲乙重返德甲的时候，中国内陆的记者就蜂拥向德国来，采访邵甲乙。在中国国内足球非常不景气，现在有这么一个中国球员在欧洲五大联赛里驰骋，那无疑对中国的广大球迷是很大的安慰和自豪。

　　广大球迷肯定迫切地想知道邵甲乙在德国的情况，德国的比赛怎么样。有球迷关注就是市场，中国国内的体育报社，当然不会错过这个机会，纷纷派出常驻记者，跟踪报道邵甲乙的情况。

　　在上个赛季后半段，邵甲乙就渐渐地失去了球队的位置，甚至连续很久没有出现在科特布斯的大名单中，这下就没有新闻可报了。但是这些记者的花销可是一支在花销，有些小报社支持不住了就纷纷将常驻记者给调回去了。

　　这个赛季初的时候，又有一些中国记者进驻德国，但是这比其上个赛季要少了很多，而且这些几乎都是一些大媒体的记者，因为只有这些大媒体才有丰厚的财政作为支撑。

　　这赛季初邵甲乙的表现很好，中国记者也越来越多，可是，这个时候，邵甲乙突然受伤，这些记者也就没有报道可报了。而且这一伤还是两个月，两个月以后的事情谁知道是个什么鬼情况？

　　而且，两个月之后邵甲乙的恢复情况大家都不清楚，也不清楚他能否争回主力位置，或许这个赛季邵甲乙都完了吧。一些报社都等不起，毕竟记者在德国的花销还是挺大的，这么长时间没有新闻，留在德国也是白留。所有，几乎所有的中国记者都一时间从德国退了出去。

　　可是来自《体坛周报》的钟大俊是个例外，《体坛周报》在中国国内那可是顶尖级的体育报社媒体，多一两个外驻记者其实也没有什么。所以，钟大俊也就留下来了。

　　不过，留下来的钟大俊的收入和补贴明显比之前少了不少，这让钟大俊有些不爽。

　　在这里没有什么新闻，而且工资和补贴明显地减少，钟大俊自己都觉得自己没有呆在这里的必要了。可是，总部还是坚持让他留在这里，待命。

　　钟大俊不是什么名记者，他只不过不是刚刚从一所有些不靠谱的新闻学院刚刚毕业不久的穷学生，在这个大学生多如狗的年代，像钟大俊这样的从三流新闻学院毕业的学生能够找到工作的那绝对是自家祖坟上冒青烟了。

　　钟大俊之所以能够出现在《体坛周报》庞大的记者团体里，他家里可是走了不少的关系，送了不少的礼啊。恰好那个时候《体坛周报》需要驻德记者，有刚刚恰好这钟大俊同学德语非常不错，于是乎，钟大俊同学就被派往了德国。当然，他不可能单枪匹马出来，他是跟着一位《体坛周报》的名记者出来的。

　　现在好了，名记者回国内逍遥快活去了，却把他钟大俊一个人留在了冷冰冰的德国。

　　现在工作不好找啊，像钟大俊这样的小虾米记者，离开了《体坛周报》他还真难找到什么像样的工作。所以，就算再寂寞再幸苦，我们的钟大俊同学都得忍了，为了这份工作嘛！

　　于是乎钟大俊同学就这么傻乎乎地呆在德国，当然他可不能够这么悠闲地呆在德国，虽然现在邵甲乙受伤了，但是《体坛周报》每周依旧有任务，必须得让钟大俊同学送回去几个新闻。

　　《体坛周报》可是不是养闲人的地方，尤其是不会养闲人去国外体现异域风情。

　　毫无重点，毫无目标，自己拿到的新闻都是人家都能够拿到的新闻，他这个驻德记者，和人家在国内上网的记者一个样，这样的日子让钟大俊同学怎么过呢？

　　钟大俊同学对这份工作可是看得十分的重要，他们可不能够失去这份工作呢。未来得到这份工作，钟大俊家里的双亲可是废了不少劲儿，废了不少钱，现在他钟大俊必须要在这个干出个样儿来，回报他的父母双亲啊。

　　可是，就现在这个情况，他还真没有什么值得报道的。难道要去传真拜仁慕尼黑有怎么怎么大胜了，他娘的人家CCAV昨天就直播了，还有什么好报道的。现场采访？他奶奶的，就现在《体坛周报》这工资，这补助，一个月哥看不了几场比赛，生活费就没有了，你让哥怎么活啊？

　　多少次无人的夜里，钟大俊童鞋躺在冰冷的床上，祈祷，祈祷我们的邵甲乙同学赶紧好起来吧，你好起来了，钟大俊同学就有事情干了。

　　多少次无人的夜里，钟大俊童鞋抱着冷冰冰的抱枕，肉牛满面，悲呼哥的日子怎么这么苦啊！

　　没过多久，一个晴天霹雳的消息传来，那个钟大俊同学一直祈祷的康复的家伙，竟然毫无征兆地抛弃了我们可怜的钟大俊同学，回国养伤去了。

　　他奶奶人家主角都回国去了，他一个驻德记者还呆在德国，你说这是他娘的怎会一回事嘛。

　　霉啊，他钟大俊真实倒八辈子血霉了。

　　得到这个消息的时候，钟大俊双眼一抹黑，晕过去了。绝望，无比的绝望！这绝望直压得钟大俊喘不过气来。

　　就在钟大俊同学据绝望的时候，一张东方面孔，一个东方人出现在了钟大俊童鞋的视线里。


　　第一零九章 在中国引起的轰动


　　就在钟大俊同学绝望的时候，一张东方面孔，一个东方人出现在了钟大俊童鞋的视线里。

　　这天无所事事的钟大俊童鞋莫名其妙地跑到街上去了，他是想看看他的运气怎么样？是否能在大街上抓那那个球星又从那个红灯区里钻出来了，这样的新闻还是比较吸引眼球的。

　　不过，这种事情太下流了，这不是狗仔队做的事情么？他钟大俊可是未来名记，卖艺不卖身的，哦呸，说错了，是从来不狗仔的名记。不过，从现在看起来，这个愿望很不现实。

　　现在连饭都吃不起了，还谈什么理想？

　　钟大俊童鞋晃晃悠悠地在大街上，其实连他自己都没有抱任何希望，心灰意冷，还能感谢什么。不知道怎么回事，晃晃悠悠的，钟大俊就来到一家卖报的小摊上。

　　钟大俊好死不死的又瞎了瞄了一眼，他眼前猛然一亮，这是一个黄皮肤，这是一个东方人！

　　猛然，钟大俊转过头来仔细看向那张报纸，报纸上面正有一张东方的图片，这图片上的东方人被一群老外围在中间，周围全是闪光灯，这副照片上方写着：龚继续神奇，霍芬海姆三球大胜！

　　“宫？日本人？韩国人？还是中国人？”钟大俊的脑海里立即充满了疑问，“应该不是中国人吧，虽说哥做记者这一行才一年的样子，但是中国足坛哥还是比较了解的，什么时候出现了一个宫了？”

　　钟大俊童鞋皱着眉头，不过，这图片上的东方人的面容看上去更像是中国人啊。难道这小子和林海听涛、不如踢球、比尔而盖子那些的YY小说的主角一样，都是业余球员被中国的足球环境给逼出国外，谋求踢球机会的超级幸运儿？

　　钟大俊顿觉新奇，同时内心无比激动，如果真是这样，那么这一下他要发达了，只要他将这个东西发回国内去，他奶奶的就不会再是一个小记者了，升职那是必须的，加薪那是必须的，发美女那是必须的……

　　钟大俊真想冲着这蔚蓝的天空大喊一声：“哥的好日子就快来了，哥这名记的称号就要坐实了，红灯区的妹妹你们准备好没有……”

　　钟大俊童鞋横起右手一抹顺嘴流的口水，一甩那油嚓嚓的七分头，骄傲得像一头公鸡一般抓起那份《科特布斯体育》的报纸，雄赳赳地冲着报摊老板喊到：“老板，这份报纸哥要了！”

　　拿到这份报纸，钟大俊就飞快地浏览起报纸是上的内容来，这德乙的比赛本就不受这些有德甲球队的城市球迷所关注，这些新闻媒体当然不会给德乙的新闻太多的位置。

　　要不是霍芬海姆在德乙下半赛季刚刚开始取得一个八连胜，《科特布斯体育》才不会刊登这样的消息，更不会还配上一张图呢。

　　虽然有图有报道，但是这则新闻的报道并不详细，这报道就是简单的几个字，提到了这场比赛，提到了进球队员。也提到了霍芬海姆的八连胜和龚政的爆发。

　　“霍芬海姆？有这支球队吗？”钟大俊当时就呆了，在德国呆了半年多的他还没有听说过德国足坛有一支叫住霍芬海姆的球队呢？

　　而且这则报道上面也没有说清楚，这东方哥们究竟是那国人。上面只是说东方小子，黄皮肤小子什么的，根本就没提到这哥们的国籍什么的，连一些最基本的东西都没有，这让钟大俊童鞋直呼坑爹。

　　钟大俊童鞋现在唯一能够确定的就是这个小子是东方人，现在在一家叫住霍芬海姆的俱乐部踢球，而且最近表现不错。其他的他就一无所知了，要是这样将这些新闻发回国内，他不被《体坛周报》的领导骂得狗血淋头才怪。

　　一想到这里，钟大俊童鞋立即冲回了自己的住所，打开电脑开始在互联网上搜索霍芬海姆，搜索宫！

　　这一搜却并没有让钟大俊同学有多兴奋，因为这互联网上还真没有多少有关于霍芬海姆的消息，这让钟大俊童鞋急得直冒汗啊。

　　经过钟大俊同学无数次的努力，他终于找到了一些有关于霍芬海姆和龚的消息。

　　霍芬海姆和龚政现在德乙那是非常火的，只是和德甲比起来差不止好几个档次，再加上霍芬海姆地处偏僻，人又少，所以，关注的人也不是很多，所以你也很难得在互联网上发现他们的消息。

　　钟大俊童鞋之所以找到霍芬海姆和龚政的消息，还是专门进入了德乙板块官网才发现的。

　　乡村球队，赛季八连胜，五场比赛进十球，八场变比赛进十二球，联赛第二，等等字眼映入钟大俊同学的眼帘，钟大俊童鞋立即感觉到他这次是走大运了，就算是这个东方小子不是中国人，他这次也是走大运了。

　　钟大俊童鞋立即仔细地浏览起来，这一浏览可是把钟大俊童鞋给乐到天上去了。这小子虽然不是中国国籍，但是确实地地道道的德国籍华裔，而且这小子最近表现非常的牛叉啊，五场十球，八场十二球，乖乖这丫的简直就是进球机器啊。

　　发达了发达了，钟大俊童鞋异常的兴奋。再仔细浏览下去，钟大俊觉得天使姐姐对他简直是太好了，除了龚政这德国华裔外，这霍芬海姆俱乐部本身就颇具新闻看点。

　　一支来自一个只有三千多常住民的笑乡村竟然孕育出一支德国足坛第二级别的球队，这个新闻本来就吸引眼球。仔细看下去，钟大俊自己都被这支乡村俱乐部所吸引，看着看着，钟大俊童鞋就发觉他的心情随之变化了，他仿佛是霍芬海姆的球迷一般。

　　钟大俊童鞋被这支乡村球队所吸引了，被这支乡村球队的传奇经历所吸引，被这支乡村球队的凌云壮志所吸引。

　　这个时候，钟大俊同学发现他的报道重心有些偏了，他更想报道的是霍芬海姆这支俱乐部，而不是龚政。

　　看到这里，钟大俊童鞋开始撰写自己即将寄回国的报道——乡村球队壮怀凌云志，直奔德甲；编外球员毅踏辉煌路，八场十二球！

　　钟大俊的这则报道分了两个板块，一个属于霍芬海姆这支球队，另外一个属于德国籍华裔球员龚政。

　　为了更详细地了解霍芬海姆和龚政，钟大俊童鞋登陆了霍芬海姆的官网，在霍芬海姆的官网上，龚政的照片摆放在了最显然的位置，看得出来，龚政现在已经成为了霍芬海姆的当家球星。

　　在霍芬海姆的官网上，钟大俊找到了自己想要的内容，有关于霍芬海姆俱乐部的，也有关于龚政的。

　　用了将近一个下午和一个晚上的时间，钟大俊才将将把这则报道给搞定。可是，他依旧不是很满意，改了又改，改了又改，不知道改了多少回，他才最终定稿。

　　钟大俊平时是有些大大咧咧神神经经的，但是在工作中，这小子是很负责的。

　　整理好这个，钟大俊童鞋立即将这则报道发回了国内。国内《体坛周报》的主编们眼见这片报道，眼前都是一亮，这绝对是一个好新闻，必定将吸引广大球迷的眼球。

　　这个时候，中国足球已经失去了二零一零世界杯了，也就是只有即将到来的奥运会男足比赛还能够让中国球迷有点子期待，但是这些球迷并不相信谢亚龙同志，他们不认为搞出国足给国奥让步这种倒行逆施行为的足协主席大人能够给中国足球带来什么好消息。

　　这个时候，中国足坛很是平静，平静得如一潭死水。这些搞足球媒体这一块的，这些时候可是闲得可以，几乎没有什么事情可以干。这个时候，这些搞足球新闻这一块的家伙，当然希望能够爆出一个惊天新闻消息，来激起中国足坛这一摊死水。

　　钟大俊童鞋的这则“乡村球队壮怀凌云志，直奔德甲；编外球员毅踏辉煌路，八场十二球！”正是激起这谈死水的因子，钟大俊童鞋的这则报道，有故事性，有传奇性，更难得的这则新闻竟然还和他们中国挂上了钩，这则报道报出来，绝对会引起中国球迷的关注的，而且他们《体坛周报》的销量也将提升几个档次。

　　《体坛周报》的主编们当急排版马上报道这则报道，并且打电话告诉钟大俊童鞋继续跟踪关注霍芬海姆和龚政，他的花销一切由《体坛周报》总部负责。

　　得到这个消息，钟大俊童鞋可是兴奋异常，他奶奶的，哥终于不用自费了，而且他能够明显地感觉到他在《体坛周报》的地位有些变化了。

　　“乡村球队壮怀凌云志，直奔德甲；编外球员毅踏辉煌路，八场十二球！”这报道一经出现在《体坛周报》的报纸上，立即引起了中国球迷的轰动。《体坛周报》的这则报道更是被腾讯体育、新浪体育、搜狐体育等等门户网站竞相转载，一瞬间，龚政和霍芬海姆在中国大陆火了！

　　《体坛周报》的销量成直线形上涨，而腾讯体育、新浪体育、搜狐体育等等门户网站的点击量更是如海潮来袭一般地疯涨，更是引来了一大批网迷的热议，热评。

　　一时间霍芬海姆和龚政这两个字眼成为了中国内陆网民们和球迷讨论得最多的话题，甚至还超过了即将到来的北京奥运会。

　　当然有许多网名对此提出了质疑，这样的东西在德国都很难见到有报道，怎么中国媒体反而却第一个开始大肆报道呢，这让中国网民和球迷们提出了他们的质疑，钟大俊童鞋更是被打上了造假王子的标签。


　　第一一零章 引来德国国青队的注意


　　上世纪90年代以前，霍芬海姆队是一支自娱自乐式的俱乐部，一直在巴符州第八级业余联赛中沉浮。这是德国足球八级联赛体制中的最底层，在德国像这样的俱乐部有上千家。1990年前后，年轻时曾在霍芬海姆效力的亿万富翁迪特玛·霍普开始投资并经营该俱乐部，霍芬海姆也就开始了从联赛最底层上升到德南联赛的“连升五级”的历程。随着霍普的努力，俱乐部慢慢有了起色，先后晋升三级，到1999年时已经踢到巴符州第五级联赛了。

　　此后的两年里，霍芬海姆连升两级，打入巴符州半职业的地区联赛。2006年，霍普对球队进行大改组，请来了名教头拉尔夫·兰尼克，并且加大投入，在2006－2007赛季结束的时候，霍芬海姆以德国足球地区联赛南部联赛冠军的身份升入德乙。

　　这是一支创造奇迹的球队，他们现在德乙联赛排名联赛第二，很有升入德甲。

　　如果霍芬海姆升入德甲，他们必将受到全世界人民的敬仰，这是一支创造奇迹的球队，这是一支正在床在奇迹的球队。

　　这是择自《体坛周报》的部分报道，这上面详细地介绍了霍芬海姆俱乐部。但是这让很多球迷质疑，他们可从来没有听说过德国竟然有一支叫住霍芬海姆的球队。而且一些老德甲球迷也都没有听说过，他们认为这纯属扯蛋。

　　而且关于那个德国籍华裔的消息，这些球迷也是嗤之以鼻，他们认为这是《体坛周报》整出来的假消息，纷纷指责《体坛周报》。

　　在网络上，球迷的更是群情激愤，踊跃发言。

　　哥是老德甲球迷了，从没有听所过有这样一支球队，他妈的体坛报，纯属扯蛋，鉴定完毕！——德甲灵魂守护者操，你以为你是林海听涛啊，钟大俊，YY小说不是这么写的。——临海迷林海谢亚龙是个傻逼，我们已经很欢乐了。体坛报你丫的也是傻逼了啊。——谢天谢地谢傻逼也有可能是真的呢，人家不是说吗？是乡村球队。你们当然没有听过，很有可能是真的！——真的真不了，假的假的假不了楼上是傻擦，从你们的名字哥就看出来了！——相信我是你的眼“真的”是傻擦，脑残，鉴定完毕，楼下保持队形！——天天都是三一五《体坛周报》的报道在互联网上引起了很大的反响，更是有无数人开始怀疑钟大俊的报道的真实性，这让《体坛周报》的主编们脑门都直冒汗，他们多次打越洋电话，询问钟大俊这事情是不是真的，每次都得到了钟大俊的肯定回答，到最后钟大俊童鞋甚至将自己的人格都砸出来了，《体坛周报》的主编们都还是不太相信。

　　眼见这情况，钟大俊童鞋立即将霍芬海姆的官网，德乙联赛官网上面的消息截屏传送回来《体坛周报》，在得到钟大俊童鞋的这则附加报道的时候，《体坛周报》的家伙们这才放轻松下来。

　　他们立即将这些截图发到了互联网上，并且再三表明这则消息是真实的，绝对是货真价实的。

　　中国的球迷和网民们眼见这东西，都纷纷有些相信了，说不得这真是真的呢。可是，怎么整个德国都没有多少消息，反而是中国的家伙们先报道呢？或许是霍芬海姆还没有达到全德国都关注的地步吧。

　　网友们球迷们有开始在网络上了疯狂了，他们纷纷发言。

　　呜，哥是孤陋寡闻了，这将然是真的。好样的霍芬海姆有志气，好样的龚政有雄心，哥挺你！——德甲灵魂守护者操，这是足球般的小米加步枪啊，哥支持你，乡村球队，干掉那些家伙们，进军德甲，哥在CCAV等着你。——从来不看CCAV我村加油，进军德甲，哥是你们最忠实的守护者；进球机器加油，上演一个半赛季进三十球，震震德甲的那些家伙们。——哥相信的就是奇迹龚政加油，霍芬海姆加油，让下个赛季CCAV找到转播重心。哥才不看那病秧子呢！——哥不是甲乙迷霍芬海姆加油，进德甲，哥就放弃英超，追德甲！——谁说英超不是第一流龚政加油，龚政加油，龚政加油，龚政加油，龚政加油！——哥是酱油哥，哪里都有哥的身影霍芬海姆创造奇迹吧，德甲就是你的了！——中原没有西门吹的雪霍芬海姆球迷企鹅群正式建立：七一三七一三五，希望喜欢霍芬海姆和龚政的同同们加入，名额有限哦！——姐是乡村迷霍芬海姆和龚政在中国内陆大火，中国的球迷纷纷将精力放在了霍芬海姆和龚政身上，尤其是龚政，这个身体里有着炎黄血脉的家伙。一想到这里，中国球迷的甚至呼吁猪协将龚政招入国奥队，龚政正式国奥队的适龄球员，让其参加北京奥运会。

　　足协的官员根本就没有理会，他奶奶的这些外来者可不比本土的家伙好管理，这些外来家伙也不懂得国内的规矩，猪协的官员们才懒得给自己找麻烦呢。

　　足协的官员表示，这届中国国奥队的实力非常之强，保八争四的目标很容易完成。而且这里是他们的主场，他们会取得更好的成绩。龚政的实力或许是比较出众，但是奥运会开赛在即，这个时候临阵换将对球队士气有影响，也是破坏国奥队现在队内的团结，龚政这家伙也不一定能够适应国奥队的风格，足协不打算将起招入国奥队。

　　听得足协的这番说辞，球迷们觉得也是有些道理，所有也就不了了之了。其实，仔细一想，足协的理由根本就站不住脚。

　　不过，龚政也从来没有想过加入中国国奥队。龚政虽然对祖国非常的向往，因为他们从小就被灌输他是中国人，他的祖国在遥远的东方，是那个神秘而古老的国度。

　　但是，龚政出生在德国，生长于荷兰，如果从事足球，他更希望自己加盟这两支国家队，加盟这两支国家队才能够有机会去触摸大力神杯。

　　这个时候，德国足坛就传出来消息说德国U21国家队的主教练看上了龚政，希望能够将龚政招入德国U21国家队。而荷兰那边却没有任何消息，因为德乙联赛还没有那么大的知名度，当然没有受到荷兰媒体的关注。

　　在得知自己被德国U21国家队主教练看重的时候，龚政心里也是一喜，毕竟作为一个足球运动员，国家队的比赛对他们还是有非常大的吸引力的。

　　不过，德国足协方面并没有发出什么征召文件，看得出来这些都是德乙媒体的一些猜想而已。但是，这个时候的德国U21国家队确实缺少像龚政这样的进球球员。

　　之所以德国U21国家队的主教练关注到龚政是因为龚政的队友梅苏特·厄齐尔，这个小子早就进入了德国各级国家队的视线，这个小子的能力可是非常的出众，而且这个赛季他在霍芬海姆队也表现得很是出色，经常有出场，是霍芬海姆队内的一个轮换球员。

　　在卡洛斯·爱德华多没有转会过来的时候，梅苏特·厄齐尔就是霍芬海姆中路的最佳组织者，在联赛中，这个小子一惊送出了十次助攻，收获三个进球了。卡洛斯·爱德华多来之后，梅苏特·厄齐尔的出场受到了挤压，但是他的表现依旧抢眼，霍芬海姆队很想将这个小子给买下来，但是沙尔克04队方面没有这个意思。

　　眼见梅苏特·厄齐尔是不能够留在霍芬海姆了，拉尔夫·兰尼克当然得为以后考虑，所以他才让卡洛斯·爱德华多更多的出场，和霍芬海姆尽快地建立起默契，这样，他们下个赛季才好征战德甲。

　　霍芬海姆本赛季的目标一直都是透明的，那就是德甲联赛。要不然你以霍芬海姆投入两千万是为了什么？你还真以为是打水漂啊？

　　德国U21国家队在关注梅苏特·厄齐尔的时候，他们就发现了梅苏特·厄齐尔现在的队友龚政。

　　龚政这个小子虽然是黄皮肤，但是身材高大，力量十足，头球彪悍，速度快，而且脚下也有一两脚射门，能够拿住球，是一个实力很强的中锋，这正是德国U21国家队现在需要的人才。

　　所以，德乙的这些媒体才会将龚政和德国U21国家队联系在一起。不过，龚政并没有得到德国足协的征召什么的。

　　这个时候，龚政还是将主要精力放在了联赛中，想要得到德国各级国家队的关注，龚政必须得有个更大的平台，那就是德甲。所以，他龚政必须要将霍芬海姆送入德甲。

　　现在正式霍芬海姆冲击德甲最关键的时候，一点也松懈不得呢。而就在这个时候，霍芬海姆这个乡村突然涌进了非常多的外来人，这些外来人都有一个共同的特点，那就是他们都是黄皮肤。

　　霍芬海姆的村民眼见这些黄皮肤，他们都想到一点，这些人很有可能是冲着龚来的，一个个都对这些黄皮肤人点头微笑。

　　这些黄皮肤人当然是来自中国的记者，本来这些中国的记者认为这个“乡村球队”的意思就是，霍芬海姆出自一个小地方。他们真没有想到这个俱乐部还真是出自一个乡村。

　　这让这些来自中国的记者们震惊了，一个自由三千多居民的乡村都能够培养出一支准德甲实力的球队，为什么中国那么大片土地，那么多的人就培养不出一个会踢球的足球运动员呢？

　　这些记者被深深地震撼了。

　　这些记者来到霍芬海姆的训练基地的时候，他又被震撼了。这训练基地和外面的乡村看起来就仿佛是两个世界，外面是乡村，里面就像是宫廷禁地，这训练基地简直太先进了。

　　这些中国记者似乎找到了中国足球和霍芬海姆足球的差距在哪里了。

　　霍芬海姆俱乐部的工作人员很显然没有预料到会有这么多的中国记者出现在这里，霍芬海姆现在在冲甲最关键的时候，他们不希望霍芬海姆受到打扰，所以，他们就没有接受这些中国记者的采访。


　　第一一一章 霍芬海姆联赛十连胜


　　没有接受中国记者们的采访的霍芬海姆很快就迎来了他们的下一个对手奥格斯堡，这支球队排名联赛十一位，和霍芬海姆之间的实力差距很大，这场比赛霍芬海姆拿下应该问题不大。

　　没有得到采访的机会，这些中国记者当然不会就此放弃，既然单独采访不到，那么就去现场去采访，希望能够有所斩获。

　　这场比赛龚政同样首发，这让远道而来的中国记者非常兴奋，虽然这小子不是中国国籍，但是这小子是典型的黄皮肤黑头发，看着这丫的就是一个中国得不能再中国的中国人了。

　　龚政在出场的时候，没少被这些中国记者给抓拍。而龚政在出场的时候，整个迪特玛·霍普球场响起了嘹亮的呼喊声，他仔细一听，原来这些人都在呼喊龚政的名字，这让这些中国记者都是一惊，没有想到这个德籍华裔在这支球队地位竟然这么超然，这么受球迷的拥戴，这让他们更来了兴趣。

　　不过，今天很明显不是他们的幸运日，也不是龚政的幸运日，龚政在这场比赛中获得的机会是很多，但是对方的门将出来搅局了，龚政有几次非常好的射门，几乎就是死角了，还是被对方的门将给扑了出去。

　　这不由得让场边的中国记者心跳加速，钟大俊童鞋更是有好几次感觉到自己的心都快要跳出口了，乖乖，钟大俊还是第一次认识到德乙联赛竟然也能够踢得如此激烈。

　　这场比赛龚政的运气欠佳，多次机会都没有取得进球，最终在全场比赛第七十分钟的时候被韦达德·伊比舍维奇换下，这一下中国记者的热情就降低，龚政不在场上他们拍过什么劲儿啊。

　　这个时候，他们不由得埋怨起龚政了，好不容易我们都来了，你丫的怎么能够不进球，不助攻？这场比赛你丫的啥都没送上，我们怎么报道？难道将一个龚政整场比赛碌碌无为，被主教练提前换下的新闻回去么？

　　这个新闻是中国球迷愿意看到的么？这个新闻发回去自己的上司会接受么？他奶奶的，不挨罚就不错咯。

　　钟大俊同学却不这么认为，前锋并不是每场比赛都会进球的。如果每场比赛都进球的话，这丫的就不会呆在霍芬海姆了，早就是皇家马德里，曼联队这样的豪门球队的超级球星了。

　　看看人家罗纳尔多，再看看人家打进一千多球的球网贝利，他也不是场场都进球啊，所以，钟大俊同学觉得很正常。而且，这场比赛龚政表现并不是不好，而是他的运气有些差而已，这场比赛还是有很多东西值得报道的。

　　此时，钟大俊正在想象着赛后应该怎样做才能够采访到龚政呢？他可是非常想拿到龚政的第一手的采访资料。本来龚政和霍芬海姆的这一块大蛋糕就是他一个人发现的，现在竟然有人想来瓜分这块蛋糕，而且还要他先尝，这绝对是钟大俊童鞋不能同意的，所以，他一直在想着办法。

　　这个时候，龚政和主教练拉尔夫·兰尼克握手拥抱后直接回到了替补席上，看来这赛后应该很难采访到他吧。

　　龚政被换下之后，霍芬海姆的进攻依旧犀利，被换上来的波黑前锋韦达德·伊比舍维奇很想有所表现，最初这个首发中锋的位置可是他的，他可不想就这么认输，将这个位置拱手送给龚政。

　　韦达德·伊比舍维奇非常想借助这不多的出场时间能够有所表现，争取将首发中锋的位置给夺回来。但是，他表现得有些着急了，有几次很好的机会他都没有处理好，没有取得进球。

　　随着时间的流失霍芬海姆依旧没有没有打开局面，一些人认为霍芬海姆的连胜记录就要中止了。就在这个时候，球队的副队长萨利霍维奇站了出来，他在禁区前沿的直接任意球划出一道美妙的弧线绕过人墙，直接窜进了奥格斯堡队的球门，霍芬海姆一比零领先。

　　此时，已经是本场比赛的第八十八分钟了，霍芬海姆的这个进球来的真是及时啊。奥格斯堡队眼见自己守了八十八分钟，竟然在最后的几分钟丢球，他们心里有些接受不了，疯狂地扑了出来。

　　霍芬海姆队就接住奥格斯堡扑出来的机会，在本场比赛的第九十一分钟的时候，抓住一次反击机会，萨利霍维奇直传，登巴·巴高速插上，面对门将抽远角得手，霍芬海姆二比零领先。

　　这个进球是本场比赛的最后一个进球，霍芬海姆主场两球战胜奥格斯堡，将自己的连胜场次扩大到了九场，继续给门兴格拉德巴赫队施压。

　　这轮比赛，门兴格拉德巴赫队一球小胜对手，弗赖堡和科隆也同样战胜对手。美因茨和菲尔特则是意外战平，前三名之前的分差没有变化，就是美因茨和菲尔特队有些掉队了。

　　这场比赛的结果让霍芬海姆人满意，但是让这些中国记者有些不满意，因为龚政在这场比赛中表现不是很抢眼，这场比赛霍芬海姆表现最抢眼的莫过于萨利霍维奇了。

　　对于这场比赛这些中国记者几乎没有什么好报道的，到时钟大俊兴奋地弄出一则报道来，他将龚政在这场比赛的几次好机会都详细地罗列出来，发回了国内。虽然，龚政没有取得进球，但是龚政的这几下表现还是说明龚政的实力。

　　而且这个时候，好像有德国U21国家队在考察龚政，或许龚政身上有些压力，太想进球了吧。钟大俊也将这一条写了进去，发回了国内。

　　可是哪知道，就是这一条，在国内引起了很大的反响。中国的球迷眼见德国足协看是行动有意将龚政招入德国U21国家队，而中国足协却无动于衷，这让中国球迷很是疼心疾首，这么好的一个球员就这样要被别过足协给挖走了，足协的家伙是在吃猪食么？？

　　当然，也有一部分球迷认为龚政加入德国U21国家队是一个不错的际遇，这对于龚政来说绝对是百利而无一害，进入德国国青至少要比进入中国国青要好不少，所以这部分支持龚政。

　　当然也人认为龚政的实力根本就不足以进入德国足协的发言，这丫的中国记者们又开始没边的瞎吹了。中国记者报道新闻的本事没所少，夸大瞎吹的本事那绝对是在世界上排得上号的。

　　质疑的人很多，他们根本就不相信龚政有那个实力进入德国足协的发言，他们都认为这是中国记者的自作多情了。

　　龚政才懒得理会这些媒体，当然他也不关注中国的媒体，也不清楚这些中国媒体在捣鼓些什么。

　　这场比赛结束后，中国的记者们没有采访到龚政，这让这些远道而来的中国记者非常的不爽。之后他们又去了霍芬海姆俱乐部希望得到采访龚政的机会，但是，霍芬海姆俱乐部还是没有给这些中国记者机会，拒绝了他们的采访。

　　这让这些中国记者那个生气啊，但是这没有办法，这不是在国内，要是在国内，你丫的不给钱哥就不给你报。现在他可是有求于人家，所以他们不得不将他们的暴脾气给忍下来。

　　这些天霍芬海姆全队都战意滔滔，他们看到了冲击德甲的机会，霍芬海姆的球员一个个干劲十足，就在疯狂训练，争取更早地冲击德甲，如果有机会的话，霍芬海姆要拿德乙冠军。

　　在取得九连胜之后，霍芬海姆队内的气氛确实非常的高。在战胜奥格斯堡之后，霍芬海姆去到客场挑战凯泽斯劳滕。在上个赛季，霍芬海姆就和凯泽斯劳滕青年队一起比赛，这个赛季他们就和凯泽斯劳滕一线队比赛，这还有点意思啊。

　　凯泽斯劳滕青年队的实力不强，他们一线队的实力也没好到哪去，这支球队对霍芬海姆根本造不成何的威胁。这场比赛还没有开打，德乙的媒体就纷纷吵吵着霍芬海姆要连续十连胜了。

　　霍芬海姆也想拿下十连胜，但是凯泽斯劳特不是那么好对付的。虽然凯泽斯劳滕的实力不怎么好，霍芬海姆最近火气有点高，或许会有一点大意，所以，拉尔夫·兰尼克此时非常的小心。

　　去到客场霍芬海姆全队都没有接受任何采访，这让这些中国记者又是一阵气急，霍芬海姆球队简直太不会做人了。

　　这场比赛龚政依旧首发，虽然上一场比赛他没有进球，拉尔夫·兰尼克还是个了他足球的信任，这场比赛他依旧首发。

　　这场比赛卡洛斯·爱德华多没有首发，被梅苏特·厄齐尔给顶替了，或许霍芬海姆也清楚这两人现在正受到德国U21国家队的考察，他们有些这两人能够被选中，这样就能够提高霍芬海姆在德国足坛的知名度，为他们征战德甲造势。

　　比赛一开始霍芬海姆队就反客为主，大举压上，疯狂进攻。霍芬海姆那疯狗一样的逼抢让凯泽斯劳特队很是不爽，在首回合比赛中，凯泽斯劳特可没少受到霍芬海姆的疯狗逼抢，那个时候他们就觉得非常的麻烦。现在凯泽斯劳滕似乎也拿霍芬海姆没有太多的办法，一支被霍芬海姆给压制着。

　　就在这个时候，霍芬海姆发动了疯狂的攻击，霍芬海姆在前场连续的倒传，突然撕开凯泽斯劳滕队的防线，龚政送出助攻，梅苏特·厄齐尔快速地后插上，抢在凯泽斯劳滕后卫出脚之前，将皮球狠狠地抽进了凯泽斯劳特的球门。

　　一比零，霍芬海姆在上半场比赛刚刚开始五分钟的时候，霍芬海姆就取得了领先。霍芬海姆的十连胜仿佛就在他们的脚下，这让远道而来的霍芬海姆球迷兴奋异常。

　　凯泽斯劳滕当然不会就此束手就擒，这里是他们的主场，他们当然想在这里拿到三分。丢球后凯泽斯劳滕发动了疯狂的进攻，他们就疯狂的进攻，希望能偶扳回比分，取得胜利。

　　但是在连续几次的疯狂进攻下，霍芬海姆渐渐地抵抗过来，然后突然抓住一次反击的机会，再次将足球送进了凯泽斯劳滕的大门。

　　这次的进球是萨利霍维奇完成，不是龚政，这让中国记者非常的不爽，这个龚政简直太没有意思了，连续两场竟然都不进球，难道他那个八场十二球的表现仅仅是个笑话吗？

　　这场比赛中龚政的表现也不错，但是还是没有取得进球，他在下半场比赛第十分的时候，就被韦达德·伊比舍维奇给换了下去，韦达德·伊比舍维奇上场后取得一个进球，霍芬海姆三比零战胜凯泽斯劳滕队，获得联赛十连胜。


　　第一一二章 即将迎战联赛领头羊


　　“乡村球队狂取十连胜，霍芬海姆震惊全世界！”，《辛斯海姆都市体育报》在比赛结束后就这样报道，霍芬海姆的十连胜让他们兴奋不已，更是疯狂不已，霍芬海姆现在稳居联赛第二，升德甲的几率那是相当的大，现在《辛斯海姆都市体育报》人非常的兴奋，他们可是霍芬海姆的喉舌，霍芬海姆升入德甲，他们这家小报社也必将迎来一次腾飞。

　　这则报道却有些夸张，现在的霍芬海姆也就在德乙横横，霍芬海姆连全德国都没有打开，说什么全世界啊。不过，这也体现了《辛斯海姆都市体育报》现在激动的心情，他们下个赛季可就是德甲球队的喉舌了，而不是一支德南联赛的喉舌了啊。

　　这则报道也在德乙广泛流传，但是却没有超过德乙的范围。这个时候，德乙倍受关注的还是门兴格拉德巴赫队，这支上个赛季的降级的球队，在这个赛季的表现非常出色，下个赛季进军德甲应该不是问题，一些德甲媒体也在关注着这支球队。

　　霍芬海姆在德乙最近的势头很猛，但是这些中国记者却高兴不起来，最近龚政的势头却是非常颓废，连续几场已经不进球了，这让这些中国记者认为龚政根本就没有实力，都是钟大俊这丫的给炒作出来的。

　　这些中国记者在怀疑龚政的时候，这些德乙媒体却是非常的平静，他们这些家伙可是不敢在贸然断言了，龚政这家伙擅长的就是打脸。

　　谁知道是不是你刚刚批了他，他就突然冒出来狠狠地打脸了，《韦恩媒体报》就是前车之鉴啊。

　　钟大俊这些天也非常的着急，他也清楚在中国的球迷都有些开始怀疑龚政了，这丫的这么久没有进球，这丫的真的是那个八场十二球的家伙？鬼才相信哦！

　　在这个期间霍芬海姆依旧没有解禁，不让球员接受任何的采访，这可是让中国记者着急了。有一些中国记者则是不耐烦了，直接飞回了中国，不就是一个德乙级别的德国华裔么？哥不伺候了！

　　这些天霍芬海姆受到的骚扰也少了，霍芬海姆的备战也轻松了不少。可是在接下来的比赛中，霍芬海姆泽是在出场输给了亚琛队，这是韦达德·伊比舍维奇的老东家啊，可是这场比赛韦达德·伊比舍维奇都没有出场，他本想在老东家面前证明一下自己，可是并没有获得机会。

　　这场比赛龚政没有进球，但是像上场比赛一样，送出了一个助攻，进球的梅苏特·厄齐尔，但是霍芬海姆输掉了这场比赛。这场比赛输掉之后，霍芬海姆的十连胜就此终结，这让霍芬海姆的球迷非常的大吃一惊，霍芬海姆竟然在这个关键的时候出错了，这真是要命啊。

　　门兴格拉德巴赫则是战胜了对手，扩大了领先优势，这让霍芬海姆的球迷非常的不舒畅。这场败局之后，霍芬海姆在下一轮客场对阵圣保利的时候，霍芬海姆又输球了，一比三，霍芬海姆两连败。

　　十连胜后的两连败，这让霍芬海姆的球迷一下子紧张起来，霍芬海姆在最紧要的关头竟然没有把握住，这让霍芬海姆的球迷大失所望。德乙的媒体却是火了起来，纷纷猜测霍芬海姆已经崩盘了，他们在前面十连胜消耗完了他们的体能，正所谓盛极必衰，霍芬海姆有这样的情况，他们早有预料。

　　同时龚政也是一样，龚政本就不是那种状态很稳定的射手。龚政有实力，这么无庸置疑，但是龚政并不是很稳定，他很有可能在一段时间内表现很好，很抢眼，但是这保持不了很久，在龚政状态火热那一段时间，龚政可能很耀眼很耀眼，但是，龚政的火热期并不是很久。现在正式龚政的低谷期，没有了龚政这杆枪，霍芬海姆的成绩当然会受到很大的影响。

　　德乙的媒体认为霍芬海姆现在虽然排名联赛第二，但是他们很难升级，霍芬海姆内部出现了一些问题，这是霍芬海姆身后球队的机会。

　　峰回路转啊，霍芬海姆直转急下，这让霍芬海姆的球迷非常的紧张。中国的记者更是无语，他奶奶的，老子们没有来的时候你丫的状态火热，老子一来你就低谷期了，垃圾吧你！

　　这些中国记者有来劲儿，一个个都认为龚政浪费他的时间，纷纷叫嚣着再也不报道这个垃圾了，纷纷涌回国内，只有钟大俊童鞋还在坚持着。眼见着霍芬海姆和龚政的表现，钟大俊童鞋心里苦啊，好不容易找到一个好机会，好不容易让他看到了一点升职的曙光，可惜，甜头还没有尝到，黑暗就来临了，这直让钟大俊大呼倒霉。

　　霍芬海姆俱乐部最近非常的紧张，现在的形势对于霍芬海姆来说非常的危机，后面的比赛，霍芬海姆必须全都拿下了，这样他们才能够有冲击德甲的机会。

　　接下来霍芬海姆主场迎战耶拿队，耶拿队排名联赛倒数第二，之后二十六分入账，这场比赛，霍芬海姆拿下应该不成问题。比赛的进程也说明了这一切，比赛刚刚开始五分钟，霍芬海姆就得进领先，进球的正是龚政，禁区里的一个势大力沉的头球轰开离开对方的大门。

　　这一下，龚政就轰碎了德乙媒体的质疑，这让那些德乙媒体脸上火辣辣的。

　　打脸啊，这是赤裸裸的打脸啊，他们刚刚说龚政的低谷来了，龚政这小子就进球了，这不是打脸是什么？

　　这让德乙的媒体们非常的不爽，他奶奶的，老子们不质疑你，你丫的就踢得跟狗屎一个样。老子们一质疑你，你丫的就成为了超人了，我操，我们欠你的是不是啊？

　　德乙的媒体可是将龚政给狠死了，这丫的简直就是媒体杀手。他奶奶的杀了一个道格拉斯·拉米斯尔，坑了一个《韦恩媒体报》，难道还没有坑够吗？

　　真是个变态！

　　龚政进球，这可让钟大俊童鞋乐得脸都给屁股一般大了，好，好啊。龚政这丫的简直就是他的福星啊，在中国记者扎堆的时候，他龚政就是不进球。等中国记者都失去耐心，只有他一个人还呆在这里的时候，龚政却进球了。这不就是说龚政只将这新闻送给他钟大俊一个人么？这还不是他钟大俊的独家报道么？

　　爽啊，爽啊，钟大俊眼见龚政进球乐得哈哈大笑。

　　龚政的进球拉开了霍芬海姆的进球狂潮，上半场比赛第十八分钟，萨利霍维奇边路传中，龚政头球一摆，边路插上的奇内杜·奥巴西迎球凌空抽射将皮球抽进球门，霍芬海姆二比零领先。

　　上半场比赛第三十三分钟的时候，龚政在禁区前沿拿球被侵犯，霍芬海姆获得禁区前沿的直接任意球，萨利霍维奇操刀门中，三比零。

　　下半场比赛第二十二分钟，卡洛斯·爱德华多接到萨利霍维奇的边路直塞杀进耶拿队的禁区，面对门将冷静扣过对方将足球送进空门，四比零。

　　下半场比赛第四十分钟，替换龚政出场的韦达德·伊比舍维奇接到登巴·巴的传中，头球轰门，轰开耶拿队的球门，打进霍芬海姆本场比赛的最后一个进球，五比零。

　　霍芬海姆主场五比零大胜耶拿队，止住两连败的颓势，这跌碎了德乙媒体的眼镜。因为在这场比赛之前，他们就报道称霍芬海姆已经崩盘了，不可能再占据着冲击德甲的名额了，可是现在人家又胜了，这让德乙媒体脸上有些难堪。

　　这个时候，钟大俊却是无比的兴奋，哈哈哈，哥又拿到了独家报道，看来上天对哥还是不错的啊，哈哈哈……

　　钟大俊一将这个报道传回国内，《体坛周报》的主编们都是一喜，同时他们也不得不感叹钟大俊这小子的运气，中国记者扎堆的时候，龚政就是表现差。等这些家伙一走，龚政就牛叉了，这不是明白着便宜钟大俊么。

　　不过，通过这次的事情让《体坛周报》的主编们意识到，或许让钟大俊童鞋在德国独当一面也很不错，毕竟这丫的运气太好。而且这丫的在霍芬海姆呆了这么久了，说不得和龚政还有点关系呢，嗯，这样以后德国方面的事情就交给这个钟大俊了。

　　远在德国的钟大俊童鞋还不知道，天大的好事已经落到他的头上了。现在的钟大俊童鞋同在考虑着如何能够采访一次龚政，这样，他在德国的地位就更稳固了。

　　霍芬海姆这场比赛大胜，止住了连败的颓势，这让霍芬海姆的球迷松了口气，也缓解了一下霍芬海姆的压力。

　　霍芬海姆止住连败，取得大胜。门兴格拉德巴赫队却没有顶住压力，在主场竟然二比二被慕尼黑1860队给逼平，让霍芬海姆缩小了分差，威胁到他们的联赛冠军宝座。

　　这下本赛季德乙的形势就危机了啊。

　　现在门兴格拉德巴赫队十五胜十二平三负，积五十七分，名列榜首。霍芬海姆十六胜七平七负，积五十五分，排名联赛第二。接下来就是美因茨、科隆、弗赖堡和菲尔特队，他们的积分分别是五十二、五十一、四十九和四十七分。

　　现在也就这几支球队能够冲击德甲的机会了，这些球队之间的分差也不是很大，最后谁能够升级，谁能够获得德乙的冠军都有可能。

　　在接下来的第三十一轮比赛中，霍芬海姆，门兴格拉德巴赫等队都战胜了各自的对手，他们的积分是这样的。门兴格拉德巴赫六十分，霍芬海姆五十八分，美因茨五十五分，科隆五十四分，弗赖堡五十二分，菲尔特四十八分。

　　这样联赛还剩下三轮比赛，而接下来的一场比赛就是天王山大战，霍芬海姆主场迎战领头羊门兴格拉德巴赫。


　　第一一三章 天王山大战前的口水仗


　　接下来的这轮比赛可是德乙的一场焦点战，德乙本赛季的天王山之战，排名联赛第二的霍芬海姆主场迎战联赛的领头羊门兴格拉德巴赫。这两队的之间的分差不大啊，仅仅两分的差距啊。

　　如果这场比赛霍芬海姆获胜，那么霍芬海姆的积分就将超越门兴格拉德巴赫队，登顶德乙联赛榜首，有机会登顶德乙冠军宝座。如果门兴格拉德巴赫赢了，那么两队之间的分差就将被拉开到五分，这样在后面仅仅胜两轮比赛的情况下，霍芬海姆想要再拿冠军那几乎是没有可能了。

　　在这场比赛之后的最后两轮中霍芬海姆的对手总体来说不是很强，下一轮霍芬海姆将客场迎战联赛排名十三位的奥芬巴查，最后一轮霍芬海姆将在自己的主场面对菲尔特队。

　　菲尔特的实力不错，目前排名联赛第六，实力不错，这对于霍芬海姆将是一个不大小的挑战，所以，霍芬海姆想拿下德乙的冠军并不是那么容易的。

　　而门兴格拉德巴赫最后两轮的对手情况几乎和霍芬海姆一样。在下一轮比赛中，门兴格拉德巴赫将在主场迎战排名联赛第五的弗赖堡队，然后在最后一轮迎战排名倒数第二的帕德伯恩，这个赛程和霍芬海姆真还差不多。

　　所以，对于想要夺冠的两队来说，这一场天王山之战才是重中之重，只有拿下这场比赛，他们才能够在争冠中占据领先优势。

　　这场比赛是本轮德乙的重头戏，吸引了非常多媒体的关注，德乙的媒体几乎都涌过来观看这场比赛了，这场比赛可是关注着德乙联赛最后冠军的归属啊。

　　当然这不仅吸引了德乙媒体的关注，还吸引了很多中国记者的关注。不关注没得发，谁叫龚政这小子又突然爆发了呢？而且这场比赛是德乙的一场重头戏啊，几乎是谁赢下这场比赛就将是本赛季德乙联赛的冠军。

　　在钟大俊报道了龚政和霍芬海姆的消息后，在中国也拥有一批乡村球队，他们都时时刻刻地关注着霍芬海姆的情况。现在有市场需求，这些中国的媒体当然不会看着钞票不赚吧，这不，这些记者又来到了德国。

　　这断时间除了这德乙的天王山之战被炒得沸沸扬扬之外，还有就是龚政入选德国U21国家队的事情更是被炒得沸沸扬扬的，据说德国U21国家队的主教练非常看好龚政，在赛季结束之后，龚政很有可能被招入德国U21国家队。

　　不过不知道从哪里传来的消息，据说荷兰U21国家队也开始对龚政感兴趣了，德国和荷兰两大足球王国将对龚政进行一场抢夺站。

　　不过，很快，这个消息就被荷兰媒体给否认了，他们连龚政是谁都不清楚，荷兰U21国家队怎么会将这叫住龚政的家伙给招入荷兰U21国家队呢？

　　在这个消息结束后，又有传言说，中国国奥队希望能够招入龚政，让龚政回去参加北京奥运，这个消息最近也在德乙范围内传得很快。但是，来自中国方面的记者立即出来否定了这件事情。

　　大赛之前流言满天飞，这些只不过是一些小手段而已，他们的目的就是让对手精力不能够集中，在赛前受到这样那样的困难，好影响他在比赛中的状态，这样来达到取胜的目的。

　　球场如战场，为了获胜，双方可是无所不用其极。对于门兴格拉德巴赫的干扰，霍芬海姆方面没有任何的回应，他们依旧是采取了封闭式的训练来备战，根本不接受外界媒体的采访。

　　当然这些外界媒体除了一家媒体意外，那就是《辛斯海姆都市体育报》，这作为霍芬海姆喉舌的媒体当然能够获得一些特权，比如现在赛前的采访。

　　霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克就在赛前接受《辛斯海姆都市体育报》记者的采访，他在采访中如此说道：“门兴格拉德巴赫队是一支历史悠久的球队，他们的实力很强，在这个赛季中的表现不错。但是我们霍芬海姆也不弱，看看我们霍芬海姆的表现，我坚信这场比赛的胜利者是我们霍芬海姆。什么？门兴格拉德巴赫曾经很辉煌？是的，他们辉煌过，不过你也说了，那是曾经！”

　　拉尔夫·兰尼克的意思是，门兴格拉德巴赫是曾经辉煌过，但是现在嘛，呵呵……

　　作为普鲁士地区的一支老牌球队，门兴格拉德巴赫拥有110年的悠久历史，在德国足坛它是一个具有光荣传统的俱乐部，门兴格拉德巴赫是一支拥有辉煌历史的球队，他们在1970年首夺联赛冠军后，又在次年成为德甲第一支卫冕成功的球队，他们是第一支卫冕德甲冠军的球队，并与拜仁一起平分了70年代所有的联赛冠军。他们两次夺得联盟杯的成绩是德甲球队当中最好的，7次德甲冠军则仅次于拜仁，此外它还是四只出过金球奖得主的德国球队之一。

　　不过在最近的二十年，他们基本上都是在为保级而挣扎。而在上个赛季，他们更是在名帅海因克斯的带领下成功降级成功了。是的，你没有听错，门兴格拉德巴赫在曾经带领皇家马德里得多欧冠冠军的冠军教头海因克斯的带领下降级成功。

　　因为球队意外降级，海因克斯引咎辞职，他的助手乔斯·吕许凯接手了球队，并且在这个荷兰人的带领下，门兴格拉德巴赫在德乙一支遥遥领先，占据着德乙联赛的榜首。

　　确实，门兴格拉德巴赫的曾经辉煌过，但是现在却真不是怎么的。这一直都是门兴格拉德巴赫球迷心中的伤痛，现在拉尔夫·兰尼克如此说，这恰好是在他们的伤口上撒盐，这让门兴格拉德巴赫的球迷非常不满，他们疯狂第抨击着霍芬海姆的主教练，霍芬海姆的球迷，他们在赛前说誓死拿下这场比赛，将霍芬海姆给踢出局。

　　作为霍芬海姆最近风头最劲的一名球员，龚政当然也接受了《辛斯海姆都市体育报》的采访。

　　龚政在采访中如此说道：“门兴格拉德巴赫吗？他们应该不是很强，我觉得我们能够战胜他们，本赛季首轮比赛就是应证。我们的实力很不错，而且本赛季我们投入很大，引进了非常多有实力的球员，而门兴格拉德巴赫他们则是送走了一些有实力的球员，他们不是德甲的那支门兴格拉德巴赫了。而我们则是准德甲实力的球队，我坚信我们能够取胜！”

　　“什么？你是说诺伊维尔？他是一名非常有实力的是球员，他的最大特点就是速度快。不过，很可惜，现在他老了！”龚政微笑着说道。

　　听着龚政的话，《辛斯海姆都市体育报》的记者笑了，这家伙可不想是一个新人啊，竟然说话水平这么高，诺伊维尔最大特点是速度，可惜现在老了，真是给劲儿啊。

　　除了龚政，霍芬海姆阵中的萨利霍维奇和队长佩尔·尼尔松都接受了《辛斯海姆都市体育报》的采访。

　　萨利霍维奇在采访中是如此说道的：“门兴格拉德巴赫吗？也一样。现在在我的眼里就之后对手，没有其他。我们现在的目标就是战胜眼前的对手，争取拿下一个好成绩，冲进德甲！”

　　“那什么样的好成绩才算是好成绩呢？”《辛斯海姆都市体育报》的记者似乎没有放过萨利霍维奇的意思，继续提问道。

　　“呵呵什么好成绩？球迷们满意的好成绩就是好成绩！”萨利霍维奇微微一笑说道，然后转身离开。

　　球迷们满意的好成绩就是好成绩？现在球迷们可是盼望着夺冠呢，难道对于霍芬海姆来说只有夺冠才算得上好成绩？

　　队长佩尔·尼尔松在接受采访的时候是这么说的：“我没有考虑对手是谁？在我们眼里，谁到都一样，那就是把他干趴下咯。我们的目标就是一场一场比赛的胜利下去，然后一胜利者的姿态进军德甲！”

　　《辛斯海姆都市体育报》的记者算是看出来了，霍芬海姆全队都有着一个共同的目标那就是本赛季德乙联赛的冠军。

　　在《辛斯海姆都市体育报》将这些采访报道出来之后，霍芬海姆的球迷非常的高兴，他们信心十足，热情高涨，他们都憋着劲呢，准备给比赛当天去给霍芬海姆加油助威，帮助霍芬海姆战队对手。

　　门兴格拉德巴赫的球员和球迷在看到这些采访的时候都气得直咬牙，霍芬海姆的这些家伙自我感觉也太良好了吧。这些家伙根本就没有将他们门兴格拉德巴赫放在眼里，这让他们非常不爽，一个个都叫嚣着要让霍芬海姆的人好看。

　　门兴格拉德巴赫的主教练乔斯·吕许凯在看到这样的报道后，也是非常的气愤，这些没得见识的村民简直也太目中无人了吧。

　　门兴格拉德巴赫的主教练乔斯·吕许凯在接受媒体采访的时候，他也是针锋相对地说道：“这场比赛我们根本就没有放在眼里，拿下一支没有见识过世面的乡村球队非常之容易，他们的实力和我们根本不对等，这场比赛我们赢定了。哦，还有，我们门兴格拉德巴赫曾经是很辉煌，非常非常的辉煌。有些乡村球队一辈子都想有这样的辉煌。可惜乡村球队就是乡村球队，这和癞蛤蟆永远都吃不到天鹅肉是一样一样的！”

　　听着乔斯·吕许凯的回答，下面的记者双目都是一亮。这两位主教练在赛前就开始较起劲来了，那么这场比赛必定精彩。而且，赛后他们有得报道了，不管这场比赛谁输，他们的手里都有了可以报啊。

　　门兴格拉德巴赫的首席球星诺伊维尔当然也受到了媒体们的追捧，本来他不想在赛前接受媒体的采访的，但是他看到了龚政的采访之后，他也气不过，接受媒体采访的时候说道：“我不知道现在的年轻人怎么都这么自大，没有一点谦虚好学的心思，一天就知道说大话，说胡话，难道他们就不怕会闪到腰吗？我老了？呵呵，我会在比赛中让他看看我究竟是不是老了。现在的年轻人啊，就是缺管教，既然他没有人管教，我这个做前辈的就免为其他帮他家里人管教管教！”


　　第一一四章 对霍芬海姆主场的冲击


　　门兴格拉德巴赫的后防中坚戴恩斯在接受采访的是这样说的：“什么？你说龚？是谁？我没有听说过。不管是谁？想在我的面前进球，那几乎是不可能，这小子更是如此。小子，小心了，你的屁股老子踹定了！”

　　戴恩斯的话说得有些火气，看得出来，门兴格拉德巴赫这场比赛也是势在必得，他们才不会给霍芬海姆机会呢，德乙的冠军他们拿定了。不过，从另外一个方面来看，门兴格拉德巴赫还是感受到了来自霍芬海姆方面的压力，要不然他们也不会如此火大。

　　霍芬海姆下半赛季打得确实很不错，如果霍芬海姆上半赛季稍微打得好一点，那么现在这联赛榜首的位置就是霍芬海姆的。现在霍芬海姆的磨合已经初见效果了，阵容稳定下来，是该出成绩的时候，这是门兴格拉德巴赫感受到的压力。

　　霍芬海姆这个赛季投入很大，引进的许多球员都是具备德甲实力的球员，他们能够取得这样的成绩很正常。但是，在大众面前，门兴格拉德巴赫人却不能够这么说，你这么一说，人家就会认定你怕了，你已经在为赛后的失利找借口了。这个时候，他们的是强硬，一个强者的态度，谁来就灭谁的态度。

　　霍芬海姆方面对这场比赛非常的看重，这场比赛霍芬海姆方面几乎是下了必胜令。这个时候可是没有什么减轻压力一说，这场比赛必须要拿下，要不然霍芬海姆这个赛季这么大的投入就真的打水漂了。

　　这场比赛是霍芬海姆的主场，将在仅仅能够容纳六千人多人的迪特玛·霍普球场内进行。这坐球场看似容量很小，但是对于霍芬海姆来说确实足够了。不过，今天却是不太够了。

　　德乙的榜首大战，光是来自门兴格拉德巴赫的球迷就有接近两千人。这下霍芬海姆的主场可就拥挤起来，一般其他球队来到霍芬海姆的球迷也就六七百球迷，谁知道门兴格拉德巴赫的球迷一下子来这么。而且德乙组委会竟然也同意了，难道这是门兴格拉德巴赫在蔑视霍芬海姆吗？

　　这场比赛霍芬海姆的球迷竟然也达到了六千人，不过又两千人是无法进入球场了，但是他们并没有离开，他们就聚集在球场外为霍芬海姆加油打气，他们要亲眼看着霍芬海姆登顶联赛榜首位置。

　　门兴格拉德巴赫的球场普鲁士公园球员可是一容纳五万四千多人，他们何曾看到过这么小的球场，这球场的看台连他们的球场的一个看台都比不上，简直太次了。

　　从一踏进迪特玛·霍普球场，门兴格拉德巴赫的球迷就集体爆发出轻蔑的嘘声，嘘的是霍芬海姆那贫民式的球场，更嘘得是霍芬海姆这支乡村球队，就这样的垃圾球队竟然敢和他们争德乙联赛的冠军，这简直就是笑话，天大的笑话。

　　门兴格拉德巴赫的球迷立即看轻了霍芬海姆，本来他们还以为霍芬海姆能够和他们有得一拼的，可是看到这个球场之后，门兴格拉德巴赫心里立即不平衡了，就这样的球队想和他们争冠军，这简直是个天大的笑话，门兴格拉德巴赫的球迷非常的不爽，认为霍芬海姆简直异想天开。

　　门兴格拉德巴赫队的球迷在看台上疯狂地怒吼，狂嘘，驳斥霍芬海姆人的无耻自大狂妄，这样的球队就想来争冠军，简直是痴心妄想，胆大包天。

　　霍芬海姆的球迷当然看不惯门兴格拉德巴赫的球迷，这里可是他们的主场，这里容不得别人撒野，霍芬海姆的球迷疯狂地怒吼，狂骂，和门兴格拉德巴赫的球迷对着干。他们当然看出了门兴格拉德巴赫的这家伙们看不起他们，看不起他的球场，把他们当场的街上要饭，这让霍芬海姆球迷很生气。

　　“门兴的傻叉滚蛋……门兴的垃圾滚蛋……滚蛋滚蛋滚蛋……”霍芬海姆的球迷在看台上疯狂地咒骂着。

　　球场内的氛围非常火爆，接近两千名的门兴格拉德巴赫球迷和霍芬海姆的球迷在球场内疯狂第对抗，迪特玛·霍普球场从来没有遇到过这么猛烈的冲击，所以，这对战声格外的响亮，这让正在更衣室里聆听战术的霍芬海姆球员都能够清晰地听到。

　　在霍芬海姆的更衣室里。

　　拉尔夫·兰尼克正面容严肃地看着手下的球员们，霍芬海姆的球员们也一个个面容严肃地盯住自己的主教练，现场非常的安静。

　　拉尔夫·兰尼克将自己球员的表情看在眼里，点头说道：“漫长的赛季就要结束了，我们的成绩还算不错。但是这不能够令我们自己满意，你们认为我们这个赛季投入近两千万的资金究竟是为了什么？为了什么？仅仅是为了升级吗？”

　　“不是，为了冠军，冠军，冠军！”龚政坐在霍芬海姆球员中间，和着霍芬海姆的球员疯狂地怒吼着。他们的怒吼就像是群狮暴动一般，霸气嗜血。

　　“是的，为了冠军，为了冠军！”拉尔夫·兰尼克豪气顿生，他之所放弃了那些德甲球队的邀请来到霍芬海姆，他就是为了创造一个奇迹，开辟一条奇迹之路，震惊全德国，震惊全世界。

　　现在，就是他们震惊全德国最关键的时刻，两年连夺两冠连升三级，直达德国足坛的最顶级联赛，这就是震惊全德国的奇迹。

　　冠军，德乙的冠军，他势在必得！

　　“我们有实力拿这个冠军，这个冠军就应该是我们的！”拉尔夫·兰尼克在给自己的球员打气，“这场比赛我们的战术没有太多的变化，我们还是按照我们的战术来，全队整体疯狂的逼抢，断球后快速将球送到锋线上，利用进攻拖垮对方！”

　　霍芬海姆的球员们都是点了点头，这样的战术他们最熟悉，至从他们是霍芬海姆的人以后，他们就是按照这种方式来踢球的，这样的方式他们踢得最得心应手。

　　“进攻方面我不多说，现在我就要说一下防守。”拉尔夫·兰尼克立即转身在战术板上画了一个圈，然后对防守队员说道，“这个位置以及附近的位置都是诺伊维尔的活动区域，就如龚政赛前说的，他最大的特点就是速度快，对于他我们必须严加看防，不能够给他的机会，尤其是反击的机会。只要掐死他，这场比赛的胜利就是我们的！你们有没有信心！”

　　“有！有！有！”霍芬海姆的全体队员猛然从座椅上站了起来，拼命地长大了自己的嘴，疯狂地咆哮怒吼，仿佛是站前兵士们的誓师大会一样。

　　在另外一边的门兴格拉德巴赫的更衣室里，门兴格拉德巴赫的主教练乔斯·吕许凯也正在布置着战术。

　　乔斯·吕许凯，荷兰人，他的身体里拥有荷兰人的进攻因子，所以，在他的球队中进攻占据着很大的比例。不过，这场比赛乔斯·吕许凯并不打算和霍芬海姆对攻。

　　乔斯·吕许凯虽然不是很了解霍芬海姆这支升班马，但是他们很清楚霍芬海姆现在的风格，那疯狂如疯狗一般的进攻，在联赛首轮比赛中，他们就受到了霍芬海姆这疯狂进攻的冲击，他们也吃过亏，所以这场比赛他打算和霍芬海姆硬碰硬，而且他们的锋线上的诺伊维尔速度快，是反击的利器，虽然年级有些大了，但是速度依旧，所以，他本场比赛的战术就是防守反击。

　　这里是霍芬海姆的主场，再加上霍芬海姆的足球风格，拉尔夫·兰尼克必定会在本场比赛中疯狂的进攻，乔斯·吕许凯非常笃定，所以，防守反击他是因比赛而制定的战术，这场比赛他占据了先机。

　　说实话这场比赛乔斯·吕许凯没有百分之百的信心拿下对手，毕竟对手最近的状态火热，而且那个叫住龚政的年轻人状态有所反弹。从以往的比赛来看这个叫住龚政的年轻在状态火热的时候，他可是什么事情都干得出来，什么样的射门都能够完成，这就是一个状态型的选手。门兴格拉德巴赫在龚政状态反弹的时候遇到霍芬海姆，这还是真是乔斯·吕许凯的运气不好。

　　防守反击，乔斯·吕许凯让诺伊维尔留在前场，等待反击的机会。当然，他也不仅仅是有这一招，诺伊维尔年级大了这是一个劣势。但是，从另外一个方面来说就是诺伊维尔经验丰富，他在前场有一定的拿球和组织的能力，如果反击不成，诺伊维尔还可以在前场组织进攻，这是乔斯·吕许凯的术中术。

　　“观众朋友球迷朋友们，大家好，这里是迪特玛·霍普球场，欢迎来到这里。”霍芬海姆的解说员开始了赛前的解说，“今天在这里即将举行的是2007－2008赛季德国足球乙级联赛第三十二轮霍芬海姆主场迎战门兴格拉德巴赫的比赛。”

　　“啪啪啪啪啪啪……”球场内立即响起了双方球员炙热的掌声，当然这些掌声都是送给他们各自球队的，而不是送给对手的。

　　“这场比赛可是本轮的焦点战，这也是本赛季德乙的焦点战。这是一场天王山大战，这一场榜首大战。这一场比赛的结果很有可能直接影响到本赛季德乙联赛冠军的归属，所以，这场比赛双方都是非常的小心，非常的谨慎。当然双方都希望能够拿下这场比赛，直接将德乙的冠军揣在自己的兜里。不过，依我看，这场比赛的胜利者还会是我们霍芬海姆队，因为这里是我们的主场，我们的主场！”说道最后霍芬海姆的解说员猛然拉开了自己的嗓门咆哮道。

　　“乌拉，我们全村都来看球啦！！乌拉，我们全村都来看球啦！！乌拉，我们全村都来看球啦！！！”霍芬海姆的球迷疯狂地咆哮起来，就如同海啸一般瞬间席卷了整个迪特玛·霍普球场，这里就是霍芬海姆的主场。

　　我们来自农村，我们一无所有；

　　我们坚强无比，我们崇尚自由；

　　我们是乡巴佬，我们充满追求；

　　我们终会胜利，杯中溢满啤酒；

　　进攻！进攻！进攻的血液永远奔流；

　　我们——是——霍芬海姆！

　　让你们尝尝——我们的足球！

　　“好的，双方的球员一惊出场，本场天王山大战马上打响！”霍芬海姆的解说员疯狂地解说起来。


　　第一一五章 像流星一般的吊射


　　霍芬海姆本场比赛的首发名单是这样的，门将是丹尼尔·哈斯，四后卫分别是安德雷斯·伊贝茨伯格、佩尔·尼尔松、马文·康珀和劳，这条后防线经过大半赛季霍芬海姆才稳定下来的防线，而且在中后卫位置上霍芬海姆还有几名实力不错的中后卫，这条防线其实也能够应付德甲了。

　　三个中场分别是左边的萨利霍维奇、右边的卡洛斯·爱德华多，后腰是路易斯·古斯塔沃。

　　三前锋分别是左边锋奇内杜·奥巴西，右边锋登巴·巴和中锋龚政。

　　从霍芬海姆的阵形阵容来看，他们今天的整体战术就是进攻，疯狂的进攻，霍芬海姆希望进攻完全瓦解对方的攻势，这样他们拿下这场比赛就容易多了。

　　门兴格拉德巴赫这场比赛派出的是一个四四二的阵形，门将是克里斯托弗·赫莫罗斯，四后卫分别是乔治特、戴恩斯、李维斯和J·安东尼奥。四中场分别是怕奥维、S·杜马、苏麦拉·库利巴利和莫西纳。双前锋是拉斐尔和诺伊维尔。

　　门兴格拉德巴赫的这个阵容一看就是防守反击形的，锋线上一个速度很快的球员，一个是有非常强的冲击力，速度也不慢，这样的锋线配置就适合快速反击。

　　这场比赛倍受关注，许许多多的媒体都涌进了迪特玛·霍普球场，这让这座小球场更加的拥挤。

　　主裁判在球场中间观看着手中的手表计算着比赛的时间，双方的球员摩拳擦掌，龚政他们站在中圈，看来这场比赛的球权在霍芬海姆手中了。

　　主裁判眼看时间到了，立即吹响了本场比赛开始的哨音：“笛……”

　　哨声一响，迪特玛·霍普球场内立刻沸腾了起来，疯狂地欢呼起来，双方的球迷都在疯狂地为自己的球队加油，誓死拿下这场比赛。

　　比赛一开始，霍芬海姆就进入既定轨道，疯狂地进攻，向着门兴格拉德巴赫施加压力。门兴格拉德巴赫则是非常务实，一开场他们就摆出了铁桶阵，让着霍芬海姆来攻。

　　“乌龟壳，乌龟壳，乌龟壳……”霍芬海姆的球迷眼见门兴格拉德巴赫队摆出乌龟壳，立即在球场内疯狂怒喊起来，给门兴格拉德巴赫施加压力。

　　“乡村垃圾，乡村流氓……”门兴格拉德巴赫的球迷当然不会示弱，也疯狂地怒喊起来，比赛刚刚开始，双方的球迷就干劲十足，非常疯狂，这也体现了本场比赛的热度。

　　门兴格拉德巴赫这边前场就留下了诺伊维尔，就连拉斐尔就留在了后场，这个反击他们是打定了的。

　　面对这样的密集防守，霍芬海姆的办法其实也并不多，他们只有由着两个边路快速突破去撕扯对方的防线，然后直接将足球送进禁区，去找龚政这个高点。还有就是卡洛斯·爱德华多，这个小子的突破能力很不错，如果两个边路打不开，拉尔夫·兰尼克就由得卡洛斯·爱德华多去突破，给对方的防线制造混乱，谋求机会了。

　　萨利霍维奇在边路停球，门兴格拉德巴赫的边前卫立即扑上来。萨利霍维奇没有等对方扑上来，直接将皮球向边路一磕，足球就立即滚向了前面的奇内杜·奥巴西。

　　眼见足球滚过来，奇内杜·奥巴西立即迎上去，在他身后门兴格拉德巴赫队的边后卫J·安东尼奥疯狂地扑上去，他应该是想贴上去，不给奇内杜·奥巴西转身的机会。

　　J·安东尼奥的防守非常积极，可是似乎奇内杜·奥巴西好像早有预料似的，他的双腿在滚过来的足球上来回一绕，并没有碰球，让足球直接从他的双腿间漏过去。

　　J·安东尼奥很显然没有想到奇内杜·奥巴西会来这么一招，足球快速地从他张开的双腿之间滚过去，滚向他的身后。J·安东尼奥大惊，不过在他还没有反应过来的时候，奇内杜·奥巴西快速地转身，从J·安东尼奥的身边绕过去，追向足球！

　　危险了，门兴格拉德巴赫的防守体系给打乱了。

　　“霍芬海姆……霍芬海姆……霍芬海姆……”眼见奇内杜·奥巴西突破了门兴格拉德巴赫的防线，现场的霍芬海姆球迷疯狂地欢呼起来了，他们吹响了进攻的冲锋号。

　　“突破了，奇内杜在边路突破了门兴格拉德巴赫的防守，这是一个机会！”霍芬海姆的解说员激动得从解说席上跳了起来。

　　“危险了，霍芬海姆人冲起来了！”门兴格拉德巴赫的解说员也惊呼了起来，这次非常的危险。

　　J·安东尼奥在疯狂第回追，疯狂地回追，可是，他怎么也追不上奇内杜·奥巴西，这个垃圾简直太快了。

　　中路，门兴格拉德巴赫的中后卫利维斯不得不甩掉龚政，疯狂地向边路扑出去，因为这个时候，奇内杜·奥巴西已经在内切了，如果自己不扑出去，对方就要打门了。

　　眼见利维斯扑出去，龚政一下子轻松了许多。从比赛一开始，龚政就受到了门兴格拉德巴赫两名中后卫的贴身防守。这两个家伙就像牛皮糖一般黏上了龚政，根本就不给龚政任何机会，就算是无球无威胁的时候，这两个家伙也是寸步不离。

　　一想到这龚政心里就来气，他娘的，你们不是在赛前说老子是谁谁根本就没有听过吗？没听过，你他娘的还用这阵仗，靠，鄙视之。

　　现在利维斯扑出了龚政一下子感轻松了不少，他立即用他强壮的身体狠狠地将戴恩斯给挤在身后，他奶奶的你不是没有听说过哥么？哥就给你涨点记性。

　　龚政身体的像铁锤一般狠狠到砸戴恩斯，戴恩斯猛吸一口凉气，他就感觉到一柄铁锤狠狠地敲在自己的胸口上一般，“青了，一定青了，这个垃圾也狠了吧！”

　　戴恩斯很想挤到龚政前面去，可是他始终没有成功，龚政那庞大有力的身体狠狠地抗住他，他根本就没有绕前的机会，他就只有这么跟着龚政，干扰一下龚政。

　　可是，戴恩斯猛然感觉到自己身上的力度猛然消失了。戴恩斯大惊，因为龚政突然甩掉他，如闪电一般地扑向前点。

　　糟糕！！戴恩斯心里一声暗呼，奇内杜·奥巴西眼见利维斯扑出来，立即送出一个小弧线，绕过飞铲向球的利维斯，直奔前点。

　　龚政心有灵犀地前插，一个猛跑，将自己的整个身体都抛出去，哧啦一声，龚政的身体紧贴在草皮上急速地向前滑出去，他的一双长腿拼命地伸长，迎着足球，将皮球扫向球门。

　　铲射！！

　　“射门……”霍芬海姆的解说员疯狂地惊呼出来，他的身体猛然从解说席上跳了起来，特别兴奋地怒吼。

　　全场霍芬海姆的球迷都高举着双手，准备兴奋的欢呼。而门兴格拉德巴赫的球迷则是脸色巨变，阴沉无比。

　　门兴格拉德巴赫的门将克里斯托弗·赫莫罗斯死守着近角，眼见龚政突然前插倒地铲射，他脚下猛地向中路移动，他已经意识到了龚政要将足球扫向远角，刚刚踏出两步的他，身体急速地向中路倒去，那个时候，龚政的脚刚刚嘭到足球，也就是说，这个球，克里斯托弗·赫莫罗斯有蒙的成分在里边。

　　全场所有人的情绪都被这个球带动着。

　　“啪！”足球打在了横身飞起来的克里斯托弗·赫莫罗斯的手指间上，稍稍变线，直飞向了球门另一边的门柱。

　　铛！

　　足球砸在了球门另外一边的门柱上，弹回了禁区里。

　　球没有进！

　　“哎呀！”霍芬海姆的球迷集体抱头叹息，这样的球怎么能够不进呢？上帝啊，你简直太不公平了。

　　“哇哦！”门兴格拉德巴赫的球迷则是心有余悸地惊叫，差一点，差一点他们就要一球落后了，这样的比赛落后一球，那压力就会相当的大啊，后面的比赛就更难打。

　　倒在地上的龚政眼见皮球狠狠砸在球门的立柱上弹出，他的身体仿佛瞬间失去了力气一般，向后倒下去，仰躺在门兴格拉德巴赫的禁区，微眯了一下眼睛，猛吸了一口气，感叹自己的运气不佳。

　　足球弹回禁区，补防上来的门兴格拉德巴赫的边后卫乔治特立即半转身一个抡腿，狠狠地将足球给抽出了禁区，足球高高地飞起，快速地飞向了霍芬海姆的半场。

　　大脚解围！

　　可是足球却直接飞向了霍芬海姆球场内的诺伊维尔。眼见足球飞过来，诺伊维尔快速转身，快速前插。

　　机会，这是反击的机会。

　　拉斐尔也飞速地前插，冲击霍芬海姆的防线。刚刚霍芬海姆进攻，后防线都快压过半场了，自己的半场内就剩了两个中后卫，而且门将的站位靠前。

　　眼见门兴格拉德巴赫的前锋冲过来，霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯立即回退。

　　可是就在这个时候，门兴格拉德巴赫的前锋诺伊维尔没有停球，直接起脚抽向下坠的足球——吊射！

　　被乔治特解围出来的足球速度本来就快，这一下，足球借助诺伊维尔的脚一个加速，在空中划出一道抛物线直接飞向霍芬海姆的球门。

　　霍芬海姆的集体面色大变，阴沉无比。

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯更是脸色铁青，他疯狂地回退，同时抬头观察着足球的轨迹。

　　可是，足球的速度太快，弧线太大，直接从飞身而起的丹尼尔·哈斯的手指间前边滑落，急速下坠，坠进了霍芬海姆的球门。

　　球进了！

　　惊天吊射，诺伊维尔的惊天吊射攻破了霍芬海姆的球门，门兴格拉德巴赫在客场一球领先霍芬海姆。


　　第一一六章 屡屡偷袭得手的小马驹


　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”门兴格拉德巴赫的解说员拉开了嗓子疯狂地咆哮起来，他这一口气直接拉出五公里，这简直超乎了人类的生理极限，这家伙太能喊。

　　门兴格拉德巴赫球迷的热情猛然爆发，就像是锅里的开水瞬间沸腾了一般，席卷了整个迪特玛·霍普球场。

　　“球进了！球进了！！中场的吊射，完美的吊射，世界波，诺伊维尔……”门兴格拉德巴赫的解说员还在咆哮，此时他已经无法用言语来表达他内心的激动，他只知道疯狂地喊，疯狂地叫……

　　“门兴格拉德巴赫…门兴格拉德巴赫……”门兴格拉德巴赫的球迷疯狂地怒喊。

　　“小马驹呀小马驹，快乐的小马驹，我们要赢球啦呀，快乐的小马驹！”门兴格拉德巴赫的球迷竟然在霍芬海姆的主场迪特玛·霍普球场内唱起了歌，而且那歌声还异常的响亮，这让霍芬海姆的球迷受不了。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”霍芬海姆的球迷立即用疯狂的嘘声去回击门兴格拉德巴赫的球迷，霍芬海姆的球迷非常的疯狂，他们见不得门兴格拉德巴赫的球迷疯狂。

　　“一比零，我们门兴格拉德巴赫的领先了，我们在争冠的道路上占据了先机。”门兴格拉德巴赫的解说员疯狂地解说着，“我就说嘛霍芬海姆的家伙根本就不能够给我们制造麻烦，胜利是属于我们的。”

　　看来，门兴格拉德巴赫的解说员忘记这个进球之间门兴格拉德巴赫禁区里的那次险情了，尽说瞎话。

　　霍芬海姆的球员们呆在当场，刚刚明明是他们的机会，刚刚他们明明就要取得进球了的，怎么一转眼间门兴格拉德巴赫的家伙们就进球了呢？霍芬海姆的球员心情低落。

　　不过，他们被门兴格拉德巴赫的球员偷了一个球，这让他们有些接受不了，赢，必须要赢，就这么输了那不是很窝囊吗。霍芬海姆的人不能够这么窝囊。

　　“小马驹，小马驹，小马驹！”门兴格拉德巴赫的球迷又开始疯狂地欢呼起，原来这个时候，进球的诺伊维尔正在和他们的球迷互动，这些家伙又来劲了。

　　眼见着门兴格拉德巴赫人疯狂地欢庆，霍芬海姆的球员们心里就非常的不爽，小偷，这群垃圾小偷。

　　“小偷，垃圾小偷，赶紧滚蛋……”霍芬海姆的球迷眼见门兴格拉德巴赫的球迷疯狂地欢呼，他们立即疯狂地反击起来。

　　场边，拉尔夫·兰尼克眉头微皱，他也没有料到自己一方竟然如此早地丢球了，运气不好啊。刚刚龚政那个球就差一点，差一点取得进球。

　　霍芬海姆的球员们都阴沉着一张脸，这个球他们丢得不服气，龚政心里更是有些不甘，明明就是他应该进球的，这下变成了对方进球，他们心里有些不爽。

　　比赛重新开始，霍芬海姆加强了进攻。而门兴格拉德巴赫一边，在取得进球之后，他们的防守反击打得更理所应当了。门兴格拉德巴赫的主教练乔斯·吕许凯则是面无表情地坐在场边，仿佛这个球早就在他的预料之中一般。

　　霍芬海姆加强进攻，中路卡洛斯·爱德华多在中路带球突破。这个酷似小罗的巴西人脚下技术非常出色，拿球能力很强，突破能力也很强。现在这小子在中路带球突破，门兴格拉德巴赫巴赫立即扑出两人来夹防。

　　龚政在禁区前沿背身抗住戴恩斯，似乎是在要球。边上，利维斯正在协防，带球的卡洛斯·爱德华多根本就没有传球给龚政的意识，他不认为龚政能够拿到足球。

　　眼见两人扑上来，卡洛斯·爱德华多并没有硬吃。在对方两人即将扑上来之前，卡洛斯·爱德华多突然送出一脚贴地的斜传球，足球直接穿越三人的防守，滚向边路套边的萨利霍维奇。

　　眼见卡洛斯·爱德华多传球向边路，龚政靠都没有考虑这个球自己的队友是否能够拿到，他就快速地转身向着禁区里插去。门兴格拉德巴赫的两个中后卫也立即转身，紧跟着龚政，他们可不会给龚政机会。

　　可是，这一次他们还是给了龚政机会，他们的转身慢了。

　　边路的萨利霍维奇根本就没有停球，迎着来球，直接起左脚将足球给撮进禁区。

　　萨利霍维奇追求速度没有停球直接起球，就是为了给龚政制造一点空间。虽然，没有停球调整，但是萨利霍维奇这脚球还是传得非常的准，直接绕过了准备扑回来的边后卫，直接飞向禁区的中路。

　　禁区中路龚政转身比利维斯和戴恩斯两人快出了不少，毕竟他是主动，门兴格拉德巴赫的两位中卫是被动。龚政比戴恩斯和利维斯两人快出一个身位，而就在这个时候，萨利霍维奇的传球飞了过来，直接飞向了龚政的头顶。

　　戴恩斯和利维斯两人根本就没有扑上去的机会，他们眼见龚政马上要发力起跳，两人立即伸出一手紧拽着龚政的球衣，似乎想要拽住龚政不给龚政顶球的机会。

　　龚政眉头一紧，你以为这样就能够阻止我进球么？不可能！龚政在心里咆哮，双脚猛地一加力，身体如火箭一般窜向空中。可是，就在龚政疯狂窜出去的时候，龚政并没有感觉到拉力，这让龚政一呆。

　　没有拉力的压制，龚政的身体上升的速度和力度出乎了龚政的预料，急速地窜上空中。这个时候，足球飞了过来，龚政不得不快速伸头，砸向足球。

　　嘭！

　　龚政的脑袋狠狠地砸向足球，足球如白光一般飞向球门，门兴格拉德巴赫的球迷集体失声。

　　门兴格拉德巴赫的门将克里斯托弗·赫莫罗斯面色巨变，双腿一蹬，身体猛地上上升，伸手扑向皮球。

　　但是他却没有扑到皮球，皮球高高地飞越了球门横梁，球没有进。

　　“哇哦……”霍芬海姆的球迷失望地叹息，这个球在以前龚政那可是十拿九稳的啊，今天这是怎么了？

　　“呼……”门兴格拉德巴赫的球迷则是松了一口气，好在这球没有进啊，要不然他们的领先优势就没有了啊。

　　这个球龚政是遭了利维斯和戴恩斯两人的当，他以为这两人要使劲拽他，所以他加力了。但是，就在龚政往上窜的时候，这两人立即将龚政的球衣松开，没有去拉龚政，在加力的情况，龚政头砸球的时候，力量更大，而且球应该是往上冒的，所以这球被顶飞是在情理之中的。

　　呸！落地后龚政向着草皮吐了口唾沫，然后转头狠狠地瞪了利维斯和戴恩斯两人一眼，就涌回了人群。

　　这一次霍芬海姆的没有取得进球，但是霍芬海姆占据了很大的优势，门兴格拉德巴赫的防线也并不是大家想象的那么严实，霍芬海姆还是能够发掘出机会。这给门兴格拉德巴赫的后卫们的压力很大，如果让这些压力继续加大，门兴格拉德巴赫的后卫们必定会犯错的，霍芬海姆人继续加强进攻。

　　门兴格拉德巴赫在进攻中投入人数不够，一到前场就被霍芬海姆那疯狂的逼抢给断球了，霍芬海姆的进攻又了。

　　霍芬海姆的中后卫马文·康珀抢下了诺伊维尔脚下的足球，他直接将皮球送到前面的路易斯·古斯塔沃脚下。路易斯·古斯塔沃没有粘球，直接一个后场长传，找到边路的登巴·巴。

　　这个球是个过顶长传，登巴·巴在边路利用速度超越了门兴格拉德巴赫的边后卫乔治特，猛然内切。

　　门兴格拉德巴赫的中后卫戴恩斯不得不放下龚政，快速地扑出去当一个边后卫使。龚政则是立即用身体将后靠，靠住利维斯，不让利维斯突前。有机会，霍芬海姆有机会。

　　霍芬海姆的球迷立即欢呼起来，疯狂地怒吼起来，他们期待着进球。

　　登巴·巴眼见戴恩斯扑出来，龚政又倚住了利维斯，登巴·巴本就想将球送给龚政的。可是他突然余光一瞟，禁区前沿一道蓝影飘了上来，登巴·巴没有延误，作出一个假传前点的架势，晃得戴恩斯伸腿来挡，他立即将皮球倒三角传会大禁区。

　　卡洛斯·爱德华多如闪电一般扑进来，在大禁区内一步的位置，迎球爆射。

　　“射门……”霍芬海姆的解说员立即惊叫起来，那声音如火药爆炸一般炙热。霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼，门兴格拉德巴赫的球迷则是脸色巨变。

　　嘭！

　　无人防守的卡洛斯·爱德华多猛然抽向足球，足球如出弦的利箭一般飞向了门兴格拉德巴赫的球门。

　　门兴格拉德巴赫的门将克里斯托弗·赫莫罗斯双腿就地一蹬，身体如出弦之箭一般腾飞出去，那双伸长的右手掌不偏不倚的阻挡住了如利箭一般的足球。

　　扑住了，门兴格拉德巴赫的门将克里斯托弗·赫莫罗斯竟然奇迹般地扑住了足球，神奇的扑救。

　　门兴格拉德巴赫的球迷疯狂地欢呼，非常疯狂的欢呼。

　　足球被弹了出来，直接弹到了戴恩斯的脚下，戴恩斯立即将球推出去，推向了中场的莫西纳，莫西纳一接驻皮球就快速转身，带球前进。

　　门兴格拉德巴赫的两名前锋如两支利箭一般急速地射向霍芬海姆的半场，反击，霍芬海姆危险了。

　　霍芬海姆的防守明显偏向了诺伊维尔这一则，诺伊维尔的实力和名气要比拉斐尔大多了额，而且这个时候，霍芬海姆半场内为数不多的后卫都认为莫西纳会找前面的诺伊维尔，而有些轻视拉斐尔。

　　莫西纳似乎看出了霍芬海姆的球员不重视拉斐尔，他立即将球传出向诺伊维尔，霍芬海姆的球员心想果然如此，他们立即向诺伊维尔方向扑出。可是，球却没有出来，球直接飞向了另外一变的拉斐尔。

　　假动作，莫西纳骗过了霍芬海姆的防守队员。霍芬海姆的防守队员大呼一声不好，立即向拉斐尔扑过去。

　　可是，拉斐尔速度也很快，而且冲击力很强，等霍芬海姆的中后卫佩尔·尼尔松扑上来的时候，拉斐尔已经来到大禁区前沿了。

　　眼见佩尔·尼尔松跟上来，拉斐尔突然在禁区前沿一扣球，微微晃开一个空档，然后直接起脚射门。

　　被抽中的足球速度很快，角度更叼，霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯已经尽全力侧身扑救了，但是足球还是从他的手指间划过，滚向他身后的球门，狠狠地砸在了球门远端的立柱内侧，弹进了球门，二比零！

　　门兴格拉德巴赫队在客场两球领先霍芬海姆。


　　第一一七章 技惊四座的凌空抽射


　　球又进了，零比二！

　　霍芬海姆人没有想到他们霍芬海姆竟然会在自己的主场落后对方两球，而且这个时候，上半场比赛才刚刚开始二十多分钟，落后两球，他们有些不敢想象。

　　场边，来自中国的记者们也不敢想象霍芬海姆竟然会这么快落后门兴格拉德巴赫两球，霍芬海姆今天是怎么了？龚政也是，那么好的两次机会他硬是没有进球，如果在这连个球当中，哪怕龚政打进去一个，这个比赛就完全不一样了。

　　这个龚政也是，为什么我们不在的时候你丫的进球如流水一般，我们在的时候你丫的就焉了，你丫的是想说我们是扫把星是吧。

　　其实，这还真不怪龚政，龚政今天也非常的努力，他的那两次机会都给门兴格拉德巴赫队制造非常大的威胁，甚至还有一次砸在门柱上，龚政今天没有取得进球，那只是说他运气差一点了。

　　不过，两球落后，这对于霍芬海姆的士气打击非常之大，主场二十分钟多一点连丢两球，这场比赛以后将怎么打？

　　门兴格拉德巴赫这下是要将防守反击进行到底了，他就是要让你攻出来，消耗你，然后再给你致命一击。

　　迪特玛·霍普球场一下子安静了下来，安静得可怕。霍芬海姆的球迷显然也没有想到事情竟然发展到了这样，他们都蒙了，不知道接下来该干什么。这就不用说球场上踢球的霍芬海姆球员了，他们更不清楚该干什么了？

　　门兴格拉德巴赫的球迷在欢庆，疯狂地欢庆，他们也没有想到他们的领先优势来得这快，来得这么大，他们都没有做好准备，这优势来得太轻松了。疯狂地欢庆，门兴格拉德巴赫的球迷非常疯狂。

　　其实，在比赛之前，门兴格拉德巴赫已经做好了打硬仗的准备，可是谁又能够想到这场比赛竟然如此轻松呢？门兴格拉德巴赫的主教练乔斯·吕许凯坐在场边都不由得抽了抽嘴角，笑了笑，这场比赛超乎了他的想象。

　　门兴格拉德巴赫的球员们在迪特玛·霍普球场内疯狂的庆祝，仿佛他们已经拿到了德乙联赛的冠军一般。

　　霍芬海姆的球员则是双手叉着腰，愣在了当场傻傻地盯住门兴格拉德巴赫球员们庆祝。

　　场边，拉尔夫·兰尼克眉头紧锁，今天的战术布置或许是有些保守了，既然知道对方要死守反击，他就应该在大胆一点。

　　龚政站在前场，心里极其的不爽，这个时候，龚政就在想，如果自己刚刚的那两次机会能够抓住一次就好了。

　　虽然比赛落后两球，虽然霍芬海姆的士气非常低落，但是这比赛还没有结束，必须要继续。而且这场比赛剩下的时间还非常长，这必须要进行下去。

　　在主裁判的指示下，霍芬海姆和门兴格拉德巴赫的比赛恢复了。但是球场上，霍芬海姆的球员明显信心受到了一些影响，在做动作和配合上都出现了一些不应该有的失误。

　　这个时候，门兴格拉德巴赫的防守反击就打得更加的顺理成章了。不过，现在霍芬海姆的球员士气明显受到了打击，配合和逼抢都出现了一些问题，按理说乔斯·吕许凯应该让门兴格拉德巴赫的球员疯狂地扑出来，抓住这个机会，再打进一球，彻底杀死本场比赛的悬念。

　　但是乔斯·吕许凯并没有这么做，他还是示意自己的球员们立柱防守，等出现绝对的机会才反击。这个时候，乔斯·吕许凯是要求稳了，两个球队的差距在足球比赛中应算是非常大的差距了，稳守住这个结果，他们门兴格拉德巴赫就能够赢下这场比赛了，所以他没有调整。

　　这个时候，乔斯·吕许凯过于保守了。拉尔夫·兰尼克眼见对方没有动作，他倒是送了一口气，这个时候，他准备调整了。

　　虽然现在比赛才开始二十多分钟，但是这个时候霍芬海姆必须要作出调整了，要不然士气这么低地踢下去，霍芬海姆在后面的比赛还得丢球。

　　拉尔夫·兰尼克将替补席上的梅苏特·厄齐尔给叫了起来，梅苏特·厄齐尔立即走了过去。

　　换人，霍芬海姆在上半场比赛第二十八分钟的时候，作出了本场比赛的第一个换人，用中场球员梅苏特·厄齐尔换下了边后卫劳，霍芬海姆的阵形立即变成了三四三，霍芬海姆这是要进行最后一搏了。

　　球场上霍芬海姆的球员眼见换人都是一震，毕竟在没有出现球员受伤情况，在比赛还没有进行到三十分钟就换人，这个情况太反常了。霍芬海姆的球员们都清楚，主教练拉尔夫·兰尼克不满意球队的进攻，这个时候，霍芬海姆要猛攻了。

　　冲进球场，梅苏特·厄齐尔立即冲着霍芬海姆的球员大声呵斥起来：“比赛才刚刚开始，这里是我们的主场，你们看看球场内蓝色的球迷，你们觉得你们这么消极，对得起他们吗？”

　　没有给霍芬海姆球员们反应的机会，梅苏特·厄齐尔又给大家带来了主教练的意图：“多往中路打，利用龚的身高和冲击力，争取在上半场比赛扳平比分！”

　　扳平比分！听得四个字，霍芬海姆的球员都是一震，是啊，扳平比分，一定要扳平比分。在这之前，他们可没有想过这四个字，要不是梅苏特·厄齐尔的提醒，他们都快搞忘了。

　　门兴格拉德巴赫的家伙们都能够在二十分钟的时间里进两球，为什么他们霍芬海姆就不能呢？

　　“进攻！扳平比分！”龚政猛地向着天空挥出一拳，霸气十足地怒喊。

　　变化了，霍芬海姆球员的情绪有些变化了，这个时候，霍芬海姆球员的士气又渐渐地上升了，这就是拉尔夫·兰尼克这个时候换人取到的效果，也是拉尔夫·兰尼克这个时候换人的意图，他就是要给霍芬海姆球员们信心。

　　比赛重新开始，球场内霍芬海姆的球迷发现，现在的霍芬海姆和之前那几分钟的霍芬海姆不一样了，逼抢疯狂了，进攻更有信心了，他们熟悉的那支霍芬海姆又回来了。

　　门兴格拉德巴赫的球员们和球迷都意识到了霍芬海姆的变化，他们的眉头又皱了起来，他们没有想到霍芬海姆竟然恢复得这么快，这之后的比赛要小心了。

　　场边，门兴格拉德巴赫的主教练乔斯·吕许凯眼见霍芬海姆的变化，他猛然从教练席上站了起来，这个时候，他有些后悔了。他有些后悔自己太过于保守，没有在刚刚的那个时候肆意自己的球员压出来。

　　其实，平时的乔斯·吕许凯不是这样的，他本身就是一个荷兰人。进攻就是他身体的血液，在以往的执教经历他的球队也非常注重进攻的。但是，在这一场比赛中，他过于保守了。

　　看得出来，这场比赛给予他的压力也是很大。他太想获得比赛的胜利了，所以有些患得患失，迷失了他自己的头脑，这才导致了他们错过了在上半场比赛就拿下比赛的机会。

　　这下，霍芬海姆的球员恢复过来了，接下来的比赛毕竟是一场恶战。本来这场比赛可以轻松地拿下，但是这下好了，他们必须要做好和霍芬海姆死磕的准备。

　　这个时候，霍芬海姆没有其他路可以走了，反正输一个是输，输两个还是输，他们当然要攻出去，这样他们还有一丝希望呢。

　　在梅苏特·厄齐尔上场之后，霍芬海姆的球员的逼抢更加的疯狂了，像一只只疯狗一般，进攻也更加的凶猛，一瞬间，门兴格拉德巴赫的球门前风声鹤唳。

　　换上场的梅苏特·厄齐尔在和路易斯·古斯塔沃来了一个二过一之后，快速地带球冲向了门兴格拉德巴赫的禁区。门兴格拉德巴赫的后腰S·杜马快速地扑上来，想直接将皮球给断下来，所以冲上来的速度非常之快，一般的球员根本就来不急作出反应，该如何摆脱。

　　可是，梅苏特·厄齐尔不一样，眼见S·杜马速度飞快的扑上来。梅苏特·厄齐尔没有踩住皮球向后一拉，晃一下快速重来的S·杜马，然后快速地将皮球向前一捅，皮球就快速地从被晃了一下的S·杜马的双腿间之间滚过去。梅苏特·厄齐尔立即向边上一让，然后疯狂地加速追上足球。

　　突破了，梅苏特·厄齐尔突破了。霍芬海姆锋线上的三位前锋疯狂地前插，如三支利箭一般急速地射向门兴格拉德巴赫的危险区。

　　门兴格拉德巴赫的球迷立即紧张起来，纷纷双手紧握着，心里祈祷着。霍芬海姆的球迷则是疯狂地高唱起了他们的队歌，为自己的球队加油助威着。

　　眼见梅苏特·厄齐尔突破了S·杜马，门兴格拉德巴赫的中后卫利维斯不得不放下龚政快速地扑出去顶上。如果他不扑出去的话，大禁区前沿就空了，梅苏特·厄齐尔就很好的空间和机会在大禁区外起脚远射。利维斯当然不会给梅苏特·厄齐尔这么好的机会，疯狂地扑了出来。

　　利维斯一扑出去，龚政就轻松了不少，他抬着肘顶住戴恩斯，挤开位置，准备接球。门兴格拉德巴赫的边后卫乔治特快速地向中路收，去给利维斯补位。

　　可是，这已经来不急了。就在利维斯刚刚扑出来的那一瞬间，高速带球的梅苏特·厄齐尔就没有粘球，脚尖快速地将足球向钱一捅，足球就快速地从扑出来的利维斯的身边滚过，滚向他身后的龚政。

　　眼见皮球滚过来，龚政正好架起肘子顶住了戴恩斯挤开一些空档，他立即半转身伸出一腿停球。

　　“危险……”门兴格拉德巴赫的解说员猛然跳起来解说道。门兴格拉德巴赫的球迷更是吓得集体惊叫，这太危险了……

　　门兴格拉德巴赫的门将快速地向进角封去，戴恩斯则是在身后狠狠地顶着龚政，不给龚政射门的机会。

　　霍芬海姆的球迷紧张地注视着龚政，他们都期待着一个进球。

　　可惜，脚下技术粗糙的龚政竟然没有停好球，足球蹭到了龚政的脚尖立即向上飞起，飞跃了龚政的脑袋向龚政的身后飞去。

　　“天……”所有霍芬海姆的球迷都抱怨上帝为什么不让龚政停好球呢？天啊……

　　可是下一刻他们却呆住了。

　　眼见皮球跃过自己的脑袋向后飞去，龚政心里暗呼一声糟糕，不行，这个机会不能够就这么放弃，这球，必须要进。

　　龚政没有放弃，他顶住戴恩斯的身体立即转身。龚政身后的戴恩斯完全被龚政高大的身体给挡住了，他根本不清楚发生了什么。龚政快速的转身也让戴恩斯摸不着头脑，所以，他呆在了当场。

　　这样，龚政就成功地侧身抓过来。在身体旋转的同时，龚政抬着头观察着头顶上的足球。

　　就在龚政即将转过身来，面对球门的时候，足球急速地下坠，下坠到龚政的身前。

　　机会！

　　旋转中的龚政立即摆腿，龚政的身体就想是旋转的陀螺一般，急速旋转过来，龚政的左脚就像是急速旋转的陀螺上的鞭子一般，啪的一声狠狠地抽中落下的足球。

　　嘭！

　　足球如一道闪电划破长空，撕裂空气，像是冲破束缚一般从门兴格拉德巴赫球门左侧的门柱和横梁的交接处下沿飞进了球门！

　　凌空抽射！

　　技惊四座的凌空抽射！！


　　第一一八章 嚣张狂妄的轰炸机


　　转身凌空抽射，技惊四座！

　　全场所有人都呆在了当场，他们都没有想到霍芬海姆的进球来得如此快，而且龚政的进球会进得如此的漂亮，门兴格拉德巴赫的球迷全都被震住了，他么被震得失魂落魄，仿佛像是行尸走肉一般。

　　霍芬海姆的球迷先是一呆，不过仅仅一瞬间之后，迪特玛·霍普球场就像是沸腾的火锅了一样，激烈地翻滚起来，发出炙热的气息，席卷整个霍芬海姆。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员冲着眼前的麦克风疯狂地咆哮，就像是一条疯狗一般咆哮，震得所有门兴格拉德巴赫人心神不灵。

　　“龚……龚……龚……”霍芬海姆的球迷疯狂了，霍芬海姆的球迷在看台上疯狂地高呼着龚政的名字，龚政成为了霍芬海姆的英雄，真正的英雄。霍芬海姆的球迷高呼着，疯狂地怒喊着，仿佛龚政就是霍芬海姆球迷的全世界。

　　“漂亮！！漂亮！！完美！！”场边的中国记者们也一下子疯狂了起来，在场边又跳又喊的，很是兴奋。

　　钟大俊同学立即拿起相机疯狂地抓拍起龚政来，他要将龚政最风光的瞬间拍下了送回国内。这个时候，那些激动的中国记者也有样学样地对着龚政拍起来。

　　“啊！”进球的龚政仰天怒吼，将龚政胸中的一口怨气狠狠地发泄出来。然后，他快速地转身冲着门兴格拉德巴赫的中后卫戴恩斯吼了一声，吸引到戴恩斯的注意之后，龚政狠狠地拍了一下自己的屁股，然后龚政冲着戴恩斯狠狠地踹了一脚。

　　“他奶奶的你不是要踹哥的屁股么？哥先踹了你！”龚政双目圆睁狠狠地瞪着戴恩斯。

　　眼见龚政的动作，戴恩斯猛然一呆，他不是没有反应过来，他只是没有想到龚政竟然如此大胆，如此狂妄，这小子竟然敢挑衅他，简直太狂妄，太狂妄了。

　　“黄皮猴子你他妈的再狂，老子要杀了你！”戴恩斯疯狂地冲向龚政，还好门兴格拉德巴赫的球员们拽住戴恩斯，要不然迪特玛·霍普球场就要爆发一场拳坛争霸赛了。

　　戴恩斯被自己的队友狠狠拽住依旧不肯善罢甘休，那疯狂向前的架势真是虎气十足，仿佛刚刚被送进牢笼想要冲破牢笼的猛虎一般，“小子，你别给老子嚣张，小心老子要你好看！”

　　眼见着戴恩斯那恶狠狠的眼神，龚政轻蔑地一笑，冲着戴恩斯微微一耸肩，转身，仿佛没有将戴恩斯放在眼中一般。

　　转身过来的龚政突然将双手举过头顶，啪啪啪地鼓起掌。然后他冲着现场的霍芬海姆球迷将双掌快速一抬，示意霍芬海姆的球迷也鼓起掌来。

　　“啪啪啪啪啪啪……”霍芬海姆的球迷立即响应龚政，纷纷在看台上疯狂地拍起手掌来，迪特玛·霍普球场掌声雷动。

　　看着全场欢声雷动的架势，龚政微微侧头，用睥睨天下的眼神淡淡地少了一眼戴恩斯，然后轻蔑的一笑，快速地走回自己的半场。

　　戴恩斯眼见龚政那嚣张的架势心里怒火升腾，他恨不得冲上去给龚政那张欠扁的脸三拳两腿，将这小子给打趴下。

　　“哦哦哦……哦哦哦……哦哦哦……”霍芬海姆球迷的气势一下又回来了，虽然霍芬海姆现在还落后一球，但是，龚政刚刚那一个精彩至极的进球给霍芬海姆人带来了极大的信心，他们坚信霍芬海姆能够取得本场比赛的胜利。

　　场边，双手抱胸的拉尔夫·兰尼克这才松了一口气，上半场比赛还有十多分钟的时间，他们之后一球，这场比赛还有得打。

　　门兴格拉德巴赫的主教练乔斯·吕许凯面色微微一变，对于这个失球他心里很是不爽，领先两球的优势一下就没有了，真是不幸。而且这个世界最不保险的领先就是一球领先了，而且这个时候他们还让霍芬海姆打进如此漂亮的一个进球，这对于他们的士气是个很大的打击。

　　“防守，把防守做好，不要给对方机会！”乔斯·吕许凯立即起身来到指挥区，冲着自己的球员怒喊着，这个时候，门兴格拉德巴赫就是要稳，可是就在刚才他们没有稳住，这以后是否能够稳住呢？

　　门兴格拉德巴赫队没有继续向前推进，他们在自己的半场内控球，来回地左右转移调度，他们希望通过这样的调度来开霍芬海姆的防守。可是，霍芬海姆的防线并没有乱，而且他们还整体移动，疯狂地扑上来，逼抢。

　　在霍芬海姆球员的逼抢下，门兴格拉德巴赫的球员脚下出球的频率更快，而且有些球员出球更是有些慌乱，没有几下，霍芬海姆就将足球给断了下来。

　　进球后的霍芬海姆士气高涨，此时他们扳平比分的心思异常炙热，一断球他们就发动了快速的进攻。中路的梅苏特·厄齐尔接到路易斯·古斯塔沃的传球之后，立即大脚将皮球转移向前场边路。

　　霍芬海姆的边锋登巴·巴快速插上在门兴格拉德巴赫的禁区边上将皮球停下来。由于门兴格拉德巴赫的防守向中路回收的厉害，登巴·巴轻松停下足球，门兴格拉德巴赫的边后卫乔治特这个时候才扑出来。

　　眼见乔治特扑出来，登巴·巴立即用脚尖将皮球向前一捅，双腿加力快速地下底而去。登巴·巴利用速度的变化猛然拉开一丝空档，他没有粘球，直接起右脚将皮球起进禁区。

　　门兴格拉德巴赫的禁区里一下紧张起来，因为他们的禁区里有一个龚政。虽然门兴格拉德巴赫的球迷和球员都不愿意承认龚政这小子的能力，但是这小子确实有威胁他们球门的实力。

　　尤其是戴恩斯，他心里此时还怒火升腾呢，眼见足球飞进来，戴恩斯立即在龚政的身后，狠狠地向龚政的后背一撞，想直接将龚政给撞翻在地。

　　这一下可是把球门前的门兴格拉德巴赫的守门员给吓得不轻，这龚政要是倒在禁区了，那无疑是一个点球啊，戴恩斯这不是给对方送大礼么？

　　可是，龚政这一下并没有倒下去，龚政借住这股大力猛地向前一冲，双腿猛地蹬地，身体立即如火箭一般上窜，高高地跳起来。

　　“哦天，这小子还是不是人？难道地心引力对这小子没有任何影响，牛顿是他家亲戚么？”眼见龚政那弹跳高度，门兴格拉德巴赫的解说员吃惊地咆哮道，现场门兴格拉德巴赫的球迷也是吃惊地瞪大了双眼，一幅不敢相信的样子。

　　高！跳得实在是高！

　　在利维斯身后的龚政跳起来竟然高出利维斯半个身子，这强烈的视觉差异让现场所有人都是呆，顿时什么地心引力，牛顿力学定律在他们的脑海里瞬间变成了渣！

　　现在，在全场所有人眼里的感受就是，仿佛利维斯根本就没有起跳，一直站在原地，而龚政确实起跳的感觉一般。

　　这弹跳简直太惊世骇俗了。

　　门兴格拉德巴赫的球迷纷纷捂住自己的嘴，不敢发出一丝声音来，深怕引来这怪物那可怕的眼神。

　　在球门前的门兴格拉德巴赫的守门员，克里斯托弗·赫莫罗斯也是双目圆睁，心中大呼不可思议。克里斯托弗·赫莫罗斯眼见的前锋不少，但是没有一个人的弹跳能力能够和眼前的这个黄皮肤小子相提并论，这小子就是他妈的一个妖孽。

　　这个时候，龚政给人们的感觉就是，这丫的好像是在天空中跳跃一般。克里斯托弗·赫莫罗斯立即重心下沉，双目紧紧地将龚政锁定。

　　横身空中，足球急速地飞了过来，龚政身体微微后仰，呈一柄被拉开的雕弓状。球来弦松，啪的一声，龚政的脑袋狠狠地砸向飞过来的足球，足球立即如出弦的利箭一般急速地穿透空气，笔直地飞向球门的——近角。

　　站在球门中央的克里斯托弗·赫莫罗斯在足球飞出来之后立即双腿蹬地，身体急速地横飞出去，腾身空中，双手伸长，封向球门的近角。

　　全场的球迷都紧张地注视着那急如流星的足球，心里想法千千万。

　　“头球攻门，龚……”霍芬海姆的解说员疯狂地怒吼，他的吼声如炸雷一般急速地在迪特玛·霍普球场内炸响。

　　轰的一声，雷响，闪电划过。那被龚政狠狠砸中的足球就是雷声过后的那一道闪电，闪电一闪即没，快得仿佛要穿越时间一般。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆解说员的炸雷又一次响起，狠狠地震痛着全场所有球迷的耳膜，刺激着全场所有球迷内心。

　　“霍芬海姆的轰炸机盘旋升空，在门兴格拉德巴赫的上空俯冲而下，如天际坠落的流星一般俯冲而下，对门兴格拉德巴赫进行低空轰炸。那如流星一般俯冲而下的轰炸机精准地投弹，炸碎了整个门兴格拉德巴赫……”霍芬海姆的解说员激情万丈地怒吼。

　　“球进啦！球进啦！二比二平，霍芬海姆扳平了比分！！”霍芬海姆的解说员激动得都快要疯狂了，此时，他之后疯狂地怒喊，疯狂地咆哮才能够发泄他内心激动的心情。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！”迪特玛·霍普球场内，霍芬海姆的球迷疯狂地怒吼，他们的内心像火焰一般炙热，他的脸上笑靥如花，兴奋无比。

　　门兴格拉德巴赫的球员和球迷们愣住了，他没有想到他们的领先优势竟然连半场比赛都没有达到。他们心里有些不知所措，这个世界究竟是怎么了？竟然如此的变化无常？

　　场边的中国记者兴奋了，梅开二度啊，奶奶的，在上半场前二十分钟两球落后的情况下，这小子竟然在上半场比赛就梅开二度，将比分扳平，这简直太妖孽了，简直太牛叉了。

　　中国记者们这个时候才真正地认同龚政，之前他们多多少少是有些怀疑的，可是就这两个球打碎他们的怀疑。


　　第一一九章 意想不到的一幕出现了


　　被龚政顶出去的足球如一道白光一般闪过，直飞向门兴格拉德巴赫的球门。虽然，门兴格拉德巴赫的门将克里斯托弗·赫莫罗斯反应也很快，但那是他快不过光速，足球直接先他一步砸进球门。

　　虽然说球速如光速太夸张了些，但是这速度确实要比克里斯托弗·赫莫罗斯的反应速度要快出很多，门兴格拉德巴赫的门将根本就阻止不了进球，二比二！

　　霍芬海姆在上半场比赛还没有结束的时候就将两个球的劣势给扳了回来，这简直太让人吃惊了。

　　这个上半场比赛简直太疯狂了，双方竟然打进了四个进球，而且几乎是平均每十分钟就进一个球，这效率实在是高啊。

　　双方重归平局，但是双方的心态却发生了很大的变化。霍芬海姆的球员明显的情绪高涨，一个个杀红了的样子，看着门兴格拉德巴赫就仿佛是看见了待宰的羔羊的一般。

　　而门兴格拉德巴赫的球员却没有领先两球时的那种高昂的情绪，这个时候，他们的情绪跌入了低谷，球员们一个个都被霍芬海姆的进攻给打蒙了一般。

　　虽然重回平均，但是球场上的态势却并没有达到平衡，这个时候，霍芬海姆明显地高出一筹，这对门兴格拉德巴赫来说非常的不利。

　　看着这样的情况，乔斯·吕许凯多么的希望他们的球队没有两球领先，没有两球领先后这么快地被扳平。说句实话，相比起这个时候的二比二，乔斯·吕许凯更希望这个时候是平局一直没有被打破，还是零比零的样子，这样，球场上的失态至少是平衡的。

　　领先的太早，领先的优势太大，再到后面这么快的扳平，这对于门兴格拉德巴赫球员的心态影响太过于严重，门兴格拉德巴赫的球员们在心态失衡的情况下，显然不是情绪高涨的霍芬海姆球员们的对手。

　　这下难了啊！乔斯·吕许凯站在场边，双手叉腰，双目微眯，舌头舔食着自己的嘴唇，心里很是无奈。

　　球场上，进球的龚政在球场内快速地飞奔，疯狂地冲着霍芬海姆的球迷挥拳质疑，嚣张，张扬的个性展露无疑。

　　来自中国的记者们眼见着龚政的表现都微微地皱了皱眉头，这小子的个性也太张扬了，太嚣张了吧。这样的个性是中国足坛所不喜的，但是老外们却喜欢这样的个性鲜明的球员。

　　“龚……龚……龚……”霍芬海姆的球迷争先回应着龚政，他们的脸上写满了激动。这个球员可是出自他们霍芬海姆青训，这是他们霍芬海姆的自己人，他们当然要为龚政欢呼了。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”门兴格拉德巴赫的球迷则是非常不喜龚政那嚣张张扬的个性，他们在球场内疯狂地爆发出嘘声，用这个来打击龚政，报复龚政。

　　龚政的个性就是这样，让喜欢他的人喜欢得不得了；让不喜欢他的人对他恨之入骨。像龚政这样具有争议性的球员，无论走到里，都会成为媒体们的焦点，因为他的身上充满了话题，同时也能够随时制造一些新闻出来，这也让新闻媒体的家伙非常的喜欢这个小子。

　　但是龚政这小子似乎和其他的球员有一些不一样，其他球员可不敢想龚政这样和媒体较劲，记媒体的仇，报复媒体。所以，这小子也让媒体过的不舒坦，媒体对他也是又爱又恨。

　　龚政就是这样一个颇具争议醒的人物。

　　这个时候，龚政嚣张张扬的个性又冒了出来。他快速地转身，跑向前场，对着门兴格拉德巴赫的中后卫戴恩斯伸出两根手指，仿佛是在戴恩斯说爷爷已经进了两个球了，哈哈哈！

　　收回手指之后，龚政又是做出了拍屁股用脚猛踹的动作，这让戴恩斯肺都快要气炸了，他愤怒得向一头发怒的狮子一般冲了过来。门兴格拉德巴赫的球员们拉都拉不住他，他猛地冲到龚政面前，颠着脚尖，想用额头去顶着龚政的额头。

　　戴恩斯的身高是一米八一，而龚政的身高却是一米九一，两人的身高相差了十厘米，虽然戴恩斯颠了脚，但是他的额头依旧没有顶到龚政的额头，而是顶到了龚政的鼻子。

　　“啊！”一股“巨力”传来，龚政疼痛地大叫一声，身体微微后仰，双手捂住鼻子向后倒下去，倒在了草皮上。

　　主裁判一直盯着这两个人，因为龚政这家伙太嚣张了，太能够找事了。这小子就是一个火药桶，说不得什么时候他就能够在球场上掀起一阵腥风血雨呢，对于这样的球员，主裁判也很是头疼。

　　这不，这腥风血雨还真的来了。眼见龚政捂住鼻子向后倒去，霍芬海姆的球员们立即群情激动地涌了上来，涌向那个刽子手戴恩斯，他们必须要找回一个说法。

　　“你他妈的要干什么？想打架吗？老子陪你！”路易斯·古斯塔沃第一冲了上来，用手推了一把戴恩斯。

　　“小子，你他们的注意了，这里是我们的主场，这里是迪特玛·霍普球场，想闹事，老子弄死你！”球队队长佩尔·尼尔松快速地冲了双眼，豹眼圆睁，呲牙咧嘴的，无比的凶狠。

　　“干什么？他奶奶的敢欺负我的人？是不是不想活了！”门兴格拉德巴赫的队长老将诺伊维尔立即冲了上来，冲着佩尔·尼尔松大声地怒喊，他这话喊得匪气十足，看得出来，诺伊维尔也不是什么好相与的人。

　　“我擦，是你的人干翻了老子的人，你还说老子欺负你的人？你他娘的眼珠都让狗吃啦！”佩尔·尼尔松豹眼圆睁，一幅要吃人的表情。

　　“你他娘的还好意思说，就是你丫的吃了老子眼珠子，他娘的，这帐我们还没有算呢！”诺伊维尔可没有因为这里霍芬海姆的主场而胆怯。他可是德甲的老鱼了，什么场面他没有见过。

　　听得诺伊维尔的话，佩尔·尼尔松猛然一震，随即他的身体急速地颤抖起来，他妈的竟然敢说老子是狗，他娘的，根本没有将老子放在眼里，去死！

　　“我擦你老母！”佩尔·尼尔松怒吼一声，就一头暴怒的狮子疯狂地冲向诺伊维尔，身高一米九的佩尔·尼尔松可是比诺伊维尔高出不少，那架势就像是一个大人冲向一个小孩子似的。

　　“笛笛笛……”主裁判的哨子立即在两人的耳边响起，两队的队员也见事情要遭，快速地拉住自己的队长，要不然让事情发展下去，他们还真不是到要发生什么事情呢？

　　被拉住的两人就还是一幅对方杀死了自己亲娘一样非要和对方拼过你死我活的样子。

　　这个时候，龚政却依旧是捂住自己的鼻子倒在了草皮上，仿佛是伤得很重一般。主裁判眼见龚政那样子哪里是像撞到了鼻子，简直就是被撞成了脑震荡一般，靠，这小子又在表演了，这家伙真是个惹事经。

　　“哥们，用不用这么夸张？赶紧起来吧！”主裁判指了值龚政道。

　　“我靠，这都被你看出来了！”倒在地上的龚政双手猛地从鼻子上拿下来，身体快速地向后一靠说道。他说这话的样子根本就没事的样子嘛，这小子可真能够装的。

　　可是，球场上的主裁判和双方的球员都是一震，因为他们的目光都落在了龚政的鼻子上那一摊猩红色的——鼻血！

　　我靠，这么大一摊？众人都是一惊，这家伙该不是抹了红墨水吧？

　　“队医！队医！”霍芬海姆的队长佩尔·尼尔松立即向着场边挥手，示意队医赶紧进场。

　　而看见龚政鼻子上那一摊鼻血的主裁判则是一震，原来这家伙不是装的啊？此时他也立即挥手示意霍芬海姆的主教练进场。

　　“屠夫，杂碎，罚出去，罚出去！！！”迪特玛·霍普球场内立即响起了霍芬海姆球迷疯狂的怒骂声，他们纷纷指责闹事的戴恩斯，疯狂地指责。

　　“演戏，你丫的怎么不去好莱坞，你丫的不去好莱坞，简直就是全世界影迷的损失！！”门兴格拉德巴赫的球迷则是冲着龚政疯狂地怒骂，一瞬间，迪特玛·霍普球场一下又紧张了起来。

　　霍芬海姆的队医立即进场，当他看见龚政鼻子上的那摊鼻血的时候，他也是一愣，乖乖这小子最近是不是血气上涌得厉害啊，要不然怎么会流这么多鼻血呢？

　　队医立即在球场内对龚政进行救治，本来主裁判是想叫龚政他们出去治疗的。但是，他一想到这个也不严重，应该马上就好。而现在他还有事情要做，等他做完，龚政差不多也就好了，所以，主裁判就没有将龚政他们请出去。

　　主裁判立即转身，向着门兴格拉德巴赫队员们后面的戴恩斯招手，示意戴恩斯赶紧过来。

　　这个时候，门兴格拉德巴赫的球员和球迷们都知道要发生什么事情了，他们纷纷用言语来给主裁判施压，让主裁判再考虑考虑。

　　但是，主裁判非常的坚决，他没有受到门兴格拉德巴赫球迷的影响，直接给刚刚过来的戴恩斯出示了一张红牌！

　　红牌！

　　主裁判直接将戴恩斯给罚出了场，他的动作非常的坚决，没有丝毫地拖泥带水。

　　戴恩斯眼见这张红牌的时候突然那愣住了，他没有想到就这么一个简单的动作竟然招来了红牌。这个时候，戴恩斯有些后悔了，就是他这不理智动作，导致门兴格拉德巴赫队在半场多比赛的时间里要少一人作战了，而且这个时候，他们的士气还这么低下。

　　后悔，戴恩斯十分的后悔。


　　第一二零章 粗中有细的轰炸机


　　上半场进行到第四十二分钟的时候，门兴格拉德巴赫的戴恩斯被红牌罚下，在接下来的比赛里，门兴格拉德巴赫就将面临着少一人的情况。门兴格拉德巴赫的球迷们心都凉了，门兴格拉德巴赫队想要赢下这场比赛那将是相当困难的。

　　后悔，乔斯·吕许凯也非常的后悔，他后悔没有在霍芬海姆球员们情绪低谷的那段时间下达狂攻的命令，这给了霍芬海姆一个很好的喘息之机。也正是借助这个机会，霍芬海姆完成了调整，让霍芬海姆重回正轨，并且快速地将比分扳平，这下他们少一个人了，想要在取得进球，那可就难了啊！

　　乔斯·吕许凯悔得肠子都青了，如果上天能够给他再来一次的机会，他一定会对霍芬海姆下狠手的。可惜，上帝不是他家的亲戚，这根本不可能实现。

　　上半场比赛所剩时间不多，乔斯·吕许凯并没有在这个时候作出换人，他只是将中场的S·杜马拉回了后防线，前锋拉斐尔回到了中场。他希望自己的球员能够稳守住这短时间，好在中场去调整。

　　霍芬海姆发现门兴格拉德巴赫方面没有作出调整，他们的后防绝对是不稳的。所以，他们在这段时间朝着门兴格拉德巴赫的球门猛攻，希望能够在上半场比赛的这个时间段将比分给反超。

　　霍芬海姆的进攻非常猛，他们都把门兴格拉德巴赫的三条线都给压成一条线了，连反击线上的诺伊维尔都给压会了后防线。这段时间门兴格拉德巴赫明显地感觉到来自霍芬海姆的压力，都拼命地防守，他们可不能够在这个时候丢球，他们少一个人，丢球后想要扳回来那可就难了啊。

　　霍芬海姆的球迷看台上疯狂地为霍芬海姆的球员们加油打气，他们也希望霍芬海姆的球员能够在这个时候反超比分，这样下半场比赛他们就好踢很多了。

　　门兴格拉德巴赫的球迷在看台上非常的紧张，他们的双眼都紧紧地盯住球场内，双手紧握着，十指相扣，紧得像是浇铸过的一般。

　　门兴格拉德巴赫的球员们在禁区里压着牙死守，他们用身体去阻挡霍芬海姆的射门，甚至有的时候都手脚并用了，要不是他们没有碰到球，恐怕点球都出来了吧。

　　龚政在禁区里不时地起跳，对着门兴格拉德巴赫的球门轰炸，外围萨利霍维奇、梅苏特·厄齐尔等人疯狂地抽射，这一次次的进攻都牵引着球场内每个人的心。

　　迪特玛·霍普球场内的惊叹声、吁气声、埋怨声、咆哮声、叹息声更是不绝于耳，紧张，上半场比赛最后这点时间的比赛简直太紧张了，双方的解说员都不敢出一口打气，都紧张地注视着比赛。

　　霍芬海姆的每一次攻门都能够威胁到门兴格拉德巴赫的球门，但是最终他们没有在上半场比赛中再度攻破门兴格拉德巴赫的球门，霍芬海姆球员们不无遗憾地走向了更衣室。

　　上半场比赛最后这一段，门兴格拉德巴赫踢得那是相当的狼狈，比赛开始的时候门兴格拉德巴赫人何曾想到他们会踢得如此狼狈。在他们两球领先霍芬海姆的时候，他们更是没有想到他们今天会踢得如此狼狈。

　　这世事的无常正是让人捉摸不透。

　　在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，乔斯·吕许凯长出一口气，并抬手抹了抹自己额间的冷汗，这平局算是保住了。最困难的时候已经过去了，他相信通过自己在中场的调整，门兴格拉德巴赫在下半场不会在踢得这么狼狈了。

　　乔斯·吕许凯很清楚地知道，现在他们门兴格拉德巴赫的目标不再是争取胜利了，而是保平争胜！他们要将主要的精力摆在防守中，守住这个平局。同时防守的基础上看看有没有反击的机会。

　　下半场比赛霍芬海姆必定会疯狂的进攻，这里是他们的主场，现在他们多一人，而且他们士气高涨，还有最重要的一条，如果霍芬海姆想要获得联赛冠军的路上掌握主动，他们这场比赛就必须要取胜。现在门兴格拉德巴赫领先霍芬海姆，他们获得一分依旧领先霍芬海姆。

　　所以，乔斯·吕许凯并没有放弃对胜利的追求，他还是提醒自己的球员，只要有反击的机会，他们还是要大胆的攻上去。

　　下半场比赛很快开始，霍芬海姆一上来就发动了凶猛的攻击，而门兴格拉德巴赫则是防守反击。现场的球迷都预料到了这将是下半场比赛的主调，所以，门兴格拉德巴赫的球迷都没有着急。但是，他们一想到霍芬海姆在上半场最后时刻那凶猛的攻击，他们还是有些担心。

　　门兴格拉德巴赫这边在中场的时候换了一个人，前锋拉斐尔被换下了，换上的中后卫卡斯帕·博格伦德，现在锋线上就仅仅剩下诺伊维尔了，门兴格拉德巴赫的反击也仅仅靠这位老将了。

　　霍芬海姆在下半场比赛的进攻比上半场比赛更加的凶猛了，边路，萨利霍维奇和奇内杜·奥巴西来了两次二过一之后，萨利霍维奇突破了门兴格拉德巴赫的边后卫J·安东尼奥，直接内切。

　　门兴格拉德巴赫的守门员克里斯托弗·赫莫罗斯飞速地封向近角，中后卫利维斯快速地扑上去，后腰S·杜马飞速地追回禁区，填补利维斯的位置。

　　新换上场的卡斯帕·博格伦德立即紧贴着龚政，这小子是边后卫出生，身材并不高大，只有一米八的身高，而且身体也不强悍，用他来防守龚政，这简直就是一笔臭棋。

　　不过这也是没有办法的事情，门兴格拉德巴赫的替补席上就坐着这一名后卫了，门兴格拉德巴赫的替补中后卫受伤了，就缺席这场比赛。本来乔斯·吕许凯是想去青年队提拔一名中后卫上来的，但是，两名替补中卫下场比赛就复出了，而且卡斯帕·博格伦德也能够踢中卫的位置，可以临时客串一下，所以，他就没有去青年队。

　　可是，他哪里知道现在竟然会发生这样的事情，中后卫之后卡斯帕·博格伦德一人可用，就算身高身体力量都相差很大，乔斯·吕许凯也不得不让卡斯帕·博格伦德硬着头皮上了。

　　这是次尽管卡斯帕·博格伦德用尽了全身力气去顶住龚政，可是他一点也没有顶动，他就像是直接撞到了一堵墙上一样。这个时候卡斯帕·博格伦德才知道为什么戴恩斯会失去理智，龚政挑衅是一方面，另一方面是龚政在防守中给了他太大的压力，这才让戴恩斯爆发了。

　　萨利霍维奇带球内切，利维斯疯狂地扑出去，S·杜马立即冲回来添补利维斯的位置，萨利霍维奇立即抬头看向禁区里他在找传球的点，利维斯立即用身体封住萨利霍维奇的传球路线。

　　S·杜马扑了回来，他回头看了一眼身后的龚政，然后就将精力放在带球的萨利霍维奇的身上，他也看见萨利霍维奇的动作，他立即和利维斯两人封住萨利霍维奇的传球路线，根本就没有注意到他身后的龚政。

　　龚政用身体狠狠地顶了一下身后的卡斯帕·博格伦德，身后的卡斯帕·博格伦德猛地一下被龚政顶后退一步。就在这个瞬间，龚政猛地向大禁区外方向退出去两步。

　　就是这两步，空间出来了。

　　门兴格拉德巴赫的球迷立即紧张起来，那个该死的黄皮肤小子又空了，他又拉开空挡了，天，这小子是门兴格拉德巴赫的克星吗？

　　霍芬海姆的球迷则是疯狂地欢呼起，这是霍芬海姆登顶德乙联赛榜首的机会，所以霍芬海姆人都紧紧地盯住龚政，他们将全部的希望都投注到了龚政的身上。

　　边路内切的萨利霍维奇看到了龚政的空挡，而萨利霍维奇身前的利维斯和S·杜马都没有看到身后的情况。这是一个机会，属于霍芬海姆的机会。

　　萨利霍维奇没有延误战机，直接一个倒三角传球，将球传回大禁区前沿。足球立即从S·杜马的身边滚过，S·杜马大吃一惊，他立即就转身看向大禁区前沿，顿时，他的脸上露出惊骇的表情，因为他看见足球正滚向无人盯防的龚政。

　　“机会，这是一个好机会，看怎么把握？”霍芬海姆的解说员立即从解说席上跳了起来，怒吼道。

　　“危险了，危险！！！”门兴格拉德巴赫的解说员猛地惊呼起来，他的声音都在兀自的颤抖。听得门兴格拉德巴赫解说员那颤抖的声音，门兴格拉德巴赫的球迷心里都是咯噔一下，脸色变得苍白起来。

　　被顶开的卡斯帕·博格伦德眼见足球急速地滚向龚政，他立即不要命地扑上去，想用身体去阻挡龚政的射门。门兴格拉德巴赫的门将克里斯托弗·赫莫罗斯急速地向球门中间移动，如果他继续呆在近角，龚政打远角的话，门兴格拉德巴赫就完了。

　　S·杜马和利维斯已经来不急会跑了，他们都将希望投注于卡斯帕·博格伦德的身上了，门兴格拉德巴赫的其他人都将希望投注于卡斯帕·博格伦德的身上了。不过，他们没有停止移动，他们在争取第二点的位置。

　　龚政眼见卡斯帕·博格伦德不要命的扑上来，他就清楚他没有射门的机会。他根本就没有考虑射门的问题，眼见来球，他用脚将皮球向后一磕，足球直接向边上一滚，龚政几乎是下意识的行为，他感觉他的背后应该有人，所以他看都没有看直接将球一顺，顺了过去。

　　全场人都是一惊，他们都没有料到龚政会这样处理，疯狂扑出来的卡斯帕·博格伦德眼见龚政的处理他的最后一口心气也下去了，直直地栽倒在禁区里。

　　“危险！啊……”门兴格拉德巴赫的解说员猛然惊叫起来，吸引了门兴格拉德巴赫球迷的注意力。

　　“射门……”霍芬海姆的解说员同时惊喜地怒吼起来，他的声音刺动着霍芬海姆球迷的心。

　　嘭的一声巨响，那足球就如一道白光飞向了门兴格拉德巴赫的球门。球门前，门兴格拉德巴赫的守门员克里斯托弗·赫莫罗斯根本就没有反应的机会，足球就从他的眼前飞过，狠狠地砸进了球门！


　　第一二一章 像出膛的子弹一般地砸出去


　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯了一般从解说席跳起来，扯开嗓子发疯了似的怒喊，好像深怕有人听不见他的声音一般。

　　“霍芬海姆……霍芬海姆……霍芬海姆……”霍芬海姆的球迷在看台上高举起双手啪啪啪地拍手掌，嘴里疯狂地欢呼起霍芬海姆来，霍芬海姆的球迷非常的疯狂，非常的兴奋，从两球落后到三球反超，这简直就是奇迹，霍芬海姆正在创造奇迹。

　　看台上，霍芬海姆的鼓手兴奋地敲击着战鼓，两名旗手挥舞着手中的队旗，他们身后是清一色身穿霍芬海姆蓝色球衣的霍芬海姆球迷，随着鼓声，霍芬海姆的球迷三声怒吼，然后猛地将印有“乌拉，我们全村都来看球啦”的围巾举过头顶。三千多人同时做出这一动作，高举起围巾墙，那架势相当壮观，看得人热血澎湃。

　　门兴格拉德巴赫的球迷一瞬间就崩溃了，从两球领先到被对方反超，门兴格拉德巴赫的球迷根本就没有想到，此时他们完全蒙了。

　　“进球啦，进球啦，进球啦！”霍芬海姆的解说员发了疯似的咆哮，此时他非常的激动，两球落后到三球反超，霍芬海姆简直是创造了奇迹，绝地打反击啊，简直太牛叉了。

　　“进球的是梅苏特·厄齐尔，进球的是梅苏特·厄齐尔，龚政的脚后跟妙传传给了身后前插的梅苏特·厄齐尔，梅苏特·厄齐尔迎球怒射，将足球送进了门兴格拉德巴赫的大门，三比二，我们反超了，我们领先了！”霍芬海姆的解说员不无激动地解说着，这立即引起霍芬海姆球迷疯狂的应和，霍芬海姆球迷在看台上疯狂地欢呼着梅苏特·厄齐尔的名字。

　　球场内进球的梅苏特·厄齐尔立即奔跑起来，可是还没有奔跑出去，他就被扑上来的龚政给扑到在地了，霍芬海姆的球员一下子疯狂地扑了上来，他们玩起了叠罗汉。

　　门兴格拉德巴赫的球迷脸色全都变了，仿佛世界末日已经到了一般，他们可不相信在这样的情况下，门兴格拉德巴赫能够扳回比分，完了，德乙联赛榜首的位置他们就要这样被让出去了。

　　门兴格拉德巴赫的球迷心如止水了，这场比赛算是到头了，可是霍芬海姆这方面是不会放弃的，这场比赛可是确保他们德乙联赛榜首的位置，他们当然不会就此放弃。

　　这个时候霍芬海姆必须要痛打落水狗，之前门兴格拉德巴赫就是心慈手软给了霍芬海姆缓冲的机会，这才导致了门兴格拉德巴赫这场比赛的失利，霍芬海姆当然不会犯同样的错误。

　　进攻，霍芬海姆必须继续进攻，拉尔夫·兰尼克当然很清楚，而且霍芬海姆的打法就是进攻，如果不按照自己最熟悉的打法来，或许还真会出乱子，进攻，是必须的。

　　场边，中国记者们疯狂地欢呼起来，一个个兴奋地冲着球场内的龚政疯狂的猛拍，这小子今天可是风头无限了，两个进球一次助攻，这场绝地大反击就是这丫的一手策划的啊，中国记者们心里豪情万丈，自豪无比，看到没有中国人还是能踢好球的，虽然这个小子不是中国国籍。

　　中国记者们兴奋不已，这一下有的报道了，龚政这小子也是非得要玩一点心跳才肯爆发啊，上半场的时候霍芬海姆可是让他们失望透顶了，这丫的真是爱玩啊。

　　钟大俊在旁边则是撇了撇嘴，这些家伙在人家表现不好的时候脸上可是一幅嫌弃的样子的，现在龚政爆发了，一个二个就疯狂地捧了，这些家伙简直太势利了。

　　还好老子清楚龚政在德国媒体干的事情的，哼，你们这些家伙总有一天会见识见识的，或许这些家伙就是第二个《韦恩媒体报》的主编也说不定呢。

　　乔斯·吕许凯此时脸色铁青，虽然他想到了下半场比赛会很难打，但是他没有想到霍芬海姆尽然这么快就扳平了比分，今天这场比赛的失利责任全都在他在自己啊。

　　这是乔斯·吕许凯该考虑的时候了，这时他们是攻出去，还是继续防守反击。是接受这场败局，还是放手一搏。

　　其实，这也没有什么好考虑的了，当然是攻出去了。但是，少一个人的门兴格拉德巴赫想要攻上去，这简直太难了，纠结啊！

　　乔斯·吕许凯很清楚，现在不是纠结的时候，必须要赶紧下决断，当断不断反受其乱，进攻！进攻！

　　门兴格拉德巴赫悬在了进攻，他们在要最后时刻和霍芬海姆死磕，输一个也是输，输两个还是输，拼了。

　　门兴格拉德巴赫的球迷眼见门兴格拉德巴赫攻出来，心里一火，都在球场内疯狂地为门兴格拉德巴赫加油打气起来，门兴格拉德巴赫输球可以，但是绝不能够输气势。

　　“门兴格拉德巴赫……门兴格拉德巴赫……”门兴格拉德巴赫的球迷在球场内高喊着球队的名字，给球队加油打气助威。

　　“霍芬海姆……霍芬海姆……霍芬海姆……”霍芬海姆的球迷可不甘示弱，这里可是他们的主场，他们当然不会让其他人在这里嚣张，球场内的气氛一下子又火爆起来了。

　　“四比二，四比二，四比二！”霍芬海姆的球迷在看台上疯狂地高呼着四比二，看来他们希望霍芬海姆还能再进一个球，彻底地将门兴格拉德巴赫给打死，打得永无翻身之地。

　　“该死，嚣张的霍芬海姆垃圾，干死他！！”门兴格拉德巴赫的球迷听得霍芬海姆球迷的怒吼声，他们火气十足，他奶奶的霍芬海姆的这群垃圾根本就没有把他们门兴格拉德巴赫放在眼里嘛，这欺人太甚。

　　霍芬海姆的球迷才懒得管门兴格拉德巴赫球迷们那傻不拉唧的怒骂呢，他们嘴里疯狂地高呼着四比二，四比二，这直将门兴格拉德巴赫的球迷气得吐血。

　　球场内，门兴格拉德巴赫的家伙们是想攻上来，但是霍芬海姆在前场疯狂的逼抢让门兴格拉德巴赫的球员很难出球，这就更不要说组织了，而且前场就只有诺伊维尔一个接球点，一下就被卡死了，想进攻简直难于登天。

　　反倒是霍芬海姆一边的进攻打得有声有色，随时威胁着门兴格拉德巴赫的球门，这个时候，乔斯·吕许凯立即换下一名后卫，换上一名中场，来加强进攻。可是，这歌调整并没有在进攻中取得什么好的效果，反而是削弱了防守，这一下门兴格拉德巴赫的防守就更糟了。

　　霍芬海姆的家伙们在霍芬海姆球迷疯狂的加油声下，继续对门兴格拉德巴赫的球门施加压力。

　　边路的萨利霍维奇在接住中场梅苏特·厄齐尔的传球之后，直接一个大脚转移将皮球转移向另外一侧，卡洛斯·爱德华多接住皮球。

　　此前门兴格拉德巴赫的防守重心全部都放在了萨利霍维奇这一边，霍芬海姆的进攻重心突然转变，让门兴格拉德巴赫的防守有些吃紧。

　　拿球的卡洛斯·爱德华多没有等门兴格拉德巴赫的后卫扑上来，接球后，他就立即将足球向前一推，皮球快速地门兴格拉德巴赫的边后卫卡斯帕·博格伦德身边划过，边路套边的登巴·巴如一支利箭一般飞出，从卡斯帕·博格伦德的身边划过，追向足球。

　　门兴格拉德巴赫的边后卫卡斯帕·博格伦德立即转身，飞速地追向前插的登巴·巴。这个时候，卡斯帕·博格伦德聪明的没有去追逐登巴·巴，而是在回追的同时，快速地向中路靠，封住的是登巴·巴内切的路线。

　　登巴·巴拿住足球，正准备内切的时候，他就发现卡斯帕·博格伦德正飞速地追上来封向了他内切的路线，虽然这个时候卡斯帕·博格伦德还没有封住他的路线，但是只要他往中路一走，卡斯帕·博格伦德就会借助他变向的时间扑上来，将自己脚下的球给捅掉，所以登巴·巴没有硬来，他直接将皮球向后一磕，足球直接滚向了跟上来的卡洛斯·爱德华多。向前扑出去的卡斯帕·博格伦德心中大骇，但是此时他已经拉不回来了，他只能眼睁睁看中卡洛斯·爱德华多传中。

　　卡洛斯·爱德华多没有停球，直接迎着足球挥臂摆腿，将足球撮进了门兴格拉德巴赫的禁区。

　　不停球直接传球这对于球员的脚法要求非常的高，一个不注意这球就给送飞上天了，卡洛斯·爱德华多之所以如此选择这倒不是说他心急太着急了，而是他对自己的脚法很有信心。

　　足球立即从卡洛斯·爱德华多的下飞出，绕出一个弧线，直飞——前点！

　　中路龚政在梅苏特·厄齐尔传球给萨利霍维奇的时候就快速前插了，中途萨利霍维奇转移的时候，龚政稍有停顿，然后他就飞速地前插，在禁区里落后。眼见登巴·巴准备内切的时候，龚政立即用身体倚住身后的利维斯，准备接登巴·巴的传球。

　　可是，登巴·巴没有将球传进禁区，而是将足球回传。眼见登巴·巴回传，龚政立即向禁区外快速踏出几步，这倒不是说龚政感觉到什么，而是纯属下意识。他身后的利维斯也跟着向大禁区外踏出一两步。

　　而就在这个要命的时候，卡洛斯·爱德华多看到了禁区里的情况，他没有停球，直接一记弧线传进了禁区前点。

　　向外踏去的龚政猛如利箭一般地标前，冲向飞来的足球。全场门兴格拉德巴赫的球迷都惊恐地捂住了自己的嘴巴。

　　球速太快，龚政有些赶不上，球门前门兴格拉德巴赫的守门员克里斯托弗·赫莫罗斯大喜。

　　可是，下一刻，他就呆住了。

　　眼见足球急速地飞过来，前冲的龚政双脚猛地一蹬地，他的身体如同出膛的炮弹一般凌空向前飚去，狠狠地砸向飞过来的足球！

　　鱼跃冲顶！

　　嘭！

　　一声巨响，如子弹板飚前的龚政狠狠地砸中了飞过来的足球，足球如利箭一般飞进了门兴格拉德巴赫的球门，正中靶心！

　　四比二！


　　第一二二章 来自龚政的小小报复


　　四比二，霍芬海姆主场完胜门兴格拉德巴赫，这让霍芬海姆的球迷幸喜一场，因为凭借这场比赛的胜利，霍芬海姆就将超越门兴格拉德巴赫排名德乙联赛的榜首了。

　　在这轮比赛中，美因茨零比一输给了亚琛，科隆客场三比一声奥格斯堡，弗赖堡主场零比一输给了奥芬巴查，菲尔特客场零比零战平奥斯纳布吕克，这几支球队是还有一线希望争取升级资格的。不过这轮比赛后升级形势一下就开始明朗了起来。

　　2007－2008赛季德乙联赛三十二轮之后，升班马霍芬海姆以十八胜七平七负，积六十一分，排名联赛榜首。门兴格拉德巴赫以十六胜十二平四负，积六十分，排名联赛第二。接下来是科隆积五十七排名联赛第三，美因茨五十五分排名联赛第四，弗赖堡五十二分排名联赛第五，菲尔特四十九分排名联赛第六，亚琛积四十八分排名联赛第七。

　　联赛三十二轮比赛结束后，还剩下两轮比赛，霍芬海姆几乎已经提前升级了。不过，这也不保险，因为排名第四的美因茨五十五分，他们要是在后面两场全场也能够威胁到霍芬海姆的升级的。

　　现在还保有直接升入德甲机会的球队还有五支，他们是霍芬海姆、门兴格拉德巴赫、科隆、美因茨和弗赖堡，这五支球队都有直接升级的机会，同时也就只有这几支球队有升级的机会，后的菲尔特就算后面两场全场也没有了参加升级附加赛资格的机会了。

　　现在只要霍芬海姆在后面的两场比赛中取得一场平局，那么霍芬海姆就能够升入下赛季的德甲。不过，这个时候，霍芬海姆可不仅仅是想要升级而已，这个时候他们排名联赛榜首，他们有能力和机会去争取德乙联赛的冠军，他们当然不会放过，霍芬海姆的目标不仅仅是升级，还有德乙冠军。

　　这场比赛结束之后，霍芬海姆的球迷疯狂不已，他们的球队竟然在两球落后的情况，上演绝地大反击，以四比二的比分战胜联赛领头羊门兴格拉德巴赫，上演惊天大逆转。

　　兴奋，霍芬海姆的球迷疯狂地兴奋，比赛结束之后，霍芬海姆的球迷并没有离开迪特玛·霍普球场，他们在球场内欢庆，鼓掌，享受这胜利的喜悦，以及对德甲的憧憬。

　　比赛结束后，门兴格拉德巴赫的球迷在第一时间灰溜溜地离开了迪特玛·霍普球场，他们一刻也不想在这个伤心地多呆，这个地方是他们丢掉联赛榜首的地方，甚至有可能是他们丢掉联赛冠军的地方，这就是他们的伤心地。

　　当主裁判吹响比赛结束的那声哨音的时候，霍芬海姆替补席上的球员们猛的一下冲进了球场，疯狂地在球场内飞奔，仿佛他们就此升入德甲，就此拿到德乙联赛的冠军一般。

　　看台上的霍芬海姆的球迷则是看到了上个赛季霍芬海姆成功拿下德南联赛冠军升入德乙联赛之后的那一幕，霍芬海姆的球迷眼见着疯狂的霍芬海姆球员，他们的眼眶中饱含着幸福的热泪。

　　场边，无数记者的相机对准了霍芬海姆的球员们猛拍，只要是身穿蓝色球衣的人，他们使劲的按动快门，这场比赛属于霍芬海姆，属于这支乡村球队。

　　门兴格拉德巴赫的球员们低着头快速地溜进了更衣室，他们很想在第一时间乘坐俱乐部的大巴车离开这里，但是主教练乔斯·吕许凯还要参加赛后的新闻发布会，他们必须要等待。

　　龚政在球场内高举着双手，兴奋地鼓掌，感谢球迷，感谢球迷的支持，霍芬海姆的球迷眼见龚政的动作，一个个更是疯狂地回应，高呼着龚政的名字，他们都知道，霍芬海姆这场比赛之所以能够创造奇迹，就是因为龚政，龚政就是他们的英雄，他们疯狂地呼喊着英雄的名字，在这一时间，整个迪特玛·霍普球场就属于龚政一个人。

　　作为本场比赛的最大功臣，表现得最好的球员，龚政是最吸引记者目光的一个人，无时无刻都有无数的相机对着他猛拍。本场比赛上演帽子戏法，送出一次助攻的龚政是当之无愧的本场最佳。

　　在颁奖的时候，记者们一窝蜂地涌向了龚政，采访龚政。对于德乙的媒体龚政没有好感，所以，对于德乙媒体的采访，龚政只是敷衍性地回答了两个问题，然后他就拒绝回答问题了，这让德乙的媒体们非常的不爽，他奶奶的这小子竟然耍打牌。

　　可是，他们心里清楚，之所以造成这样的情况，和他们自己有很大的关系。可是，这小子的心眼也太小了吧，不久是质疑一下你么？有必要这么记仇么？在德国足坛上，什么样的球星他们没有质疑过？人家还不是得乖乖地接受我们的采访，这小子可好，这下就不接受了？真他娘的小心眼！

　　“龚政请你谈谈你上演帽子戏法的感想？”“龚政请你说说你有没有想过代表中国参加北京奥运会？”“龚政……”突然，传来一阵中文问话，这让龚政一惊，他微微侧头就发现在德乙记者们的身后竟然还有一群中国记者，龚政有些惊异。

　　龚政出生的家庭很是保守，而且有着强烈爱中国情怀，所以，从小龚政不仅学习德语、荷兰语、英语等语言之外，龚政还学习了中文，所以他能够听懂中文。

　　虽然龚政从小学习中文，但是中文用得不多，也就在家里用一用，在外面很少有机会用。至从龚政离家以来，可是很久没有说中文了，现在见到这群中国记者，龚政有种跃跃欲试的感觉。

　　其实龚政早就知道有一群中国记者一直想要采访他了，不过这段时间俱乐部一直在禁言，所以，龚政没有机会接受中国记者的采访。现在可是一个好机会啊，龚政对着中国记者微微一笑，然后用纯正的普通话说道：“感谢你们不远万里从中国赶过来采访我，非常感谢！”

　　龚政的普通话一出来，这些中国记者都是一惊，他没有想到从小生活在外国的龚政竟然说得如此流利标准的普通话，这简直太让他们惊异了。

　　钟大俊同学更是惊讶无比，因为在最近的走访中，钟大俊童鞋已经清楚地知道了龚政是身世，龚家可是从一九四五年后就搬来了，龚政现在竟然能够说出如此流利标准的普通话真是让人吃惊。

　　眼见中国记者们那吃惊的表情，龚政心里极其舒坦！怎么样？哥震住你们了吧？哈哈哈！龚政颇为得意的笑笑。

　　龚政的表情没有丝毫的掩饰，尽数落于中国记者和德乙记者们的眼中。这让他们都有些惊讶，从这里看出来，龚政这家伙也就是一个大小孩嘛。

　　德乙媒体的记者更是惊讶，这露出人畜无害般笑容的家伙真的是那个自大嚣张狂妄而心眼极小的龚政吗？我们的眼睛是不是花了？

　　“龚政先生和中国记者先生，请你们用德语交谈好吗？”突然一位德国记者站了出来说道。

　　他见龚政和这些中国记者说了一些他们听不懂的话，就露出这样令人惊讶的笑容，这后面绝对有什么故事。这样的事情怎么只能够让些外来者知道呢？这绝对不行，德国的记者们立即提出抗议。

　　可是龚政鸟都没有鸟这些人，直接继续和中国的记者们用中文交谈着：“对于本场比赛上演帽子戏法我很是兴奋，至于有关于中国国奥队方面的消息我还没有考虑过，我现在考虑的就是题好后面的每一场比赛！”

　　在德国记者提出抗议的时候，中国记者脸上微微露出了些歉意的表情。毕竟这是在别人的地盘上，这样做确实有些不妥了。而且龚政可是德国公民，从小在德国长大，他应该和德国媒体关系很好吧，所以，中国的记者们都有些陪笑的意思。

　　只有钟大俊童鞋十分的硬起，他很清楚龚政和这些德国媒体的关系，他当然知道龚政之所以用中文回到中国记者的问题，一方面是展示一下他的语言天赋，另一方面就是报复这些德国的记者。

　　接下来的事实果然不超乎钟大俊同学的所料，龚政根本鸟都没有鸟德国的记者，继续用纯正的普通话和中国记者们交谈着。这让中国记者们大吃一惊，却然德国的记者们敢怒不敢言。

　　太给力了，中国出国采访的记者何时曾看到过这样的情况。以往都是外国记者看着他们吃瘪，现在他们竟然看着外国记者吃瘪，这简直太给力了。

　　德国的记者当然清楚这是龚政在针对他们，这是这小子在报复，赤裸裸的报复。这小子也太嚣张了，太把自己当回事了，这小子竟然如此小肚鸡肠，小心眼，简直简直……太可气了！！

　　德国的记者们可是敢怒不敢言，谁都知道这个时间段，这小子是德乙最火的一个人物了，他只要站在哪里不动，浑身上下都是新闻，这些家伙可不敢在这个时候把龚政给得罪了，要不然他再来这么几出，他们这些德国本土记者还不如人家这些外来记者呢？这让他们这些德国记者的脸面往哪里放？

　　眼见着龚政叽里呱啦地在旁边用中文和这些中国记者交谈着，这些德国记者则是在旁边陪笑着。同时，这些德国记者也在思索着，看采访结束后是不是能够从这些中国记者手里得到一些他们想要的东西。

　　“龚政先生从这赛季以来，你的表现非常的出色，也受到了广大的中国球迷的支持和关注，请问你有什么话对这些和你远隔重洋且在关注你的中国球迷说的吗？”钟大俊童鞋抓住一个空档立即询问道。

　　“嗯，非常感谢这些可爱的中国球迷对我的关注，我不会辜负你们的关注的。我会用我的行动证明，你们关注我是没有错的。我会用更多更多的进球来回报你们的，谢谢你们！”龚政信心十足的回答道。

　　从龚政的回答，大家就能够看得出来，龚政这家伙是一个超自信的家伙。也可以说是一个自信到有些自大，自信到有些嚣张的家伙，钟大俊微微一笑，这话还真是龚政这样的人说出来的。


　　第一二三章 这是你的报复呢，还是落荒而逃呢？


　　回到更衣室的时候，龚政震惊了一把，霍芬海姆的家伙正在更衣室内疯狂的庆祝呢，这群家伙赤裸着上身，身上搭着毛巾喔喔喔地怒吼着，德乙联赛榜首，这要是放在一年以前，霍芬海姆的家伙们想都不敢想。

　　尤其是萨利霍维奇这种随霍芬海姆征战过德南联赛的家伙们，此时他都风湿兴奋，虽然他们知道这个时候还不是他们应该兴奋的时候，但是他们就是这样忍不住兴奋，德甲，他们真的要去德甲了。

　　德甲距离他们如此之近，他们能够清晰地听到自己的心跳声，激动地面红筋涨，一些在浴室里的家伙，用毛巾，用盆子弄起水，直接往更衣室里的家伙们身上泼去，哗啦一声，一支落汤鸡就此诞生。

　　在龚政刚刚走进更衣室的那一瞬间，一股清凉扑鼻而来，紧接着一股柔滑。湿润的东西狠狠地撞在龚政的脸上，封住鼻子，差点连气都出不出来了。

　　哗啦一声，龚政也是被泼了一身。

　　“哈哈哈哈！！！”更衣室里立即响起一阵的哄笑声，霍芬海姆的球员一个个都笑弯了眼，有的家伙眼睛里更是笑出了泪花。

　　好嘛，这群家伙也太疯了，难道他们不害怕笑疼肚子？

　　龚政手哗啦一下在脸上一擦，眉头立即向上一抽，齿牙咧嘴，露出一幅十分愤怒的样子，更衣室里猛然一静。

　　“是谁？他妈的给我站出来！”龚政单手叉腰，右手猛地向着更衣室里指去，怒吼道，“否则哥要你不得好死！”

　　眼见龚政霸气得像一名骂街的泼妇一般，霍芬海姆的更衣室猛然一滞，安静下来，没有一点声响，霍芬海姆的球员都大小瞪小眼地盯住龚政。

　　更衣室里的气氛十分的诡异，龚政也是一呆，这些家伙不会这么不经逗吧！

　　哗啦！

　　还没有等龚政回过神来，一盆水又朝他泼来，同时，还伴随着萨利霍维奇那兴奋的叫声：“兄弟，泼他，敢在我们面前嚣张，让他见识一下我们霍村三十三匪的厉害！”

　　“干，干他丫的！”霍芬海姆的球员立即响应，纷纷朝着龚政泼水。

　　“呜，不待这样玩的？哥还没有进入临战状态！”龚政立即蹲下去保守，极其委屈的说道。

　　“哈哈哈哈！！”看着龚政那份受了委屈的小媳妇一样的表情，霍芬海姆的球员又是哈哈哈大笑起来。

　　就在这个时候，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克突然走了进来，更衣室里的戛然而止，霍芬海姆的家伙们仿佛见到鬼一般地立即转身向着浴室涌进去，霍芬海姆的浴室可不大，这些家伙一窝蜂地涌进去，那场面还真是他娘的壮观啊。

　　龚政蹲在地上心里觉得怪异不已，这些鼠胆匪类可是前便宜就占的家伙啊，今天怎么转性呢？又或者是有阴谋？

　　龚政抱着脑袋顿在地上心里百思不得其解，脑海中极其地疑惑，这究竟是在呢吗一回事啊。

　　看着龚政的样子，拉尔夫·兰尼克微微苦笑，这小子正是球场那个嚣张狂妄，让媒体又爱又狠，让对手头疼不已的家伙吗？这更有点邻家小孩的味道吧！

　　“怎么还没有挨够，还想挨揍？”拉尔夫·兰尼克淡淡地说道。

　　拉尔夫·兰尼克说得随便，但是却把龚政吓得不清，蹭的一下，龚政就从地上站了起来，哗啦哗啦，他身上的那一身水立即向下倾泻，留到地板上发出清凌凌的声响来。

　　“怪是不得这群家伙有便宜不占都闪了，原来是带头大哥来了啊！”龚政嘴角微微抽搐了一下，缓缓地转过身来，冲着拉尔夫·兰尼克裂开了嘴傻呵呵地笑了笑。

　　“我们……我们这是闹着玩的，呵呵，呵呵！”龚政挥了挥手，抹了抹额间的冷汗。额……晓得是冷汗还是冷水哦！

　　“哼，要不是知道你们是闹着玩的，本教练早就让你们见识一下本教练的厉害了！”拉尔夫·兰尼克扯开了嗓子似乎是大喊的意思，这直震动龚政耳膜发胀。

　　“靠，哥就站在你身前，用不着这么狮吼吧？”龚政的心里腹议道。其实，龚政心里清楚，这话不是说给他听的，而是说给浴室里贴墙偷听的霍芬海姆三十三匪听的。

　　“呵呵呵呵！”心里颇有些埋怨，但那是面上却表露出来，龚政呵呵陪笑着没有说话。

　　拉尔夫·兰尼克很曾看不出龚政的心思来，做主教练这一行的，有一门必修课那就是行为心理学，而且龚政是他最得意的弟子，他如何看不出龚政的想法来？

　　拉尔夫·兰尼克没有理会公正的小心思，立即说道：“好好收拾一下，等会你就和我去新闻发布会现场吧。”

　　龚政微微一愣，之前不是说好了，让萨利霍维奇和梅苏特·厄齐尔去的，怎么一下子就变卦了呢？

　　浴室里的霍芬海姆众也是一愣，尤其是萨利霍维奇和梅苏特·厄齐尔。萨利霍维奇还好说，这家伙出席赛后新闻发布会的次数可多了，少这一次也不要紧。梅苏特·厄齐尔就冤了，他可还没有出席过赛后新闻发布会啊，梅苏特·厄齐尔真是欲哭无泪，靠，早知道会这样，哥早就该狠狠地泼龚政这小子，哼哼！

　　眼见龚政一呆，拉尔夫·兰尼克微微一笑对龚政说道：“赶紧去收拾，我在外面等你！”说完，拉尔夫·兰尼克就背负双手转身缓缓地向外走去，不过转身的同时，拉尔夫·兰尼克却莫名其妙地留下一句话，“这个时候竟然找不到人，真是便宜龚这小子了！”

　　说完这话，拉尔夫·兰尼克就消失在了更衣室的门口。

　　“靠，不是吧，哥的运气咋就这么霉呢？”眼见拉尔夫·兰尼克消失，梅苏特·厄齐尔就从浴室冲了出来，呼天抢地道。

　　众人都没有理会梅苏特·厄齐尔的耍宝，纷纷开始洗漱起来，他们知道，新闻发布会一结束，他们就必须离开这里，他们可不想到时候浑身汗腻腻地回去。梅苏特·厄齐尔眼见自己的表演无人行赏，也无趣地低喝一声，然后快速地转身涌进了浴室。

　　龚政看着这家伙活宝的一面淡淡地摇头，然后快速地走出了更衣室，跟着霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克走向了新闻发布会现场。

　　当龚政和拉尔夫·兰尼克来到新闻发布会现场的时候，门兴格拉德巴赫的主教练乔斯·吕许凯正如坐针毡地坐在哪里。眼见这两人当场，乔斯·吕许凯并没有起身和拉尔夫·兰尼克等人握手的意思，他甚至不往这边看过来，好像没有看到这两人一般，或者是把这两人当成了空气一般。这让拉尔夫·兰尼克和龚政感觉对方一点风度都没有。

　　乔斯·吕许凯却没有管这么多，直接抓着身前的话筒，没有等主持人宣布霍芬海姆主场迎战门兴格拉德巴赫的赛后新闻发布会开始，乔斯·吕许凯就直接说了起来：“今天，我的球员表现非常的好，他们尽到了自己的努力，上半场比赛我们打得太顺了，以至于让我们产生了错觉，轻视了眼前的霍芬海姆。在我们两球领先的时候没有乘胜追击，太过于保守了，给了霍芬海姆机会，这才导致了我们本场比赛的实力。”

　　眼见乔斯·吕许凯突然说话，下面的记者和上面的主持人都是一愣，这家伙也太急了吧？竟然如此没有风度，不按照新闻发布会的章程来办事，众人对乔斯·吕许凯的影响又降低了不少。

　　龚政和拉尔夫·兰尼克都是一呆，他也没有想到，他们就这样被这个家伙给晾在这里，仿佛自己这些人都是空气一般，这让拉尔夫·兰尼克和龚政有些尴尬。拉尔夫·兰尼克和龚政心里同时想到，这是乔斯·吕许凯的报复么？

　　不过，拉尔夫·兰尼克什么情况没见过，脸上并没有任何表示，他微笑着坐在地自己的位置。龚政则是看了一眼乔斯·吕许凯微微一撇嘴，也走向了自己的位置坐了下来，这个时候，龚政才发现，他是今天唯一一位参加赛后新闻发布会的球员，门兴格拉德巴赫那边根本就没有球员出席。

　　乔斯·吕许凯却没有管这些记者们的鄙视，继续讲了起来：“这场比赛的责任主要是在我，我的工作没有做到位，没有彻底了解霍芬海姆，对他们的一些判断出现了失误，这让我们陷入了被动。还有就是，在我们两球领先的时候，我的选择太过于保守，没有选择乘胜追击，给了霍芬海姆球员喘息之机，这才导致了我们上半场比赛被对方扳平。至于下半场，我们本来有机会的，但是霍芬海姆的球员挑衅我的球员，以至于我的球员被红牌罚下，这是本场比赛的转折点，我不想去说这件事情谁对谁错，输就是输，我们门兴格拉德巴赫还输得起！”

　　说完，乔斯·吕许凯没有给下面的记者任何提问的机会，也没有看龚政和拉尔夫·兰尼克一眼，然后直接扔下麦克风，转身离开了新闻发布会现场。

　　眼见乔斯·吕许凯的愤然离席，下面的记者一片哗然，纷纷用手中的照相机留下乔斯·吕许凯的英雄之姿！

　　拉尔夫·兰尼克眼见乔斯·吕许凯的背影，突然觉得有些好笑，这小子似乎也有一些小孩子气啊！！

　　眼见着乔斯·吕许凯远去的背影，龚政轻笑一声，心里暗想到：“这是你的报复呢？还是落荒而逃呢？”


　　第一二四章 没有最嚣张，只有更嚣张


　　乔斯·吕许凯的离开让新闻发布会室里的记者有些怪异，这乔斯·吕许凯真是有点小孩子气，眼见一个正主已经离开，下面的记者立即将注意力放到了霍芬海姆这一边。

　　“拉尔夫·兰尼克先生，首先恭喜你你获得了这场比赛的胜利。然后请问你对于这场比赛你球员的表现有什么样的看法？”人群中站起一位记者询问道。

　　“对于这场比赛，我的球员表现得非常不错。虽然上半场比赛前半段我们出现了一些问题，但是我们醒悟得很快，后面渐入佳境，赢得比赛。这场比赛我的球员表现得非常的好，他们拥有坚强的意志，他们能够打硬仗，我很欣慰。”拉尔夫·兰尼克微微一笑。

　　“正如您所说，这场比赛前半场你们出现问题，二十分钟的时候就两球落后了，那个时候你们是哪方面出现了问题呢？”记者又询问道。

　　“这是我们准备有些不充分，而且我们这场比赛进入状态慢，这才让对方抓住机会，不过我们及时醒悟，发挥出了自己的实力，这才拿下了这场比赛。”拉尔夫·兰尼克微笑着说道。

　　“这场比赛龚政表现得非常的出色，如果不是他的表现，我想这场比赛或许是另外一个情况。请问拉尔夫·兰尼克先生，你对于龚政今天的表现怎么看？”突然一个黄皮肤黑头发的记者站了起来询问道。

　　众记者看了看这记者，又看了看龚政，他们清楚了，纷纷都将目光看向龚政。站起来的钟大俊也看向龚政，可是龚政却没有任何的表示，淡淡地坐在哪里。

　　“龚的表现很出色，他有这样的实力，我坚信，他是德国国家队未来的头号杀手。”拉尔夫·兰尼克点了点头说道。

　　什么？未来德国国家队的头号杀手？众记者都是一愣。很显然拉尔夫·兰尼克的回到太有跳跃性，他们都有些蒙。

　　现在德国国家队里的戈麦斯、基斯林等等人可都是非常的年轻啊，拉尔夫·兰尼克这么说那就是说龚政比戈麦斯、基斯林都还要好，还要有潜力？这拉尔夫·兰尼克是疯了？还是他被龚政给影响到了，同样嚣张狂妄起来？

　　提问的钟大俊更是一愣，一个被德国足坛的名帅称之为未来德国国家队的头号杀手的家伙竟然入不得中国足协的眼，中国足协的家伙们还说这龚政脚下技术粗糙，对国奥队起步了作用，甚至还会拖后腿！

　　这个时候，钟大俊暗暗为龚政没有入选中国国奥队而敢到庆幸，这样的球员还是留在德国才是他最好的出路，不要让中国足球把他给毁了。

　　“拉尔夫·兰尼克先生，你的意思龚政比戈麦斯和基斯林还要出色吗？”突然一个记者站了起来询问道。眼见这记者提问，所有的记者都惊目光投向了拉尔夫·兰尼克，他们要看看拉尔夫·兰尼克如何回答。

　　“呵呵，究竟是龚政强，还是戈麦斯，基斯林更强。这个问题我们去留给时间来回答吧，毕竟现在说任何东西都不现实！”拉尔夫·兰尼克微微一笑说道。

　　看得出来，拉尔夫·兰尼克对龚政是很有信心的。众记者都是一惊，这么说，拉尔夫·兰尼克是默认了龚政要比基斯林和戈麦斯强啊。

　　这基斯林就不说了，顶多是一个有潜力的新星，他到现在也并没有什么好成绩可以令人称道的。但是马里奥·戈麦斯就不同，这个小子可是本赛季德甲联赛最佳射手的最有力的争夺者啊，现在他都排名射手榜第一呢。这样的球员会比不上龚政？这简直太笑人了吧。众记者纷纷记下来，准备在赛后报道。

　　“龚政先生，乔斯·吕许凯曾经提到下半场的那张红牌，从他的话里我们能够听出，他好像认为应该吃红牌的应该你，而不是他的球员？”下面的记者又询问了。

　　“哦？我不认同你的话，如果当时是我应该得红牌的话，我想主裁判应该比你、比乔斯·吕许凯更清楚，他都没有向我出示红牌，你们还有什么好说的？难道你们质疑主裁判的判罚，又或者是你们质疑德国裁判协会的公平性？”龚政的脸上一直挂着人畜无害的笑容，可是听得龚政这话的记者可是感觉到脊背后凉风嗖嗖的。奶奶的，不就是问一下有关于红牌的事情，这丫的硬是将这个事情提升到了质疑德国裁判协会的高度，靠，这丫的不去干记者简直是浪费了。

　　“呵呵！”提问的记者尴尬地一笑，心里嘀咕着，这丫的真的是一个新人么？怎么看起来比老子都还要老道？

　　“请问龚政先生对于刚刚拉尔夫·兰尼克先生刚刚说的你比戈麦斯和基斯林还要厉害，还有潜力，你自己是怎么看的？”这记者提问的时候，嘴角露出一抹坏笑，虽然掩饰得很快，但是还是没有逃过龚政的眼睛。

　　谁都知道龚政是个嚣张、自大、狂妄的家伙，这记者家伙这么问，大家不听龚政怎么说，他们都清楚龚政回怎么回答，看来赛后又将掀起一阵腥风血雨啊。

　　龚政不是傻子，他当然看得出这丫的没有安好心，龚政淡淡一笑说道：“这位记者是门兴格拉德巴赫那边的记者吧？”

　　众人一听龚政的问话，顿时明白了这小子为什么会这么问了，原来这小子是来找茬的啊。其实，这个问题这些记者早就想到了，但是没有一个人敢问，因为龚政在媒体界的恶名那是响当当的，他们可不想步《韦恩媒体报》的后尘。所以，他们都忍着呢，好呀这丫的竟然还抢着往枪口上撞，真是嫌死得不够快啊。

　　“这和我是哪家媒体有什么关系呢？”这记者微微一愣，不明所以，不过后面他还是加了一句，“我是《门兴格拉德巴赫体育报》的记着斯塔修斯·米尔纳。”

　　眼见这小子真的爆出了自己的出处，众记者都是一愣，这家伙怎么跟过愣头青似的？这家伙真是愣头青，还是这小子同样狂妄，认为龚政一个家伙根本不能够对他们造成任何威胁？

　　众记者莞尔一笑，都知道有好戏看了。

　　听得斯塔修斯·米尔纳的话，龚政也莞尔一笑，说道：“当然有关系。如果你不告诉哥你来自哪个媒体，哥他娘的还怎么报仇呢？有仇必报真君子，你说是不是？”

　　“额……”斯塔修斯·米尔纳直被龚政噎得说不出话来。下面的记者也是一惊，他们没有想到龚政竟然会如此直接，看来，他们对于龚政的嚣张程度体会还不深啊。

　　龚政没有理会下面记者的愣神，龚政冷冷环顾一下下面说道：“你们不是想知道我的看法吗？哥就告诉你们，哥绝对会比你说的那些家伙强，看着吧，哥的以后的高度，足够他们、你们仰望一辈子的！”

　　什么叫嚣张？这就叫嚣张！

　　什么叫狂妄？这就交狂妄！

　　众记者想到过各种各样的回答，但是都没有想到龚政竟然会如此回答。众记者心里极度震惊，同时都在暗叹，看来他们真是对龚政的嚣张程度一无所知。

　　此时，最震惊的莫过于这些来自中国的记者？中国足坛何时出现过这样的人物？他们也认为龚政简直太嚣张了，一点也没有中国人应该具有的谦逊品质。这样的家伙往往都目光短浅，日后的成绩觉得好不到哪里去。

　　一下子，中国记者对龚政有些失去兴趣了，因为他们坚信龚政日后根本不可能取得什么好成绩。既然已经知道这家伙以后不会出什么成绩，那么现在还有什么必要去报道这个小子呢？这些中国记者都开始打退堂鼓了。

　　钟大俊更是被震得心神震荡，靠，这丫的也太嚣张了吧。这个时候，钟大俊立即想到了两句网络名言：哥的嚣张，你不懂！没有最嚣张，只有更嚣张！

　　草，太有霸气了，霸气十足，这家伙的一句话，直让现场这么多的记者震在当场一句话也说不出来，真是牛叉啊。

　　钟大俊童鞋到没有那些中国记者的想法，毕竟现在龚政正在火头上，而且龚政这家伙本身就是一个新闻制造机，他的身上从来不会失去卖点，留下来，他钟大俊的位置将会更加的稳固，说不得，他还会借助此上位，就算以后龚政的成绩真的不怎么样，他也将有资历留在《体坛周报》，所以，钟大俊童鞋决定留下来了。

　　钟大俊童鞋又看了看周围的同伴，他看出了这些同伴的退走之心，钟大俊心里更是舒坦，走吧，你们都走吧，以后老子就成为独家报道，老子不想提升地位都难啊。

　　拉尔夫·兰尼克听着龚政的话也是无奈一摇头，这家伙真是不怕事大，这赛后，还不知道这些媒体会怎么报道呢。这绝对会在德国足坛引起轩然大波，甚至引来德甲媒体的关注呢。

　　拉尔夫·兰尼克微微一摇头，然后示意龚政赶紧离开。本来龚政还想说些什么的，但是被主教练拉尔夫·兰尼克而拉住了，不得已龚政之后放弃这样的想法？

　　靠这样就嚣张了？如果哥把哥以后的高度足以盖得·穆勒和克林斯曼仰望一辈子的话说出来，这些家伙会个什么表情呢？

　　龚政和拉尔夫·兰尼克在众记者还没有反应过来的时候，就快速离开了新闻发布会室。等这些记者反应过来的时候，他们发现台上已经人去楼空了，纷纷自责，怎么就没有早些回过神来呢？又错过了一个大新闻啊。


　　第一二五章 赛后媒体们的反应风潮


　　“黄色皮肤轰炸机头顶脚踢，霍芬海姆主场绝地逢生！”赛后，《辛斯海姆都市体育报》的头版头条就是报道了这样一则新闻，在这则新闻中，《辛斯海姆都市体育报》可没有少提到龚政那疯狂的表现，帽子戏法加一个助攻，这丫的就算是在德乙联赛里那也绝对是牛气冲天，能够震翻一群人的事迹。

　　在这则报道的上方则是龚政的几组照片，这样面的照片将龚政的霸气展露无遗，更有人能够清晰地从这些照片中看出龚政骨子里的嚣张，狂妄。

　　《辛斯海姆都市体育报》的这则报道极尽能事地赞扬龚政，声称龚政是霍芬海姆本场比赛球队获胜的最大功臣，而且他们还称龚政是霍芬海姆排名联赛榜首的最大功臣，正是因为这个小子在下半赛季的突然爆发，才让霍芬海姆挣脱泥淖，脱掉“德乙联赛有史以来最大水货”的标签，一直前进，最终登顶德乙联赛榜首的位置。

　　这则报道并不是《辛斯海姆都市体育报》对霍芬海姆的唯一报道，在《辛斯海姆都市体育报》的“霍芬海姆的战场”的版面中，他们还做了非常多的报道，当然，这些报道无外乎是对龚政的赞扬，对霍芬海姆全队的歌功颂德，更有对霍芬海姆步入德甲联赛的憧憬。

　　但是，除了《辛斯海姆都市体育报》将重点放到了本场比赛意外，其他的媒体几乎都将报道的重点放在了赛后的新闻发布会上，更多的媒体则是将重点放在了赛后龚政那嚣张至极的言论上。

　　“戈麦斯、基斯林你们靠边站，哥的高度足以让你们仰望一辈子！”

　　“整个德国足坛都将臣服于我的脚下，霍芬海姆嚣张小子的言论！”

　　“名帅坦然他是德国国家队未来的头号杀手，小子自认为他未来的高度足以让现在的德国锋线仰望一辈子！”

　　“是自信还是自大？霍芬海姆嚣张小子的自白书！”

　　“没有最嚣张，只有更嚣张！乡村球队的龚政向全世界展现他的个性！”

　　“嚣张的新星没有将德国国家队锋线放在眼里，声称他将取代戈麦斯、基斯林成为德国国家队为锋利的妖刀！”

　　“狂妄、嚣张、自私自利、小肚鸡肠，乡村球队的自负狂！”

　　“新克林斯曼目中无人，声称戈麦斯、基斯林只能够仰望他的高度！”

　　“新克林斯曼嚣张无极限，德国国家队根本不入他的法眼！”

　　震动了，德国足坛震动了，德国足坛砸开了锅，竟然会有这样一个嚣张到没有边的家伙出现在德国足坛，这简直太让人吃惊了。

　　有关于龚政嚣张狂妄的传说开始在德国流传，一些德国的知名人士对次也倍感震惊，他们也为这个叫住龚政的德国籍华人的嚣张感到震惊，一般这些人物对于龚政这样的小虾米都不会关注的，但是这小子已经嚣张到了全德国都知名的成都了，他们不关注也没有得办法？

　　全德国的球迷再看到这样的报道的之后，都是一惊，他们不得不感慨世界之大无奇不有啊，这小子是想出名想疯了啊，竟然说出这样的话。简直就是为了出名不折手段，他们对龚政都是嗤之以鼻。

　　有的家伙的反应就是不去理会，这个叫龚政的家伙之所以这么说就是等着全德国的球迷去骂他的，这么一骂，他的关注度一下子就达到了全德国媒体的高度，这家伙不就得到了他出名的目的了吗？

　　当然更有很多人是非常的不平，非常的愤怒，这个叫龚政的家伙太无耻了，竟然贬低别人来抬高自己，简直就是人渣中的人渣，这些德国球迷纷纷在网络上咒骂批判龚政，甚至还有人呼吁全德国球迷来抵制龚政。

　　当然也人站在龚政一方，他们认为能够说出这样的话来的不是傻子就是很明显有些本事的家伙。而从这些报道和他们的了解中知道龚政明显不是一个傻子，那么龚政就是真的有本事，所以还是有一部分人支持龚政的，甚至还有人声称他们将站在龚政的位置，看着龚政一步步征服德国足坛。

　　德国的各大电视台也争相报道这件事情，一瞬间，龚政这两个字成为了最近一段时间在新闻中出现得最频繁的两个字。

　　龚政算是在德国出名，甚至这些新闻还引来许多国外媒体的关注，例如和德国挨得很近的几个国家，像什么荷兰什么的。还有意大利、法国、西班牙、英格兰等地的媒体也都纷纷报道有关于龚政的情况。在中国内陆，龚政更是引爆了网络，龚政被中国网民称之为“嚣张帝”。

　　龚政的名字第一次出现在世界人民面前竟然是这样的情况，真是出乎预料。

　　龚政的话题在德国一度超过了即将到来的欧洲杯，德国足坛的各大大佬级人物也在采访中被询问到有关龚政的问题。

　　足球皇帝贝肯鲍尔在出席一个有关于欧洲杯的新闻发布会的时候，就被问及了有关龚政的问题。听得记者们的问话，贝肯鲍尔微微皱了一下眉头，然后这么说道：“哦，你是说这个小子？最近他可真够火的啊？不过，这小子在德乙的比赛中表现很不错，或许他真能够创造奇迹也说不定，哈哈哈哈，我们拭目以待吧！”

　　贝肯鲍尔这话说得有些玩笑性，但是记者们都看出来，贝肯鲍尔并没有因为龚政的嚣张而不喜，又或者是龚政的地位根本就没有达到引起贝肯鲍尔重视的地步，贝肯鲍尔就把这则新闻当成了笑话来看而已。

　　德国队现任主教练勒夫在接受媒体记者的采访的时候他是这么说的：“嗯，这小子是一个很有特点的家伙，很有意思。虽然他的言论给他带来很多负面影响，不过还这又何尝不是一个机会呢？”

　　“机会？什么机会？”下面的记者有些疑惑，纷纷提问道。可是，德国国家队的主教练勒夫只是微微一笑，并没有接话，这立即又引爆了球迷们的猜测，这个机会究竟是什么机会呢？

　　而且勒夫对于龚政的看法有些让人琢磨不透，他们不清楚勒夫对于龚政的态度是喜还是怒。

　　在这个时间段，龚政一直有个外号，那就是“新克林斯曼”、“克林斯曼第二”，所以有关于对龚政的看法，这些记者们当然不会放过前德国队主教练克林斯曼了。

　　“什么？龚是下一个我？哦不，你们搞错了！我没有他那么二，我也没有他那么自大，当然他也没有我那么强势！所以，请不要把我和那个嚣张的小子相提并论！好吗？”克林斯曼在接受《踢球者》记者采访的时候说道！

　　看得出来，克林斯曼很不喜欢这个嚣张家伙，甚至在记者面前和龚政划清界限，更是提醒媒体不要将自己的名号和龚政联系起来。

　　同样不喜龚政还有沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔，在看到这个消息的时候，这个家伙立即跳了出来，甚至还召开了一个新闻发布会宣称龚政这个家伙就一个徒有其表的家伙，一点实力都没有，只知道嚣张的家伙。

　　同时，阿绍尔还将龚政过去的种种“恶行”在新闻发布会上公诸于众，阿绍尔声称龚政这个家伙一点实力都没有，曾经向各大德甲球队自行推销自己，但是没有一支球队愿意接纳他。唯独只有他们沙尔克04俱乐部愿意给龚政一次机会，可是这个家伙不但没有感激，反而在试训比赛中对着沙尔克04青年队的球员和他阿绍尔拳脚相向。

　　阿绍尔声称这样一个没有实力有暴力倾向的自大嚣张的家伙，怎么能偶留在德国足坛呢？这简直德国足坛的耻辱？他呼吁将龚政这个小伙赶出德国足坛，将龚政在德国全国禁赛。

　　阿绍尔兴奋了，他终于找到了报复了机会，他立即站在正义地角度对龚政进行鞭笞，他想要借助这一股风潮将龚政打得永不翻身，将其在德国足坛的名声给搞臭，搞得龚政永无翻身的机会。

　　阿绍尔在新闻发布会上的话一经传出来，德国足坛一片哗然。不过，阿绍尔的话也不能够尽信，毕竟人家现在德乙就踢得很好，还没有阿绍尔说得那么不堪，这一下德国球迷就看出了龚政和阿绍尔之间有过节。

　　阿绍尔在德国足坛的名声也不是很好，这下好了，狗咬狗了，他奶奶的你们咬去吧，我们看着。

　　作为被提及的当事人戈麦斯和基斯林也受到了媒体记者们的采访。在记者们的采访中，戈麦斯对此并没有太多的表示，只是微微一笑说道：“我希望他说的话是真的，这样世界杯冠军就是我们德国队的囊中之物了。”

　　看得出来戈麦斯根本就没有将龚政放在眼里，他可没有那么闲时间去关注这些虾米的话，如果每个人都说这样的一句话他都要去回复的话，那么他戈麦斯也不用踢球了，天天就回话就成了。

　　相比于戈麦斯，基斯林到是激动了不少，在面对记者的采访的时候，基斯林冷冷地说道：“我不知道这小子从哪里来的这么强的信心，竟然敢说如此的大话。看着吧，用不了半年，这小子就将从我们的视线里消失，他的一身就是属于业余联赛的，只有哪里才最适合他！”

　　龚政的一句话竟然带来如此的反响，我想龚政本人也没有想到吧。现在这些媒体的能耐真是他娘的大。至从这些新闻报道后，霍芬海姆训练场外来观看的球迷也多出了不少。


　　第一二六章 他嚣张到上帝都拯救不了的地步了


　　霍芬海姆的训练场比平时多了很多球迷，这些球迷都是冲着龚政这个“嚣张帝”来的，他们在训练场外拉起了各种条幅，有支持龚政的。但是更多却是抨击指责辱骂龚政的。

　　当然这些球迷都是曼海姆，海德堡附近的球迷，毕竟现在在德国还没有多少球迷知道霍芬海姆这支队，他们更不清楚这支球队现在处于什么地方。要不是这个时候涌出龚政这条新闻来，我想在德国还有很多球迷都不知道德国有这么一支球队。

　　不过，大多数人都不关注这支球队，头天看了龚政的新闻，第二天就将龚政的母队霍芬海姆给遗忘了，他们的脑海里就只有龚政、嚣张到极点等几个词汇。

　　霍芬海姆现在正是冲甲最关键的时刻，对于这种情况，拉尔夫·兰尼克真是有种说不出的烦恼。为了球队的冲甲大业，拉尔夫·兰尼克又下达了封口令，同时，霍芬海姆有采取了封闭训练。

　　涌来的这些球迷每一次都没有看见霍芬海姆的球员，更没有看到龚政，他们摆出这么大的阵仗也等于无用，没几天这些就不来了，来了也没有。

　　但是，这个时候霍芬海姆新闻部的电话可是被德国的这些媒体给打爆了，他们都很想采访一下龚政，他们想看看龚政如何反击现在市面上对于他的评价、诋毁还有质疑。毕竟龚政这个家伙是嘴巴上可以跑火车那种，他管不住他的嘴，这样他想到什么就说什么，按照龚政的性格来看，服输是不可能的，所以龚政只有可能说一种话，恰好这些就能够激发矛盾冲突，将这个气氛迅速地向上推，达到一个前所有的高潮，而这个就是这些球迷们想看的，这就是他们媒体的市场。

　　眼看霍芬海姆又下达了封口令了，这些记者和媒体可不想错过这个机会。于是，这些记者所在的媒体就开始频繁地给霍芬海姆俱乐部打电话。用他们的脑袋想，霍芬海姆不过是一只乡村球队，群众基础不过三千多人，这个时候通过他们的媒体往德国一报，霍芬海姆在德国的人气，那绝对是蹭啊蹭地往上冒，这个时候，霍芬海姆俱乐部肯定不会错过这个机会的。尤其是在他们即将冲进德甲的时候，他们更不可能放弃这个机会了。

　　于是乎，霍芬海姆的新闻部一天二十四小时地受到德国的这些媒体的骚扰，其中不乏《踢球者》、《四四二》等德国一流的体育媒体。

　　霍芬海姆的新闻部可是犯难了，这个问题必须要尽快解决啊。

　　《踢球者》、《四四二》这样的媒体在德国的地位可是相当的高啊，要是霍芬海姆像以前一样一支处于德南联赛和德乙联赛，霍芬海姆方面还可以不鸟他们，毕竟德乙的地位在哪里，就算他们要报，也受不到多少关注了。

　　可是，现在不一样，霍芬海姆就要进入德甲了。这个情况就不一样了，这个时候霍芬海姆应该和《踢球者》、《四四二》这样的媒体保持良好的关系，这对于霍芬海姆只有好处没有坏处。

　　但是如果这个时候霍芬海姆让《踢球者》、《四四二》这些媒体下不来台的话，双方必将结怨，那么等霍芬海姆升入德甲之后，霍芬海姆的日子绝对不好过，只要《踢球者》、《四四二》随便说点什么，都能够给霍芬海姆带来巨大的压力，从导致霍芬海姆在全德国球迷心目中的形象。

　　霍芬海姆新闻部官员当然清楚这个事情的严重性，他立即向霍芬海姆的经理和主席请示，在经过迪特玛·霍普等人商议之后，他还是觉得有必要召开一个新闻发布会。

　　这个时候，迪特玛·霍普微微皱了皱眉，这该死的小子怎么在这个时候闹出这样的事情来？难道他不知道这个时刻的重要性吗？一点没有以球队为重的意识！

　　迪特玛·霍普心里对龚政产生了一丝不好的影响，不过，这个时候正是球队冲甲最关键的时刻，迪特玛·霍普当然不会作出有损球队团结的事情，但是对于龚政处罚是必须的。

　　在迪特玛·霍普心里球队才是第一位的，如果有球员作出对球队的不利的事情他是不会姑息的。如果不是这个时候是冲甲的最关键是时刻，龚政可能已经被强制下令送会预备队了。

　　在球队内部，霍芬海姆给了龚政一个一千欧元的罚款，理由就是龚政的行为有损于球队的利益。

　　这个惩罚不重，一千欧元不多，但是龚政有些不服气。他认为自己没有错，他怎么就有损球队利益了？龚政想不明白，最初龚政根本就不想缴纳这罚款的。

　　其实，这一千欧元的钱对于龚政来说并不是什么大事，他也并不是“葛朗台”。他之所以不交这一千欧元的罚款，是他认为自己没有错，交了一千欧元的罚款，就代表他龚政认错了，他这件事情做错了。

　　拉尔夫·兰尼克很清楚的性格脾性，所以他早就知道龚政会这么干，如果龚政这个时候真的这么干，那么这对于霍芬海姆来就是一个很大的灾难。在球队即将冲甲的时刻，球队竟然爆发内乱？这还是不大灾难吗？

　　拉尔夫·兰尼克在第一时间找到了龚政，对龚政进行劝说，希望能够以大局为重，不要小孩子气。在拉尔夫·兰尼克眼里，龚政那个时候说那些话是有些欠考虑，但是这并不是一个错。

　　而且往往有能力有自信的球员都有一些各自的毛病，都有些过于自信。你看看荷兰的伊布拉希莫维奇，你再看看法国的坎通纳，就算是齐达内这样老好人模样的家伙都有些自负。虽然，现在龚政没有达到些人的高度，但是这是他们这一类人的通病，这是可以理解的。

　　拉尔夫·兰尼克也觉得迪特玛·霍普有些过了。但是迪特玛·霍普也没有错，迪特玛·霍普心里第一位的是球队，龚政心里第一位的是自己，这对于他们两人来说，都没有错。错的只是他们的地位和看法不一样而已。

　　拉尔夫·兰尼克现在不想在这个时候出现什么乱子，他仔细地劝说了龚政，最终龚政妥协了，极其不情愿地缴纳了罚款。

　　拉尔夫·兰尼克这才松了一口气，不过他也清楚，龚政对于霍芬海姆产生一些不好的观感，就像迪特玛·霍普对于龚政一样。

　　“唉！”拉尔夫·兰尼克默然一叹息，他不知道龚政和霍芬海姆的姻缘来能够维持多久，他只是希望龚政能够在霍芬海姆留得尽量久一点。

　　这件事情看似平淡地解决了，这个时候，霍芬海姆立即召开新闻发表会，出席这场新闻发布会的有俱乐部的新闻部主管、球队的主教练拉尔夫·兰尼克和龚政。

　　在出席这场新闻发布会的时候，龚政就被告知少说话，注意言辞，俱乐部方面不希望听到类似上一场比赛赛后新闻发布会上那样的言论。

　　对此龚政心里非常的不爽，但是也清楚他是一名职业球员，这些是他职业的一部分，龚政心里也默默地接受。

　　所以，新闻发布会一开始，龚政就在呆呆地坐在自己的位置，对于下面记者的提问置之不顾，或者是嗯呀啊似的回答，这让下面的记者一边着急，又一变哭笑不得。

　　看到龚政这样的表现，他们哪里还不明白发生了什么事情，要是不知道，他们就没有必要在这个圈子混下去了。

　　当然对于这样的情况，这些经验非常的记者也有着自己的办法。这之后，这些记者问话的口吻渐渐地发生了变化，仿佛并不是在询问问题，而是在质问，质问龚政。

　　说什么龚政是不是默认了他只是嚣张，而没有真本事。还有看着这么强烈的反应，龚政心里害怕了等等等，记者们这些非常尖锐的话来刺激着龚政。

　　一听这些记者们如此问话，霍芬海姆的新闻部主管和拉尔夫·兰尼克都是一惊，他们知道要遭了。两人对视一眼准备就在这个时候结束新闻发布会，可是，两人却没有来得及。

　　听着这些话，龚政的肺都快要气炸了。他当场清楚这是那些家伙在激怒自己，但是他就是看不惯那些记者现在轻蔑蔑视的眼神，以及戏谑的口吻。当听到《踢球者》的记者转述了一下克林斯曼在接受《踢球者》采访时的那番后，龚政一拍桌子站了起来。

　　“什么‘新克林斯曼’？什么‘克林斯曼’第二？”龚政媒体紧皱，“请不要把我和他扯上关系。我不是某某人的第二或是替身，世界足坛也不会出现龚政是某某人第二这样的笑话，只会出现某某人是龚政第二，龚政的踢球的传说！”

　　言辞犀利，铿锵有力，掷地有声。龚政的话，仿佛一个炸雷一般在整个新闻发布会现场炸开，所有记者都是一愣，仿佛感觉到自己的脑袋了有一道闪电划过一般，呆住了。

　　什么是嚣张？这才是嚣张！

　　什么是狂妄？这才是狂妄！

　　这些记者们终于见识什么是真正的嚣张，真正的狂妄。之前龚政说的那些话根本就算不上嚣张，这才是真正的嚣张，这小子嚣张得上帝都救不了他了。

　　这小子竟然没有克林斯曼放在眼里，这小子的口吻是世界足坛的任何人都不可能和相提并论，他是独一无二的。只能他给别人留下传说，别人的传说他都不屑一顾！

　　拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆新闻部主管听得龚政这话，他们都是一呆，他们知道，这小又有好看的了。

　　在霍芬海姆俱乐部大楼里，迪特玛·霍普眼见着电视画面的情况，他十分愤怒地拍了一下桌子，关掉了电视。

　　新闻发布会室里，龚政的说话还没有结束，他继续说道：“还有那个什么阿绍尔说的，哥不会去辩驳什么，谁他妈的都知道阿绍尔是个什么东西，这些根本不用我来科普你们。哥的时间很宝贵，哥要去打造哥的传说去了！拜！”

　　说完龚政浑身舒坦地转身潇洒地离开了新闻发布会室，只留下一群呆若木鸡的媒体记者们。

　　好不容易这些家伙反应过来，他们都是面面相觑，虽然他们早就知道了龚政的嚣张，可是他们没有想到龚政竟然嚣张到了上帝都拯救不了的地步了。

　　不过，今天他们得到了他们想要的东西，他们相信今天的这些东西是球迷们愿意看到的事情。

　　霍芬海姆的新闻部主管阴沉着脸，没有宣布新闻发布会结束，就自行离开了。只有拉尔夫·兰尼克留下收拾这个烂摊子。

　　眼见先后离开的两人，拉尔夫·兰尼克无奈摇头叹息道：“真是江山易改本性难移啊！”


　　第一二七章 德乙联赛最激烈的一个赛季


　　“天，他已经嚣张到上帝都拯救不了的地步了！”《踢球者》在第二天的报道中立即将霍芬海姆新闻发布会上的事情，这则报道一出，全德国又震惊了，这黄皮肤小子是不是傻了啊？竟然如此敢不将克林斯曼放在眼里，这小子那话的意思简直是我不是克林斯曼第二，克林斯曼是他龚政第二。

　　见过嚣张的，没有见过如此的嚣张的。这家伙难道没有脑子吗？竟然在霍芬海姆这么关键的时候整出这么一出，这简直太傻了。

　　这一下龚政又被推向了风口浪尖，但是龚政却没有放在心上，依旧按照自己平时一样的训练，仿佛没有受到什么影响似的。但是霍芬海姆的主席迪特玛·霍普确实非常的生气，这简直就不服管，在之前他们可是反复地强调让他不要说出一些敏感的话，可是就是在这样的强调下，这小子依旧这么干，这让迪特玛·霍普认为龚政是一个不服管的家伙，心里非常的生气。

　　不过，现在明显不是解决这些事的时候，现在正是霍芬海姆正式冲甲最关键的时刻，马上霍芬海姆就要去到客场挑战奥芬巴查了，奥芬巴查排名联赛第十三位，仅积三十七分，实力不是很强，外界都认为霍芬海姆拿下对手应该很正常。

　　而霍芬海姆的竞争对手门兴格拉德巴赫的对手则是排名第五的弗赖堡，弗赖堡的实力可不差，所以这是霍芬海姆的机会，由于本轮比赛很有可能关乎着德乙联赛冠军的归属，所以这轮比赛排名靠前的球队的比赛都是同时进行的。

　　这个时候，霍芬海姆的是非一直不断，很有可能影响他们的状态，而且他们队内的头号射手龚政更是备受非议，这场比赛奥芬巴查的球迷当然不会让龚政好过的。

　　奥芬巴查的球迷在看台上拉起了“天，他嚣张到上帝都拯救不了的地步了！”的横幅，用来攻击龚政，可是龚政一点也不在意这些，仿佛没有看到这些一般。这场比赛龚政还是首发，虽然在赛前迪特玛·霍普找拉尔夫·兰尼克商量过，希望拉尔夫·兰尼克这场比赛不让龚政进入大名单，这算是一个小惩罚，同时又减轻霍芬海姆身上的压力。

　　但是，拉尔夫·兰尼克还是坚持自己的意思，让龚政首发出场，为此，拉尔夫·兰尼克和迪特玛·霍普之间也产生了一丝嫌隙。

　　赛后的事实证明，拉尔夫·兰尼克是正确的，如果没有龚政的话，霍芬海姆这场比赛就要阴沟翻船了。比赛一开始，奥芬巴查就借助主场之力给了霍芬海姆一个下马威，上半场比赛第十分钟，奥芬巴查就一球领先，到上半场比赛第四十四分钟的时候，奥芬巴查就两球领先。

　　赛前所有人都没有想到奥芬巴查队竟然会打得若如此的好，更是能够两球领先霍芬海姆，奥芬巴查的球迷惊喜不已。

　　但是在一分钟后，龚政在禁区了头球破门，扳回一球，这才没有让奥芬巴查带桌两球的优势进入更衣室。

　　下半场比赛开始后的第十分钟，龚政在禁区里接到边路登巴·巴的传球后，连停带过，晃开奥芬巴查的中后卫，在禁区里重炮轰门得手，将比分扳平。

　　这之后，霍芬海姆发动了疯狂的进攻，希望能够从奥芬巴查手中抢走三分，因为此时另外一块场地传来消息，霍芬海姆的竞争对手门兴格拉德巴赫竟然在主场零比三落后弗赖堡，这简直疯让人想不到。

　　如果这场比赛霍芬海姆能够拿走三分，而门兴格拉德巴赫队输球的话，那么霍芬海姆就将提前一轮获得本赛季德乙联赛的冠军了。

　　于是乎，在后面的比赛中，霍芬海姆疯狂的进攻压得奥芬巴查队喘不过气来。这个时候，奥芬巴查的队员才知道他们和霍芬海姆之间的差距究竟有多大，看来人家投入两千欧元那也不是白投入的。

　　因为德乙是降四名制度，现在奥芬巴查虽然排名第十三位，但那是他和奥斯纳布吕克同积三十七分，他只是以净胜球的优势排在对方的前面。他们之后就是排名联赛倒数第四的凯泽斯劳滕，凯泽斯劳滕的积分就是三十六分，所以奥芬巴查的位置可不稳当，他们还要保级呢。这场比赛他们奥芬巴查输不起，于是乎奥芬巴查全队防守，准备守住这个平局，这场比赛到最后就完全成为了半场攻防演练，霍芬海姆全队都压进了奥芬巴查的半场，而奥芬巴查队连反击都放弃了，就争取这分呢。

　　没有办法，拉尔夫·兰尼克立即将换上三名进攻球员，希望能够在比赛的最后阶段再进一球，彻底拿下本场比赛的胜利，这样他们就能够提前一轮升级成功，并提前一轮获得联赛冠军。

　　可惜愿望是美好的，现实是残酷的。最终，霍芬海姆没有把握住这难得的机会拿下这场比赛，霍芬海姆客场二比二战平奥芬巴查。而门兴格拉德巴赫则是在最后时刻连入两球，但是依旧没有逃脱主场二比三输球的命运。

　　联赛三十三轮过后，霍芬海姆十八胜八平七负，积六十二分，暂时排名德乙联赛第一名。虽然门兴格拉德巴赫输球了，但是，他们依旧以十六胜十二平五负，积六十分，排名联赛第二。排在他们身后的科隆队，科隆本轮比赛获胜，他们也积六十分，但是因为净胜球少，所以他们排在门兴格拉德巴赫的后面，位列联赛第三。

　　这轮比赛，弗赖堡、菲尔特和亚琛都赢球了，只有美因茨输给了科隆。但是美因茨的净胜球比弗赖堡多。所以，美因茨和弗赖堡同积五十五分，但是美因茨却排名联赛第四，弗赖堡排名联赛第五。菲尔特积五十二分排名联赛第六，亚琛五十一分排名联赛第七。

　　联赛还剩下最后一轮，争夺升级名额的队伍已经产生了，那就是排名第一的霍芬海姆，排名第二的门兴格拉德巴赫和排名第三的弗赖堡。不过，这个时候，还没有一支球队确保自己升级。

　　因为德乙联赛的前两名是直接升级，而第三名则要是本赛季德甲联赛的倒数第三名参加升级附加赛，谁赢，谁就将进军下赛季德甲联赛。

　　现在德乙前三名的分差没有拉看，一场比赛足以让三支球队的名次颠倒过几个样，所以虽然霍芬海姆暂时排名联赛第一，他们也不能够确保他们就升入德甲了，只是现在他们稍微领先一点。

　　最后一轮比赛才是本赛季的德乙最具精华的时候，联赛三个升级名额到时产生了，但是他们依旧不知道谁将直接升级，谁将去参加升级附加赛，还有他们三支球队都有可能获得德乙联赛的冠军，这联赛简直太火爆了。

　　而且这个时候，保级区的战争也同样火热，除了最后三名的埃尔伯格、帕德伯恩和耶拿确定降级意外，这最后一个降级名额竟然牵涉到四支球队，他们是奥芬巴查、奥格斯堡、奥斯纳布吕克和凯泽斯劳滕。

　　这四支球队中奥芬巴查的积分最好三十八分，奥格斯堡和奥斯纳布吕克两队同积三十七分，凯泽斯劳滕三十六分。这四支球队分差真是不大，很接近，谁都有可能在最后一场比赛中成功登岸。

　　这个赛季的德乙联赛真是悬念迭出，不仅冠军悬念深重，连直接升级名额和降级名额都这么有悬念，看来这应该最德乙联赛最激烈的一个赛季之一了。

　　在最后一轮联赛中，联赛排名第一的霍芬海姆将在主场迎战联赛排名第六名的菲尔特队。联赛排名第二的门兴格拉德巴赫将客场挑战倒数第二名的帕德伯恩。联赛第三名的科隆队将客场挑战命悬一线的凯泽斯劳滕。保级战意区的奥芬巴查将和奥斯纳布吕克死磕。奥格斯堡对阵倒数第一名的耶拿队。

　　前面冠军争夺战中，应该是霍芬海姆的那场比赛难度大一点，毕竟菲尔特的实力还是很强劲的。最简单的就是门兴格拉德巴赫的比赛，他们面对已经铁定降级的球队，应该很轻松拿下。

　　不过，有许多人认为，前面冠军争夺区最难的比赛应该不是霍芬海姆那场比赛，因为霍芬海姆的对手菲尔特无欲无求，他们拿下这场比赛用不可能抓住一个升级名额，而且他们也没有暴击之忧，很明显他们这个赛季的比赛已经结束了。

　　反倒是科隆队的比赛非常的难打，因为他们的对手是凯泽斯劳滕队。凯泽斯劳滕队当然不想降级，他们已经没有退路了，这场比赛他们只有获胜才能够继续留在德乙联赛。

　　因为这轮比赛中，奥斯纳布吕克将和奥芬巴查死磕，不管这场比赛的结果怎么样，凯泽斯劳滕这场比赛只要获胜，他们就能够成功上岸。而且这场比赛，还是他们的主场，他们当然不会坐以待毙，他们一定会和科隆队死磕的。

　　所以，冠军争夺区最难的一场战胜却是在科隆队身上。但是为了获得联赛冠军，更主要的是不去参加升级附加赛，霍芬海姆最后一场比赛的目标就是取得胜利，拿下三分。这样，他们才能够确保不去参加升级附加赛。

　　升级附加赛可够残酷的，主客两场比赛就宣告你这个赛季的努力。如果真的在这个时候倒下，那么你这个赛季就白努力了。同时对方还会潇洒地告诉你，哥们，明年继续努力吧，我们看好你！

　　鬼才愿意去参加什么升级附加赛呢，争冠区的球队都憋着一股劲儿呢，他们都希望直接拿下最后一场比赛，直接升级。

　　这个时候，对于龚政来说，不仅之后一个升级夺冠的目标，他们还有一个拿下联赛最佳射手的目标。现在龚政已经打进了二十个进球，只落后第一名的诺伊维尔一球，这个差距一点也不大，龚政很有可能拿下德乙联赛的最佳射手，当然这一切都得在最后一轮比赛中见分晓了。


　　第一二八章 这算是一个隐藏的忧患吗


　　上半赛季龚政就进了三球，一个还是德国杯的进球，但是光下半赛季龚政就狂进十八个进球，这简直太猛了。你看看，十六轮比赛进十八球，这个效率可是有点子高啊。

　　现在联赛还剩下一轮比赛，龚政超过诺伊维尔还是有可能的。本来外界的记者和球迷都希望年轻的龚政在巨大的压力下发挥市场，然后他们再好好第狂批一下龚政，找回之前的场子。

　　如果，龚政嚣张这事情没有在全德国范围内曝光的话，这些记者可不敢这么干，毕竟龚政这家伙最擅长的就是打脸，他们可是害怕被打脸。但是现在不一样了，几乎全德国都站在他们这一边，他们才不担心龚政的报复呢。

　　在和奥芬巴查的比赛之前，有一些冒进的媒体就疯狂地报道龚政就是个水货，就是嚣张的无能狂了。他们在报道中疯狂第质疑龚政，称龚政出了嚣张，什么都不行，这其中最狠的就是《门兴格拉德巴赫体育报》这些家伙是在报上场比赛门兴格拉德巴赫意外输给霍芬海姆的一箭之仇，也正是因为这场比赛才让德乙联赛变得如此的胶着，更是让他们门兴格拉德巴赫队陷入如此的困境。

　　现在门兴格拉德巴赫的家伙们还要看霍芬海姆的脸色呢，如果霍芬海姆在最后一场比赛取得胜利，那么他们的德乙冠军梦就碎了。他们可是德甲降下来的球队啊，这样的球员本就应该在实力上高出对方一筹，但是却没有想到冠军竟然让人家拿走了。这简直就不可忍受！

　　而且，上个赛季门兴格拉德巴赫降级本就让门兴格拉德巴赫的球迷十分不满了。在这样的情况，门兴格拉德巴赫的俱乐部立即给门兴格拉德巴赫的球迷作出保证，他们保证下个赛季风风光光地重返德甲。

　　确实，门兴格拉德巴赫的实力要高出德乙其他球队一筹，但是他们没有想到半路竟然杀出一个程咬金，打乱了他们的计划，他们当然将霍芬海姆恨之入骨了啊。

　　本来《门兴格拉德巴赫体育报》没有什么打击报复霍芬海姆和龚政的，这下好了龚政这小子自己站了出来，成为全德国的公敌。当然，在他们《门兴格拉德巴赫体育报》眼中，龚政现在已经是全民公敌了，所以这些家伙才会如此肆无忌惮地疯狂的质疑诅咒龚政。

　　他们认为龚政绝对会在和奥芬巴查的比赛中显出原型的，这家伙就是一个虚有其表的家伙，这家伙就是如阿绍尔说的那样。可惜，事情的轨迹并没有按照他们预料的轨迹发展，他们也没有想到龚政这家伙的心脏竟然如此强悍，几乎在全民公敌的背景下，他还能够保持住自我，这家伙还是人吗？

　　一般的年轻球员在面对这么大的压力的时候早就奔溃了，可是这家伙呢，竟然和没事人似的，仿佛这些质疑，浙西辱骂根本就和他无关一样，这简直太不可思议。

　　《门兴格拉德巴赫体育报》的家伙们很清楚龚政的性格，这家伙就是典型的睚眦必报型。在和奥芬巴查的比赛中，龚政这家伙几乎以一己之力为霍芬海姆抱保住了平局，虽然不想承认，但是龚政的表现确实很出众，他们知道，这家伙又要打脸了。

　　果不其然，在赛后的新闻发布会上，龚政家伙直接指名道姓，说《门兴格拉德巴赫体育报》的家伙们纯属放屁，怪不得他出席在新闻发布会厅的时候，感觉到这么臭。

　　打脸，赤裸裸的打脸。

　　而且，这还不算完，这家伙竟然一点脸面也没有给《门兴格拉德巴赫体育报》的家伙们留，直接疯狂地揭了《门兴格拉德巴赫媒体报》的短，他把《门兴格拉德巴赫媒体报》曾经做过的一些言过其实的或者子虚乌有的报道一大段一大段地罗列了出来，仿佛这不是霍芬海姆和奥芬巴查比赛的赛后新闻发布会，而是有关于《门兴格拉德巴赫体育报》的批判大会。

　　这一揭露，《门兴格拉德巴赫体育报》子虚乌有的假报道还真他娘的多，而且更有一些言过其实，给很多球员球星带来无数麻烦的报道也被揭露了出来。这一下《门兴格拉德巴赫体育报》算是载了一个大跟头，这一下肯定有很多球员和球星将《门兴格拉德巴赫体育报》给拉黑，更是给广大的球迷和市民看到《门兴格拉德巴赫体育报》的假黑的本质。

　　下面的记者眼见着龚政面无表情地宣读着有关于《门兴格拉德巴赫体育报》的一些子虚乌有的报道，都纷纷佩服起龚政来，这小子为了报复，可是能够折腾啊，这些报道可是有几年前的报道了。

　　同时，记者们都不由得感到一阵胆寒，擦，《门兴格拉德巴赫体育报》只不过是质疑了他一下，他这就将对方的祖坟给刨了，这丫的打脸也打得太狠了吧。奶奶的，这家伙就是一个疯子，以后绝对不能够轻易去招惹。

　　《门兴格拉德巴赫体育报》算是见识到了龚政的厉害，他们也清楚为什么《韦恩媒体报》会被这个小子搞成什么样子了。

　　记仇，这丫的太能记仇了。很明显查找这么多的东西需要很多时间，这小子看来是早就憋着一股劲的啊。

　　新闻发布会过后，大家对龚政这个家伙有了更多的认识，这丫的心眼极度的小，而且还是个愣头青，遇到事就往前冲，不管前面是不是墙。而且这丫的非常的嚣张狂妄，自大，这家伙简直就没有一个优点。

　　其实，还是这些记者们看错了龚政，他们也不去想想龚政这家伙有主动招惹过别人么？没有！龚政之所以这么犀利的反击，那是他不服输死较真的性格。当然，龚政这家伙是有些嚣张狂妄。但是，谁年轻的时候没有嚣张过，没有狂妄过？

　　这些家家伙是从来没有想过别人的感受，完全是以自我为中心。只要能够拿到吸引读者的报道，管他是真的还是假的直接就往上面送。而且也不管这则报道将给当事人带来什么样的麻烦和伤害都往上面报。只要能够吸引读者，只要能够为他引得升职的机会，这丫的什么都愿意干。

　　说白了，这些家伙可是别那些强盗小偷都还要可恶。而且他们还打着合法的权益侵犯别人的隐私权等等什么的，这丫的就没有记者们干不出来的事情。

　　当然，这记者也不能够一棒子打死了。这和这个社会一样，这就是个大染缸，什么样的人都有。有好人也就有坏人。

　　但是，此时在龚政的眼里他反正对于这些媒体记者是没有什么好感。当然唯一有好感的就是《辛斯海姆都市体育报》，这道不是说这家报纸一直在捧他，他就对这家报纸有好感。

　　这家报纸到目前为止的报道虽然不免稍稍有些夸张，但是这些报道都基本属实，而且也没有主动的攻击别人的情况发生，所以，龚政对这报纸还有点好感啦。

　　这场比赛的赛后，龚政又引爆了媒体，让球迷们看到这家伙不仅自大到了没边，还如此的没有气度，小肚鸡肠，这让那些本不喜欢龚政的家伙们，更加地讨厌龚政。当然，这也让喜欢龚政的人更加地喜欢他。

　　在现实生活中大多数人都不敢像龚政这样犀利地反击来自外界和别人的质疑和伤害，由于社会关系复杂，大多数人都会选择隐忍。但是，他们的内心还是极度希望自己能够凶猛的反击，给对方一个反击。

　　在现实中，这些做不到，他们就希望有人能够这么做到。这个时候，龚政出现在这些人视线里，这些家伙一下子就找到了偶像，他们就彻底被龚政给俘虏了。所以，龚政在德国还是有一批死忠的。

　　霍芬海姆俱乐部真是有些乱，就是因为龚政这家伙，霍芬海姆没少被这些媒体提及，甚至要求采访，这明显第影响到了霍芬海姆的备战。这最后一站的重要性谁都明白，霍芬海姆当然不会期望在这个时候出什么乱子。

　　但是，有龚政这个家伙在，霍芬海姆就别想平静。这让霍芬海姆的主席迪特玛·霍普非常的不爽，非常的不喜。

　　德甲，那可是德甲！

　　德甲的分量谁都清楚，迪特玛·霍普之所以买下霍芬海姆就是在为了今天，他可不想自己的计划被一个“无足轻重”的小子给搅和了，所以，他对龚政是越来越不喜。

　　迪特玛·霍普承认龚政这个家伙有实力，也有潜力。他的未来应该会很好，但是这小子太能折腾了，太嚣张了，简直就是过惹事精。他明显不适合现在继续平稳发展的霍芬海姆，如果霍芬海姆在德甲立足了一两年后，他相信这样的球员他迪特玛·霍普会很喜欢，但是现在不行。

　　霍芬海姆需要稳定，在稳定中发展，他们必须要在德甲中站稳脚跟，而不是一个赛季之后又灰溜溜地回到德乙。

　　现在球队内和龚政类型相似的前锋有韦达德·伊比舍维奇，这家伙在德乙联赛中的进球虽然不多，但是他的实力还是让全队新服，现在这个家伙就是缺少机会。

　　韦达德·伊比舍维奇脚下技术比龚政出色，在禁区里能轰炸，在禁区外能控球远射。他的作用应该比龚政大，虽然他的头球没有龚政那么厉害，但是韦达德·伊比舍维奇胜在全面，而且低调，以大局为重，不会给他们引发这些麻烦。

　　所以，这个时候，迪特玛·霍普有出售龚政的意思了。不过，这个事情很显然不适合在这个时候谈论，这个事情一经爆出必将在霍芬海姆内部引起轩然大波，所以，迪特玛·霍普觉得还是等这个赛季结束后再说。


　　第一二九章 最紧张的一战的来临


　　德乙联赛已经到了最紧张刺激的时候，无论是争冠还是保级都到了最危险的时候，所以，整个德乙都处于非常的紧张当中。这个时候德甲联赛已经结束了，拜仁慕尼黑获得联赛冠军，纽伦堡、罗斯特克和杜伊斯堡三队降级。其中罗斯托克和杜伊斯堡已经铁定降级了，现在纽伦堡就等待着和德乙联赛的第三名参加升级附加赛呢。

　　这个时候虽然德甲联赛已经结束了，但是媒体和球迷都没有关注德乙联赛，他们现在都在关注即将到来的欧洲杯。而这个时候大家最关注的就是德国本次欧洲杯的大名单，据说，德国队将选在楚格峰顶公布欧洲杯大名单显然是意味深长。

　　领队比埃尔霍夫说，“我们给这次欧洲杯的定义就是2008攀登之旅，因此楚格峰顶是最合理的地点。在楚格峰顶的休息室，可以将奥地利尽收眼底，在晴朗的天气，甚至也可以看到整个瑞士，而奥地利和瑞士，正是08年欧洲杯的举办国家。前一段时间，德国队就为奔驰公司拍摄了一组广告，摄影棚里广告的背景同样也是一个山顶。希望五月二十日出现在德国队欧洲杯大名单的二十三名球员不要辜负德国足协这番煞费苦心的安排，在欧洲杯赛上代表德国和全世界德国球迷登上欧洲之巅。”

　　这届欧洲德国的夺冠呼声非常之高，应该是最近几届最高的一次，所以全德国上下都非常的激动，非常的期待这次欧洲杯，他们希望德国能够登顶欧洲之巅。但是，德国国内的许多足坛名宿却不太看好德国队，他们在接受媒体采访的时候，纷纷给德国队提醒，让德国的球迷心里极度不爽。

　　德国足坛名宿冈特·内策尔认为，尽管德国队是本届欧锦赛的夺冠呼声最高的球队之一，但是球队的状态在2006年世界杯结束之后有所下滑，并且告诫人们不应该对德国队寄予过高的期望。

　　“德国国家队和国脚们的表现与两三年前相比有所下滑，”他在周日出版的《图片报》的“内策尔专栏”中这样写道，“我们必须时刻告诫自己，欧锦赛真正的挑战还未来临。我们要认真备战，并且时刻保持高度的警惕。”

　　而前德国队中场核心埃芬博格也在《图片报》的专栏中认为“现在人们对于德国队的实力有些高估”。

　　“你不能总是期望德国队在各大赛事中都获得最后的锦标，杯赛充满了各种不确定性，”他补充道，“必须看到，在预选赛中我们仅仅排在小组第二，对于决赛阶段的比赛，这将是一个积极的信号，对队员们也会有所激励。但是，我们仍然要保持头脑清醒。”

　　作为夺冠呼声最高的球队，德国队被分在了B组，同组的还有波兰、克罗地亚和本届比赛的东道主之一奥地利。

　　现在全德国的目光都放在了即将出来的德国队大名单。德国队的大名单将在五月二十日揭晓。而德乙联赛的最后一轮比赛将在五月十八日进行，这轮比赛几乎所有的比赛都是同一时间进行的，就是为了存在什么猫腻。

　　虽然这是德乙联赛以来最激烈的一个赛季之一，但是在最后最关键的时候，他们的关注度竟然不高，这对于那些争冠区和保级区的球队来说未必不是一件好事，至少压力要少不少。

　　这得益最大的就是霍芬海姆，现在所有德国的球迷将精力放在即将发布的欧洲杯大名单上，而没有继续留在龚政的身上，这样他们霍芬海姆也渐渐地稳定下来，最后的备战也轻松不少。

　　菲尔特这个赛季的成绩一支很好，只是他们并没有把握住机会。而且他们还遇到了门兴格拉德巴赫和霍芬海姆这连个变态，这是他们的运气不好，菲尔特队在德乙的成绩这次可是近期以来最好的一次，也是离升级最好的一次，不知道下一次会是什么时候。

　　对于这场比赛菲尔特队还真是无欲无求的，他们很清楚霍芬海姆的厉害，这场比赛又是客场，又对对方如此重要，霍芬海姆绝对不是留手的，这对于菲尔特来说并不是一个好消息。

　　这场比赛，将在霍芬海姆的主场迪特玛·霍普球场内进行，这是霍芬海姆的主场比赛。这是霍芬海姆和其他两个对手相比的唯一优势，其他两队都是客场作战。

　　现在霍芬海姆还处于联赛第一位，他们还掌握住主动，所以这场比赛霍芬海姆应该压力是比较轻的。

　　这场比赛对于霍芬海姆来说非常的重要，所以，所有霍芬海姆的球迷几乎都涌进了迪特玛·霍普球场，来为自己的球队加油助威，并且准备庆祝仪式。

　　这场比赛菲尔特的球迷却没有来多少，对于这场比赛他们可没有任何的期望，这场比赛就算球队迎球也没有任何的意义，所以，没有多少球迷来到辛斯海姆。

　　这一下这迪特玛·霍普几乎全部都是霍芬海姆的球迷，这主场氛围可是相当的浓啊。在迪特玛·霍普球场上的看台上，霍芬海姆的球迷拉起了“我们是冠军”、“我们将去德甲”、“2007－2008赛季德乙联赛冠军霍芬海姆”等等横幅，看得出来，他们已经策划好了夺冠庆典。

　　虽然这只是德乙联赛，并不是德国足坛最顶级的联赛冠军，但是这是霍芬海姆冲击的最高级联赛的冠军，在这之前，霍芬海姆还从来没有参加过德乙联赛，这是他们德乙联赛的处子赛季，但是他们却能够去争夺德乙冠军，霍芬海姆的家伙足以自豪了。

　　霍芬海姆的球迷都清楚，这一切都是谁的功劳，是球队的主席迪特玛·霍普，如果没有这个男人就没有现在的霍芬海姆，所以，在霍芬海姆球迷心目中，地位最高的还是球队的主席先生迪特玛·霍普。

　　比赛开始前一个小时，能够容纳六千人的迪特玛·霍普球场已经被霍芬海姆的球迷给填满了，他们都兴奋地为自己的球队加油助威，疯狂地欢呼，他们高唱着霍芬海姆的队歌，他们高喊着“乌拉，我们全村都来看球啦！”……

　　迪特玛·霍普球场的气氛非常的疯狂，霍芬海姆的球迷已经疯狂到无法控制的地步了，兴奋，前所未有的兴奋。霍芬海姆的球迷此时感觉就自己就像是一个火热的火药桶，随时准备爆炸一般。

　　“霍芬海姆，霍芬海姆，霍芬海姆……”霍芬海姆的球迷开始疯狂地欢呼，疯狂地怒吼，火热地助威，他们的心情已经达到了顶点。

　　现场解说本场比赛的霍芬海姆解说员此时也是非常的兴奋，他还是第一次解说如此紧张的比赛呢，这可是关乎着德乙冠军归属的比赛啊。

　　本场比赛霍芬海姆的解说员用他颤抖的声音说道：“观众朋友们，球迷朋友们大家好，欢迎来到了迪特玛·霍普球场，今天我们为你们带来的是2007－2008赛季德乙联赛的收官战，霍芬海姆主场迎战菲尔特的比赛！”

　　“这场比赛对于主队霍芬海姆来说非常的重要，因为这场比赛的结果关系着他们是否能够拿到德乙联赛的冠军，关系着他们能够在赛后能否直接德甲联赛，本场比赛所有的霍芬海姆都在注视着，他们在期待着霍芬海姆的夺冠，包括我！”霍芬海姆的解说员用颤抖的声音疯狂地解说着，“霍芬海姆，加油！霍芬海姆，前进！霍芬海姆，冠军！”

　　“霍芬海姆，加油！霍芬海姆，前进！霍芬海姆，冠军！”霍芬海姆球迷在听到霍芬海姆解说员的话的时候，他们立即附和起来，为自己心目中的球队加油打气，希望他们能够获得最好的结果。

　　看台上，球队的主席迪特玛·霍普出现在人群中，看得出来，他希望和球迷们一起看着霍芬海姆的腾飞。对于球队主席出现在人群中，霍芬海姆的球迷非常的兴奋，纷纷感谢着这位老人为霍芬海姆所做的一切。

　　迪特玛·霍普看着周围那一张张因为兴奋而涨红的脸，他心里非常的自豪。这些都是他带来的，他既要成功了，他就要带领自己的球队进入德甲了，他很激动，激动得身体都在发颤。

　　这个时候，霍芬海姆的球员们正在更衣室内，等待着比赛的开始。此时，他们能够清晰地听到场边霍芬海姆球迷那炙热的欢呼声和兴奋的加油声，这让霍芬海姆的球员心里充满了能量。

　　龚政此时心里是非常的兴奋，这是他期待的比赛，期待的职业足坛，龚政此时强力按捺住内心的激动，他知道这个时候他一定要保持冷静，这样才有利于他的发挥。

　　霍芬海姆的球员也非常的兴奋，那兴奋的表情就写在他们的脸上，龚政能够清晰第感觉到，甚至能够感觉到他们的心跳。所有人都一样紧张，这真是一场让人激动的比赛。

　　拉尔夫·兰尼克站在霍芬海姆球员们的面前，他将霍芬海姆球员们的表情经收眼底，他知道霍芬海姆的球员这个时候非常的激动，非常的兴奋，他双手抱胸，脸上挂起淡淡的微笑。

　　虽然拉尔夫·兰尼克表面上看上去很轻松，但是他那抱胸的双手手指却在兀自的颤抖，看得出来他依旧的紧张。这场比赛的重要性和意义都非常的重要，他很清楚，而且这场比赛还只能胜不能输，压力和兴奋能让拉尔夫·兰尼克保持平静吗？

　　当然不能，因为拉尔夫·兰尼克也是人，他也有七情六欲。但是，这个时候他不能够表现出来，他要给霍芬海姆的球员们做表率。让球员们都冷静下来面对这场比赛，这样折场比赛他们才能够拿下来。

　　紧张，这个时候简直太紧张了。霍芬海姆的更衣室里很是安静，只有墙壁上的挂钟滴答滴答的声音。

　　拉尔夫·兰尼克深呼吸一口气，抬头看了一眼他身前的球员。然后猛然啪了一下手掌，这声音就像是炸雷一般将霍芬海姆的球员给惊醒，他们纷纷抬头看向始作俑者拉尔夫·兰尼克。


　　第一三零章 与往昔不太相同的霍芬海姆


　　拉尔夫·兰尼克眼见自己的弟子看过来，他立即说道：“本场比赛我们的战术不变，菲尔特的实力和我们相比有很大的差距。这是我们的优势！但是对放无欲无求，他们更加的放松，这是他们的优势。”

　　霍芬海姆的球员都紧紧地盯住自己的主教练，这个时候他们依旧很紧张。

　　“这场比赛我们能够赢，但是前提是我们必须保持平常心！不要去想这场比赛意味着什么什么的，你们只要知道这是一场平常的联赛，你们的目的就是三分。这句足够了，不要给自己太多的心里压力！”拉尔夫·兰尼克立即说道。

　　听得这句话，霍芬海姆的球员都是一震，他们想象过拉尔夫·兰尼克会如何如何强调本场比赛的重要性，如何说本场比赛非胜不可，必须拿下这个冠军，但是，谁都没有想到主教练会说出这么一句话来。这让霍芬海姆的球员都是一愣，不过很显然他们心里的紧张可是减轻不少，只是他们自己都没有意识到。

　　“好了，出发吧！”拉尔夫·兰尼克一挥手示意球员们赶紧出场，霍芬海姆的们齐刷刷地站了起来，向着球员通道而去。

　　霍芬海姆的球员出现在球员通道的时候，菲尔特的球员已经早早地等在了哪里，眼见霍芬海姆的球员出现，他们都微笑着打招呼，更有的走上来和自己熟识的霍芬海姆球员勾肩搭背，这哪里像是一场紧张刺激的夺冠争夺战嘛，更像是一场联络双方球员感情的友谊赛。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好。霍芬海姆和菲尔特的比赛马上就要开始了，双方马上就要出场！”霍芬海姆的解说员在解说席上激动地解说着。

　　“好了，双方球员站好，准备出场！”主裁判立即转过身来，冲着后面的球员喊到，霍芬海姆的球员和菲尔特的球员这才分开，站在自己的位置上。

　　“球迷朋友们拿出你们的热情欢呼吧，我们的英雄出场啦！”霍芬海姆的解说员兴奋第咆哮起来。

　　“霍芬海姆，霍芬海姆，霍芬海姆……”霍芬海姆的球迷也是兴奋地欢呼起来，冠军争夺战就要打响了。

　　在球迷的欢呼中，双方的球员开始步入迪特玛·霍普球场，球场内霍芬海姆的球迷的欢呼声就更加地疯狂了。

　　火热，非常火热，霍芬海姆的主场球场内非常火热。

　　龚政走在人群中，他还是第一次在迪特玛·霍普球场听到如此火热的呼声，这简直太火爆了，这就是冠军争夺战。

　　霍芬海姆的球员都非常的紧张，但是他们都拼命地忍着，他们知道这场比赛的重要性。虽然在赛前球队的主教练拉尔夫·兰尼克一直在给他们减压，但是这个时候他们依旧紧张激动。

　　很快赛前的一些仪式结束，双方立即投入比赛状态。不过，比赛开始后，霍芬海姆的球员明显有些束手束脚，攻击也并不像以前的那么猛，逼抢的时候总是慢了半拍。

　　菲尔特方面这场比赛到时没有任何的压力，所以，他们踢得很是写意，一些球员更是超水平发挥，一上来他们可没少给霍芬海姆添麻烦。

　　上半场比赛第五分钟，菲尔特十号贝卡特在中路送出直传，前锋亚历山大·科图亚克反越位成功，单刀面对霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯，这直吓得霍芬海姆的球迷惊声尖叫。

　　好在菲尔特的前锋亚历山大·科图亚克的射门太追求角度，足球划门而出，要不然霍芬海姆在比赛刚刚开始的阶段就要一球落后。

　　这次事故让霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克非常的着急，但是，他却没有表现出来，他稳如泰山一般地坐在教练席上，仿佛没有看见这次危机一般。

　　拉尔夫·兰尼克很清楚，这个时候他不能够乱，也不能够表现出一丝紧张来，要不然这会让球场上霍芬海姆的球员更加的紧张。

　　看着球场上霍芬海姆的球员束手束脚的样子，拉尔夫·兰尼克默然一叹：“这就是大赛经验欠缺的表现啊！”

　　菲尔特的这次进攻让霍芬海姆的球员们大惊失色，就差那么一点点啊，几厘米。不过，这却没有惊醒霍芬海姆的球员，霍芬海姆的球员依旧束手束脚的，这却让菲尔特的家伙们更加的大胆了。

　　这笑霍芬海姆的球员算是明白了，菲尔特这群小子在球员通路里的表现原来是早有预谋的啊，这群该死的家伙。

　　此时，菲尔特在中场断球，菲尔特的十号贝卡特立即将足球传向边路。边路的舒洛克接住皮球后轻松了晃过动作有些僵硬的霍芬海姆的边后卫直接内切，在霍芬海姆的中后卫扑上来之前，将足球倒三角回传到大禁区前沿，跟上来的贝卡特迎着足球就是一脚怒射，足球如流星一般飞向霍芬海姆的球门。

　　霍芬海姆的球迷大惊失色，不过，这一次霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯立功了，他横身飞出将足球给扑出了底线，角球。

　　菲尔特立即将足球给开出来，菲尔特的前锋亚历山大·科图亚克并没有顶到足球，足球被丹尼尔·哈斯给没收，霍芬海姆的危机算是接触了。

　　一上来，霍芬海姆就被菲尔特队压着打，这是赛前所有人都没有想到的。就连菲尔特人自己都没有想到，这真是一个意外的开局啊。

　　此时，霍芬海姆的球迷非常的紧张，今天的球队究竟怎么了？

　　霍芬海姆的解说员也发出了同样的感慨，这还是他们熟悉的那支霍芬海姆队么？逼抢已经没有了往昔的疯狂，进攻也没有往日的犀利了，这真不是像是他们熟悉的霍芬海姆队。

　　看台上，霍芬海姆的主席迪特玛·霍普眉头紧锁着，他也是踢过球的球员，他们很清楚现在霍芬海姆遇到了什么问题，但是他却没有好的解决方法，他将目光投向了教练席，他希望拉尔夫·兰尼克能够拿出解决的办法来。

　　可是，教练席上，拉尔夫·兰尼克却依旧稳如泰山，一点也不被霍芬海姆的被动而担忧，这让迪特玛·霍普有些不明所以。

　　而就在这个时候，霍芬海姆球场突然欢腾起来，因为从另外一个球场传来了消息，门兴格拉德巴赫在客场一球落后已经铁定降级的帕德伯恩队，这太出乎人们的预料，谁都没有想到门兴格拉德巴赫这样的球队会被帕德伯恩咬了一口。

　　这个消息一传来，球场上的霍芬海姆球员心情一震，身体里仿佛充满了力量一般，紧张的情绪也渐渐地淡去，他们仿佛找到了往日。比赛的感觉。

　　就在这个时候，霍芬海姆的进攻渐有起色。先是卡洛斯·爱德华多在中路连续突破后，分边，边路跟上来的奇内杜·奥巴西迎球一脚怒射，只可惜足球砸了边网上，霍芬海姆错了一次好机会。

　　之后是龚政在禁区前沿被菲尔特后卫侵犯，霍芬海姆获得任意球。萨利霍维奇的任意球直接轰门，稍稍高出了横梁。

　　虽然这几次霍芬海姆的进攻都没有取得进球，但是，这却宣告着霍芬海姆回归正常。

　　眼见霍芬海姆球员的情绪变化，场边的拉尔夫·兰尼克和看台上的迪特玛·霍普心里都是一松。

　　那支人们熟悉的霍芬海姆又回来，霍芬海姆逼抢疯狂，进攻凶猛，渐渐地他们就将菲尔特给压回了半场。菲尔特的球员渐渐地感受到了来自霍芬海姆方面的压力，他们做动作的空间比之前小了很多，出脚的时候也更慌乱，他们渐渐地被霍芬海姆给压制住了。

　　霍芬海姆后场出球，足球直接滚向了中路的路易斯·古斯塔沃。就在路易斯·古斯塔沃刚刚街球的瞬间，菲尔特的中场费尔根豪尔立即扑上来，冲着路易斯·古斯塔沃就是一个滑铲。

　　路易斯·古斯塔沃灵机一动，脚尖轻轻将足球向上一挑，皮球越过滑铲过来的费尔根豪尔。同时他快速地起跳，直接从冲过来的费尔根豪尔身上跳过，他就带球快速地冲向菲尔特的半场。

　　霍芬海姆的进攻球员纷纷快速地前插，像一股潮水一般涌向菲尔特的禁区，这个菲尔特的球员增加了很大的压力。

　　龚政一直用自己的身体抗住对方的后卫蒂莫·阿岑巴斯，他在缓缓地前进，等待着机会。

　　而这个时候路易斯·古斯塔沃的突然带球奔进，这打乱了菲尔特的防守机会。而且路易斯·古斯塔沃快速地通过菲尔特的中场防线，菲尔特的另外一名中卫不得不顶出。

　　菲尔特的两名边后卫不得不快速地向中路回缩，加强中路的防守。就在这个时候，路易斯·古斯塔沃抢在对方中卫扑上来之前，将足球分边。

　　菲尔特两名边后卫已经向中路回缩，边路非常的空，登巴·巴在禁区边上很轻易地接球。菲尔特的边后卫立即转身扑向边路的登巴·巴，可是就在他转身扑出来的那一瞬间，登巴·巴突然起脚传球。

　　登巴·巴直接送出一脚低平的弧线球，足球玩出一道弧线绕过扑出来的菲尔特边后卫飞向中路。

　　中路的用强悍的身体狠狠地顶了一下身后的菲尔特中后卫蒂莫·阿岑巴斯，然后飞速地前插，迎着飞过来的足球，就是一脚不停球的凌空抽射。

　　嘭的一声，龚政的右腿狠狠地抽中那急速飞过来的足球。那足球立即在龚政的脚下变成椭圆形，然后如被放出的利箭一般射向菲尔特的球门。


　　第一三一章 冠军已经是我们的囊中之物了


　　路易斯·古斯塔沃的突然带球前插打乱了菲尔特队的防守部署，不得不让菲尔特的一定中后卫顶出来。这样以来，菲尔特的中路防守立即空了出来，不得已，两名边后卫只得向中路回缩，这就将两个边路给空了出来。

　　路易斯·古斯塔沃立即抢在菲尔特中后卫玛纳斯·保隆之前，脚尖将皮球向外一捅，足球直接飞向了边路霍芬海姆边锋登巴·巴的脚下。

　　霍芬海姆突然转移进攻方向，冲出来的中后卫玛纳斯·保隆快速地回撤，禁区里菲尔特的边后卫马里诺·比利斯科夫快速速转身向边路扑去。

　　可是就在马里诺·比利斯科夫转身扑出来的那一瞬间，边路的登巴·巴眼见瞄了禁区了一眼，然后直接内脚背送出一脚内弧线，足球直接从冲出来的马里诺·比利斯科夫身前绕过，向着禁区外方向旋转。

　　这个时候，禁区里的龚政立即用他的强悍的身体狠狠地顶了一下他身后的蒂莫·阿岑巴斯，就快速地向前插去。

　　蒂莫·阿岑巴斯被龚政一顶，差点岔气了，他想伸手去拉龚政，可惜没有拉住，龚政的爆发力太强了。刚刚冲出两步，那划着内弧线的足球立即飞向龚政的面前。

　　足球的这个高度正适合龚政直接挥腿抽射，龚政当然不会客气。迎着来球急速地向摆腿，拼命地将自己的右腿向后拉成一柄拉满弦的雕弓，球来箭至，嘭的一声，弦松腿抽，龚政的右脚正脚背狠狠地抽中足球，足球如一支出弦的利箭一般急如流星地飞向了菲尔特的球门。

　　球门前菲尔特的门将基斯卓斯汀双目圆睁，双腿猛地一蹬，整个身体腾空而起，侧飞出去，动作极其舒展，颇具观赏性。

　　可是美是美了，却没有太多的实用性，慢，他太慢了。或者我们可以换一种说话，那就是龚政射出的球球速太快了，快到没有给基斯卓斯汀任何反应的机会。

　　一比零，霍芬海姆主场领先。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员激情地咆哮着，他的声音就像是机关枪一般哒哒哒地一直扫射过不停，听到的人都不得不惊叹这家伙的肺活量。

　　“霍芬海姆，霍芬海姆，霍芬海姆……”迪特玛·霍普球场一下子沸腾了起来，整个球场就像是爆发的活火山一般，满是巨大的轰鸣声，以及炙热的岩浆。

　　这巨大炙热的能量以迪特玛·霍普球场为中心，急速地向着四周辐散开去，传向了霍芬海姆，传向了曼海姆，传向了海德堡……

　　“咚咚咚……咚咚咚……”迪特玛·霍普球场内战鼓雷动，战旗招展，球迷们激情四射，嘴里高呼着龚政的名字，高呼冠军冠军冠军！

　　为霍芬海姆打进这第一球的龚政疯狂地在球场内飞奔，他平展双手，像极了那高空滑翔的滑翔机。但是，霍芬海姆的球迷不愿意叫他滑翔机，他们更愿意叫龚政轰炸机！

　　平展双臂，快速飞奔的龚政就像是展翅翱翔在天空之中一般，耳畔全是霍芬海姆球迷激动的咆哮声，龚政很满足。

　　而在龚政的身后，霍芬海姆的球员们集体平展双臂，分列在龚政的身后，快速地追随着龚政，天，太壮观了，霍芬海姆的迪特玛·霍普球场内出现了轰炸机方阵，这架势，这气势，简直太霸道了。

　　场边的记者们眼见着这一切，疯狂地按着快门，这个场面简直太让人震惊，霍芬海姆的家伙真是想象力无限啊，竟然能够想象出这么牛叉的庆祝动作来。

　　“哦，真是令人震惊的庆祝方式，霍芬海姆的轰炸机部队准备出发，奔赴他们的战场了。哦，这场面简直太壮观了！”霍芬海姆的解说员语气急促地解说员，很显然他已经激动得不行了。

　　“霍芬海姆，霍芬海姆，霍芬海姆……”霍芬海姆的球迷激动地在看台上又蹦又跳，兴奋不已。

　　场边拉尔夫·兰尼克狠狠地挥了一下拳头，他紧张的心情到这个时候才真正地得到缓解，霍芬海姆已经回归正常，只要霍芬海姆保持住这个势头，这场比赛他们就真的拿下了。

　　看台上迪特玛·霍普也是不由得松了口气，提心吊胆的时刻终于过去了，期望霍芬海姆的球员们能够再接再厉，彻底拿下这场比赛。

　　很快，在主裁判的干涉下，双方的球员立即回到球场内，恢复比赛。而就在这个时候，另外两块场地也传来了消息，门兴格拉德巴赫的诺伊维尔取得了进球了，他帮助门兴格拉德巴赫扳平了比分。同时，凯泽斯劳滕队在重压之下，倾巢出击取得进球，暂时一比零领先科隆队。

　　现在这些消息都影响不到霍芬海姆了，只要这场比赛霍芬海姆拿下比赛，这冠军就是他们霍芬海姆的。但是这个消息却影响到了龚政，因为加上刚刚的进球龚政本应该追平了诺伊维尔的进球数的，但是，现在诺伊维尔又进球了，他在射手榜上又超越了龚政，领先龚政一个球。

　　对于这个德乙最佳射手的称号，龚政是势在必得，而且最近龚政的状态可是非常的热，他坚信自己是德乙联赛最强的中锋，这最佳射手的称号他拿定了。

　　所以，在比赛重新开始之后，龚政更加的积极，在前场他不惜体力地奔跑，积极地逼抢，就是能够在再进一个球。

　　霍芬海姆的球员们也清楚，一个球的领先优势根本就算不得领先优势，这个并不保险，所以，他们要想拿下德乙联赛的冠军，他们就必须继续加强进攻，争取在进一个球。

　　这个时候菲尔特队确实摆出了防守反击的架势，这场比赛的结果对于菲尔特队来说并不重要，输和赢对于他们来说都没有任何的作用。现在他们想的就是不要输得太难看，太丢脸，当然有反击的机会，有取胜的机会，他们也不会放过。

　　所以，就是他们的这种态度更是让霍芬海姆不放心，霍芬海姆的球员立即加强进攻，他们要让菲尔特队彻底地打死，这样他们才能够确保比赛的胜利。

　　霍芬海姆立即发动疯狂的进攻，中路萨利霍维奇突然将足球转移向边路，登巴·巴接住足球之后并没有向前，而是突然将皮球向后一传，就在菲尔特球员不清楚霍芬海姆的家伙将要干什么的时候，卡洛斯·爱德华多立即将足球调如菲尔特的禁区。

　　禁区里，龚政在菲尔特两名中卫的夹击下起跳争到足球，可是受到影响他并没有将皮球顶正，足球偏出了球门，霍芬海姆错过了一次扩大的比分的机会。

　　龚政在前场很活跃，这给菲尔特的后卫带来了非常大的麻烦。

　　菲尔特的门将基斯卓斯汀压了一下节奏这才将足球给开了出来，但是足球却被中路的路易斯·古斯塔沃给顶到了，足球立即飞向了本身拿球的龚政。龚政立即用他强悍的身体将身后的菲尔特中后卫蒂莫·阿岑巴斯给挤在身后，伸腿接住足球。

　　龚政身后的蒂莫·阿岑巴斯立即从侧边伸出一腿来，掏球。龚政身体向后一靠，顶了一下蒂莫·阿岑巴斯，然后突然半转身将足球传向菲尔特队的禁区肋部。

　　就在这个时候，奇内杜·奥巴西突然插上，杀入大禁区迎球就是一脚怒射，足球如被鞭子大力抽中的陀螺一般，飞速地飞了出去，菲尔特的球迷大惊失色。

　　不过，一瞬间他们紧张的心情就缓了下来，因为被奇内杜·奥巴西抽中的皮球又一次砸中了菲尔特队的边网，球没有进，霍芬海姆又浪费了一次机会。

　　又是门球，这一次菲尔特的门将基斯卓斯汀并没有再大脚开球，而是低平球将球送给了菲尔特的中后卫玛纳斯·保隆。玛纳斯·保隆接住足球后，快速地踩球转身，将面对霍芬海姆的后场。

　　可是，就在这个时候，他身边的蒂莫·阿岑巴斯突然冲着他大喊道：“注意，身后有人……”

　　被蒂莫·阿岑巴斯那张得大大的如虎口一般的大嘴咆哮，玛纳斯·保隆猛然一愣神，他不知道发生了什么事情。

　　就在这个时候，突然一阵风从他的身后传来，他猛地缩了一下脖子，然后他就感觉到他脚下一轻，玛纳斯·保隆猛然大惊：“遭了，球被断了！”

　　就在他反应过来的时候，突然一个人影从他身体的后面绕过来，追向那被捅掉的足球。这个时候，玛纳斯·保隆才看清楚断球的是谁，他只看见那蓝色背影上大大的九号字样。

　　是龚政，该死的家伙，玛纳斯·保隆大喝一声快速地追向龚政，可是龚政已经踏进禁区，直接面对门将了。

　　就在龚政如飓风一般冲上来，捅掉玛纳斯·保隆脚下的足球的那一瞬间，菲尔特的门将基斯卓斯汀就飞速地迈动双腿，急速地扑了上来，扑向那滚向他的足球。

　　同时，边上的蒂莫·阿岑巴斯也是急速地从侧面扑上来，他要阻拦龚政，给门将基斯卓斯汀赢得时间。

　　球场内所有霍芬海姆的球迷都瞪大了双眼盯住球场内，他们的心脏扑通扑通急速地跳动着，他们在期待着胜利。

　　龚政如一头猛兽一般一往无前，他的眼中只有足球，这个足球他一定要进。

　　菲尔特的门将基斯卓斯汀扑了下去，扑在草皮上他的仿佛是在雪上一般急速地划过来，就要扑到那个足球。

　　菲尔特的门将基斯卓斯汀面色一喜，可是突然，一只脚伸了出来，在他的面前轻轻地将足球向上一挑，基斯卓斯汀面色大变，面如死灰。

　　是龚政，龚政抢先一步捅到了足球，全场所有霍芬海姆都是一喜。

　　可是。而就在这个时候，一股大力从龚政的侧面传来，没有任何准备的龚政立即被撞得失去重心，狠狠地摔到在了菲尔特的禁区里。

　　“啊！”所有霍芬海姆的球迷都是爆发出一声惊恐的呼喊声。

　　是蒂莫·阿岑巴斯，是他狠狠地撞向了龚政，撞到龚政。可是，他还是晚了一步，因为被龚政抢先一步挑起的足球已经缓缓地向声飞起，从面容惊恐的基斯卓斯汀的眼前向上飞起，虽然基斯卓斯汀也张牙舞爪地向去拉住这球，但是他没有没有成功。

　　足球越过了倒在地上的基斯卓斯汀的脑袋，然后急速地下坠，坠进了菲尔特的球门，二比零。

　　场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克狠狠一挥拳头，在心里兴奋地喊到：“冠军已经是我们的囊中之物了！”


　　第一三二章 为了最佳射手前进


　　“冠军，冠军已经是我们的囊中之物了！”霍芬海姆的解说员右拳紧握高举过头顶，霸气十足地怒吼道。

　　“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”霍芬海姆的球迷在迪特玛·霍普球场内激情地欢呼，蹦跳，严重噙满泪水。

　　突然，霍芬海姆的球迷在看台上高唱起了那首经典的曲子《我们是冠军》：我已经一次又一次的履行我的责任！

　　我每次都能实现我说的话而且没有犯过罪和错误！

　　我们要不断的向前向前向前！

　　我的朋友们我们要一直战斗到最后！

　　我们是冠军！

　　我们是冠军！

　　没有失败的理由，

　　因为我们是冠军！

　　你给我带来了名誉和财富和与之有关的一切！

　　我把他当作一种挑战！

　　我要一直向前向前向前！

　　“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”霍芬海姆的球迷们太兴奋了，他们从来没有想过他们霍芬海姆竟然会有今天，一支乡村的小球队竟然能够捧得德乙联赛的冠军，这堪称奇迹。

　　“球进啦，球进啦！进球的龚，龚政！这是他本赛季联赛的第二十二粒入球，他不仅将我们送上了联赛冠军的宝座，他还在射手榜上追平了门兴格拉德巴赫的诺伊维尔，并列射手榜第一位！”霍芬海姆的解说员激动地咆哮着，他希望他的喊声能够感染全世界。

　　“龚政，上演奇迹的龚政，他竟然在联赛后半程，十七轮的比赛中打进二十球，这效率简直太令人吃惊了，天，他太疯狂了！”霍芬海姆的解说员震惊地捂住自己的嘴巴，开始他还没有觉得，这个时候他才发现，龚政竟然在后半赛季创造了这样的奇迹。

　　“龚，龚，龚，龚政！！”霍芬海姆的球迷在看台上兴奋地高呼着龚政的名字，要不是没有龚政，霍芬海姆现在根本不可能去争夺联赛的冠军，霍芬海姆的球迷为龚政去欢呼这情理之中的。

　　不过，在霍芬海姆情迷群中的迪特玛·霍普却有些不舒服了。他承认龚政这个小子对于球队的贡献，但是他就是不喜龚政的为人，这个小子太嚣张了，一点都没有日耳曼人的严谨和谦逊。这个家伙还经常给球队惹麻烦，这样的家伙留在球队始终是个隐患，迪特玛·霍普陷入了沉思。

　　霍芬海姆的球员立即涌了上来，将进球的龚政给围在了当中。这个进球是对龚政积极表现的最好奖励，如果不是龚政自己在前场积极的逼抢，也不会有龚政的这个进球。

　　霍芬海姆的球员纷纷跑过来，蹂躏龚政的头发，好在龚政的发型是板寸，要不然他的发型可就乱了啊。在这个头可断发型不可乱的年代里，发型重于一切。

　　二比零，霍芬海姆在上半场比赛第二十五分钟的时候将领先优势扩大，这一下霍芬海姆是将胜利的果实紧紧地拽在了自己的拳头里。菲尔特队则是非常的泄气，本来这场比赛他们就无欲无求，这个球非常打击他们的士气，这一下他们就有些崩溃了。

　　借助这个机会，霍芬海姆对菲尔特发动了凶猛的攻击，他们希望能够彻底将比赛给杀死。而龚政则是为了最佳射手，前进！

　　进球后的龚政在锋线上逼抢非常的积极，一点都没有因为两球领先了而松懈，反而还更加的积极了。霍芬海姆的球员和球迷们都看得出来，龚政这家伙是还想要进球，他想要最佳射手的这个头衔。

　　对于龚政的上进，对荣誉的追求，霍芬海姆的球员和球迷都是非常的赞赏，在比赛中霍芬海姆的球员尽量将球交到龚政的脚下，让龚政去完成进球。而霍芬海姆的球迷则是在看台上疯狂地为龚政呐喊助威：“为了最佳射手，前进！为了最佳射手，前进！为了最佳射手，前进！”

　　迪特玛·霍普球场想起了震耳欲聋的呼喊声，那声音阵阵传来，犹如雷鸣，振聋发聩！

　　迪特玛·霍普坐在看台上，眼见球场上球员的行为和球迷们的呼喊声，眉头皱得更紧了。在这个关键的时刻，这小子竟然只为自己的利益，而放弃全队的利益，这小子太没有纪律性了。

　　什么叫一叶障目不见泰山，现在的迪特玛·霍普就是最典型的说明！

　　龚政进球越多，那么霍芬海姆的冠军就越稳固，这应该是好事才对。不过，迪特玛·霍普是怕霍芬海姆在龚政的带动下太过于冒进，让菲尔特抓住机会，将比分扳平甚至反超，那就得不偿失了，这个时候霍芬海姆应该求稳了，而不是冒进！

　　迪特玛·霍普的想法并没有错，在他看来这个时候是该求稳了，只要他们守住这个结果，他们就是冠军。如果霍芬海姆继续像疯狗式的进攻，那么很有可能将菲尔特给逼急了，狗急都会跳墙，那就更不要菲尔特队。

　　可是，防守就真的是求稳了么？前不久霍芬海姆主场对阵门兴格拉德巴赫的那场比赛就是证明，门兴格拉德巴赫在上半场比赛两球领先，那个时候门兴格拉德巴赫就是为了求稳，而放弃了对霍芬海姆的继续施压，这才给了霍芬海姆上演绝地反击的机会，如果霍芬海姆现在这么干，他们会不会成为门兴格拉德巴赫第二呢？

　　这就不得而知了，因为霍芬海姆并没有按照迪特玛·霍普的想法来踢，霍芬海姆疯狂的进攻，继续给菲尔特施加压力。

　　在霍芬海姆的疯狂进攻面前，菲尔特很难有抵抗的能力，菲尔特已经完全被压回了自己的半场，连前锋都回到了自己的半场，他们已经放弃了进攻。看来他们的目的明确了，输可以，但是绝对不能够崩溃一般地输掉。

　　霍芬海姆现在就是饥饿的饿狼，必须要更多的进球来填补他们饥饿的肚子，进攻，疯狂的进攻。

　　边路，萨利霍维奇将球送给边路的奇内杜·奥巴西之后，突然飞速地套边前插，晃点对方的边后卫。然后奇内杜·奥巴西立即将皮球向前直塞，萨利霍维奇立即快速地追向足球。

　　中路，龚政就如同一柄尖刀一般插向菲尔特的禁区。

　　菲尔特的两名中后卫紧紧地跟着龚政，干扰着龚政，可是龚政的爆发力太出色了，他们和龚政同时启动，但是却被龚政拉下了半个身位。这个时候，是在禁区里，他们根本不敢伸手去拉龚政，所以他们只能够眼睁睁看着龚政在他们的面前起跳。

　　萨利霍维奇的传球精准地飞向了高高跳起的龚政脑袋上。眼见足球飞向龚政的头顶，所有霍芬海姆的球迷都振臂欢呼。

　　禁区里，龚政迎着来球，扭身甩头，狠狠地将足球砸向菲尔特的球门。足球就如出膛的子弹一般射向菲尔特队的球门。

　　所有菲尔特的人都绝望了，这么近的距离，这有力的头顶，他们根本就没有任何的机会，天，天要灭他们菲尔特啊！

　　“啪！”一声脆响传来，全场人都是一震，双目呆滞地顶住球场内。

　　“天！扑住了！菲尔特的门将基斯卓斯汀竟然扑出了龚的头球轰炸，天，这不是真的！！”霍芬海姆的解说员双手手指插进了头发里。

　　“喔哦，碉堡了，碉堡了！！！”菲尔特的球迷疯狂地在球场内欢呼怒吼，仿佛他们取得了进球一般，疯狂，第一次的疯狂。

　　“我的上帝，上帝是我的，这个球都不进吗？”霍芬海姆的球迷还是不敢相信，都失神地呢喃着。直到主裁判吹响哨音，将手指向角球点的时候，他们才回过神来，相信这是真的。

　　错失机会的龚政双手抱头，懊悔不已，他应该加掉角度的，这是龚政小看了对方的门将。本来龚政想的是，这么近的头球，这么快的距离对方门将应该扑不到足球的，所以他就没有要角度，这就让对方给扑住了，龚政懊悔不已！

　　“前进，为了最佳射手！前进，为了最佳射手！”霍芬海姆的球迷为龚政加油打气，他们用呼喊声劝说着龚政不要泄气，继续努力，他们坚信龚政会取得进球的。

　　角球！

　　霍芬海姆获得角球的机会。

　　禁区里，菲尔特的两位中后卫就像是中南海保镖一样紧紧贴着龚政这位国家领导人，一点空间都不给龚政。冲进菲尔特禁区的佩尔·尼尔松立即冲过来，帮住龚政挤这两家伙，给龚政撑出点空档来。

　　就在这个时候，萨利霍维奇突然将足球给起了出来，龚政和佩尔·尼尔松两人急速地往前点冲去。

　　“这是前点！”菲尔特的两名中后卫脑海里想到，纷纷用身体去阻挡这两人。同时他们快速地转身，背身抗住这两人。佩尔·尼尔松则是疯狂地向前进，而龚政却是快速地转身向后踏出两步。

　　后点！

　　菲尔特的中后卫脸色苍白，他们被骗了。足球快速地从他们两人的脑袋上飞过，飞向他们身后。他们本想快速转身扑过去的。但是佩尔·尼尔松用他强悍的身体顶住了两人。

　　“靠！这是一个圈套！”菲尔特的中后卫们心里惊叹道。然后他们就发现后点，龚政高高地起跳，身体狠狠地后仰，然后龚政的身体就如弹簧一般急速地向前弹出去，他的脑袋狠狠地砸中飞过来的足球。那被龚政砸中的足球就如夜空中的流星划空迪特玛·霍普的天空，直飞菲尔特球门的远角。

　　急速向球门进角移动的菲尔特门将基斯卓斯汀眼见足球的轨迹心下打乱，慌乱地做出动作，张牙舞爪的样子，简直可笑至极。

　　就这样的动作当然阻止不了如流星般的足球，足球狠狠地砸进了菲尔特的球门，三比零，霍芬海姆继续扩大了领先优势，同时龚政上演帽子戏法，并且在射手榜上超越了诺伊维尔，位列射手榜榜首。

　　迪特玛·霍普球场沸腾了，霍芬海姆的球迷兴奋了，龚政疯狂了，整个迪特玛·霍普球场处于爆棚的场面。

　　不过，这却不是龚政的最后一个进球。龚政的最后一个进球来自于下半场比赛第二十一分钟，刚刚被换上长的梅苏特·厄齐尔晃过了门将面对空门的情况下，竟然将球横穿门前，龚政轻松地打空门得手，霍芬海姆四比零领先，同时龚政上演大四喜，坐稳了联赛最佳射手的位置。

　　下半场比赛第三十三分钟的时候，萨利霍维奇传中，龚政头球摆渡，投桃报李般将足球顶给了前插成功的梅苏特·厄齐尔。后插上的梅苏特·厄齐尔没有停球，直接在禁区里来了一个凌空抽射，足球如一道白光一般飞进了菲尔特的大门，五比零。


　　第一三三章 最特别的夺冠庆祝典礼


　　我已经一次又一次的履行我的责任！

　　我每次都能实现我说的话而且没有犯过罪和错误！

　　我们要不断的向前向前向前！

　　我的朋友们我们要一直战斗到最后！

　　我们是冠军！

　　我们是冠军！

　　没有失败的理由，

　　因为我们是冠军！

　　你给我带来了名誉和财富和与之有关的一切！

　　我把他当作一种挑战！

　　我要一直向前向前向前！

　　《我们是冠军》在迪特玛·霍普球场内嘹亮的欢唱，火热的欺负让这变成了巨大的熔炉，火热的岩浆汩汩地涌动着，整座迪特玛·霍普火山正处在爆发的边缘，那炙热的气息冲天而起，染红了整片天空。

　　霍芬海姆的球迷相互搭着肩，一起欢乐的蹦跳，嘴里激情地唱响《我们是冠军》，他们双眼凝视前方，满怀希望，他们壮怀激烈，心潮澎湃，冠军，冠军，我们来了！

　　球场内霍芬海姆的球迷的心情越来越激动，他们在心里倒数着，倒数着，倒数着迪特玛·霍普这座火山爆发的时间。球场内霍芬海姆的球员同样激动，他此时已经面红耳赤，血气上涌得厉害，显然是兴奋到了极点。看台上霍芬海姆球迷群中霍芬海姆的主席迪特玛·霍普也是老泪纵横，他等这一天已经等得太久了，现在终于实现了，他兴奋得都发颤了。

　　菲尔特的球员们和球迷们在这里可谓是度日如年，他们很希望这比赛早点结束，离开这个让他们难受的是非之地。双方的球员都无心恋战，球场上也是波澜不惊，现在双方的心思都不在比赛上了。

　　主裁判也看出来了，所以他根本就没有补时的意思。眼见时间到达的九十分钟的时候，他立即吹响了比赛结束的哨音。

　　“我们是冠军，我们是冠军，我们是冠军！！”迪特玛·霍普火山爆发了，霍芬海姆球情绪就像是喷发出的岩浆一般炙热，席卷了整个辛斯海姆。

　　今晚是属于霍芬海姆的，霍芬海姆是冠军，2007－2008赛季德乙联赛的冠军，替补席上的霍芬海姆球员和教练组的成员在那一瞬间疯狂地冲进了球场，冲向了球场内的霍芬海姆的球员。

　　飞奔，如箭一般。

　　龚政挥舞着自己的拳头，兴奋之情溢于言表，他的拳头还没有挥出去几次，他就被冲上来的霍芬海姆球员给推倒在地，然后他们蜂拥着扑了上去，这场比赛霍芬海姆能够获胜，龚政的功劳不可谓不大。

　　看台上霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼，年轻力壮的球迷疯狂地向前排涌去，伸出手和场内的霍芬海姆的球员握手要签名。

　　失败者菲尔特则是灰溜溜地从迪特玛·霍普球场内消失了，这里是属于霍芬海姆的，这一天载入了霍芬海姆的队史。

　　霍芬海姆的解说员已经激动得不知道说什么好了，他一直在麦克风面前疯狂地嚎叫，仿佛此时只有嚎叫才能够发泄他内心的激动了一般。

　　球场内要布置颁奖台，所以这个时候，霍芬海姆的球员都按捺着激动涌进了更衣室里。在更衣室里，这些家伙们绝对有更疯狂的庆祝。

　　这场比赛霍芬海姆五比零大胜，将自己的积分增加到了六十四分，这场比赛霍芬海姆完全将命运掌握到了自己的手里，没给后面的门兴格拉德巴赫和科隆任何的机会，登顶成功。

　　本轮其他比赛也非常疯狂，门兴格拉德巴赫在亮度落后的情况下，客场险胜已经降级的帕德伯恩队，拿到三分，而科隆队则是在客场一场以一比三的比分输给了凯泽斯劳滕。凯泽斯劳滕也借助着这场比赛的胜利成功上岸，在最后时刻宣布保级成功。

　　而两队保级球队之间的战斗更是惨烈，奥斯纳布吕克主场四比三战胜奥芬巴查，先前奥芬巴查可是几支有可能降级的球队中离降级区最远，最安全的球队，可是在这最后一场，最关键的一场比赛，他们却没有打好，最终输掉了比赛，也输掉了下赛季德乙联赛资格。

　　最终，2007－2008赛季德乙联赛的冠军是霍芬海姆，排名第二的门兴格拉德巴赫，两队将直接升入下赛季德甲联赛。而排名第三的科隆队将和德甲联赛排名倒数的第三的纽伦堡队参加升级附加赛，去争夺最后一个德甲资格。

　　本赛季从德乙联赛降级的球队是排名最后一份的耶拿，倒数第二名的帕德伯恩，倒数第三名的埃尔伯格，和最后降级的奥芬巴查队。

　　本赛季德乙联赛的最佳射手隶属于霍芬海姆的中锋龚政，他本赛季联赛打进了二十四球，其中有二十二球是在后半赛季十七轮比赛中打进，这效率不可谓不高啊。排在他身后的则是门兴格拉德巴赫的老将诺伊维尔，他的进球数是二十二个。

　　此时，霍芬海姆的主场迪特玛·霍普球场内欢声雷动，霍芬海姆的球迷兴奋不已，因为赛后的颁奖典礼已经开始了。当然，德乙冠军的颁奖仪式没有德甲的那么隆重，出席颁奖典礼也不是德国足协主席，而是德国足协的副主席。

　　德国足协对于霍芬海姆这支乡村球队能够夺得德乙联赛冠军非常的惊异，在颁奖典礼上，他和每一位球员热切的交谈，为这支创造奇迹的球队感到高兴，当然在面对龚政的时候，他更是来了一个激情的拥抱，和鼓励。最后是霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克，拉尔夫·兰尼克可是德国本土的一位名帅了。当初拉尔夫·兰尼克拒绝多家德甲球队的邀请入住还在德南联赛的霍芬海姆的时候，许多人都不理解，但是现在大家都清楚来，他们也不得不佩服拉尔夫·兰尼克的眼光。

　　在上赛季霍芬海姆以德南联赛冠军的身份升入德乙，这个赛季他们又以德乙冠军的身份升入德甲，这霍芬海姆简直就是创造了一个奇迹。虽然这个奇迹不如凯泽斯劳滕奇迹那么显眼，但是这也足以震动德国足坛，不过，霍芬海姆的家伙们究竟能够在德国足坛掀起什么风浪，还得看他们在下个赛季德甲联赛中的表现。

　　颁发奖牌后就是冠军的奖盘，德乙联赛冠军的奖杯类似于德甲联赛冠军的奖盘，霍芬海姆的队长佩尔·尼尔松从德国足协副主席的手中接过冠军奖盘，并高举过头顶，将现场的气氛推向了最高潮。

　　然后这冠军奖盘在霍芬海姆球员的手中来回传递，在传到龚政手里的时候，龚政更是俯下头去，咬了一口冠军沙盘，仿佛在鉴定这东西是真的还是假的，这立即吸引了现场所有记者的目光，纷纷将相机内存浪费在龚政的身上了。

　　现场的气氛达到了无比火热的气氛，仿佛这里就是一个巨大的熔炉一般，那火热的欺负足以燃烧一切。

　　在将奖盘送出去之后，德国足协的官员们立即离开了，他们将这里留给了霍芬海姆队，留给了霍芬海姆的所有人。

　　激动的霍芬海姆的球迷在看台声疯狂地跳跃欢呼，一些激动的球迷甚至冲到看台的最前排，翻越防护栏，冲进了球场，冲向了霍芬海姆的球员。那些翻越防护栏的球迷就如蝗潮一般涌向了霍芬海姆的球员，这直惊得霍芬海姆的球员四处流窜，一些跑得慢的球员立即被疯冲过来霍芬海姆球迷给包围了，然后全身被拔得是剩下一个裤衩子，要不是这些家伙跑得快，怕是要连最后的裤衩子都被球迷们给拔了。

　　龚政算是跑得快的之一了，但是他的球衣还是被霍芬海姆的球迷给拔了，不过秋裤还在，没有彻底的走光。但是龚政那强健的体魄还是让霍芬海姆的球迷震撼不已，难怪这家伙能够在身体对抗上占据上峰，这身体也太强悍了吧。

　　龚政是第一个冲进更衣室的，龚政倒是有些庆幸自己跑得真是够快。在龚政后面回来的每一个霍芬海姆球员都不好过，全都是只穿着裤衩子回来的，这让龚政更加的庆幸了，还好自己跑得快，要不然，这就是他龚政的下场。

　　可是，在龚政还没有高兴太久的时候，霍芬海姆的球员们呼啦一声全都涌向了龚政，将龚政身上的秋裤和裤衩子一起脱了，扔进了浴缸里，龚政算是第一个被扒光了的霍芬海姆球员。

　　眼见龚政的样子，霍芬海姆的球员纷纷恶作剧版的大笑起来，靠，就是这样的之前笑话他们，现在，该轮到他们笑话龚政，这真是三十年河东三十年河西啊。

　　而就在这个时候，霍芬海姆的主席迪特玛·霍普先生出现在了更衣室里，他来到这里是宣布一个消息的，为了庆祝霍芬海姆夺得德乙联赛的冠军，霍芬海姆俱乐部愿意拿出两百万欧元的奖金奖励球队，这个消息一传出来，霍芬海姆的球员就疯狂地欢呼起来，直呼霍普先生英明。

　　然后，迪特玛·霍普先生又宣布了赛后的庆典仪式。霍芬海姆这赛后的庆典可是别具一格，他并没有像其他球队那样，在一家五星级酒店内举行庆祝典礼，而是将这庆祝典礼搬回了霍芬海姆，他们要和霍芬海姆的三千多居民一起庆祝。

　　这一夜将属于霍芬海姆，这一夜将霍芬海的球员，也将属于霍芬海姆的全村村民。

　　霍芬海姆上演了一出全名宴，这样别具一格的庆祝典礼吸引了无数记者的目光，他们纷纷涌入霍芬海姆这个名不见经传的地方，来感受霍芬海姆乡村人的激情和热情。这是他们见过的最特别的夺冠庆祝典礼！


　　第一三四章 关于下赛季的个别问题讨论


　　庆祝典礼结束，但是并没有什么狗血的酒醉后的一夜情什么的，这个夜晚龚政过得平静而又不平静。

　　平静在于没有那些什么一夜情之类的东西发生，其实龚政倒还真希望有什么一夜情发生，可惜上天没有眷顾他，他这淫。荡的想法只能够停留在他的脑子里，自己一个人淫。荡去。

　　而不平静就在龚政又从“梦幻球神”系统得到的消息，现在龚政已经达到了三十六级了，足以训练“因扎吉式跑位”这个技能了，而且他的点数也得到了一百一十五个之多，这足以龚政训练“因扎吉式跑位”这个技能了。

　　由于龚政夺得德乙联赛最佳射手，帮助霍芬海姆队升入德甲，系统还送出了一个神秘技能卡和一张普通技能卡“禁区外大力远射”，这个神秘技能卡的权限级数是四十五级，只有等龚政达到四十五级的时候才能够打开这个技能卡，而这个“禁区外大力远射”技能卡则是三十级就能够训练，训练点数也是三十五个点数。

　　这个“禁区外大力远射”既然能偶三十级训练，为什么这个时候才配发给龚政这让龚政很是不理解，他想找安琪儿·伊莎贝拉询问一下，可是，却没有任何的回应。这让龚政很是惊异。

　　就在这个时候，龚政发现了一封系统邮件，打开一看，龚政却是一惊。这是安琪儿·伊莎贝拉留下了，之所以说是留下的，是因为安琪儿·伊莎贝拉已经功成身退了。

　　在这封电子邮件中，安琪儿·伊莎贝拉已经说明了，梦幻使者的职责就是帮助属主熟悉系统，现在龚政已经非常熟悉的这系统了，他的任务也算完成了。还有进她之所以一直没有出现，就是在给龚政上最后一堂课，属主在面对特殊情况的反应能力以及处事能力，很明显龚政在这些方面的处理上让她很满意，所以她选择了在这个时候离开。

　　这封邮件可以说是安琪儿·伊莎贝拉的告别信了。得知安琪儿·伊莎贝拉离开，龚政的心里有些苦涩，他的脑海中立即浮出一个画面，浮出一句话，“嘿哥们，别挡着哥看美女！”

　　音旋于耳，而人踪渺渺，龚政的心里还是真是有些别样情怀。收拾一下，龚政立即回复心情，继续放在了系统上，这个时候，龚政已经达到了三十六级，他现在获得点数一百一十五点，经验值十万，拥有一张“禁区外大力远射”技能卡，一张“因扎吉式跑位”技能卡，还有一张神秘技能卡，龚政的家底可算是丰厚无比。

　　就在龚政兴奋不已的时候，德国的媒体也是争相报道霍芬海姆夺得以及联赛冠军的消息，毕竟一支上赛季刚刚夺得德南联赛冠军才升入德乙的球队，竟然在一个赛季之后又夺得德乙联赛冠军升入德甲，这简直太让人吃惊了，这简直看堪称奇迹，有许多媒体将这奇迹命名为“乡村奇迹”！

　　“乡村奇迹绽放德乙，霍芬海姆两年升三级！”《辛斯海姆都市体育报》在第一时间对霍芬海姆的新闻进行了报道，现在那些关心霍芬海姆的球迷他们要了解霍芬海姆的信心的时候，他们第一时间想到的就是《辛斯海姆都市体育报》，而且一些其他的媒体想要拿到一些关于霍芬海姆的系新闻，他么也得去找《辛斯海姆都市体育报》，这《辛斯海姆都市体育报》算是谁霍芬海姆的得道而升天了。

　　在《辛斯海姆都市体育报》的头版中，他就做了这样的报道，而且，他们还作出了不同的板块，来介绍霍芬海姆球队的前世今生。

　　第一个板块是上世纪九十年代左右的那支自娱自乐式的俱乐部，在这里他们相信地介绍了霍芬海姆的诞生和最初的状态。然后第二个板块是在迪特玛·霍普先生入住霍芬海姆之后，霍芬海姆从最底层的联赛到德南联赛的“连升五级”的传奇历程，他们详细介绍了迪特玛·霍普主席入主了霍芬海姆之后，对球队的硬件和软件作出的贡献。第三个板块就是介绍霍芬海姆从德南联赛深入的德甲联赛的传奇历程，在这里他们相信地介绍了霍芬海姆巨大的投入，以及先进的战术理念。

　　除了这三大板块，《辛斯海姆都市体育报》还做出了霍芬海姆人物风云榜，排在首位的当然是霍芬海姆现任主帅迪特玛·霍普先生，在这里他们详细地介绍了迪特玛·霍普的身平，以及对球队的贡献。

　　然后开始介绍霍芬海姆现任主教练拉尔夫·兰尼克，这是霍芬海姆升入德甲的又一位功臣，他们也详细地介绍了拉尔夫·兰尼克的身平事迹，也对拉尔夫·兰尼克在这连两个赛季以来对霍芬海姆作出的贡献作出了总结。

　　此上两人，亲切被霍芬海姆的球迷称之为“霍芬海姆的两大教父”！

　　在这两人之后就是球队的副队长，萨利霍维奇，萨利霍维奇在这几个赛季的表现一直很出色，霍芬海姆能够从德南联赛升入德甲，波黑人功不可没，他名列第三实至名归。

　　接下来的排名就有一些异议了，在这里《辛斯海姆都市体育报》将这第四的位置送给了龚政，龚政算得上是霍芬海姆青训自己培养出来的球员了，而且在球队升入德乙和德甲最关键的时候，都是他站了出来，几乎以一己之力带着球队升级。尤其是在这个德乙赛季中，龚政更是用二十四个进球证明了自己的价值。

　　但是有一些人则是认为应该是由球队的后防中坚，球队队长佩尔·尼尔松出现在这个位置上，要不是佩尔·尼尔松在后场的指挥，在精神上的领导，霍芬海姆也不一定能够升级。

　　还有人认为，这个位置应该是守门员丹尼尔·哈斯的，要不是他镇守霍芬海姆的球门，说不得，霍芬海姆也不能够上演乡村奇迹呢。

　　这个事情反正是公说公有理婆说婆有理，《辛斯海姆都市体育报》这么报道只不过是想报道一下这些位的事迹，好让更多的人了解这些人，了解霍芬海姆的这些英雄，他并不是要排一个功劳榜出来。

　　这个事情不仅是仅仅《辛斯海姆都市体育报》在关注，德国的许多媒体都报道了这些消息，但是，这些消息依旧没有占据多大的版面，也没有像《辛斯海姆都市体育报》报道的这么详细，他们只是略微地提了一下而已，现在他们的重心都放在了即将到来的欧洲杯上，已经德国队本次欧洲杯的名单。

　　今天已经是五月十九日了，离德国足协上报欧洲二十六人大名单的时间也仅仅只有一天了，所以，这些媒体都将注意力停留在了这个上面。

　　这倒是给霍芬海姆减轻了不少的压力，如果全德国的注意力都留在他们的身上，这压力可真够大的。

　　这个时候，迪特玛·霍普找到了球队的主教练拉尔夫·兰尼克，他想找拉尔夫·兰尼克讨论一下下赛季霍芬海姆的目标等等事情，毕竟他们即将面对的是德甲联赛，而且是霍芬海姆的第一次德甲联赛，这是相当重要的事情，必须要尽早准备。

　　霍芬海姆来德甲可不仅仅是为了是观光一样，他们希望成为德甲联赛的常驻民，在德甲扎根，永远地留在德甲，问鼎德国顶级联赛的冠军，然后进军欧洲，这是迪特玛·霍普的野望，也是全霍芬海姆人的野望。

　　在面对迪特玛·霍普的时候，拉尔夫·兰尼克微微皱了皱眉头，他不知道迪特玛·霍普此时找他是什么事情，按理说，他应该要进入休假状态，毕竟忙了一个赛季了，是该轻松一下了，尤其是主教练这样的一个高压职业。

　　可是，迪特玛·霍普的第一句话就让拉尔夫·兰尼克闲不下来了。迪特玛·霍普在示意拉尔夫·兰尼克坐下之后立即说道：“如果我们给你准备至少三千万欧元的转会费，那么霍芬海姆下赛季的目标将是什么？”

　　三千万欧元，还是至少，这个转会金额在德甲联赛可是非常之大了。德甲联赛一直都是低投入的一个联赛，这也是德甲联赛最近一支退后的原因。现在霍芬海姆这支升班马竟然拿出至少三千万欧元的转会费，这着实让拉尔夫·兰尼克惊讶了一把。

　　虽然上个赛季，霍芬海姆还在德乙的时候，夏季转会他们就投入了近一千万欧元，但是这和至少三千万欧元的价格比起来，那相差可就太大了。

　　拉尔夫·兰尼克早就料到了霍芬海姆会有很大的投入，但是他没有想到投入竟然如此之大。拉尔夫·兰尼克低头沉吟着，迪特玛·霍普则是端着咖啡耐心地等待着，他知道这要给拉尔夫·兰尼克一个思考的时间。

　　“至少三千万欧元，这个夏天有欧洲杯，我想球员的价格会随着欧洲杯的表现有所上涨，或许我们并不能够买到那些有名气的球星，但是买进一些有实力名气相对较小的球员，这样更适合我们霍芬海姆目前态势。有了这笔投入，我想我们不会局限于保级，我们的目标或许应该放眼欧洲赛场！”拉尔夫·兰尼克沉吟一下，然后抬头说道。

　　“好，这正是霍芬海姆俱乐部愿意看到的。我们给你至少三千万欧元的转会资金，为了欧洲赛场！”迪特玛·霍普心神一震拍板说道。不过，他旋即脸色一沉对拉尔夫·兰尼克说道：“我想，有关于龚政的情况我想和你谈谈！”

　　眼见迪特玛·霍普那阴沉的脸色，拉尔夫·兰尼克内心一突，心里升起一丝不好的预感。


　　第一三五章 出人预料的征调令


　　迪特玛·霍普阴沉着冷冷地说道：“我想，有关于龚政的情况我得很你谈谈！”

　　拉尔夫·兰尼克微微一愣神，他想象不到龚政和想在讨论的问题究竟有什么样的联系。但是，当他看见迪特玛·霍普那阴沉的脸色之后，拉尔夫·兰尼克内心一沉。

　　“主席先生，这两件事情有什么联系吗？”拉尔夫·兰尼克皱着眉头，看着迪特玛·霍普询问道。

　　“叫我迪特玛，以前你可一直都是这么叫的！”迪特玛·霍普没有直接回答拉尔夫·兰尼克的问题，淡淡地说道。

　　“好吧，迪特玛，我想问一下你究竟要和谈龚政的什么情况？”拉尔夫·兰尼克没有丝毫拖泥带水。

　　“难道你不觉得他很不适合现在的霍芬海姆吗？”眼见拉尔夫·兰尼克那严肃急迫的心情，迪特玛·霍普也没有再绕圈子，直接说道。

　　听着迪特玛·霍普的话，拉尔夫·兰尼克微微轻笑：“你说的是他的性格吗？迪特玛·霍普主席先生！”

　　听着拉尔夫·兰尼克的称呼，迪特玛·霍普微微皱了下眉头，但是他还是点头道：“既然你都清楚，那你认为他还应该留在队里吗？”

　　“主席先生，我觉得他的性格和球队并没有什么太大的冲突。”拉尔夫·兰尼克没有因为面前的是球队的主席先生而畏缩，“相反龚能力很强在门前的嗅觉非常灵敏，他将是我下个赛季最重要的球员之一。霍芬海姆想要冲进欧洲赛场，必须得有他的进球！”

　　“据我所知，我们球队里已经有了韦达德·伊比舍维奇，韦达德的特点和龚政差不多，但是韦达德更加的全面，他的脚下技术更加地出色，能里能外，我想他的作用应该比那嚣张的小子要强！”迪特玛·霍普却是采取了一个迂回战术，“我相信，韦达德一定比那嚣张的小子干得更好。而且，将龚政送走的话，我们可以在至少三千万欧元的基础上，再特外追加一千万的转会资金，我相信有了这笔钱，你能够在转会市场淘到更好的前锋。”

　　“呵呵，主席先生你也踢球出身，对足球也非常的了解，你真的以为多一千万就能够买到像龚这么能进球的前锋吗？”拉尔夫·兰尼克严肃地说道，“就算我们买到了前锋，那你能够保证，他能够像龚政这样融入球队吗？这里是德甲，容不得我们犯这样的错误！”

　　“我们不是还有韦达德吗？这个问题能够很好的解决，但是龚政这家伙要是一直留在球队，我相信他会给球队带来致命的危害，那个时候我们再想送走他就晚了！”迪特玛·霍普依旧坚持自己的意见说道。

　　“主席先生，记得我们签订合同的时候就说明了，有关球队的方面都交由我来负责，这人员方面也应该我来决定吧！”拉尔夫·兰尼克眼见迪特玛·霍普似乎已经铁定心要赶走龚政了，他立即拿出了合同来说事。

　　“所以，现在我才找你来商量商量！”迪特玛·霍普微笑着说道。

　　可是拉尔夫·兰尼克心里微微一震，看迪特玛·霍普的意思是说他已经做得仁至义尽，要是其他球队或许早就背着他拉尔夫·兰尼克将龚政给送走了。

　　拉尔夫·兰尼克低下了头，沉吟起来。这个先河不能够开，如果开了，那么以后可就乱套了。这个时候，在拉尔夫·兰尼克的眼里已经上升倒不是一个龚政的问题。

　　眼见拉尔夫·兰尼克低头沉思，迪特玛·霍普并没有干涉，对于拉尔夫·兰尼克的能力他是非常看重的。他不想因为这件事情，让他们两人之间存在任何的不快，可是他没有想到，现在两人之间的裂痕已经形成了。

　　好一阵，拉尔夫·兰尼克猛然抬起头来，双目犀利地盯住迪特玛·霍普的双眼，毫无表情地说道：“如果我说我非得留下龚政，你会怎么做？”

　　被拉尔夫·兰尼克那犀利的目光盯住，迪特玛·霍普心里微微一震，他从拉尔夫·兰尼克的眼中看到了坚定决绝。他没有想到一个小小的龚政竟然在拉尔夫·兰尼克的心里有这么重要的位置。

　　和拉尔夫·兰尼克对视良久，迪特玛·霍普心思转了几转，然后询问道：“真的没有商量的可能？”

　　“是的！这是我对属于自己的权力的坚持！”拉尔夫·兰尼克坚定不移地说道。

　　听着拉尔夫·兰尼克的话，迪特玛·霍普狠狠地拍了一下桌子，偌大的声响如炸雷一般在办公室里炸响，可是依旧没有震动坚定的拉尔夫·兰尼克。

　　“你真的决定了？”迪特玛·霍普还是希望拉尔夫·兰尼克能够改变决定，毕竟他还是非常欣赏拉尔夫·兰尼克的决定的。

　　“我是不是需要递上辞呈？”拉尔夫·兰尼克没有理会迪特玛·霍普那张阴沉的脸，淡淡地微笑道。

　　眼见拉尔夫·兰尼克淡淡的笑容，仿佛有一种解脱一般，迪特玛·霍普微微一震，他似乎觉得这次他做得有些过了。

　　“这到不用，你在你的位置干得非常的好，我没有理由辞退你！”迪特玛·霍普并没有用下课来威胁拉尔夫·兰尼克。先不是拉尔夫·兰尼克，就说现在拉尔夫·兰尼克是霍芬海姆升级的功臣，就算他迪特玛·霍普要辞退拉尔夫·兰尼克，球迷们也不会答应的，迪特玛·霍普不是傻子。

　　“不过，我们之间的合同还是等赛季结束以后再续签吧！”迪特玛·霍普话音一转说道，“既然你坚持，我也不好说什么。但是，下个赛季我希望你能够带领霍芬海姆出现在欧洲赛场！”

　　说完，迪特玛·霍普没有理会拉尔夫·兰尼克直接起身离开了办公室，只留下了拉尔夫·兰尼克一个人。

　　拉尔夫·兰尼克呆呆地站在办公室里，迪特玛·霍普的意思已经很明显了，留下龚政可以，但是，拉尔夫·兰尼克必须要带领霍芬海姆冲入下赛季的欧洲赛场，否则霍芬海姆就不会在和拉尔夫·兰尼克续约了。

　　拉尔夫·兰尼克突然觉得迪特玛·霍普有些变了，和最初认识的时候变得有一些不一样了，可是同患难，不可以同富贵么？

　　其实，迪特玛·霍普并没有变，只是球队进入德甲之后，迪特玛·霍普更谨慎了，他的一切出发点都是为了球队，为了球队！

　　与此同时，在讨论龚政的人可不止拉尔夫·兰尼克这一批人。

　　在德国国家队主教练的办公室里，德国国家队的领队比埃尔霍夫拿着手中的德国队参加2008瑞士·奥地利欧洲杯的二十六人大名单。这份大名单正是德国主教练勒夫和德国国家队教练组的成员商议顶下来的这份名单。

　　看着手里的这份二十六人大名单，最初，比埃尔霍夫神情还算不错，已经这些人入选国家队几乎没有什么争议，可是在看到最后的时候，比埃尔霍芬愣神了，他似乎以为自己看错了，他使劲地揉了揉自己的眼睛，可是出现在他眼前的名字并没有变。

　　勒夫疯了么？招进三位来自德乙的家伙这并没有什么，可是为什么勒夫还要将那个来自乡村球队霍芬海姆的“嚣张帝”给招入德国国家队呢？

　　是的，在勒夫国家队的这份名单中确实出现了三位来自德乙联赛的球员，这散人分别是门兴格拉德巴赫的前锋诺伊维尔、门兴格拉德巴赫的年仅十九岁的天才中场马林，以及霍芬海姆的龚政。

　　对于诺伊维尔的入选，比埃尔霍夫到时没有任何的异议，这家伙虽然年级有些大了，但是速度依旧在，而且经验丰富，在本赛季的德乙联赛中表现非常不错，如果不是在最后时刻被“嚣张帝”给反超，他就是本赛季德乙联赛的最佳射手了，不过二十二个进球也足以说明诺伊维尔的实力了。

　　对于马林和龚政的入选比埃尔霍夫就有些头疼了，这个马林的入选或许会引起，相比起马林，德国的球迷其实更想看到托尼·克洛斯，而且还有很多球迷不知道马林为何人呢？

　　这也就罢了，马林本赛季在德乙中也表现不错，完成三个进球，十三次助攻，这对于一位十九岁的年轻球员来说，是非常的不错了。而且马林对于门兴格拉德巴赫的帮助可不仅仅体现在这个上面，他对于门兴格拉德巴赫的中场梳理也是非常的成功。马林入选国家队还可以解释过去，可是这“嚣张帝”入选德国国家队又是怎么一回事？

　　难道勒夫不清楚现在“嚣张帝”在德国球迷心目中的形象吗？这样冒然招入龚政对德国队来说并不是一件好事啊。

　　虽然，比埃尔霍夫也承认龚政有些能力，要不然人家也不会取得德乙最佳射手。可是，德国的球迷不会买账啊。这份名单公布之后，必定会引起轩然大波的。

　　比埃尔霍夫仔细地看了看这份名单，然后他抬头看了看身穿羊毛衫的勒夫询问道：“这是最后的名单吗？”

　　“当然！”勒夫抬头顽皮地对比埃尔霍夫眨了眨眼睛，仿佛是在说出人意料吧？

　　比埃尔霍夫微微摇了摇头，没有理会顽皮的勒夫，然后直接转身出去了，他要向各个俱乐部发出通知，通知这些球员尽快来国家队报道，这样才不会影响国家队的集结和备战。

　　这一次德国国家队的目标很明确就是冲着欧洲杯的冠军去的，他们可不希望在这些集结方面出现任何的问题，影响到球队的状态。

　　德国国家队的领队比埃尔霍夫逐个按名字给这些球员的俱乐部发去了通知了。德国国家队的这份名单中，来自德甲巨头拜仁慕尼黑的球员有五人，德甲巨头成为了德国国家队的支柱。

　　拉尔夫·兰尼克此时正在办公室里愣神呢，他在考虑以后的出路，对于霍芬海姆拉尔夫·兰尼克有了新的认识，他觉得有必要重新考虑一下自己的问题了。而就在这个时候，他办公室的电话响了起来，这一接起来，连拉尔夫·兰尼克都有一些震惊，他没有想到找他的竟然是德国国家队的领队比埃尔霍夫。

　　在拉尔夫·兰尼克的心里似乎霍芬海姆并没有什么德国国脚啊，比埃尔霍夫为什么突然会来电话呢？

　　而就在这个时候，比埃尔霍夫解开了秘密，霍芬海姆的龚政被勒夫招入了新一届德国国家队。

　　这真是个出人预料的征调令。


　　第二卷 2008欧洲杯

　　第一章 大名单引起的争议


　　在接到比埃尔霍夫的电话之后，拉尔夫·兰尼克现是一阵惊异，他没有想到龚政竟然会入选勒夫的国家队去参加欧洲杯，这简直是一个意外之喜，不知道迪特玛·霍普在得到这个消息的时候将会是什么表情呢？

　　现在球队虽然放假了，但是一些球员还是留在俱乐部，准备今天离开。而龚政就是其中之一。拉尔夫·兰尼克立即给龚政打去电话。

　　此时，龚政正在收拾自己的东西，准备假期了。而就在这个时候他的电话响了起来，龚政立即接通，发现竟然是球队的主教练拉尔夫·兰尼克现在打来的电话，这龚政有些惊异，必将现在球队已经放假了，这个时候主教练找他会有什么事情呢？

　　“教授，有什么事吗？”龚政疑惑地询问道。

　　“难道没有事情我就不能够给你电话了吗？”拉尔夫·兰尼克半开玩笑地说道。

　　“当然可以！”龚政笑呵呵地回答道，不过他心里却不相信拉尔夫·兰尼克给他电话会没有事情。

　　“好吧，不和你小子闲聊了，我今天找你好真有件事情！”拉尔夫·兰尼克呵呵一笑说道。

　　龚政心里暗叹一声，果然！

　　“什么事情？教授！”龚政立即询问道。

　　“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你要先听那一个吧？”拉尔夫·兰尼克竟然在这个时候又和龚政开起了玩笑。

　　听着拉尔夫·兰尼克的话，龚政觉得自己有点神经错乱了，这还是他们的主教练吗？

　　“坏消息吧，先听坏消息吧，这样至少后面还有好消息可以调剂一下！”龚政随便说道，其实这好消息坏消息对他都不怎么在乎，有比不能够踢球更坏的事情么？那段无球可踢的日子他都撑过来了，现在对于他还有什么是坏消息呢？

　　“好吧，坏消息就是你的假期取消了！”拉尔夫·兰尼克嘿嘿一笑说道。

　　“休假取消？为什么？”龚政有些莫名其妙，这赛季刚刚结束，怎么可能一下子自己的假期就没有了呢？这段时间可没有什么比赛可以踢啊。

　　“呵呵，为什么？你听了好消息就应该清楚了！”拉尔夫·兰尼克呵呵一笑说道。

　　好消息？突然龚政仿佛意识到了什么，他的双眼明显一亮。

　　“好消息就是，今天德国足协向俱乐部发来一份征调令，你入选了新一届德国国家队，两天后就去报道！”拉尔夫·兰尼克兴奋地说道。

　　电话那边龚政同样兴奋，他没有想到刚刚步入职业足坛两年的他竟然会这么快的入选德国国家队，这绝对是意外之喜，龚政非常的兴奋。

　　“你说的是真的吗？教授！”龚政兴奋地询问道。

　　“呵呵，小子好好准备吧，希望你在瑞士·奥利地欧洲杯的赛场上不要给我们霍芬海姆丢脸！”拉尔夫·兰尼克提醒道。

　　“放心吧，教授，我不会让你你失望的！”龚政异常兴奋地说道。然后他们就挂掉了电话，挂掉电话后，龚政可是相当的激动。能够入选国家队，这对于一个足球运动员来说，这是莫大的荣耀，尤其是在德国国家队这么激烈的竞争中。

　　龚政立即想到给家里打电话，好让自己的父母高兴一下，也让他们看看自己走这一条路，其实并没有走错。可是，随即他又放弃了，这次入选德国国家队是一个天大的荣耀，可是，像他这样的年轻球员肯定很少有出场的机会，或许去了还不能够在大众面前露个脸呢。

　　所以，龚政不准备这个时候告诉家里人，他准备自己真的在德国国家队占稳了脚后，再向家里道喜，同时他也希望这样能够缓解一下他和家里的矛盾。

　　不过，龚政将这个消息告诉了他的经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫，他希望能够和他心爱的人一起分享他的快乐。在得知龚政入选了德国国家队之后，德芙妮·林·罗特鲁夫也是非常的兴奋，在电话里直兴奋得尖叫了起来。这两人决定好好地庆祝一下，于是龚政就赶回了杜塞尔多夫。

　　德国当地时间五月二十日下午一点十五分，德国国家队主帅勒夫在楚格峰公布了出征本届欧锦赛的大名单。

　　本届德国队的二十六人大名单如下：

　　门将：莱曼（阿森纳）、阿德勒（勒沃库森）、恩克（汉诺威96）

　　后卫：梅策尔德（皇家马德里）、默特萨克、弗里茨（云达不来梅）、拉姆、杨森（拜仁慕尼黑）、弗里德里希（柏林赫塔）、维斯特曼（沙尔克04）

　　中场：巴拉克（切尔西）、施威因斯泰格（拜仁慕尼黑）、劳尔费斯（勒沃库森）、希茨尔斯贝尔格（斯图加特）、弗林斯、博洛夫斯基（云达不来梅）、特洛霍夫斯基（汉堡）、琼斯（沙尔克04）、奥登科尔（皇家贝蒂斯）、马琳（门兴格拉德巴赫）

　　前锋：克洛斯、波多尔斯基（拜仁慕尼黑）、戈麦斯（斯图加特）、库兰伊（沙尔克04）、诺伊维尔（门兴格拉德巴赫）、龚政（霍芬海姆）

　　这份大名单已经公布，就引起了轩然大波，首先是门将位置的希尔德布兰的落选，让人难以理解。

　　在卡恩退出国家队之后，成名于斯图加特的希尔德布兰一直被称为是德国年轻门将的一号候选人。在这之前，希尔德布兰可是参加前面全部对的预选赛，在预选赛中，希尔德布兰表现得很不错，所以这次落后这让德国球迷有些不明所以。

　　现场的记者立即询问德国国家队的主教练，为什么希尔德布兰没有入选这次大名单。勒夫却说这是他个人的考虑，同时这也得到了教练组的赞同，于是他们就没有招入希尔德布兰。不过，勒夫还是向昔日门神道了歉。

　　“对于那些落选者来说，这是一个痛苦的决定。对我个人而言又何尝不是？”勒夫用这种方式对希尔德布兰道了歉。

　　顶替希尔德布兰的是勒沃库森的年轻门将阿德勒，他不仅击败了希尔德布兰，更击败了另一个潜在的对手、沙尔克的年轻门将诺伊尔。

　　其实当希尔德布兰在去年夏天离开斯图加特而加盟瓦伦西亚的那一刻，悲剧就已经注定。希尔德布兰离开斯图加特的决定是错误的，而加盟瓦伦西亚更是错误，该队在本赛季的混乱有目共睹。希尔德布兰不仅没能得到提升，反而受到严重拖累。先是和卡尼萨雷斯之间的竞争，随后又遭遇连续三任主帅的变故。与此同时，阿德勒和诺伊尔这两位新生代又加快了夺权的步伐，他俩在联赛中的表现赢得了球迷的心，而球迷又反过来影响了勒夫的决定。

　　就像是比尔霍夫之前所说的，勒夫公布的德国队大名单有着“巨大的意外”，比如说希尔德布兰的落选。但相比之下，四名新人却是更大的意外。当然，阿德勒的入选是众望所归，但另外三人却令人目瞪口呆——居然都来自于乙级队。

　　这让现场所有的记者都是一惊，他们没有想到勒夫竟然将如此有魄力，将然连将三名德乙球员招入大名单，这简直出乎了所有人的预料。

　　这三人分别是门兴格拉德巴赫队的老将诺伊维尔和小将马琳，还有霍芬海姆队的年轻射手龚政。这三人的诺伊维尔其实算不上新人了，诺伊维尔可是老国脚了。

　　入选国家队，对于龚政和马林来说可是大姑娘上桥头一回啊，这也本份名单的最大争议之所在。

　　先不说这两名球员都来自德乙，光说他们的年龄，他就不足以在国家队里立足，这两人非常的年轻，经验严重缺乏，人们对这两人在德国国家队的前景并不看好。

　　尤其是对于龚政这个“嚣张帝”，这个家伙在德国球迷心目中的形象可是非常的糟糕，他们不明白，勒夫为什么会将这个狂妄，嚣张到没有边的额家伙招入国家队。

　　三名来自乙级队的球员入选国家队，这如何服众？希尔德布兰自然不甘心，而对手们又如何能敬畏德国队？

　　当然，事情没有想象的那么可怕。门兴格拉德巴赫和霍芬海姆都已升级，严格意义上来说，这三名球员都已经是德甲球员了。而且，对于德国队而言并非首次有乙级球员入选。2004年欧锦赛之前，科隆惨遭降级，但队内头号球星波多尔斯基依然来到了葡萄牙，他更应该算得上乙级球员。和他相比，现在的三名“升班马”更有资格入选国家队。

　　但是，德国媒体和球迷对此并不是很看好，他坚信，龚政和马林不会出现在德国队最终出征瑞士的阵容当中。

　　这之后德国各大媒体纷纷报道有关于德国大名单的新闻，德国《踢球者》也报道了这则消息，他们在文中如此写道：在德国队近日公布的26人大名单中，总共出现了3位来自于乙级联赛的球员，成为一个备受外界瞩目的现象。其中最为引人注目的当属门兴格拉德巴赫的马林和霍芬海姆的龚政。出生于波黑的边锋马林，在本赛季的德乙联赛中总共送出了13次助攻。如此出色的数据，为马林争取到了来自国家队的召唤，勒夫对此的解释是德国队需要补充更多的新鲜血液。不过马林最终能否出现在欧锦赛上，还需要视其未来一段时间参加集训的效果，德国队计划在5月28日的报名截止期前再正式递交23人名单。

　　至于龚政，他的命运似乎比马林的命运还要糟糕。

　　波多尔斯基虽然还有点嫩，但是能力被大众所认可，库兰伊的门前把握能力让人难以放心，目前人气最旺的戈麦斯也欠缺国家大赛的历练，但是实力无庸置疑。所以，老将诺伊维尔的经验就显得很重要。克洛泽更是德国队的进球保证，所以这六名前锋中离开的一位必将是龚政，这一次勒夫招入龚政的目的或许就是让其感受一下气氛吧。

　　所有的媒体和球迷都这么认为。


　　第二章 来自媒体方面的震动


　　“德乙三将入选大名单，球迷大呼勒夫疯狂！”德国《图片报》在得知德国国家队本次的集训名单之后，立即作出了这样的报道。他们在报道中如此说道：昨日德国国家队公布参加瑞士·奥地利欧洲的二十六人大名单，其中希尔德布兰的落选似乎在我们的预料当中，但是德国国家队主教练勒夫竟然将三位德乙球员招入国家队集训名单，这大大地超乎了所有人的预料。

　　如果手诺伊维尔的入选尚能够理解的话，那么龚政和马林的入选就有一些说不过去了。

　　马林虽然在本赛季的德乙联赛中表现很出色，但是德乙和德甲本来就有很大的差距，这小子太过于年轻，经验缺乏，我不认为他会在欧洲杯的比赛中有什么良好的表现。

　　而龚政的入选更是显得有些无稽之谈了，这个家伙，除了嚣张狂妄，他还有什么？至少到现在在我们的印象里，他给我大家留下的只有嚣张，除了嚣张还是嚣张，这样的家伙入选国家队简直是有些不可理喻，真不知道勒夫是怎么想的。

　　“嚣张帝入选德国国家队，这是勒夫疯了，还是我们疯了？”德国《四四二》同样对此作出了报道，他们的报道中同样对龚政提出质疑，他们怎么也没有想到龚政会入选德国国家队，这真是国际大玩笑。

　　而且《四四二》还在球迷群中做了调查，经过调查显示，有百分之九十七的德国球迷不希望龚政出现在德国国家队的阵容中。有百分之二点七的球迷表示不所谓，只有百分之零点三的球迷支持龚政入选德国国家队，看得出来龚政在德国的人缘真是他娘的好到家了啊。

　　“轰炸机入选德国国家队，霍芬海姆正式震惊世界！”《辛斯海姆体育报》可是在德国国内少有的挺龚政的媒体，几乎可以说整个德国也就只有这一家媒体力挺龚政了。

　　在他们的报道中，他们详细地介绍了龚政的个人情况，包括从小在埃因霍温青年队受训，然后中途的受伤，接下来龚政为踢球的坚持和不懈的努力，还有最近两个赛季龚政在霍芬海姆的表现，他们可以说是将龚政的足球生涯做了一个汇总详细地介绍了龚政这名球员，像龚政这样有大恒心，大毅力者，他的嚣张狂妄并不是无稽之谈，这是源于他们对于自己的最大信任。在这样的一条路中，龚政能够信任的人自己，所以他能够这样的超自信也是有原因的。

　　而且龚政的自信并不是盲目的自大，他的脚下可是真有实力，在霍芬海姆的这两个赛季就是证明，上个赛季龚政在最后时刻的爆发，帮助霍芬海姆夺得德南联赛的冠军，同时帮助球队升级。在这个时候赛季龚政更是打进二十四个进球，获得联赛最佳射手的同时，还帮助球队获得德乙冠军升入德甲，龚政的实力绝对无庸置疑。他们认为龚政入住德国国家队是实至名归的，他们也坚信龚政能够最终留队，随队出阵瑞士的。

　　不过先不说《辛斯海姆都市体育报》的影响力低下，就算是德国的球迷看到这则报道，他们也会先入为主地认为龚政依旧是一个嚣张的小子，他们也不会看好龚政的。

　　龚政等三位德乙球员入选德国国家队集训名单，这件事情不仅受到了德国球迷和媒体的关注，还受到了许多外国媒体和球迷的关注。

　　“勒夫惊人之举，三位德乙球员入主日耳曼战车！”英格兰的《太阳报》作出了这样的报道，来关注这件事情，他们在行文中表示了极度的惊讶，这还真是出乎他们的预料，他们称，绝对是整个世界都没有想到的，看来勒夫是真疯了。

　　“德乙三将入选德国国家队，这是烟雾弹吗？”西班牙的《阿斯报》也同样关注此事，不过，他们的看法不太一样，他们认为这三人中其实也就诺伊维尔入了勒夫的眼，其他两人不过是走走过场而已，到二十八日的时候，另外两人必定会离开德国国家队的。

　　“勒夫钦点三德乙球员入队，德国队究竟是要干什么？”法国《队报》关注这事情，他们同样没有搞清楚勒夫的目的，这三人中也就只有诺伊维尔能够立足德国国家队，他们也认为这是一次烟雾弹。

　　除了欧洲媒体关注此时外，远在东方的中国媒体和球迷同样关注此时，驻德记者钟大俊在第一时间就将这个消息传回了国内，中国的《体坛周报》，网络上的网易体育、搜狐体育、新浪体育、腾讯体育等等更是疯传着龚政入选德国国家队的消息，一时间，中国网络沸腾了。

　　在最近这些球迷看到这些消息的时候，纷纷声称这个消息是假的，虽然龚政这个赛季在德乙联赛中表现得非常的出色，但是他们不相信勒夫会将一个德乙球员招入国家队，而且这一次还是连招三个，他们认为傻子都不会这么做，纷纷在新闻后面留言，楼主傻逼，智商无下限，坚定完毕。

　　可是，随着网络上的各大体育门户网站报道这则消息，更有的门户网站直接将德国国家队官网的大名单给截图了下来，已经欧洲各大体育媒体的暴报道截图过来，这一下，中国的球迷这才相信，这一切原来都是真的，那个勒夫还真是一个傻子啊。

　　随即中国球迷疯狂了，华裔天才入选德国国家队的消息更是风靡网络，引得中国球迷的一片叫好声，在中国足球这么荒漠的年代里能够看到一位有着中国血统的球员入选世界强队德国国家队的球员，这些中国球迷依旧兴奋，至少这能够证明中国人是能够踢球的，而且还能够踢好球的。

　　为什么中国这么多年没有出现令人惊异的球员，这些中国球迷纷纷将矛头对准了中国足协。而且更有人提出质疑，一个能够入选德国国家队的球员，竟然还不够资格入选中国国奥队的，难道中国国奥队已经德国国家队还要强了吗？

　　之前在龚政刚刚在国内冒头的时候，许多的球迷都呼吁中国足协将龚政给争取过来，让其参加中国国奥队，参加北京奥运会。可是中国足协不予理会，最后不胜其烦了才出来解释说，龚政并不是适合中国国奥队，而且他们对龚政的脚下技术颇有微辞，甚至夸大其辞，说龚政的技术太垃圾，根本打不到中国国奥队的选拔要求，这在当时可是激怒了中国的球迷，中国的球迷纷纷对中国足协嗤之以鼻，他们就来没有看出来过中国足协有什么眼光。

　　现在更是得到证明了，人家能够入选实力超强，上届世界杯亚军球队德国国家队，却不能够入选你中国国家队，这简直是好笑，太大笑话。

　　中国球迷似乎找到了发泄的理由，疯狂地攻击着中国足协。这些天，中国足协可是被推向了舆论的风口浪将，这中国足协主席谢亚隆非常的不爽，没少在足协主席办公室内发火，此时他更是将龚政这家伙狠到了骨子里了，如果不是这个垃圾小子，他现在也不会过得如此的糟糕。

　　大气之下，谢亚隆赶紧给他的团队施加压力，声称必须要找出一个完美的解决方案来。经过很久的商议决定，中国足协终于拿发出一方案来，中国足协主席谢亚隆一看这方案就觉得可行，他立即召开了新闻发布会。

　　在得知中国足协将召开新闻发布会，而且还是与关于龚政方面的消息，这些记者们疯狂地涌向了中国足协的新闻发布会现场。

　　在现场，中国足协主席谢亚隆先是感谢一下这些记者的到场，然后他就对中国国奥队为什么没有龚政的影子的事情做出了解释。谢亚隆说其实他们之前就找过龚政，希望龚政能够转换国籍，为中国国奥队出战北京奥运会，他们是看重了龚政的能力的。

　　可是，龚政这家伙太嚣张狂妄了，竟然说为中国国奥队出战可以，但是中国足协必须要给龚政五十万欧元【约五百万人名币】。当时，谢亚隆就生气了，声称他们不会给龚政任何一笔钱，除了奖金外。

　　而且谢亚隆还说中国国奥队能够招募他龚政应该是他们龚政的荣幸，这小子竟然胆大妄为地向中国足协要钱，这是中国足协不能够容忍的，所以，他们当急中止了和龚政的谈话，直接放弃了龚政。

　　听得中国足协的这些话，下面的记者明显有些不相信。球员向中国足协要钱？这还是他们第一次听说。但是中国足协向球员们要钱，他们到时经常听说，而且他们还有些证据的呢。

　　这些记者明显有些不相信中国足协的话，他们纷纷询问当时的细节，可是中国足协方面声称这方面不方便透露。不过，他们说当时龚政异常的嚣张狂妄，简直没有将中国放在眼里，这家伙就是个数典忘祖的家伙。

　　听着中国足协的这翻说辞，下面的记者就更不相信。虽然说龚政是狂妄嚣张，但是要说龚政数典忘祖这简直太过了，毕竟钟大俊和许多媒体都报道过一篇关于龚政的报道，哪里详细地介绍了龚政的家族是一个怎样的家族，他们相信龚政不是这样的人。

　　而且《辛斯海姆都市体育报》也有这方面的报道，报道说龚政的生活方式和他们欧洲人不同，是典型的中国式生活，这些球迷和记者都是清楚的，所以，中国足协的话没有人多少人相信。

　　反而是让中国的球迷认为中国应该是向龚政要钱了，而龚政肯定不愿意给，所以，最终才导致了双方的崩裂。或者，中国足协根本就没有找过龚政，这只是他们的推脱之词而已。


　　第三章 一定要去瑞士·奥利地


　　“龚政：五十万欧元，我就为中国国奥效力！这是真事，还是足协的托词？”就在龚政入选德国国家队的新闻被炒得沸沸扬扬的时候，在中国大陆却风行着这样一篇报道。中国的各大门户网站纷纷报道这个事情，这直引得万千网友围观，引来无数砖家叫兽的关注评论。

　　一千个读者就一千个哈姆雷特，网友球迷对于这件事情的看法也是各不相同，有人认为这是肯定是足协的托词，在中国他们就说过足协收球员钱的，还从来没有那个球员敢向足协张口要钱，他们认为这肯定是足协搞出来的事情，往人家龚政的身上泼脏水。

　　当然也人认为是龚政张口要钱了，之所以前没有球员敢向足协开口要钱，那是他们没有达到那个级别，不敢开这个口。龚政这家伙嚣张狂妄，绝对能够干出这事来，他们认为龚政很有可能就是一个彩迷，一点爱国心都没有。

　　这一下，各执己见的网友就开始在网络上大战起来，不管这结果怎么样，反正龚政的名誉是受伤到了一些损伤，这是中国足协乐意看见的。

　　远在德国的龚政最先不知道这个事情，还是《体坛周报》驻德记者钟大俊童鞋的通知，他才知道这件事情。一得知这事龚政非常的气氛，这中国。猪协的垃圾简直他娘的不是人，为了洗脱自己身上的一身屎，竟然冲着别人身上擦，他娘的简直不是人。

　　龚政立即在德国展开新闻发布会，邀请了一些正在德国的中国记者，他特意澄清此事，声称自己并没有接触过中国足协方面的任何人，也没有接到中国足协有关于国奥队征调方面的文件。这德国国家队的征调令是他接到了第一封来自国家级足协的征调文件，他从来没有接触过中国足协，他甚至不知道中国足协的主席是谁？中国足协有那些人？这又何来的要钱一说，这中国足协纯属屎壳螂唱歌——满嘴喷粪！

　　龚政还表示中国足协这么做严重了伤害了他龚政名誉和形象，他希望，哦不，是要求中国足协做出道歉，如果中国足协不做出道歉，他就要到国际足联去起诉中国足协。

　　一个球员要起诉一个足协？

　　“我的天啦！”《体坛周报》的驻德记者钟大俊惊叫一声，他双目怔怔地盯住龚政，有些瞠目结舌，这家伙也大胆了吧，这他也敢想？钟大俊童鞋算是对龚政有更深刻的认识。

　　今天出席这个新闻发布会的记者不仅仅之后中国的记者，还有德国的记者，此时这些德国的记者眼见龚政如此剽悍地说出要起诉中国足协，他们也是一震，不过，眼见着龚政和别人打仗，他的心里仿佛还隐隐有一丝高兴，受伤的终于不止是我们德国记者了，这真是一个小肚鸡肠的家伙。

　　关注这次新闻发布会的不止这些记者，还有——中国足协！中国足协的大佬们坐在足协大会议室里，双眼紧紧地盯住由在德国新闻发布会现场的中国足协间谍记者通过卫星发回的现场录像。

　　“嘭！”中国足协主席谢亚隆眼见龚政那嚣张得不可一世的样子，气得直咬牙，狠狠地一巴掌拍在会议桌上，直震得会议桌上的茶杯里水花四溅。

　　“操，一个虾米竟然敢将老子的足协告上国际足联，简直岂有此理！”谢亚隆脸色铁青地呵斥道，“这样的渣滓就是欠调教，一点规矩都不懂，老子非得收拾收拾他不可！”

　　“主…主席先生，他可是德国的球员，不在我们的体系中，我…我们管不着他！”坐在谢亚隆侧边的副手提醒着谢亚隆。

　　雷霆般，谢亚隆侧过头来，双目如刀剑般犀利地盯住自己的自己的副手。谢亚隆的副手被盯得心里直发毛，慑慑地低下了头。

　　“嘭！”谢亚隆心里一转也绝对不对，又是气极地狠拍了一下会议桌，怒吼道，“难道现在就由着他如此风骚？”

　　“这个方面好说，我们通过德国足协，让德国足协给这渣滓施压。”谢亚隆的副手立即抬头说道，“现在我们要解决的问题不是这个，而是这则新闻，如果这新闻发布会上的东西一经被国内的各大媒体报道，那么，事情就严重了！”

　　听着副手的提醒，谢亚隆低下头来，细细思索，“是的，这个时候的重点不是那个渣滓，而是要控制住这舆论，不然这局面将对他们很不利！”

　　细细思索一阵，谢亚隆双目一紧，然后抬头说道：“封口，你去给国内各大媒体下达封口令，不许他们报道这件事情。如果他们不听，就取消他们奥运会的报道权！”

　　众人一听谢亚隆的主意面色纷纷一喜，然后立即点头，他们绝对这是一个好消息，谢亚隆的副手赶紧去传到命令，要不然晚了可就麻烦。

　　出席龚政新闻发布会的中国记者在新闻发布会之后，都兴冲冲地将这些报道传回国内，希望自己成为第一个报道这则新闻的记者，这样他们在各自媒体的地位将更加的稳固。

　　可是，当他们将这则报道发回去的时候，媒体方面则声称这是无效的新闻，不给予曝光。这让这些记者都大吃惊，他们不相信自己的东家白花费这么多钱送他们过来参加这个新闻发布会，就是为了让他们过来旅游一圈。

　　而且，这新闻的重要性知道稍微懂一点的都应该清楚他的价值，这里面肯定有猫腻。记者们不是傻子，尤其是这些干足球行业的记者，对于中国圈的事情他们可比一般的球迷知道得要多太多。

　　眼见这事发生，他们立即想到了中国足协，中国足协以前没有少干这种封口令的事情。中国记者们都是纷纷摇头，这样的中足协能够搞好足球那才叫了一个奇怪。

　　对此事，这些记者都是愤愤不平，但是他们不过是小记者，有很多东西并不是他们能够左右的，不过，他们到是对龚政有些同情，到这个时候，他们要还不明白这“龚政要钱事件”的真相，那他娘的还不真成傻逼了。

　　在中国足协的封锁下，中国媒体根本就没哟报道任何一点有关于这件事情的后续报道。这让这些网友们一位龚政根本就没有站出来辟谣，似乎是默认的意思了，渐渐地有些球迷和网友松动了，纷纷指责龚政这个数典忘祖的家伙，龚政更是被贴上小人垃圾的标签，成为了人人喊打的过街老鼠。

　　至此，龚政在中国的名声的一落千丈，这让中国足协的大佬们舒畅无比，中国足协主席谢亚隆更是豪气干云地说道：“他娘的，跟老子斗，这就是下场！”

　　但是，依旧有一部分人认为龚政不会这么干，这绝对是猪协的托词，这些人开始在网络上找寻消息，有联系自己在德国的朋友的，有的甚至登陆德国一些名报社的官方网站去查看是否有龚政出来辟谣的消息，随着这一群好心网友的行动，这次事件的真相渐渐地付出水面。

　　在德国的《踢球者》《图片报》等等报社的官网上还真有龚政出来辟谣的新闻，这新闻上称，龚政个人召开了新闻发布会专门来辟谣这件事情，而且还有很多的中国记者参加。

　　看到这里，这些网友惊呆了，为什么有这么多的中国记者出席，整个中国却没有这方面的有光报道呢？

　　只要不是脑袋有问题的人，都明白这其中有猫腻，而且这矛头直指中国足协。这些网友立即在各大门户网站上去发帖，为龚政正名，他们将德国《踢球者》《图片报》等等报社官网上的新闻截图下来，作为证据为龚政证明，更有在德国的留学生也第一时间出来为龚政正名。

　　一个名叫“足坛第一冤，龚政坎比窦娥！”的帖子开始在网易体育、搜狐体育、新浪体育、腾讯体育、百度贴吧、百度他妈贴吧等等立方出现，这个贴子一经出现就受到广大网友和球迷的高度关注，这一看之下，那些激进的就开始骂娘了，破口大骂中国足协的家伙们脑残，腐败，都是一群吃屎长大的。

　　“你丫的垃圾足协，你他娘的屎壳螂啊，吃屎长大的啊！”“猪协是傻逼！谢亚隆是傻逼！”“谢天谢地谢亚隆，猪头猪脑猪足协！”网友们用着各种犀利的语言抨击着中国足协。

　　此时，中国足协的大佬们正大会议室里暴跳如雷，谢亚隆更是气得直骂爹骂娘，他娘的这样垃圾杂碎简直太多事了，还有那个该死的渣滓，去死，通通去死！你们给老子记住了，老子谢亚隆终于一天要你们血债血偿！

　　中国足协被推向了风口浪尖，足协主席谢亚隆更是众矢之的，所有的球迷纷纷冲着谢亚隆发火，谢亚隆上任以来，从来就没有干过一件好事，中国的球迷都清楚这丫的是个什么蛋，早在很久以前他们就呼吁让谢亚隆下课，但是这家伙依旧坐在这个位置上。

　　中国的球迷都清楚，这奥运会是谢亚隆最后的救命稻草，如果球队的成绩好的话，谢亚隆或许还有机会，但是一旦球队成绩糟糕，谢亚隆必将被赶下台去。现在又发生了这样的事情，这些球迷倒是希望谢亚隆早日下课了。在这样的垃圾带领下，中国足球要有提升，那才叫见鬼了。

　　现在龚政在中国的名声有些好转，反倒是谢亚隆成为了人人喊打的过街老鼠了。但是，现在龚政没有时间去管这些了，他必须要去德国国家队报道了。龚政先到德国国家队队内的集合地点和球队回合，然后大家一起乘飞机飞往德国国家队本次集训的集训地西班牙马洛卡。

　　这次集训对于龚政来说非常的重要的，现在他虽然入选了二十六人大名单，但是最终能够去瑞士·奥地利欧洲杯的却只有二十三人。而在外界媒体的预测中，龚政、马林和奥东科尔三人是将被放弃的三人。

　　而这三人中，龚政的离开是被认为是毫无悬念的，按他们的说话就是，龚政入选这次大名单就是勒夫想让龚政感受一下国家队的气氛，把他作为新人来培养的，他根本不可能去欧洲杯的。

　　龚政和前锋线上的任何一个人比起来都要逊色不少，所以这些媒体和球迷当然不会看好龚政。

　　可是，龚政却不想就来此感受感受氛围就离开，他要去欧洲杯，去，一定要去，而且还不能够白去，这一次去他一定要捞到一个出场的机会。


　　第四章 出人预料的训练方式


　　龚政到德国国家队集合的地方的时候，德国国家队的球员几乎都已经到了集合地点。只有巴拉克和梅策尔德没有到，因为巴拉克才刚刚和切尔西对参加了最后的欧冠决赛，但是切尔西却屈居亚军。

　　早在2002年，巴拉克一年内曾经在俱乐部和国家队连续收获4项亚军，成为一名总是与遗憾为伍的球员。时隔6年之后，巴拉克又在切尔西接连收获了欧冠、英超联赛和联赛杯三项亚军。已经“三亚王”的巴拉克有可能在欧锦赛上第二次创造出“四亚王”的尴尬纪录。

　　巴拉克也算是一个悲情角色，还有一个没有到的球员就是梅策尔德。刚刚伤愈不久的梅策尔德已经随球队皇家马德里去了沙特参加商业比赛去了。考虑到梅策尔德的伤势刚刚痊愈，勒夫倒是在这个问题上显得十分大方，他表示可以允许梅策尔德比其他国脚更晚归队集训，而且梅策尔德在结束了沙特之行之后，还可以获得一段休养时间，然后带着更为理想的体能状态回到国家队的阵容之中。

　　德国国家队集结后，直接乘飞机飞往了西班牙马洛卡。德国国家队将在这里展开集训，来到这里，德国国家队直接进入集训队地。在这里后，首先进行的就是安排宿舍，比较有意思的是，龚政竟然和马林分在了一个宿舍。

　　这两人都来自德乙，而且是外界传言最有可能到最后离开两人，勒夫将这两人安排在一起，难道是在说明什么吗？

　　如果有记者在这里，肯定又将掀起一阵腥风血雨啊。

　　对于马林，龚政倒不是很了解，虽然两人都在德乙踢球，但是两人还没有在场上交过手，联赛首回合的比赛中，龚政是替补，并且没有替补出场，错过了和马林的交手。在第二回合的比赛中，马林有小伤根本就没有去到霍芬海姆，所以，两人还没有交过手呢。

　　也相对不熟悉，不过马林这小子却是个自来熟，一进屋，就和龚政谈天说地，当然说得最多的还是女人，看不出来，这个娃娃脸的家伙，还真荡。

　　龚政对于这个自来熟的家伙很有好感，没几下，这两人打得火热，仿佛好几十年的老朋友一般。

　　对于自己的第一次德国国家队集训，龚政非常的期待，这可是国家队啊。在进入训练场的时候，龚政发现一个有趣的东西，在训练场的很多地方都贴着一张“通缉令”。

　　画面上是国家队的赛前合影，但却做成了老照片式样，看起来就像是美国西部片里的“通缉令”。从内容看确实是“通缉令”：“寻找一个由枪手组成的国家队”。而且，在告示的最下面也登了悬赏金额：欧锦赛的奖杯。

　　这就是勒夫对国家队提出的命令。当然，创意来自于领队比埃尔霍夫，不过勒夫最终“据为己有”：“这是一个不错的主意，和我们的目标一致。我们也想踢出富有攻击型的足球。”据勒夫称，德国队在训练基地总共贴了差不多20张这样的“通缉令”，他希望球员们能理解自己的良苦用心。

　　看着这些奇奇怪怪的东西，龚政倒是很惊奇，而且他能够感受到这支德国的团结和冲劲。

　　之后的训练却是没有什么惊讶的地方，这是简单的体能恢复训练，连续两天都是进行简单的体能恢复训练。

　　到第三天的时候，龚政有些惊讶了，因为这一天除了体能恢复训练外，竟然还多了一项训练，那就是篮球训练。

　　是的，德国国家队要进行的并不是足球训练而是篮球训练，这让龚政非常的惊讶，这也龚政第一次见到足球队来篮球训练。

　　在拥有了克洛泽和戈麦斯之后，德国队的攻击力并不弱，勒夫“寻枪”的目的还是让球员们能在大赛来临之际调整好心态。相比之下，防守倒成了德国队最需要提升的环节。

　　进攻可以赢得比赛，防守却能赢得冠军。这是德国足球的古训，勒夫也不敢忘记，为此他从德国请来了一个篮球教练为球队上课。“篮球给我留下最深的印象就是，他们的防守动作特别合理。我们也许能从中学到很多东西。”防守，但不要犯规，这就是勒夫的初衷。有些从英超加盟德甲的球员总是抱怨，称德甲的裁判吹得太严厉，这也和德甲球员防守动作不合理有一定的关系。勒夫虚心地接受了这一批评。

　　对于接受篮球训练，德国国家队的球员都觉得有趣，大家都有说有笑的。在训练前的自由热身当中，波多尔斯基冲着大家吼了一声：“嘿，看我的！”

　　说完，波多尔斯基将球一放，右手快速地运起球来，他眼见队友们的目光都投过来的时候，波多尔斯基突然加速如箭般标前，双手抱球后，两个大踏步迈出去，腾空，右手托球高举，犹如一只滑翔的夜莺一般身姿优美的将球放如篮筐。

　　“喔哦！！”眼见波多尔斯基一个漂亮的三步上篮将球上进，德国队的家伙们一下兴奋起来，纷纷高跳着挥舞着手中的训练服，嗷嗷叫着。

　　进球的波多尔斯基转身对着自己的队友，伸出舌头哈哈一笑，很显然，他有些得意。这个时候，弗林斯站出来，直接在三分线内一步，拔地而起，双手将球高举过头顶双眼瞄着篮圈，手腕猛地下压，篮球急速飞出，“唰”的一声，空心入筐。

　　弗林斯中投命中，德国队的家伙们又是兴奋的嚎叫起来。“扣篮，扣篮，扣篮……”不知道谁先喊了一句，德国队的家伙们纷纷嚎叫起来，眼见这群小子激情上涨，德国国家队的教练到没有阻止，纷纷好奇的观看着，他们也想看看德国队里的家伙有没有能够扣篮的家伙。

　　听到德国国家队的家伙们嚎叫，龚政本能地想站出去，但是有人却先他一步，站出来的是德国国家队的中后卫默特萨克和守门员阿德勒。

　　这两个家伙的身高都很高呢，阿德勒的身高达到了一米九，而默特萨克的身高更是达到了一米九八，这两个家伙站出来，德国队的家伙们都是兴奋的嚎叫，看来他们相信这两个家伙能够完成扣篮吧。

　　首先上场的是身高最高的默特萨克，这个家伙的优势就在于他的身高，不过这个家伙的弹跳能力有些差，他的扣篮应该不会太好看，所以，大家都期待留到了阿德勒的身上。

　　默特萨克单手抓球，快速向前蹬出两步，弹地而起。虽说是快速向前，但是他的速度还真不快，这也看得出来默特萨克的移动能力有些差了，而且他跳得也不是很高，高举过头顶的右手抓住篮球扣向篮筐的速度也不够，那篮球直接砸到了篮圈的外沿，弹飞了！

　　“哎呀，没有扣进？”德国国家队的球员们纷纷惋惜的惊叫，很为默特萨克可惜。默特萨克自己则是摇摇头，看来自己还真不适合扣篮啊。

　　这个时候，大家都将注意力转移到了阿德勒的身上，幽灵默特萨克的前车之鉴，大家对阿德勒也没有抱太大的希望，毕竟阿德勒和默特萨克的身高相差太多，默特萨克都扣不仅，阿德勒有些悬。

　　阿德勒当然清楚，所以，他双目一紧，心里暗叹，这球老子一定要扣进去。

　　阿德勒单手抓球，面对篮架，深呼吸一口气，然后如装上火箭助推器一般地向前奔起，在挤进篮圈的时候，他双脚猛地蹬地，身体立即上窜，他的脑袋上扬着，双眼紧紧地盯住篮圈，猛然阿德勒的身体达到最高点，阿德勒手中的篮球如砸出去的铁锤一般狠狠地砸向蓝圈。

　　德国队的球员眼见阿德勒这霸气的样子，纷纷一喜，这家伙的扣篮太有气势了吧。

　　“铛！”一声脆响传来，阿德勒手中的篮球狠狠地砸在了篮圈外沿，巨大的弹力反弹回来，只将空中的阿德勒给反震出去，要不是他反应及时，他直接就甩出个狗吃屎了。

　　不过落地后，阿德勒还是感觉都自己的腰被闪了一下。眼见着周围队友的遗憾的神色，阿德勒并没有表现出来，他可不想在队友面前丢丑，说什么阿德勒为了扣篮将自己的腰给闪了，这他娘的真是不好听。

　　“哎呀！”眼见偌大的一个德国国家队竟然没有一个会扣篮的家伙，德国国家队的球员们都有些意兴阑珊。

　　就在大家意兴阑珊准备结束这训练前的自由热身之时，龚政突然弯下身去，抓起刚刚被弹飞的篮球。众人都是一愣，不知道这新来的小子究竟要干什么？难道他也要扣篮？

　　就在众德国球员惊异的时候，突然单手抓球的龚政如离弦之箭一般射出去，疾如风、快如电，全德国的家伙们都是一惊，他们都没有想到这个大个子的速度竟然会如此之快，这简直太让人震惊了。

　　德国国家队的教练们也是一惊，这小子的爆发力、速度简直太强悍了。

　　而就在这个时候，刚刚踏入罚球线半个脚掌的龚政右腿猛地蹬地，他的身子就如窜飞的火箭一般急速上升。

　　“天啦！罚球线起跳？”德国队的家伙们完全被震住了，这个家伙卫冕也太狂妄了吧，他竟然敢罚球线起跳，难道他以为他是乔丹吗？

　　可是，下一刻，他就被震得脑浆都崩裂了。

　　腾身空中的龚政双脚后伸，整个上身后仰，在空中他的身体就如一柄被拉满的雕弓，更如那犀利的战斧。

　　微微抬头，龚政双目竟然与篮圈平齐，眼见这一幕的德国球员都是一惊，他奶奶的这小子的弹跳能力也太恐怖了。

　　就在这时，“哐当”一声巨响传来，龚政的右手急如重锤一般地劈下去，闪电一闪，雷鸣轰轰，龚政右手狠狠地将篮球砸进了篮筐。穿透篮圈的篮球狠狠地砸在地上急速地向上弹起，同时，刚刚落地的龚政，双腿再次猛地发力，他的身体又一次如火箭般上升，在他身体上升的同时，他的双手猛然抓住弹起来篮球。

　　与此同时，龚政的身体急速地在空中旋转，旋转三百六十度的时候，龚政的身体恰好达到最高点，他的脑袋与篮圈平齐，龚政的双手力拔千钧似的再次砸向篮圈。

　　“哐当！”

　　一声雷鸣，篮球又被龚政狠狠地砸进篮圈。


　　第五章 首次参加球队队内训练赛


　　连续不间断两次扣篮，一次是罚球线起跳的战斧式扣篮，一次是二次发力起跳的空中转身三百六十度双手灌筐，这两次扣篮直将德国国家队的家伙们震得七晕八素的。

　　扣篮失败被闪到腰的阿德勒更是用看外星人的目光盯住龚政喃喃自语道：“我亲爱的上帝，我没有看错吧？这是乔丹入选了我们德国国家队吗？”

　　“我的上帝，这也太变态了吧！你确信他不是德国男篮的球员吗？这家伙是来错了地方了吧？”波多尔斯基更是用看怪物的目光盯住龚政，惊呼道。

　　“我的天啊，这家伙不去打篮球简直是浪费了！”“这家伙去打篮球绝对比踢足球要牛叉啊！”“上帝啊，见过变态的，没有见过如此变态的啊！”德国国家队的球迷纷纷发出惊叹声。

　　此时就连那被勒夫请来的篮球教练也惊讶的叫了起来：“这绝对是一个天才，我一定要将他带入德国男篮！”惊吼完，这篮球教练就立即冲到龚政的面前，用无比激动的语言说道：“小子有没有兴趣打篮球，我可以直接让你德国男篮国家队！”

　　眼见这篮球教练竟然在大庭广众下挖墙角，众德国球员都是一惊，他们惊讶于这篮球教练的激动。当然这也让勒夫很不爽，他奶奶的竟然挖墙角挖到我面前了，而且还是当着我们全队的面挖，这不是让我当众丢脸么，勒夫立即走上去说道：“他是足球运动员，现在是我们德国男足国家队的成员，所以，我想他不会和你去打篮球的！”

　　“你怎么知道他不回去？”这篮球教练并没有因为勒夫的出头而退却，而是争锋相对地说道。

　　“我说他不会去，就是不会去！”勒夫双目犀利盯住这篮球教练。可是，这篮球教练却没有管勒夫，而是将目光投向了龚政，他想要看看龚政如何回答。这个时候，几乎全德国队的人都惊目光投向了龚政。

　　“呵呵，谢谢你的厚爱。踢足球一直以来都是我的梦想，现在更是我的职业，我没有想过离开职业足坛，说以很抱歉！”龚政微笑着说道。

　　“你不用再考虑考虑了吗？”眼见龚政的回答，那篮球教练急切地询问道。

　　听的龚政的回到，勒夫到是非常的舒坦，他眼见这篮球教练还没有放弃的意思，他立即说道：“还考虑个什么，人家已经说得很清楚了，不去就是不去！”

　　那篮球教练眼见勒夫那洋洋得意的样子，心里狠得直咬牙，冷哼一声转身而去。等那篮球教练离开后，勒夫突然转过身来，拍了下龚政的胳膊，微笑着说道：“你很不错！”

　　说完之后，勒夫也转身离开了。眼见主教练离开，德国国家队的家伙们就纷纷围了上来，对着龚政有说有笑的，有的人更是向龚政询问起了扣篮的诀窍和感觉。

　　龚政对此也是知无不言言无不尽，渐渐地龚政和德国国家队的这些家伙们都熟咯起来。通过这两个扣篮，龚政算是暂时得到了德国国家队球员的认可。不过，龚政清楚，在足球场上，一切都得靠脚说话。

　　这之后的两天，德国国家队的家伙并没有进行足球训练，依旧是进行一些体能恢复训练和篮球训练，看来勒夫真是向让德国国家队的家伙们提高一下防守，让他们懂得如何合理的利用防守动作。

　　在这些天的篮球训练中，龚政表现得非常的抢眼，无论是突破扣篮，外线远投都相当的出色，在德国国家队的球员和那篮球教练眼中，这家伙简直就是一个能力非常出众的职业篮球运动员，这家伙的实力怕是在NBA也能够混得走吧。

　　除了龚政这个变态意外，表现最好的就是一米九八的默特萨克和一米九四的博罗夫斯基，这两人在龚政的指点下能够完成扣篮了，但是成功率不高，扣十个能进一个左右。

　　接下来的却是只有一米六九的特罗霍夫斯基，这家伙身高虽然不高，但是投篮很有一手，在训练中可谓连连得分。

　　表现得最渣就是德国国家队的主力前锋克洛泽了，最开始的时候他的篮球水平还停留在双手运球的阶段，这让他可没少受到队友的笑话。所以，这家伙经常来找龚政，来请教篮球技术。这之后，这家伙终于告别了双手运球的时代。

　　这几天的训练相当的轻松，而且勒夫还允许球员的家属到训练基地来，让球员们感受家的温暖。但是，这却饱受媒体的质疑，他们声称勒夫完全是不务正业，纪律散漫，一点都没有一支即将出征欧洲杯的球队的样子。

　　而就在这个时候，落选了德国国家队的蝙蝠门神希尔德布兰本人终于按捺不住怒火，站出来炮轰勒夫对自己缺乏尊重，同时也对他的用人表示了强烈的不满。

　　在勒夫公布的26人大名单中，莱曼和恩克继续入选，而来自勒沃库森的小将阿德勒顶替希尔德布兰，成为了德国新的三号门将。而勒夫只是让他的门将教练科普克通知希尔德布兰关于他落选的消息，这样的举动无疑激怒了这名29岁的瓦伦西亚门神。

　　“这样重大的决定，身为德国队主帅的勒夫竟然没有亲口通知我，我认为这是对我缺乏最起码的尊重。”希尔德布兰在接受《图片报》采访时说道，“这么多年来，我一直是德国队的二号门将，结果现在被无情的踢出国家队，我自然难以接受这样的事实。”希尔德布兰承认这是他职业生涯中最大的一次打击。“我对此感到生气又失望，同时也感到愤怒和沮丧。这是一个梦魇，它将一直伴随我直到我走出阴影。”

　　同时，他也将炮火对准了德国国家队的头号门神莱曼：“过去一年我参加了40场比赛，而某些门将甚至没有打过比赛，作为一名职业球员，你只有比赛才能确保状态，我符合这一条件，但他不符合。结果是我无法参加欧洲杯，而他可以。”

　　希尔德布兰还指责德国教练组出尔反尔，“去年我曾在柏林和科普克谈过，他说我应该给竞争对手施加更大的压力，对自己提出更高的要求。但我没想到一年后结果竟然会是这样。”

　　到最后，希尔德布兰依旧没有放弃重返德国国家队的希望，因为据马洛卡传回来的消息，阿德勒日前腰部拉伤，已经缺席了几天的训练了，很可能无法参加下周和白俄罗斯的友谊赛。

　　他最后说道：“我并未放弃欧洲杯的梦想，只要国家队需要，我随时可以准备前往马洛卡参加德国队的集训。”

　　炮轰国家队主帅的还有落选本次德国队二十六人大名单的基斯林，本来对于没有入选这次德国队二十六。大名单，他并没有什么怨气的，但是他看见那个嚣张的小子竟然出现在了大名单当中，这让他很不满意，他不认为龚政的实力比他强，如果这样的小子都能够入选德国国家队，那么为什么他不能够呢？

　　于是在他接受德国《踢球者》采访的时候，基斯林就将炮火对准了勒夫和龚政：“我不清楚勒夫先生的选人标准究竟是什么？难道他认为一位来自德乙联赛的毛头小子就能够为德国国家队完成攻城拔寨的任务吗？这简直是荒谬。还有那个叫龚政的家伙除了自大嚣张还会什么？这样的家伙都能够入选德国国家队，为什么我不能？这是我不能够理解的！”

　　看得出来基斯林的怨念和希尔德布兰同样的大，但是勒夫对此并没有任何的表态，也没有做出任何的解释。而球队的领队比埃尔霍夫站出来说道：“球队的组建，主教练有他的意图和想法，他不招入某些队员，这并不是说明这些队员能力不行，而是他们不能够满足主教练的战术要求，而主教练招入的这些球员则是主教练认为的能够适应他的战术要求，按照他的部署来踢球的球员！”

　　“其实，事情就是这么简单。这里面根本就没有神木内幕不内幕的，没有入选的球员也不用灰心，好好做好自己，我想终有一天，你们会打动主教练的！”比埃尔霍夫在媒体面前如此说道。

　　但是，这些说辞太过于官方，根本就没有多少人去相信。而这个时候，外界对于勒夫那些不务正业的训练方式，以及球队轻松散漫的纪律性非常的不满，纷纷抱怨质疑。

　　德国队抵达位于西班牙马洛卡的训练基地已经快一个星期了，但球员们却还没有踢过一脚足球。勒夫给他们安排的无非就是一些体能训练，篮球训练——为的是练防守，还有就是和家人的团聚。每天将近10万欧元的代价就是为了这个？这确实让人不解、愤怒和质疑。

　　而就在这样的情况下，勒夫或许也意识到了，他果断停止了“假期”。从现在开始，德国队开始了“有球训练”。

　　星期五下午，黑色的德国足协小巴从训练基地驶往飞机场，车上坐的都是球员的妻子、女友和孩子。一年之前，勒夫就曾有过开明的决定：球员家属可以在欧锦赛之前来探营。现在球员的“假期”结束了，女人和孩子们也只能是走开了。

　　但是，女人们不是惟一需要赶往飞机场的。现在，德国队正在开展一场“针对飞机票的斗争”。勒夫宣布的国家队名单是26人，28日之前他得把名单缩减为23人，也就是说，三名球员得预订返回德国的机票。

　　龚政、马林和奥东科尔是最热门的人选，留给龚政的时间也不多了。现在进入有球训练了，每一场训练赛对于龚政来说都非常的重要，他必须要拼命了，争取留下来。

　　而就在这个时候，龚政入选德国国家队集训大名单以来的首次队内训练赛即将开始了。


　　第六章 德国队队内对抗赛


　　德国国家队在瑞士·奥地利欧洲杯之前他们的行程是这样安排的，他们将在五月二十七日的时候，在凯泽斯劳滕迎来欧锦赛前的第一个热身对手白俄罗斯队，然后在五月三十日的时候在凯泽斯劳滕迎战欧锦赛前的第二个热身对手，也是最后一个热身对手塞尔维亚队，打完这场比赛德国国家队放假三天，三天后德国国家队启程飞赴奥地利。

　　这是两场很有针对性的比赛，两个对手分别代表着小组对手波兰和克罗地亚，勒夫的这样安排是有他的道理的。

　　不过，德国国家队将在五月二十八日的时候向欧足联递交最后的二十三人名单，所以，在德国国家队这二十六人当中有三人只能够参加一场热身赛，而他们在这场比赛的表现将很有可能直接决定他们的去留。

　　球队现在被人最有可能离队的三人都憋着一股劲儿，希望能够通过最近的训练和这第一场热身赛来证明自己，希望主教练勒夫能够将他们留下来。

　　龚政就是其中之一，在这些天的训练中龚政表现得格外卖力，就算是在篮球训练中他也表现得最卖力。回到足球上之后，龚政一定要让这些知道他不只会玩篮球。

　　在结束了篮球训练之后，德国国家队内的气氛一下子紧张了起来，虽然外界猜测的是龚政、马林和奥东科尔三人会最终无缘这届国家队的。但是，德国国家队的球员都清楚，这些不过只是媒体的猜测而已，究竟谁将是那离开的三人谁都不清楚，所以在训练中这些家伙表现得都非常的卖力，谁都不想输在起跑线上。

　　在开始有球训练的第二天，勒夫就决定将训练安排成一场队内训练赛，毕竟现在他们的事件也不多了，他们必须要尽快确定德国国家队的二十三人名单，他只有通过训练赛才能够清楚每个球员现在的状态、身体情况等等。

　　队内训练赛，这是龚政的机会，龚政双目一紧，他必定不会放弃，五个前锋绝对会有他的一个位置。

　　德国国家队队内的第一场训练赛分别由球队的主教练勒夫和球队的助理教练弗利克带领。

　　名不见经传的弗利克今年只有41岁，和勒夫以及德国队的前任主教练克林斯曼一样，他也来自德国南方，说话带着浓烈的南方口音。在1984年到1990年期间，球员时代的弗利克为拜仁慕尼黑队出场过148次，为球队贡献了6个进球。在剩下的几年时间里又为科隆队出场了44次，1993年弗利克选择了退役。遗憾的是，作为球员的弗利克没有为国家队出场的记录。

　　说起来这助理教练对于霍芬海姆可是非常的熟悉，弗利克出生在德国的西南城市海德尔堡，海德堡距离霍芬海姆并不远，退役后的他执教了霍芬海姆附近的一支球队－霍芬海姆TSG队，作为这支球队的主教练，他在德国的第三等级联赛中磨练了五年之久，在2005年的时候被球队解雇。现在他是萨尔茨堡队的助理教练。

　　而这霍芬海姆TSG队正式龚政所在的球队，说起来弗利克还和龚政多少有些渊源的。霍芬海姆的足球从来都是崇尚进攻，能够执教霍芬海姆的主教练他的身体都涌动着疯狂的进攻因子，这弗利克当然也不例外。

　　其实，龚政能够进入这次德国国家队的大名单，有很大一部分原因是因为弗利克。虽然到2005年的时候，他是被解雇离开的，但是他对于霍芬海姆还是很有感情的，毕竟在哪里呆了那么多年，而且他和霍芬海姆也是和平分手，说不上谁欠谁的。

　　这两个赛季霍芬海姆表现非常的强势，作为前霍芬海姆的主教练弗利克也经常关注霍芬海姆，这一关注那龚政就不得不进入他的视线，龚政在这两个赛季表现不可谓不抢眼啊，虽然，这小子状态有些不稳定，但是状态到嗨点的时候，这小子能力无限啊，几乎没有他做不到的。而且这小子的状态嗨点持续时间长，这样的特点还真是适合踢这种杯赛性质的比赛。

　　在眼见龚政的能力之后，弗利克就极力向勒夫推荐了龚政。在自己助手的推荐下，勒夫对这个叫住龚政的家伙多了一些关注，这一关注勒夫倒是一惊，这小子还真是让他眼前一亮，就这样，龚政出现在了德国国家队的二十六人集训大名单中。

　　这次分组对抗赛，龚政被分到了弗利克的这一组，同样被分到弗利克这一组的还有守门员恩克，后卫默特萨克、韦斯特曼和杨森，中场是马琳、弗林斯、博罗夫斯基、奥东科尔和琼斯，前锋则是波多尔斯基、诺伊维尔和龚政。

　　这场比赛弗利克准备排出一个四四二，虽然后防线上的杨森能打中卫能打边卫，整个三后卫也是可以的，但是弗利克还是排出了四四二的阵形。

　　门将恩克，四后卫分别是杨森、韦斯特曼、默特萨克和博罗夫斯基，博罗夫斯基的位置是中场，但是他也能够打边后卫的位置，他在联赛中就打过这个位置，所以，弗利克将其放到了这个位置上。

　　中场后腰是弗林斯，弗利克要的就是他的拦截能力和跑不死，在弗林斯旁边的是琼斯。两个边路就是奥东科尔和马琳，这两人一左一右。

　　在前锋线上，弗利克的排兵有些出任预料，他派出的竟然是波多尔斯基和龚政的组合，他并没有将诺伊维尔出场，这确实让人有些惊异。

　　另外一边勒夫也排出了一个四四二的阵形，门将是莱曼，四后卫分别是弗里茨、梅策尔德、弗里德里希和拉姆。中场双后腰是巴拉克和斯魏因斯泰格，两边是希茨尔斯佩格和特罗霍夫斯基。

　　双前锋则是克洛泽和戈麦斯，库兰伊则是留在了替补席上。

　　球队中的许多球员都名单，球队里除了那几位铁定留队的球员外，其他的球员都有可能就此成为离开球队的三个人，所以，这样的训练赛就是他们表现的机会，争取留下来的机会，这些球员都憋着一股劲，希望能够留在德国国家队的阵中。

　　分组完毕之后，双方的教练立即将自己的球队叫到一边去，开始赛前的战术部署。弗利克这边没有任何的说头，那就是进攻，疯狂的进攻，在霍芬海姆执教的时候，他们的战术就是这样的，他的身体里就涌动着进攻的因子。

　　而勒夫这方面到没有明确的进攻防守之说，他追求的是控制，控制球，控制局面，控制节奏，这样他们才能够完全地掌握比赛，最终取得胜利。这个控制战术还真适合勒夫的这群人员配置，看看他的中场就知道，这些家伙还真是控制球的家伙。

　　弗利克是料到了勒夫的战术的，所以，他要用进攻去冲破对方的控制，希望能攻用他们如潮水一般的进攻彻底将勒夫的球队给冲垮。勒夫当然也明白，他就是要控制住比赛，不给弗利克攻起势来的机会。

　　说白了，这场比赛就是抢占一个先机的问题，究竟是弗利克队先攻击得手，还是勒夫队能够先控制下比赛。

　　龚政这边在白色的训练衫上套了件黄色的背心，而勒夫的球队则是直穿着白色的训练衫，没有穿任何的背心了。

　　拿到球权的就是龚政所在的黄队，这对于黄队来说是一个好消息，毕竟他们要先猛攻，对方要控制，如果他们自己不拿住球权的话，他们就很难站住先机了。

　　在主裁判的一声哨响下，德国国家队的首场训练赛正式开始。

　　龚政将足球脚下的足球一点，然后飞速地向着前场奔去，白队的球员如海潮一般扑了过来。中圈的波多尔斯基立即将足球回传，足球滚到弗林斯的脚下。

　　一上来，白队的球员们逼得非常的凶，这就逼迫着黄队要尽快出脚，这快速的出脚当中失误率就大大的增加了，传球的准确性也就下降了，黄队的进攻组织就出现了问题，很难组织起来了。

　　但是，黄队却没有就此放弃，他们就通过回传球来缓解压力。可是，这样的回传球根本就不能够组织起进攻，这样白队的球门就没有受到任何的威胁，这样白队算是将局势控制了下来，虽然他们脚下没有控制住球，但是这也叫住一种控制。

　　场边的勒夫看到这里微微点了点头，他立即示意白队的队员不要松懈，争取进一步，将球控在自己的脚下，这样他们才算是彻底地将局势控制在他们的脚下了。

　　可是就在这个时候，黄队的后场突然送出一脚长传，直接找锋线上的高点龚政，他们这下根本就不通过中场的组织，直接找前面的龚政。

　　德国队的家伙们可是在训练中见识过龚政头球的厉害，所以，他们才会这么轻易地将球送向龚政的头球，不怕丢球。

　　眼见足球向着自己飞过来，龚政立即转身，用他强悍的身体顶住身后冲上来的弗里德里希。

　　弗里德里希快速地冲上来，可是他晚了一步，有利位置都让龚政给占据了，他就像用自己的身体狠狠地将龚政向前挤。可是，他咬着牙使劲往前挤竟然没有挤动一丝一毫，这让弗里德里希大吃一惊，这家伙是一座山么？下盘竟然如此之稳。

　　而就在弗里德里希胡思乱想的时候，龚政的双腿猛然在地上一蹬，他的身体立即如火箭一般升空。

　　在篮球训练中，德国国家队的家伙们就见识过龚政那变态的弹跳了，白队的家伙们大惊。弗里德里希在龚政的身后也跟着起跳，可是他起跳的时间晚了，而且他的弹跳能力也不如龚政，他就只能够眼睁睁地看着龚政头球后蹭。

　　那被龚政后蹭的足球立即如被哈雷彗星撞击地球崩飞的流星一般急速地飞向了白队的禁区。

　　而就在这个时候，一道黄色的闪电立即在白队的禁区里一闪，直接追向那如流星一般的足球。

　　白队的防守队员大吃一惊，纷纷惊恐扑上去。

　　是波多尔斯基！

　　波多尔斯基如离弦之箭一般急速地射向那急速向前飞去的足球，旁边梅策尔德急速地滑铲过来，希望能够将球破坏。

　　可是，波多尔斯基更快他一步，他抢先伸出一腿，将皮球向前轻轻一捅，他就跳过了滑铲过来的梅策尔德，然后在面对出击的莱曼的时候，直接起脚怒射！

　　嘭！

　　一声巨响，波多尔斯基的右腿狠狠地抽中足球，发出一声雷鸣。那被抽中的足球，更是如闪电一般直射向了白队的球门。

　　危险！


　　第七章 犀利如枪尖的反击


　　眼见波多尔斯基插入禁区，弗利克面色一喜。禁区里波多尔斯基躲过梅策尔德的逼抢，抢在守门员莱曼之前起脚抽射，足球急速地飞向白队球门。

　　扑出来的莱曼迅即如闪电般侧扑出去，但是被波多尔斯基轰中的足球速度更快，莱曼只觉得一阵风从他的耳边吹过，吹凉了他的心。

　　横身空中，莱曼拼命地向后仰头，去看那足球是否飞进球门。

　　刚刚还飞速回追的白队球员的脚步戛然而止，他们都难受地盯住球场内的足球。

　　那迅即如电的足球笔直地飞向白队球门的后角，黄队的球员高举着双手，准备欢呼。可是就在这个时候，那疾如风快似电的足球竟然擦着远端球门立柱飞出了底线。

　　球没有进，差那么一点点！

　　“哎呀！”波多尔斯基双手掩面仰天叹惜，仿佛在懊悔自己错过了这么好的机会。黄队的球员的球员们都是一叹，只要这个球一进，这先机就是他们的了啊，对方肯定不会在追求控制。

　　场边黄队的临时主教练弗利克猛地向后一仰脑袋，看得出他们也惋惜不已，差一点这场比赛的轨迹就落入他们的轨道了。

　　这个时候，波多尔斯基转过身来，向着龚政竖起了大拇指，示意龚政这个球传得好，传得漂亮。

　　波多尔斯基这连窜动作，摆脱、射门都做得非常的漂亮，而且最后的射门力量十足，速度飞快，直是差了一点运气而已。

　　黄队的进攻给白队提了个醒，光压制和控制其实并不行，他们必须要将龚政这个高点给控制起来，这样对方后场就很难将球送到前锋队员的脚下了。

　　白队立即将足球给送出来，他们可不是大脚直接轰出来，而是将球送到后防线上，后防线再将球送到中场，他们要层层推进。可是，黄队的家伙就像是疯狗一般疯狂的围抢，这样的战术龚政踢起来非常的顺手，因为弗利克的战术和霍芬海姆俱乐部的战术差不太多。

　　面对着黄队疯狂的逼抢，白队想要控制有很大的难度，在中场他们的倒脚机会很少，这个时候，白队觉得要打快了。

　　中场的巴拉克和施魏因斯泰格的拿球能力都很强，两人都有传威胁球的能力，两人连续倒脚之后，施魏因施泰格突然发现一个空档，一个反向传球，将足球传向了左边路特罗霍夫斯基。

　　特罗霍夫斯基身材不高只有一米六九，但是他速度快，脚下技术出色，控球能力很强。他一接住足球，眼见黄队的博罗夫斯基冲上来，他立即用脚，大力将足球向前一捅，然后他双脚猛地发力，如F1赛道上的赛车一般如光似电地向奔去。

　　这是要用速度硬吃啊。速度不是博罗夫斯基的强项，他刚刚要扑上去的时候，对方就扯起风一般的速度向前飞去，他根本来及转身，特罗霍夫斯基早就将他甩得没影了。

　　眼见特罗霍夫斯基边路突破，白队的锋线球员如潮水一般疯狂地涌向黄队的球门，颇有点黑云压城城欲摧的架势。

　　黄队的家伙们赶紧退防，龚政也快速地向着自己的半场涌去。

　　“龚！退回去，后防线不要你管！”突然场边传来弗利克的一声大喊，龚政微微一愣，他就发现弗利克正向他招手，让他留在前场。得到提示，龚政立即止住脚步，留在了前场。

　　白队的防守队员也不敢压上，留在了自己的半场，他们可不能够给对方反击的机会。

　　边路，特罗霍夫斯基往中路一靠，准备内切。黄队的中后卫默特萨克冲了出来，默特萨克的身材很高，但是速度并不快，就在默特萨克冲出来两步之后，特罗霍夫斯基立即出脚起球，一个高球传进禁区。

　　冲出来的默特萨克快速地伸脚一挡，可惜却没有挡住足球，足球如一道光一般从他的眼前飞过，飞进禁区。

　　禁区里，黄队的队员们紧张无比，都抬着脑袋注视着足球，判断着落点。白队的前锋戈麦斯用身体将韦斯特曼给挤在身后，脑袋高抬，准备起跳争顶。

　　而就在这个时候，戈麦斯的眼前白影一闪，克洛泽就如同展翅的雄鹰一般从后面冲出来，横立空中，来了一个冲顶。

　　嘭！

　　从后面急速冲上来的克洛泽跳到空中，脑袋狠狠地砸在了飞来的足球，足球如光似电地直射向黄队的球门。

　　门前黄队的门将恩克下意识地反应，腾身而起，伸出一手，托向足球，想将足球给托出横梁。

　　可是球速太快，而且如此近距离的头球，恩克的动作赶不上，就算是这个时候恩克被卡西利亚斯和雅幸附体都扑不住这个球了。

　　恩克的动作还没有做完，足球疾如风一般地从他的身上飞过，恩克心里一惊，暗中叹息。

　　“铛！”一声脆响传来，狠狠砸在地上的恩克就看着那足球急速地反弹出去，恩克心里一喜，球没有进，球砸在看横梁上。

　　黄队的球员惊喜不已，而白队的球员则是有些不敢相信。

　　被反弹出来的足球立即飞向了大禁区里的琼斯，琼斯立即转身，一个大脚将足球开向了中前场的龚政。

　　反击！这是黄队的一个反击机会！

　　那急速飞行的足球，急速地飞向了前场的龚政，龚政立即左右侧头看了看身后的防守队员。这个时候，白队的防守队员离他还有一点位置，所以，龚政没有选择起跳，而是直接用胸部将足球给卸下来。

　　眼见龚政卸下足球，白队的防守队员急速地向前压，扑向龚政，不让龚政有发动快攻的机会。

　　用胸部停下足球的龚政没有带球转身，而知快速地将足球向后场推出去，然后他快速地转身，向着白队的禁区飞速地冲去。

　　足球急速地滚向中路的弗林斯，眼见足球滚向自己，弗林斯又太抬头看了看前场的情况，猛然弗林斯双目一紧，没有停球，而是迎着足球直接抽射，哦不，是累死抽射的传球。

　　这样的传球速度快，穿透力强，这个时候用于反击非常的适合。

　　此时，龚政就高速地向前插，而白队的防守队员则是快速地向前场压出来，双方相向运动，龚政如利箭一般穿透了白队的防线，同时，那被弗林斯抽出来的足球同样穿越了白队的防线。

　　单刀！

　　黄队获得单刀的机会！

　　白队的防守队员立即举手示意龚政越位，不过，在他们举手示意裁判龚政越位的时候，他们并没有停下来，他们都急速地转身，快速地向着龚政追去，不过弗里德里希和梅策尔德的转身都非常慢，而且速度也不快，很难追上龚政。

　　龚政虽然脚下技术不行，但是他的速度很快，白队的两名中后卫根本就追不上他。白队的防守队员这下就只有将宝压在两个边后卫的身上，希望他们能够追上龚政。

　　可是，这两个家伙都在边路，他们要追向龚政，那距离绝对比弗里德里希和梅策尔德的距离要远太多，想要追上龚政那确实太难。

　　龚政那厮的爆发力，冲刺力，速度都是很强，尤其是在前三十米的冲刺速度，所以拉姆和弗里茨想追上龚政那也几乎不可能。但是，他们不会放弃，他们疯狂地回追。

　　场边弗利克和勒夫两人都站了起来，双目紧紧地盯住那个庞大的身影，黄队和白队的球员都站住了顶住那飞奔的身影。

　　现在是龚政个人表演的时间，他们都沦为了看客。

　　场下，诺伊维尔和库兰伊都些紧张，这个新来的家伙从一开场就表现得非常出色，如果这一次他将球打进，对他们来说无疑是很大的冲击，也将给他们很大的压力，谁都明白，这离开的三个人中锋线必须要有一个人，所以，这些锋线球员的竞争才是最激烈。

　　将敌人的身影远远地抛在身后，龚政享受着耳边风声呼呼的感觉，他急速地冲向白队的禁区。

　　莱曼出击了，这个时候守门员有两个选择要么出击，要么留守。不过大多数门将都是会选择出击，这次莱曼也不例外，眼见龚政踏入禁区，他急速地冲了出来。

　　莱曼很清楚龚政脚下技术不行，所以在冲出来的时候，莱曼的架势很猛，很疯狂，他希望通过这架势给龚政施加压力，让龚政慌乱，他做动作必定会出现问题，这就是他的机会。

　　可是，龚政并没有上当。眼见莱曼疯狂地扑出来，龚政直直地冲向莱曼，这让莱曼一位眼前这小子是被他吓住了。

　　眼见两人越来越进，双方的球员都紧张到了极点。就在这个时候，扑出来的莱曼重心突然下压，倒地扑向龚政脚下的足球。

　　就在莱曼突然扑倒的瞬间，龚政同时动作，右脚外脚背轻轻将足球向右一撩，然后他的身体却是急速地向左移动，从莱曼的另外一个侧绕过去。

　　莱曼的眼前突然一花，在脑神经还没有反应过来的时候，龚政就从他的另外一边绕过去了。

　　人球分过！

　　龚政过掉了莱曼，面对空门。

　　这个时候，边路回追的拉姆急速地冲回禁区，冲向那被龚政撩出来的足球，他希望能够在龚政绕过来之前，将足球给破坏掉。

　　球场内一下子紧张了起来，全部人的眼睛都紧紧地盯住白队的禁区里。

　　龚政瞄了瞄拉姆，这距离相差很大啊，这对于他很有利，他快速绕过去，追上足球，此时，拉姆急速地滑铲过来，想抢在龚政之前将球给破坏掉。

　　可惜，他还是慢了一步，龚政抢先来到球前，轻松将球向前一推，足球滚进白队球门。


　　第八章 战术角球的配合


　　一比零！

　　黄队凭借着龚政的进球暂时一球领先白队，黄队的球员立即冲上来，向着龚政祝贺，纷纷拍掌鼓励。目前龚政在德国队内的人缘还算不错，那个篮球训练确实让龚政更快地融入了球队。

　　眼见足球飞进球网，龚政紧握拳头，在心里咆哮一声，他终于取得了进球。进球就是一个前锋实力的体现，只有能够进球的前锋才会得到更多的机会，龚政很清楚，现在这六人的锋线中，他的位置是最不稳固的，他必须要通过更多的进球，让球队的主教练看到他的实力和价值。

　　进球的龚政立即转头看向了场边，场边的弗利克立即向着龚政竖起了大拇指，示意龚政踢得好，得到助理教练的认可，龚政心里舒爽不少，他更积极地投入比赛当中。

　　场边的诺伊维尔和库兰伊则是有些紧张了，如果龚政这场比赛和下一场和白俄罗斯的比赛表现抢眼的话，或许这家伙将会是他们的一个劲敌。

　　其实，锋线上的克洛泽、戈麦斯的地位应该是最稳固的，这两人几乎是铁定留队了的。接下来的就是波多尔斯基，这个家伙很年轻的时候就入选了国家队，他一直是国家队的常客，而且在国家队也有一定的地位。

　　然后接下来才是他库兰伊和诺伊维尔，如果没有龚政，他们的地位应该也很稳固。但是龚政这家伙，在最近的训练中表现非常的积极，而且能力也很强，现在这家伙还进球，保持如此良好的状态，这就让库兰伊和诺伊维尔两人感觉到了非常大的压力，他们隐隐能够感觉到，锋线上将离开的一人就将会在他们三人之中产生，所以，这个时候，库兰伊和诺伊维尔坐在场边非常的紧张呢。

　　虽然这只是一场普通的队内对抗赛，但是大家都清楚，谁要表现不好，谁就有可能被踢出球队，所以，在一球落后后，白队的攻击更加的猛烈了。不过，黄队的抢劫也非常凶猛，一下子，球场内有些混乱起来。

　　中施魏因斯泰格和巴拉克两人连续二过一突破向前，黄队的防线立即被压得很瘪。而就在这个时候，德国国家队的队长巴拉克直接在禁区外围起脚抽射，足球如一柄出窍的宝刀一般带着冷森森的寒气，直砍向黄队的命脉。

　　不过，好在恩克这次精力集中腾身而起，用刚盾拦下巴拉克的这一刀，足球被扑出底线，白队角球。

　　禁区里白队的前锋克洛泽和戈麦斯两人紧挨着，戈麦斯用身体顶住黄队的中后卫，给身后的克洛泽赢得空间，但是黄队的边后卫则是快速地顶上来，顶住克洛泽，不让这两人在禁区里为所欲为。

　　就在这个时候，角球区的特罗霍夫斯基立即将足球送出来，藏在戈麦斯身后的克洛泽突然绕前，向着前点冲去，黄队的防守队员立即跟上克洛泽，防守精力都放到了前点。

　　可是这个时候，禁区中路的戈麦斯突然双腿一蹬，弹地而起，腾身空中，这球是中路。

　　黄队的防守队员都是一惊，他们立即转身看向中路，他们就发现白队的戈麦斯早已经高高地跳起，等待着来球。

　　黄队的防守队员心都凉了半截，难道领先优势就要这么快的被别人给拿走吗？

　　就在这个时候，黄队的门将恩克突然冲出来，高高跳起，双拳打响戈麦斯头顶的足球。

　　眼见对方门将恩克扑出来，戈麦斯眼前有些阻挡，虽然他艰难地顶到足球，但是却没有顶准位置，足球高高地飞出了底线，白队浪费了一次很好的机会，这让白队的队员齐声叹息。

　　白队的这次进攻也给黄队敲响了警钟，在防守的时候精力一定要集中，不能够再给对手这样的机会，谁能够保证黄队下一次还有这么好的运气呢？

　　门球，黄队的门球。

　　一个大脚，恩克直接将足球看向前场龚政的脑袋上。龚政立即用他强悍的身体将小猪施魏因斯泰格给挤在身后，挤得施魏因斯泰格动弹不得，这个时候，小猪才知道龚政的身体有多强悍。

　　顶住了施魏因斯泰格之后，龚政立即起跳，争向足球。白队的防守队员立即向中路一缩，严防着中路准备前插的波多尔斯基。在比赛刚刚开始的时候，这两个家伙就来了一次非常漂亮的进攻，差一点攻破他们的球门呢，他们当然不会让这样的情况再次发生。

　　可是，龚政这次根本就没有传球给波多尔斯基的意思，龚政脑袋微偏，然后直接甩头如撞钟一般将足球给砸向了边路的马林。

　　马林的身材矮小，速度飞快，脚下技术出色，突破能力强，勒夫称其为德国国家队的梅西。

　　由于龚政争点的时候，白队的防守队员明显往中路一收，边路就出现了空档。所以，马林轻松地接住了足球。接住足球后，马林急速地带球前进，白队的防守队员拉姆急速地扑出来，冲向马林，将马林给逼向边路。

　　将球顶出去后，龚政立即转身，飞速地冲向白队的禁区。他身边的小猪施魏因斯泰格也急速地跟上龚政，贴身防守。

　　波多尔斯基更是抢先一步杀入进禁区，向着中路涌去。边路的马林正好晃开拉姆，直接一脚弧线球传入禁区——前点！

　　此时，波多尔斯基正在中路，眼前这球飞向前点，他立即向前点奔去。可是，中路白队的中后卫梅策尔德用他的身体挡住了波多尔斯基的去路，波多尔斯基根本就没有机会扑到前点去。

　　黄队的球员心里一叹，这次进攻的机会就这么完了，真是可惜啊。白队的防守队员都是一松，黄队的进攻正完结了。

　　可是，就在这个时候，一道黄色的闪电冲禁区。身穿黄色球衣的龚政即如闪电一般地冲进禁区，看着离自己身体很远的龚政猛地腾身而起，身体后仰，急速地蹬出一腿，去蹬足球。

　　白队的球员眼见龚政神兵天将一般地杀出来，伸腿猛蹬，一个个脸色都惨白，这家伙怎么又出现了啊。

　　黄队的球员们则是一喜，这家伙真是及时雨啊，哪里需要他，他就出现在哪里，真是太牛了。

　　龚政可是有苦自己知道，这球离他的身体太远了，他能够冲进来就不错了，能不能蹭到足球那可保不齐。

　　不过，龚政还是拼命地去伸出长腿，去蹭那个足球，他希望能够蹭到，毕竟这一蹭到就很有可能造成进球，这一进球，他龚政在主教练的心里的地位又高了一层。

　　突然，龚政的脚底传来一股大力，他的腾身踹出去的腿，踹到了飞过来的足球，那足球立即变向，飞向球门。

　　白队的球员们脸色大变，白队的门将莱曼更是惊恐，此时他很后悔，后悔刚刚没有冲出去抱球，如果那个时候冲去抱球，他是能够抱住足球的，但是他并没有出来，他将球让给了中路的梅策尔德。可是哪里知道龚政这家伙竟然会在这个要命的时候冲出来，多出一腿啊。

　　来不急多想，莱曼双腿移动，身体立即向球门进角腾飞出去，双手拼命地伸长去碰触那飞过来的足球。

　　场下库兰伊和诺伊维尔又见龚政觅得好机会，心里一发发颤，这家伙今天的运气也太好了一点吧，难道上天都在帮助这个家伙吗。

　　弗利克和勒夫也是一惊，从今天这个阵势来看，龚政这个家伙的能力很不错，而且最近状态也很好，看来是应该给这小子更多的机会啊，不过这小子的经验太差，这是他致命的弱点。

　　足球飞来，直逼死角，白队球员面色苍白，惊恐不已！

　　莱曼急速地侧扑，正好扑到龚政踹过来的足球，封住了那进角的死角，这让白队的球员们兴奋异常，纷纷高兴地咆哮起来。

　　而黄队的球员们则是集体抱头叹息，这样的机会都没有进，这上帝也太会玩弄人了吧。

　　倒在地上的龚政眼见足球并没有进网，心里懊恼不已，双手后猛烈地拍打了一下草皮，然后这才站了起来。

　　角球，黄队获得角球。

　　马林立即跑向角球区准备去发这个角球，这个时候黄队的中后卫默特萨克也冲进了禁区，这个家伙可是一米九八的身高，这往禁区一站，那就是鹤立鸡群，让白队的防守队员很难防守。

　　而且他们禁区里还有龚政那个头球非常出色的家伙，有波多尔斯基这善于抓机会的家伙，这一下，白队的禁区里忙碌起来，白队的防守队员压力也非常的大，这几个家伙的实力太强了。

　　球门前，莱曼也是不敢怠慢，他扯开了嗓子冲着禁区里防守队员大喊，提醒着他们防守的位置和跟人，同时示意来一个防守队员去球门远端站住位置，不要给对方机会。

　　白队的防守非常的紧张，就连巴拉克和施魏因斯泰格这些家伙都回到了禁区里防守，看得出来他们的防守压力真大。

　　就在这个时候边路的马林突然动了，可是他却并没有将足球起进禁区，而是将足球推给了边上的奥东科尔，然后他急速地奔进球场。

　　战术角球！

　　白队靠禁区边上的防守队员立即疯冲出去，扩大防守。禁区里黄队的进攻队员快速地进行换位，打乱白队的防守站位。

　　奥东科尔眼见白队防守队员冲出来，他立即将足球向前一推，推给前面的马林。

　　白队的防守队员立即举手示意马林越位，可是裁判没有任何表示，马林没有越位。

　　马林没有接球，而是直接送出一道弧线，将足球送进了白队的禁区，禁区里突然一道黄色的身影冲天而起，白队的球员脸色惨白。


　　第九章 应该给他更多的时间


　　马林迎着奥东科尔推过来的足球就是一脚，将足球撮出一道弧线，足球直接飞向禁区的中路。

　　由于刚刚奥东科尔接球的时候，白队的防守球员扩大防守，向外扑出去。在加上黄队的进攻队员借助这个空档前后跑位，牵动了白队的防守队员，这个时候，白队的禁区中路成为了真空地带。

　　就在哪里，黄队的前锋龚政双腿猛地蹬地如火箭般向上窜起，他就向一尊天神降世，威慑全场。

　　球门前白队的门将莱曼脸色一沉，他的双腿立即两边分得开开的，仿佛这样他才能够遮掩身后球门更多的位置，将对方的进球几率降到最小。

　　莱曼的双眼紧紧地顶住空中的龚政，深怕错过一丝细节。

　　腾身空中的龚政看了看球门前的莱曼，然后迎球甩头。空中的龚政身体扭着，就像是被拧紧了的毛巾一般，等着足球飞过来，那被拧紧的毛巾猛然一松，毛巾立即狠狠地弹出去。

　　嘭！

　　龚政的脑海狠狠地砸在足球上，那足球立即如闪电一般飞出去，威胁着白队的球门。

　　莱曼本以为龚政会顶一个角度，他准备腾身而起呢，哪知道这家伙竟然狠狠地将足球砸向地面，轰一个反弹球。

　　反弹球对于守门员来说本来就不好扑，现在莱曼本就作出了腾飞的动作，这下显然是来不急了，莱曼虽然接近全力在扑救，可惜还是晚，足球狠狠地砸在草皮上，然后急速地弹起，从莱曼的眼前飞进了他把守的球门。

　　二比零，黄队领先！

　　进球了，龚政这个家伙又进球了，而且这个进球竟然来得如此轻松，这是说明德国队的防线太次呢？还是说龚政的攻击太强了？有或者后防线的家伙们都没有把这长训练赛当成一回事？

　　到底的莱曼狠狠砸了一拳草皮，然后猛地跳起来冲着这条后防线怒吼，这群后防线竟然这么一下就被黄队的攻击给带看了，给了龚政如此轻松的争点头球的机会，这不是将命门直接暴露在敌人的枪口下，这让莱曼非常窝火。

　　莱曼可是球队的老大哥了，而且又是在门将这个位置，他冲着白队的后防球员大喝，球员们也没有什么话可说。

　　怒吼一阵，莱曼立即冲会球门，将足球捡起来，然后直接一个大脚将足球给轰飞了出去，显然莱曼很是气愤，很是不爽。

　　除莱曼不爽之外，球场边的诺伊维尔和库兰伊更是不舒服，这家伙表现得越好越出色，他们的位置就越危险，说不得就是眼前这个小子会将他们顶出德国国家队最后的二十三人大名单呢。

　　勒夫现在也是非常的纠结，在他最初的想法里就是让龚政来国家队感受感受气氛，跟着国家队的球员们学习学习，为以后做打算，但是他没有想到龚政这个小子竟然表现得如此出色。

　　虽然龚政的脚下技术不怎么样，但是这小子的头球能力和桥头堡的作用非常强悍，这超乎了勒夫的想象，而且这家伙还能够进球，他已经具备了冲击德国国家队二十三人大名单的能力。

　　不过，现在德国国家队的锋线上克洛泽和戈麦斯应该是雷打不动的了，克洛泽不必多说，戈麦斯虽然是最近两年才涌现出的家伙，但是这个家伙能力很不错，而且进球能力不错，这个赛季他就德甲联赛中本土选手进球最多的球员，德甲联赛射手排名第二的家伙，排名第一的是卢卡·托尼。

　　另外波多尔斯基也不可或缺，这个小子在锋线上的速度冲击力是德国国家队所急需的，这个小子的能力也不错。而库兰伊这个赛季的进球也不少，他紧紧是排在戈麦斯之后呢，这足以证明他有能力。

　　而诺伊维尔虽然年级大了，但是他有速度，而且和其他几位前锋的风格都不一样，更主要的这个家伙身上的经验，往往在一些艰难的比赛中，这个家伙身上的经验将会对这支年轻的德国队起到非常重要的作用，这似乎也是不可或缺的烦恼。

　　现在龚政又冒头出来了，这六人之间如何取舍还真是一大难题，这属于幸福的烦恼吗？

　　纠结啊，勒夫心里非常的纠结。勒夫很清楚，助理教练弗利克对龚政的推崇，现在这家伙表现得如此出色，弗利克肯定会建议自己将龚政留队的，但是……这要作出选择太难了。

　　这个时候，勒夫有考虑过，直接将这六位前锋都带上，但是这样的话，那就势必要多送走一位中场球员，这样，中场就吃紧了啊，难啊，太难了。

　　虽然犯难，但是勒夫还是觉得应该多给龚政一点时间，让他更加详细地观察一下龚政，这家伙能否留队，就看这家伙在后面的表现了。在这个时候，勒夫已经将龚政排入了二十七号对白俄罗斯的首发名单中了。

　　打进这球后，上半场比赛就结束了。

　　这场训练赛并不像平时的比赛一样是九十分钟，而是六十分钟，上下半场各半个小时。

　　在上半场比赛中，弗利克带领的黄队两球领先由勒夫带领的白队。黄队之所以能够领先，就是出现了龚政这不定因子，白队的家伙对于龚政这个家伙的踢球风格不是很了解，他们对龚政很陌生，尤其是防守球员，所以，防守队员才会给龚政如此多的机会。

　　下半场比赛开始以后，白队明显加强了对于龚政的防守，龚政拿球控球的机会也少了，他的威胁自然而然地也就少了，但是龚政这家伙还是能够给白队的球门造成威胁。

　　又一次在禁区外，这家伙接球后并没有将球回交和交边，他立即转身带球向前冲去，这出乎了白队防守队员们的预料，而就在这个时候，龚政竟然在距离球门三十二米左右的位置直接起脚，重炮轰门。

　　那一声雷响，直震得所有人都是一惊，被龚政轰中的足球更是如闪电一般直射向白队的球门。

　　球门前的莱曼明显地准备不充分，慌乱之中用脚尖碰了一下足球，足球稍稍变向继续飞向白队的球门。

　　眼见那急速飞向球门的足球，莱曼脸色苍白，虽然球的速度飞快，但是在莱曼的眼里确实那么的慢，仿佛一个世纪一般。

　　在莱曼复杂的目光中，那足球竟然擦着远端球门立柱飞出了底线，这球没有进，这让莱曼顿时松了一口气。可是，他却送给了黄队一个角球，他不能够就此松懈。

　　莱曼的想法是正确的，今天的龚政就像是打疯了一般，几乎把所有的能量都用到了这场训练赛一般。

　　黄队的角球开出来，龚政高高跃起力压弗里德里希，将足球给顶向球门，精心准备下的莱曼腾身而起将龚政的头球攻门给扑出了底线，又一个角球。

　　而就在这个时候，弗利克却是作出了出人预料的举动，他竟然龚政给换了下来，换上的是诺伊维尔。

　　这个换人让有人些不知所措，龚政现在球场表现得非常抢眼，而且龚政可以说是黄队现在最具威胁的人物，这个时候将龚政换下去，真有点莫名其妙。

　　其实在弗利克心里，他想的就是一个公平，他要给所有球员机会，表现的机会。现在龚政已经出彩了，那么就将机会留给诺伊维尔和波多尔斯基，让这两人五表现，看看他们的实力，然后大家再来一个综合评定，看究竟留下谁合适。

　　龚政一下场，白队的球员就压力大减，进攻也一下子犀利起来，克洛泽戈麦斯等人也相继获得机会，纷纷威胁着黄队的球门。

　　就在龚政下场不久之后，白队发动了一次快速反击。其实，这次本来还是黄队的快速反击的，但是前场诺伊维尔的传球波多尔斯基没有拿到，被施魏因施泰格断下。

　　施魏因斯泰格断球后，直接将足球送给前面的巴拉克。巴拉克一接住足球就快速地向前冲去，白队的两个边路球员立即飞速地向着黄队的半场冲去，这真有点海潮一般的感觉。

　　这上下半场的形势一下自己逆转了，白队的进攻队员蜂拥般地冲向黄队的禁区。黄队的后腰琼斯立即扑上去，但是被巴拉克的一个假动作给晃过，弗林斯不得不扑上去。

　　就在这个时候，巴拉克直接送出一记直塞球，足球穿越黄队的防线，滚到了后插上的克洛泽脚下。

　　面对黄队出击的门将恩克，克洛泽一个轻松地推远角得手，将足球送进了黄队的大门，二比一。

　　其实，这个丢球跟弗利克的换人有很大的关系，本来在本场比赛中，黄队的球员已经适应了有龚政在的踢法，前面有个头球能力很强的高点，这极大了减弱了后防的压力，因为只要球来，他们就大脚将球送出去，让威胁远离他们的防守区域。

　　有龚政在前面，这样的球还能够控制下来，就不会受到对方的第二波攻击了，防守的压力自然减少了。现在前面没有了龚政黄队的球员处理球来也不能够这么干脆了，他们的防守压力也大了，他们踢起来当然幸苦了。

　　还有，白队在中场疯狂的压制，让黄队的中场出不到球，他们的前锋很难接住球，很少发起有威胁的进攻，这就让白队的进攻更加的肆无忌惮，这样在白队久攻之下，他们的球门毕竟是要被破的。

　　这个时候，黄队的球员才清楚一个桥头堡对于他们有多重要。

　　在黄队的中场没有什么善于组织的球员，所以，想要通过中场发起进攻很难，而且对方的两名后腰巴拉克和施魏因斯泰格两人的破坏力能力也不错，黄队的进攻就更难通过中场组织了，这个时候黄队还真需要一个桥头堡呢。

　　这个时候，中场的马林就不得不担任起串接前场和后场的作用，他的拿球能力很出色，能突破，有速度，这个时候来窜连中后场是一个不错的选择。

　　但是在巴拉克和施魏因斯泰格两大后腰的盯防下，马林的机会不多。虽然为数不多的机会也让他转换成了进攻，但是波多尔斯基和诺伊维尔两人今天的状态似乎怎么好，都没有将机会转换成进球。

　　反倒是白队又抓住两次机会，分别由戈麦斯和巴拉克打入两球，白队三比二反超。

　　在反超的情况下，白队似乎过于激动兴奋了，在比赛的最后时刻竟然被马林偷袭得手，马林在中场断球，然后在大禁区前沿大力抽射远角得手，将比分变成了三比三。

　　双方经过六十分钟的苦战，最终战成三比三平。


　　第十章 成为香饽饽的龚政


　　2007－2008赛季结束离开，但是各大球队的主教练们却没有闲下来，他们都在为新赛季的引援做准备，现在欧洲杯要来临了这些家伙更是不约而同地飞往瑞士·奥地利，他们要通过这次欧洲来观察一下更多的球员。

　　现在的拉尔夫·兰尼克就准备去一趟瑞士·奥地利，他不仅是去看看有没有什么值得引入的球员，还有就是去看看龚政的表现，虽然现在还不知道龚政能否去瑞士呢。

　　这个赛季，迪特玛·霍普可是开出至少三千万欧元的转会费啊，虽然三千万欧元对于那些成名已久的球星无疑是杯水车薪，但是也不是一笔小数目了，尤其是对于霍芬海姆这种升班马来说。

　　其实，就目前的霍芬海姆而言也就有两个位置需要补充而已，一个是门将位置，一个就是边后卫位置，当然能够补进一个中后卫也不错。

　　至于中场和前锋，拉尔夫·兰尼克认为目前他手中的牌足以应付即将到来的德甲联赛了，所以，他这次的主要目的就是观察门将和边后卫。

　　不过，现在球队的主席迪特玛·霍普对于龚政有些看法，迪特玛霍普多次在拉尔夫·兰尼克面前声称要卖掉了龚政，龚政现在可是球队内的一个稳定的得分手，如果将买掉，他不认为是个明智之举。

　　虽然在这个时候，拉尔夫·兰尼克看似将龚政已经保下来了，但是谁知道迪特玛·霍普会不会心血来潮，将龚政给处理掉呢？

　　虽然现在龚政在德国足坛并不太受球迷的待见，但是许多球队对于龚政还是非常有想法的，毕竟龚政这家伙能够进球，而且还入选了德国国家队集训大名单，这足以说明龚政的实力。

　　就现在传言，距离霍芬海姆不远的卡尔斯鲁厄就看上了龚政，他们准备出价三百万欧元买入龚政。

　　对于这个价格拉尔夫·兰尼克微微苦笑，看来卡尔斯鲁厄是没有看到上赛季德乙的新闻，在那个时候，霍芬海姆就吼出了一千万你就将龚政带走，现在龚政拿了德乙最佳射手，同时龚政还入选了德国国家队备战瑞士·奥地利欧洲杯的大名单，这怎么说龚政的身价也得往上涨涨不是？

　　除了卡尔斯鲁厄还有马加特的沃尔夫斯堡也看重了龚政，据说，他们已经为龚政准备了六百万欧元的转会费，希望在这个夏季转会将其带到沃尔夫斯堡。

　　这个赛季马加特入住沃尔夫斯堡，他对于沃尔夫斯堡现在的锋线很不满意，在这个夏季转会，他必定得对沃尔夫斯堡的锋线进行大清洗，而龚政就是他看好的球员，据说马加特对于龚政是势在必得。

　　同时斯图加特俱乐部的主教练费同样看好龚政，希望能够在这个夏天将龚政带入斯图加特，斯图加特可是缺少像龚政这样的进球球员，虽然龚政还没有德甲证明自己，但是德乙最佳射手和德国国家队集训大名的身份还是打消了费的顾虑，据说他为龚政准备了五百欧元的转会费。

　　除了德国国队俱乐部之外，还有一些海外俱乐部对于龚政很感兴趣，其中就有龚政的前东家PSV埃因霍温队，在最初听到龚政的名字的时候，PSV埃因霍温俱乐部的人都是一震，不过他们还是有些怀疑，毕竟受了那么重的伤，能够再站起来已经不错了，根本不可能回到球场。

　　而且这个龚政不是中后卫而是前锋，这就让PSV埃因霍温的家伙认为这家伙根本不是他们的龚政。可是，当龚政的话题越穿越热的时候，PSV埃因霍温通过《辛斯海姆都市体育报》了解到这个龚政就是以前那个被他们奉称为球球队未来旗帜的龚政，这个家伙不仅重回了球场，而且还从中后卫变到了中锋，还成为了进球机器，这PSV埃因霍温的人直叹真是奇迹。

　　这个时候，他们就动了将龚政买回来。据他们的了解龚政现在的价格可是在一千万欧元之间浮动，这个价格PSV埃因霍温还能够接受。据称，PSV埃因霍温已经为龚政准备了一千万欧元的转会费，他们声称，只要龚政的价格不超过一千万欧元，龚政就是他们的。

　　除了荷兰的PSV埃因霍温俱乐部，还有来自西班牙的马德里竞技队希望能够引进龚政，在上个赛季，马德里竞技失去了他们的主力前锋费尔南多·托雷斯，费尔南多·托雷斯转会了英超红军利物浦。

　　至从费尔南多·托雷斯离开马德里竞技之后，他们一支在寻找一个接替者，虽然在上赛季他们引进了乌拉圭人迭戈·弗兰，这个家伙的进球也非常之多，但是这个家伙年纪大了，马德里竞技希望能够引进一个年轻一点的中锋。

　　虽然上个赛季费尔南多·托雷斯为马德里竞技赚了不少钱，但是他们已经拿不出太多钱来买龚政，据说他们为龚政也仅仅准备了五百万欧元。

　　还有意甲的一些球队也希望能够引进龚政，但是他们的态度不强烈，对于龚政他们还是存在着怀疑，所以，只是听说有人要买龚政的传言，并没有什么实质性的消息传出来。

　　据传这些人都不是最有诚意的，最有诚意的是来自英超联赛的阿森纳队，据说阿森纳队的主教练温格早就注意到了龚政，在龚政参加德南联赛的最后时刻他的球探就发现了龚政，不过温格怕龚政只是昙花一现，所以当时并没有出手。

　　在德乙上半段龚政的表现可是非常的糟糕，那个时候温格也有些庆幸，庆幸当时没有动手。不过进入下半场赛季之后，龚政的表现可谓风云十八变，后半场比赛十七轮比赛，龚政竟然打进二十二球，效率之高简直太高了。

　　眼见龚政在德乙联赛中的反应，温格也动心了，在温格看来，这个身高一米九一的家伙要比之前的丹麦小子尼古拉斯·本特纳要强出不少，他希望能够引进龚政。

　　据传温格已经为龚政准备了一千万欧元的转会费，他们希望能够在这个夏天能够引进龚政。

　　这个时候温格多么希望龚政不能够留守德国国家队二十三人大名单，如果这家伙参加欧洲杯，这家伙的身价还得再往上翻一翻。

　　迪特玛·霍普在这个时候，倒是希望龚政能够留在德国国家队，这样这个家伙的身价就能够涨了。

　　这个时候，迪特玛·霍普多希望拉尔夫·兰尼克能够同意在这个赛季将龚政给出手，如果借助欧洲杯这个契机，龚政绝对能够卖出一个更高的价钱。可是，拉尔夫·兰尼克力保龚政，真是错失了一个好机会啊。

　　这倒不是说迪特玛·霍普是想靠着龚政来赚钱，他只是单方面的认为嚣张的龚政对于现在的霍芬海姆很不合适，他也不喜龚政嚣张的个性。但是，迪特玛·霍普也不是傻子，能够多卖一点钱当然更好。

　　龚政现在正在德国国家队训练呢，他可不知道现在有这么多的俱乐部希望引进他，他更不知道霍芬海姆的主席迪特玛·霍普早就有了要卖掉他的意思。

　　这个时候，德国国家队集训队正在准备着二十七日和白俄罗斯的比赛呢。这个时候，他们结束了在马洛卡的集训，然后集体飞回了德国，准备和即将到来的这场比赛。

　　这场比赛对于德国国家队的备战来说输赢并不重要，但是这对于球队内的一些球员来说这非常的重要，比如说龚政，龚政现在德国国家集训队内的位置并不多稳固，虽然他在上次的训练赛中表现得很抢眼，给勒夫和弗利克留下了很深刻的印象。

　　而且，在接下来的训练中，龚政的表现也非常出众，德国国家队的家伙也对龚政有了很深刻的认识，这个家伙头球能力非常的出众，而且速度爆发力非常强悍，看来他们认为龚政还是有能力立足德国国家队。

　　现在德国国家队内的诺伊维尔和库兰伊现在都非常的紧张，在这些天的训练赛中，他们的表现可不算太好，他们的地位可是有些危机啊。

　　其实，诺伊维尔还好说一点，他和龚政并不是一个类型的前锋，倒是库兰伊和龚政很相似，而且龚政、库兰伊和戈麦斯三人的特点非常相似，如果将这三人都留下，特点太过于重复了。

　　所以，相比于库兰伊，诺伊维尔的位置要稳固一些，而且诺伊维尔的经验又是一大优势。看来这次锋线的淘汰人选应该就是在龚政和库兰伊之间产生了。这两个家伙在结束的联赛中进球率都非常的高，而且龚政在最近的训练中表现得更为出色，所以，大家都还是不叫看好龚政。

　　这可是让库兰伊紧张不已，毕竟库兰伊在德国国家队的命运也不是很好，这么多年来，他在德国国家队中的位置也不是很稳固。现在他的表现又不如这位生力军龚政，他的位置还真有点要不保了啊。

　　现在龚政和库兰伊都知道，他们最后的机会就是在二十七号和白俄罗斯的比赛，这场比赛就是他们的生死战，这场边的表现将决定着他们似乎能够继续呆在德国国家队，随队去瑞士。

　　龚政一直在调整着自己的状态，龚政也很清楚，现在他就是状态型选手。只要状态好的时候，什么精彩惊异的表现他都嫩巩固打出来，只要状态差的时候，他就等于隐身了一般。所以，在这个重要的关头，他必须要调整好自己的状态，要不然他的这次国家队生涯就要完了。


　　第十一章 欧洲杯，我龚政去定了


　　虽然这只是一场欧洲杯热身赛，但是他受到的关注依旧非常之大，在赛前各大媒体纷纷对此进行报道。来自德国的《踢球者》就做了这样一则报道：“德国VS白俄罗斯前瞻，边缘国脚争搭欧洲杯‘末班车’！”

　　他们在文中如此写道：就在今日，结束了马洛卡集训的德国队将返回国内，进行欧洲杯之前的最后一场热身赛，他们的对手是拥有赫莱布的白俄罗斯，而这场比赛也将是勒夫确定最后的欧洲杯23人大名单的重要依据。

　　本场比赛有三大看点，其一就是友谊赛上演“伦敦德比”！

　　本场比赛，两队核心球员巴拉克和赫莱布的交锋无疑是一大看点，这两名分别来自切尔西和阿森纳的球星也将上演一场“伦敦德比”，他们的对决也是备受关注。刚刚经历了“四亚王”的巴拉克急于在国家队重振雄风，而赫莱布也期待带领白俄罗斯给今年的欧洲杯夺冠大热门制造麻烦。而多年来，在德甲和英超都屡有交手的他们对彼此也都十分熟悉，届时他们的对决也将是本场比赛的一大看点。

　　看点之二，德国主场但求三分。

　　本场比赛，德国队的目标自然是在对手身上全取三分，一方面延续他们今年相继大胜奥地利和瑞士的良好势头，而另一方面，也是为即将到来的欧洲杯奠定良好的心理基础。不过白俄罗斯也不甘示弱，他们同样在最近的几场比赛表现不俗，去年还曾在主场击败过荷兰，令人刮目相看，虽然无缘欧洲杯，但白俄罗斯仍渴望能在德国面前证明自己的实力。

　　其实，这两个看点也算不上什么看点，巴拉克和赫莱布可没少交手过，尤其是看英超的球迷，这根本就不算什么看点，还有后面的争胜，每一场比赛大家都得争胜啊，不争胜，那还踢什么踢啊。

　　其实，这场比赛唯一的一个看点就是：边缘国脚争搭欧洲杯“末班车”。

　　5月28日，德国队主帅勒夫就将宣布最终参加欧洲杯的二十三人大名单，这意味着在目前的德国队阵中将有三人被淘汰，因此，本场比赛也是勒夫检验国脚们状态的重要依据，但伤病成为了德国队的大敌，本场比赛，博罗夫斯基、戈麦斯、库兰伊等球星都无法出场，德国队锋线将启用克洛泽和波多尔斯基的锋线组合，另外新入选国家队的门将阿德勒也因伤无法出场，但这些伤员都已经基本预定了前往欧洲杯的名额。而本次欧洲杯的最大意外——来自门兴的19岁中场新星马林和来自霍芬海姆的二十岁新星龚政的表现，也备受人们关注。他们有望迎来自己的国家队处子秀。

　　在这些人刚刚入住德国二十六人大名单的时候，龚政、马林和奥东科尔三人是最有可能淘汰出二十三人大名单，但是经过马洛卡为期一周的训练，这些媒体纷纷声称，马林很有可能留队，他们声称离队的三人很有可能变成龚政、特罗霍夫斯基和奥东科尔。

　　在为期一周的马洛卡训练中，马林的表现非常出色，得到了球迷和教练的认可，外界媒体纷纷表示马林会留队。

　　不过，在这一周的训练中，龚政表现得也非常的出色，甚至比其他几大前锋表现得都要出色，但是依旧没有多少人愿意相信龚政会留队，毕竟其他几大前锋的名头在德国球迷心目中都有着很重要的位置，他们都不认为龚政就这两下的表现就能够将他们的心目中的英雄给推出国家队。

　　《踢球者》在这篇报道中的预测首发中就没有龚政的名字，他们的预测首发是这样的：德国（442）：门将莱曼／四后卫拉姆、默特萨克、梅策尔德、扬森／四中场弗林斯、巴拉克、弗里茨、施魏因施泰格／双前锋克洛泽、波多尔斯基白俄罗斯（442）：门将霍穆托夫斯基／四后卫科尔迪克、费力朋克、兰特施威希、奥美莱延楚克／四中场库尔希、赫莱布、罗曼申科、普特希洛／双前锋V·赫莱布、布里加在德国媒体和德国球迷来看，其实龚政根本就没有和这些几大前锋竞争的机会，他们认为其实在勒夫招入龚政的时候，龚政的角色就已经确定了，勒夫将龚政招入国家队的目的就是让其感受一下气氛，学习一下德国国家队这几大前锋，他龚政并不在这届欧洲杯的计划内，勒夫是在培养新人，为以后做准备。

　　其实，勒夫之前的想法还真是这样的，但是，经过这一周多的训练，勒夫的想法有些改变了。最近库兰伊在训练中受伤，虽然是小伤并不严重，但是赛前的两场热身赛他是参加不了。这个家伙伤愈还得要一些时间呢，虽然他能够赶上这次欧洲杯，但是不知道这小子伤愈后的状态怎么样，就这些几天这小子的状态就不怎么样，勒夫也不清楚是不是应该带上库兰伊。

　　而且好死不死的这个时候戈麦斯也受伤了，这家伙欧洲杯前的两场比赛也参加不了，这家伙也得欧洲杯开始之后才能够康复，如果这将龚政给送出去的，这一下他勒夫的球队锋线球员就将有两个伤员，而且这两个伤员的类型还是一个类型的，如果真的同时带上这两个伤员小子，说不得要出问题呢。

　　而恰好龚政又是和这两个小子类型很像的小子，或许换上这个小子，他们的欧洲杯之旅就更有保障一些吧，毕竟谁他妈的知道，戈麦斯和库兰伊伤愈后在不在状态啊，如果不在状态的话，那他们德国国家队就惨了啊。

　　所以，这个时候勒夫已经有一些想法了，但是他并没有下定决心。好吧，就让这场热身赛来决定吧，希望龚政能够交出一份能够让他满意的答卷来。

　　龚政到现在还不清楚，机会其实已经降临到他的脑袋上了，只要他这场比赛表现出能够打动勒夫的东西，他就将留队。

　　在赛前勒夫并没有将这些告诉龚政，他不希望给年轻球员太大的压力，一切都让他们自己的把握吧，机会只有他们自己才能够抓住。

　　在赛前的教练组讨论会上，勒夫和教练组商议，让龚政和波多尔斯基首发，组成锋线，他也将这样的目的高速了教练组的成员，对于勒夫的担忧，教练组成员很认同，纷纷赞成了他的说法。

　　德国国家队和白俄罗斯的这场友谊赛在德国的凯泽斯劳滕进行。

　　凯泽斯劳滕：又译为凯撒斯劳滕。德国足球甲级联赛凯泽斯劳滕足球俱乐部位于该市，同时凯泽斯劳滕也是2006年世界杯足球赛的举办城市之一。凯泽斯劳滕距离巴黎459公里，卢森堡159公里。位于国家间的交互区。

　　其历史最早可以追溯到公元前800年凯尔特人在此处的定居。凯泽斯劳滕曾被一条名为劳腾的河流所环绕。1155到1190年间统治神圣罗马帝国的腓特烈一世为这个城市取了现在的名称。其中文意思是大帝的劳腾河。腓特烈一世的城堡遗迹在市政厅的门前仍然可以看到。今天，凯泽斯劳滕是信息技术和通讯技术的中心，同时也是工业城市和大学城。

　　这场比赛将于凯泽斯劳特的世界杯球场弗里茨·瓦尔特球场进行，这座球场是用凯泽斯劳特的传奇巨星弗里茨·瓦尔特的名字命名的。

　　弗里茨·瓦尔特球场在1920年启用，它是德甲球队凯泽斯劳滕队的主场，它位于城市的心脏地带，它也是以德国传奇球星弗里茨·瓦尔特的名字命名的。瓦尔特在1954年世界杯上作为队长带领德国队赢得冠军，他也是凯泽斯劳滕俱乐部历史上的一位伟大球员。

　　由于凯泽斯劳滕是一座位于森林中的城市，所以球场的建造也充分考虑到当地的实际情况，它被建在一个大约40米高的小沙岩丘上。

　　这座球场为举办世界杯曾经做过多次修改，现在他能够容纳四万三千四五十人，拥有座位三万九千八百二十个。

　　今天来到弗里茨·瓦特尔球场的球迷有三万多人，虽然这只是一场友谊赛，看得出来大家对于德国国家队的这次欧洲杯之旅非常的看重，他们可是冲着冠军去的啊。

　　就在现在欧洲各大博彩公司开出的夺冠赔率，德国国家队独占鳌头，他们是欧洲各大博彩公司公认的夺冠大热门，超过了二零零六年世界杯的冠亚军意大利国家队和法国国家队，也超过了最近很热的西班牙国家队。

　　对此德国国家队的球迷非常的兴奋，他希望能够德国国家队能够借助这么好的势头拿下德国国家队历史上的第四座欧洲杯冠军。

　　如果说巴西国家队是世界杯的霸主的话，那么德国国家队就是欧洲杯的霸主。巴西国家队一共拿了五次世界杯的冠军，为全世界球队之最，而德国国家队却拿了三次欧洲杯冠军，为全欧洲之最。

　　德国的球迷当然希望他们能够拿越来越多的欧洲杯冠军，让他们德国国家队成为全欧洲球队所仰望的一支球队。

　　这场比赛客队白俄罗斯的球迷并没有来多少，也就几百人，还不到一千人，看得出来，这场比对于白俄罗斯来说并不是十分的重要。白俄罗斯队没有能够进入欧洲杯的正赛，所以球迷们对于这一场比赛并不看重。

　　但是白俄罗斯队对于这场比赛非常的看重，这是他们向自己的球迷证明自己的机会，虽然他们没有去成欧洲杯，但是他们要说明他们的球队其实一点也不差。

　　现在球场内最紧张的就是龚政、马林等人了，他们很清楚，这场比赛将决定着他们的去留。就是这一场比赛，如果你这一场比赛踢得好，德国国家队就有你一席之地，如果你这场比赛踢得不好，那么你就大铺盖走人吧。这真有点赌博的意思。

　　其实，这也算不是赌博，别人已经给你机会了，就看你自己把不把握得住了。这一切都和别人没有关系，能否成功完全取决你自己。

　　龚政在心底为自己加油打气：这一次欧洲杯，我龚政是去定了！


　　第十二章 让人跌碎眼镜的首发名单


　　“谁将离开，嚣张帝绝对是头号人选！”《图片报》在本场比赛前就此报道，他们在报道中如此说道：能够去瑞士的只有二十三个人，现在的这支德国队明显有些臃肿，三个人，就在这比赛之后，就在明天，有三个人必将落选德国国家队，离开。很明显这场比赛将是边缘国脚们最后的机会，最后的机会。

　　据我们所知，那些边缘国脚们的名额其实只有两个，因为有一个人的离开已经确定了，那就是来自霍芬海姆的“嚣张帝”，是的，还是哪句话，这个小子除了嚣张，什么都没有，他没有资格留在德国国家队，他的出现只能够给德国国家队抹黑。

　　其实，不用我们说大家也明白，为什么龚政没有资格留在的国家队，因为他根本不能够和其他的五位前锋相提并论。

　　至此，第一位落选的已经没有任何的悬念。但是后面的两位有些悬念，本来在之前我们的预测中紧随龚政之后的将是马林和奥东科尔。但是，马林在训练中表现出了他的实力，他值得我们球迷期待，所以，马林如果在这场比赛中有上佳的表现，或许他应该能够留下。

　　至于奥东科尔嘛，到现在他也没有表现出什么让人信服的实力，不过他的速度还是一柄犀利的武器。但是，很显然，这不能够打动勒夫，他很有可能落选。

　　至于最后一个落选的，这就很难说，不过，很有可能是特罗霍夫斯基。

　　“嚣张帝难掩悲戚，因即将上演悲情一幕！”《踢球者》也在赛前如此报道，他们在文中如此说道：瑞士·奥地利欧洲开幕在即，德国国家队过于臃肿的队伍，也将迎来了他们最后一次的削员。在这场热身赛之后，就有三人即将离队！谁将成为倒霉鬼，上演悲情二十四小时呢？

　　据我报记者探明，现在已经有一人即将上演悲情一幕，那就是来自霍芬海姆的龚政。嚣张帝入选德国国家队大名单已经出乎了所有人的预料，但是他的离开却没有出乎所有人的预料。似乎从他进入大名单那一天起，大家就清楚，这个小子必将被扫地出门。

　　据我们报记者从德国国家队教练组得到的消息，现在嚣张帝的名字已经被他们排出在外了，这场德国国家队和白俄罗斯的比赛，嚣张帝是不会现在球场上的，因为他已经没有考察的价值了。

　　进入国家队一个星期，嚣张帝你应该知足了，你能够进入国家队简直就是一个奇迹。二十四小时，嚣张帝在德国国家队还有二十四小时，二十四小时之后，嚣张帝将泪洒凯泽斯劳滕，上演悲情一幕！

　　除了这两家德国最具影响力的体育媒体外，德国的各大体育媒体都纷纷报道这件事，他们都声称龚政将是第一个离开德国国家队的家伙，德国的记者和球迷都不看好这个嚣张帝。

　　纷纷声称嚣张帝根本就不应该出现在德国国家队的阵容中，他能够去德国国家队呆一周就不错了。

　　现在不止德国的媒体和球迷都不看好龚政，就连一些德国足坛名宿都不看好龚政，他们在接受记者采访的时候，纷纷都说龚政将是第一个离开德国国家队的人。

　　前德国国家队主帅现拜仁慕尼黑队的主帅克林斯曼在接受德国《图片报》记者采访的时候如此说道：“嗯，是的，龚政必将是第一个离开德国国家队的！哦什么？个人恩怨？哦不，我和他没有任何恩怨。我说的事实，他的实力确实不足以立足国家队，他的能力也比不上其他的几位前锋，他的离开是实至名归的，是的，是实至名归的！”

　　在这个时候，几乎全德国人都认为龚政已经落选了。

　　轻视，藐视以及蔑视！

　　坐在球队更衣室里的龚政的脑海里不停地浮现着那一篇篇报道和那些足坛名宿，媒体名记者那负恶心的嘴脸，龚政恨不得冲上去掐断他们的脖子，让他们再也不能够放出屁来！

　　当然现在也并不是所有人都站在龚政的对立面，除了霍芬海姆的喉舌《辛斯海姆都市体育报》之外，就只有中国《体坛周报》的钟大俊还看好龚政，他们声称龚政绝对有实力立足德国国家队，而且现在德国国家队队内锋线伤兵满营，龚政留下来也并不出奇。

　　但是，这两份报道一出来，就受到了外界的抨击，称这两个家伙根本就是傻子，连嚣张帝都可以相信。

　　龚政心里很是气愤，这群家伙简直太可恶了，太该死了。这些垃圾，自己不看好自己，污蔑自己，他娘的还不让别人看好自己了，这也太霸道了吧。

　　我操。我操。我操，老子一定干。死。你们，让你们这群目光短浅的垃圾看看，哥是不是铁定落选了。

　　龚政的双手紧握成拳，额间青筋暴露，双目圆睁，面目狰狞无比。好一阵他才恢复平静，就在这个时候，球队的主教练勒夫立即在战术板上写上半场比赛的首发名单。

　　由于这场比赛很受关注，在赛前无数的媒体在猜测本场比赛的首发名单，也在猜测那三人将离开德国国家队。所以，这场比赛前勒夫并没有宣布首发名单，他不想引起乱子，动摇军心。

　　现在德国国家队的家伙们眼见勒夫正在战术板上写本场比赛的首发名单，大家的注意力全都放在了战术板上。

　　首先是门将，其实在这个位置上已经没有什么悬念了，阿德勒已经受伤了，恩克又不具备竞争力，这个位置就只有莱曼了。其实，就算是阿德勒没有受伤，这个位置上的人也是莱曼。

　　果然不出大家所料，德国国家队主教练勒夫在战术板门将的位置上，写下了莱曼的名字。

　　这一下就该后防线了，就德国国家队后卫线上的人员配备，能够组成多条后防线了，所以现在都非常受关注，非常的紧张。不知道这是要靠擦边缘人物呢？还是要磨合德国国家队欧洲杯的后防线呢？所以，大家都非常紧张。

　　左边后卫杨森，这个有些出乎人们的预料，他们看不出主教练勒夫的意图。然后是左中卫韦斯特曼，这个又是一个出乎人们预料的名字，按理说，这中后卫的搭档应该是默特萨克和梅策尔德才最在情理之中，但是现在韦斯特曼已经出现了，那说明默特萨克和梅策尔德两人之有一人能够出现在首发名单中了。

　　接下来是右中卫默特萨克，这个名字在情理之中。然后是右边后卫拉姆，这个名字也不出乎预料。

　　看到这里，大家似乎有些明白了，勒夫之所以没有上梅策尔德肯定是让梅策尔德能够有休息的时间，毕竟这小子随皇家马德里去了东亚参加了一场商业比赛，这小子的体能是有问题了，该修整一下了。

　　接下来就是中场的位置了，这中场又是竞争激烈啊，一共只有四个位置，但是德国国家队中场人员可是囤积是十来人，勒夫会如何安排呢？所有德国国家队的目光都投向了战术板。

　　勒夫首先在后腰的位置上写出了两个名字，巴拉克和施魏因斯泰格，这两个名字没有出乎任何的预料，毕竟这两人在德国国家队中场的位置可是无人能够撼动的了。

　　然后就是两个边路，这两个边路在德国国家队中一直都在不停地变化中，大家都不知道勒夫会派上那些人。

　　而就在这个时候，勒夫在右中场的位置上写了弗里茨的名字，大家看到这名字都觉得在情理之中，弗里茨经常在勒夫的国家队中踢这个位置，弗里茨能够踢右边后卫和右中场，他的能力非常不错，出现在这里在情理之中。

　　但是接下来勒夫的动作让德国国家队的球员们很惊异，勒夫竟然在左中场的位置上写下了马林的名字。

　　德国国家队的家伙们一看到马林的名字都是一惊，他们没有想到勒夫竟然会将马林排出首发名单中。虽然，这个家伙在训练中表现出了实力，但是，也不足以进入首发名单啊，难道这是勒夫要继续考察一下这个小子？

　　勒夫没有理会德国国家队球员们的惊讶，他开始写锋线球员的名字。其实，这两个位置，德国国家队的球员们心里已经有数了，出现在这两个位置上的应该是波多尔斯基和克洛泽。

　　因为锋线上的戈麦斯和库兰伊两人已经受伤了，现在能够出任德国国家队首发的也就这两人了。

　　眼见勒夫的动作，德国国家队的球员心叹果然，因为勒夫写下的第一个名字是波多尔斯基。

　　此时，龚政心脏急速地跳动中，他的双目紧紧地盯住那战术板，双目圆睁，仿佛要将那战术板看穿一般。

　　自己，自己，一定是自己！

　　龚政在心里默念，一定要是自己，这是他最后的机会，最后的机会！

　　猛然，龚政的双眼一亮，那战术板上正写着波多尔斯基和龚政！

　　“啊！”不知道是谁竟然在看到勒夫落笔的时候发出一声惊叹，紧接着德国国家队更衣室里立即爆发出一阵阵的惊叹，他们看着战术板上那最后一个名字，纷纷惊叫起来。他们都没有想到，出现在球队首发名单中的竟然是龚政！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”德国国家队的家伙们纷纷低声呢喃道，他们有些不敢相信，他们不相信龚政竟然会入选首发名单。被龚政顶下首发的克洛泽也是一惊，他也没有想到自己稳打的主力位置竟然就这么被顶下去了，这太不可思议了，不知道外面的记者看到这个首发名单，他们是不是也会惊讶得下巴都掉到地上呢？

　　龚政也是不敢相信，他不敢相信自己的名字竟然真的出现在了首发名单中。猛然，龚政在心里咆哮一声，哥进首发了。渣滓们，看到了吧，哥进首发了，你们不是说哥铁定落选了吗？哥就让你们看看，哥是不是落选了！

　　龚政双拳紧握，整个身体都在颤抖着，激动，简直太激动了，上天竟然给他机会，他一定要让这写傻逼记者，和那些垃圾足坛专家们跌碎眼镜，等着吧，哥的报复就要来了，就要来了！


　　第十三章 质疑声如潮水一般地涌来


　　弗里茨·瓦尔特球场内德国国家队的球迷高唱着德国的国歌，呼喊着德国国家队球员的名字，现场的氛围一度很火爆，所有的球迷都挥舞着手中的国家队围巾。

　　现场的解说员正解说着激动人心的一幕，因为双方的球员马上就要出场了。不过，到这个时候，就没有拿到本场比赛德国国家队的出场名单，真不是早这勒夫今天是要搞什么？

　　双方的球迷在看台上翘首以盼，等待比赛时间的到临，尤其是德国国家队的球迷们，他更加的期待，他们想要了解一下德国国家队最近的状态，看看德国国家队是否是最佳状态前往瑞士。

　　而就在这个时候，双方的球员跟随着本场比赛的主裁判出场了。

　　“这里是凯泽斯劳滕，这里是伟大的弗里茨·瓦尔特的故乡，这历史弗里茨·瓦尔特球场，欢迎大家来到这里，今天，在这里将进行的是德国国家队和白俄罗斯的一场友谊赛！”现场的德国解说员激情万丈地解说着。

　　“好的，双方的球员马上就要出场了。到这个时候，我依然没有拿到本场比赛德国国家队首发的名单，不知道勒夫现在今天是怎么想的，不过这个问题的答案马上就要揭晓了！”德国国家队的解说员立即说道，“好的，双方的球员们已经出场了，让我们来看看德国国家队今天的首发名单。”

　　就在这个时候，双方的球员随着本场比赛的主裁判已经走出了球员通道，出现在球迷们的眼前。

　　“哦，首先是门将莱曼，然后是默特萨克、韦斯特曼……”现场的解说员眼见着德国国家队的球员，一个个地念着名字，突然解说员小小的震惊了一把，“哦哇，马林竟然出现在了首发阵容中，看来勒夫一直在掩饰的就是这个把。虽然有惊讶，不过马林出现在首发阵容中，我想大家都能够理解吧。”

　　就在这个时候，现场的解说员惊呆了，他的表情就想见到鬼了一般。因为出现在德国国家队最后的一个人竟然是那个该死的嚣张帝，咔嚓一声，现场的解说员仿佛听到了许多眼镜跌碎的声音。

　　“怎么可能，怎么可能会是他？这不可能，这不可能！”现场的解说员在嘴里呢喃着，而刚刚还在欢呼波多尔斯基名字的球迷这时也看见了嚣张帝的身影，他喉咙中的欢呼声戛然而止，更有一些远远的球迷嘴里正高呼着克洛泽的名字，不过他们随即意识到了什么，纷纷将目光投向了球场，一下子，无数眼镜跌碎的声音在弗里茨·瓦尔特球场内响起。

　　“我擦，怎么会是他？怎么会是他？不会吧，难道勒夫傻了吗？怎么是这个家伙？他要上？还不如上我呢？”弗里茨·瓦尔特球场内立即响起一片质疑，那声音汇聚在一起，立即钻进了球场所有球员的耳中，旁边的一些能够听懂德语的白俄罗斯的球员纷纷转过头来，颇为吃惊地看着龚政。

　　球场内德国球迷的质疑声也传入了龚政的耳朵，同时他也感受到了自己队友和白俄罗斯球员那一样的目光，龚政脸色阴沉着，他舔了舔干涩的嘴唇，在心里嘿嘿地一笑，冷笑着走入球场。

　　没有欢呼声，有的只是质疑声，龚政真的想不明白，就算是再怎么不受人欢迎，至少现在他在德国国家队中，代表国家队去和别的国家比赛，这样的情况就像是他就是为德国出战的士兵一样，就算不能够得到德国球迷的欢呼，至少也不会被喝倒彩啊，可是现在呢……

　　龚政冷冷一笑，你们不是质疑哥吗？你们不是认为哥铁定落选了吗？你们这群渣滓就等着吧！

　　双方的球员们列成一排，分列主裁判的两边，进行赛前的奏国歌仪式。虽然，德国国家队的球迷还是有些接受不了龚政首发的事实，但是，这个时候他们也只得将这个放下了。

　　“真是让人意外，太让人意外了，勒夫竟然将这个嚣张帝派上了场，这太出乎我们的预料了，我想在赛前没有一个人想到了龚政会出现在首发的名单上吧，勒夫真行啊，把大家都给耍了！”现场的解说员震惊地说道。

　　不止现场的人没有想到，全德国的人都没有想到龚政竟然会出现在首发名单中，关注这场比赛的所有人都没有想到龚政会出现在首发名单中，就连《辛斯海姆都市体育报》的记者和《体坛周报》的驻德记者钟大俊都没有想到他，他们想到过龚政会出场，但是没有想到龚政竟然首发出场了，这，这让他们都很吃惊。

　　场边白俄罗斯的主教练眼见龚政出现在首发名单的时候也是一惊，他也很是吃惊，赛前的安排这不就乱套了吗？

　　本场比赛双方的首发名单如下：

　　德国国家队（442）：门将莱曼，四后卫杨森、韦斯特曼、模特沙克和拉姆，四中场是马林、施魏因施泰格、巴拉克和弗里茨，双前锋波多尔斯基和龚政。

　　白俄罗斯（442）：门将霍穆托夫斯基，四后卫科尔迪克、费力朋克、兰特施威希、奥美莱延楚克，四中场库尔希、赫莱布、罗曼申科、普特希洛，双前锋V·赫莱布、布里加德国国家队的球迷心里很不是滋味，好像是看着一锅好汤却不敢下口，都是那该死死苍蝇，这不坏了一锅汤吗。

　　就在这个时候，主裁判立即吹响了本场比赛开始的哨音，首先开球的时候白俄罗斯队，客队一上来似乎有一股般反客为主的意思，立即疯狂地扑向了德国国家队的半场。

　　中路罗曼申克接住足球后立即将球传给了旁边的赫莱布，赫莱布拿住足球，德国国家队的后腰巴拉克就冲了上来，这一下全场的气氛一下就火爆了起来，这可是赛前大家所说的“伦敦德比”啊！没有想到一上来就出现了，现场所有球迷的情绪都被调动了起来。

　　眼见巴拉克冲上来，赫莱布没有粘球，他经常和巴拉克在联赛中交手，对于眼前这个家伙的能力他有一个很清楚的认识，所以，在对方扑上来的时候，他们没有和对方硬碰硬，而是快速地将足球交给了边路的库尔希，然后他快速地从冲上来的巴拉克的身边冲上去。

　　就在这个时候，边路的库尔希立即将足球交回给了赫莱布，二过一，两人用了一个二过一过掉了巴拉克。施魏因斯泰格立即扑上来，可是赫莱布看都没有看施魏因斯泰格一眼，直接又将足球传向边路超越拉姆的库尔希，又是一个二过一，这两家伙的配合简直太精妙了。

　　这让现场的德国球迷心里非常不爽，紧张到了几点。禁区里德国国家队的防守队员也有些紧张，中路的默特萨克不得不快速地向边路顶出去，他不能够让对方内切啊。

　　就在这时，边路的库尔希立即起球，将足球传进禁区里。足球立即从冲出来的默特萨克头顶上飞过，飞向中路。

　　德国国家队的球迷集体爆发出一声惊恐的呼声，因为白俄罗斯的前锋V·赫莱布急速地向前冲锋，看样子是想来一个鱼跃冲顶了。

　　可是就在德国国家队球迷极度紧张的时候，德国国家队的后防线中冲出一名后卫来，冲着来球一个甩头将足球给顶出了禁区。

　　是韦斯特曼！

　　“哦呼……”德国国家队的球迷这才放松了下来，危险终于被解除了，刚刚真是好险啊。

　　“不，危险还没有解除，还没有！！”现场的解说员立即惊声尖叫起来，大声地怒吼着危险没有解除，现场的球迷被他们这么一吼都是紧张了起来，猛然全场的德国球迷都是一惊，因为危险没有解除。

　　被韦斯特曼顶出禁区的足球并没有飞太远，也没有飞向德国国家队的球员，而是急速地飞向了快速插上来的白俄罗斯球员赫莱布。

　　赫莱布可是一名非常优秀的球员，现在他是英超阿森纳的球星，据说现在来自西班牙的超级宇宙队巴塞罗那看中了这位白俄罗斯球星，希望在本赛季将这位白俄罗斯球星带到诺坎普去。

　　从这里就能够看出这位白俄罗斯球星的实力，现在这位白俄罗斯球星在德国国家队的大禁区前沿拿球，那可是相当危险的。

　　顶球的韦斯特曼立即快速地扑出来，封向赫莱布。眼见皮球飞过来，赫莱布根本就没有停球的意思，他不想贻误战机，迎着来球，他直接侧身摆腿，狠狠地抽向足球。

　　嘭！

　　赫莱布的左脚狠狠地抽中足球，那足球立即赫莱布的脚下变形，然后急速地反弹出去，如一道光一样的射向德国国家队的球门。

　　凌空抽射！

　　禁区里的韦斯特曼立即跳起来，侧身用自己的后背去堵枪眼，但是那足球却是急速地从他的身边飞过，急速地射向球门，韦斯特曼脸色大变。

　　球门前莱曼立即侧身腾飞扑救，双手伸得笔直，可惜还是没有封住那急速如流星的足球，那足球如白光一般从莱曼的之间闪过，然后唰的一声狠狠地砸进了球门，将白色的球场高高的冲起，荡开白色的浪花。

　　零比一，德国国家队主场落后白俄罗斯队，到现在比赛才刚刚开始五分钟不到。德国国家队的球迷都傻眼了，他们不敢相信眼前的一切，这不是事实，绝对不是！

　　进球的白俄罗斯球星赫莱布兴奋双膝跪地，双手高举，仰天微笑。他证明了他的价值，他也证明了白俄罗斯的实力。白俄罗斯的球员们疯狂地嚎叫着冲向了赫莱布，纷纷跪倒，将赫莱布拥了起来，有的家伙更是伸手狂放地蹂躏着赫莱布的头发，远道而来的几百白俄罗斯球迷疯狂地欢呼着，高吼着赫莱布的名字。


　　第十四章 谁他妈的说哥铁定落选了


　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”弗里茨·瓦尔特球场瞬间成为了嘘声的海洋，那凶猛如海啸嘘声一浪高过一浪，仿佛要想将白俄罗斯的这堵城墙给冲垮，给淹没一般。

　　同时，这嘘声并不紧紧是送给白俄罗斯的，也是送给勒夫和龚政的。德国国家队的球迷对于勒夫的排兵布阵很是怀疑，他们不认为龚政有首发的能力，纷纷狂嘘龚政。

　　龚政的脸一直阴沉着，比赛开始到现在他连球都没有摸一下，对方就进球了。这种感觉比他妈的被所有人质疑都还要不爽，其实不止龚政没有摸球，德国国家队的家伙就只有韦斯特曼碰了一下球，足球就被白俄罗斯的家伙们送进了球网，德国的这个球丢得真他娘的憋屈。

　　屈辱，简直就是屈辱。德国国家队的家伙们一个个脸色都不好看，这是一支即将要夺得欧洲冠军的球队吗？就这个屁样子还想夺冠，去死吧！

　　德国国家队的家伙们都憋着一股气，他们不能够容忍白俄罗斯的家伙们在他们的头上拉屎，他们要反击，狠狠地反击，让白俄罗斯的家伙们知道花儿为什么这样红？

　　比赛重新开始之后，德国国家队拿出欧洲杯三冠王的架势，疯狂地超着白俄罗斯进攻，凶猛得没有退路的强盗，凶猛得像二战时期的纳粹军人一般，疯狂地冲击着白俄罗斯。

　　德国国家队的家伙们拿着明晃晃的刀子，举着冒着火星子的步枪，抗着大口径的大炮，开着轰隆隆的坦克疯狂地冲击着白俄罗斯那孱弱的阵地，一个个视死如归般地冲锋，冲锋……

　　战火连天耀红日，硝烟弥漫掩苍天！

　　德国国家队那轰鸣着的轰炸机和坦克呼啸着掠过白俄罗斯的阵地，洒下一颗颗炸弹，溅起无数的血花，轰轰轰，震天动地，雪雾缭绕。

　　“前进，前进，日耳曼战车前进！冲锋，冲锋，德国军人们冲锋！”弗里茨·瓦尔特球场内德国国家队的球迷就像是战场上那最高指挥官一般挥舞着令旗，示意德国的兵士们冲锋！

　　这一场遭遇战，白俄罗斯最先发现敌军，他们的偷袭得手，本应该欢庆。可是，他们没有想到，德国军队并不是一个小队，而是一大群的士兵群。他们配有重型武器，有大炮，有坦克，甚至还有轰炸机！

　　面对着德国国家队血腥的轰炸，疯狂地报复，白俄罗斯的小米步枪坚守下的阵地摇摇欲坠，白俄罗斯人这时才明白，他们弄伤这头老虎究竟是多么的不明智，有时候受伤的老虎比健康的老虎更可怕！

　　这个时候，德国国家队左路发动冲锋，突击撕裂着白俄罗斯的防守。德国国家队的左路先锋官马林接连两个完美的战术撕破白俄罗斯的右边路的防守，下底进入白俄罗斯国家队的腹地。

　　马林在白俄罗斯国家队的援兵还没有来得及扑上来之前，就将轰炸机的炮弹给送向了中路，白俄罗斯国家队的球员们球迷们都是一惊。

　　德国国家队的轰炸机突然盘旋在白俄罗斯司令部的上空，所有白俄罗斯人都脸色苍白，这是要轰炸啊？

　　白俄罗斯国家队总司令的警卫营营长费力朋克立即冲过来，拿起小米步枪瞄准天空，他奶奶这是要用小米步枪打。飞。机啊！

　　费力朋克的虾米步枪哪里能够打得日耳曼人的轰炸机呢，龚政狠狠地将费力朋克将后一挤，一阵机枪扫射就让这费力朋克给躺在了地上。

　　盘旋在白俄罗斯司令部上方的龚政，眼见炮弹过来，他立即俯冲下去，按动发射按钮，轰的一声，那被掷下的炮弹如流星一般急速地飞向了白俄罗斯的司令部。白俄罗斯的所有人都脸色苍白的惊呼，惊呼不要，停！不要，停！不要，停！

　　所有德国人的双眼都紧紧地盯住那急速飞行的炮弹，他们期待着那炮弹能够将白俄罗斯的司令部给轰得稀巴烂。可是，天不遂人愿，那炮弹竟然偏了，擦着白俄罗斯司令部的门框飞出了底线。

　　“哎呀……”德国国家队的球迷立即爆发出一声惨烈的呼声，这球都不进，他怎么不去死？这要是换成克洛泽的话，这球早就进了，我就说这丫的不行吧！他根本就没有能力呆在德国国家队，更不用说首发了，让他滚，滚出德国国家队，一个只知道浪费机会的家伙。

　　眼见足球稍稍偏出，龚政心里也很不爽，差一点，差一点他就让这些该死的渣滓们见识到他的厉害了，龚政懊悔不已，双手紧抱着头颅，叹息不已。

　　白俄罗斯的球员们则是心有余悸地看了看龚政，心里有些后怕。尤其是被龚政弹开的费力朋克，他心里惊异到，这家伙的身体也太强悍了吧。不过，他可不会就这么认输，他立即来到龚政的面前冷冷地说道：“小子你的表演结束了，这之后老子会让你形同消失的！”

　　龚政仿佛没有看到没有听到一般，直接转身向着自己的后场跑去，直接把费力朋克当成了空气。

　　无视，赤裸裸的无视，费力朋克的青筋暴动，双拳紧握，该死该死的家伙竟然无视我，老子会让你付出惨烈的代价的！

　　费力朋克双目圆睁，面容狰狞地盯住龚政，仿佛龚政强奸了他的老婆一般。

　　“换龚政！换龚政！换龚政～！”眼见龚政将足球顶偏，错过一次非常好的扳平比分的机会，德国国家队的球迷对龚政的忍耐已经到头了，他们纷纷在看台上怒喊着换龚政！

　　“轰！”跑动中的龚政的脑海里猛然炸开，脑袋里一片空白，呆傻子站在那里，仿佛失去了灵魂一般。

　　没有想到，几乎所有的人都没有想到，弗里茨·瓦尔特球场内会响起嘹亮如军歌，嘹亮如冲锋号一般的“换龚政”的声音，这简直太让人吃惊了。

　　白俄罗斯的球员和球迷们都没有想到，德国国家队的球迷竟然会同室操戈，向着自己的球员下狠手，这简直太让人吃惊了。

　　场边，德国国家队的教练组成员都是一愣，然后心里一惊，这些家伙怎能够这样对待一个年轻球员，这不是把人家往死里逼吗？一个年轻球员能够承受住这么大的压力吗？

　　勒夫和弗利克脸上满是担忧，当他们眼看龚政愣在当场的时候，心里更是紧张到了极点，他们怕龚政承受不住，当场就崩溃。可是，仅仅一瞬间，龚政就恢复了正常，继续投入比赛。

　　眼见龚政的反应，勒夫和弗利克都松了一口气，此时，勒夫在想他给龚政过多的时间究竟是不是一个错，他自己是不是有些揠苗助长了呢？这个时候是不是应该将龚政换下来呢？

　　“不，这个时候不能够将他换下来，如果这个时候将他换下来，会在他心里留下这辈子都难以磨灭的阴影的，现在就只有靠他自己了！”弗利克看出了勒夫的意图，他立即说道。

　　听到弗利克的话，勒夫也点了点头，他清楚这个时候将龚政换下来，龚政一定会认为全世界所有人都不看好他，这样的压力不要说像龚政这样的年轻球员了，就算是一个成年球员也难以承受的住。

　　勒夫没有作出换人，继续将龚政留在了球场上。此时，弗里茨·瓦尔特球场内那换龚政的声音依旧响亮。

　　龚政的双肩颤抖着，耻辱，天大的耻辱。洗刷，一定要洗刷这个耻辱，老子一定要让你们看看，老子有没有能力呆在德国国家队。

　　龚政双拳紧握，如一头发疯了的雄狮一般在白俄罗斯国家队的半场疯狂地逼抢着，不管抢不抢得到，他都疯狂地逼抢着。白俄罗斯的球员眼见龚政睁着血红的眼睛如地狱里的恶魔一般疯狂地逼抢着，他们心里都是一寒，快速地在球场内倒起脚来。此时，龚政就像是傻子一般地被白俄罗斯的球员给逗弄着，这让球场内的德国球迷更是不爽，妈的，这样的傻子也能够呆在国家队吗？简直丢人。

　　“换龚政，换龚政！”德国国家队的球迷眼见龚政被白俄罗斯的球员耍得团团转，他们心里就更加地厌恶，更加疯狂地呼喊着换龚政。

　　德国国家队的球员们眼见龚政在前场疯狂的逼抢，龚政身上那股不服输，不服任何人的气质感染着所有德国队的队员。这样的气质不是德国国家队一直流传下来的最宝贵的财富吗？

　　日耳曼战车的血性和烈性以及韧性，不到最后一刻，绝不放弃。德国国家队的球员们动了，一个个都如同来自地狱里的恶魔一般冲向白俄罗斯的球员，如疯狗一般的逼抢。

　　白俄罗斯的球员眼见德国国家队的家伙纷纷如疯狗一般扑上来，心里猛地一慌。而面对龚政疯狂如恶魔一般逼抢的罗曼申克更是心尖一颤，脚下一抖，他脚下的足球立即向前滚出一点，他的双眼猛地圆睁，心里暗叹不好。

　　就在这个时候，一道白影如风般从他身边闪过，他脚下的足球被风卷走了。

　　断球了，龚政断球了。

　　场边，勒夫和弗利克神经猛然一震，纷纷从教练席站了起来，双目紧紧地盯住球场内的龚政。

　　我操。他娘的，谁他妈的说老子特定落选了？谁他妈的说老子没有资格呆在德国国家队？谁他妈的在吼要换老子？

　　去死！

　　龚政双目赤红，面目狰狞地带着球冲向白俄罗斯的禁区。德国国家队的两个边路如风一般前插，接应龚政。

　　白俄罗斯的球员们清楚眼前这个家伙，这个伙除了头球，几乎没有任何东西有威胁，所以，白俄罗斯的中后卫并没有冲出来，他们要保持后防线的完整。

　　眼见白俄罗斯的中后卫没有扑出来，龚政当然知道他们在想什么？呵呵，老子就只会头球吗？你把老子的“禁区外超级远射”的技能当狗屎了啊？

　　就在大家都思考龚政接下来将把球分向那边的时候，在大禁区前沿的龚政突然轻轻将足球向前一趟，然后大踏步踏准步点……

　　“我操，这是要远射啊？”白俄罗斯的中后卫费力朋克心里大惊，急速地冲出来。

　　可惜距离太远了，他也小看了龚政。

　　禁区前沿龚政把全身的力气都集中在自己的右腿上，然后狠狠地用右腿抽中足球，他在心里咆哮道：“去死吧，让一切质疑都给老子统统去死！”

　　嘭！

　　雷声轰鸣，闪电滑过，全场人都目瞪口呆。


　　第十五章 像保罗·罗西一般地怒吼


　　“去死吧，让一切质疑都给老子统统去死吧！”

　　胸膛中那一团熊熊燃烧的怒火顺着自己挥动的右腿喷出包裹住那内抽出去的足球，巨大的热量和能量促使足球成为“飞火流星”一般地急速射出去，迅疾快似光！

　　嘭！

　　弗里茨·瓦尔特球场内的球迷们只听见一声雷鸣，龚政的脚下的足球就如同闪电一般劈向了白俄罗斯的球门，看台上，白俄罗斯的球迷面色猛然一跨，苍白似死人。

　　德国国家队的球迷更是惊得从座椅上弹了起来，他的双眼紧紧地盯住那飞行的足球，可是，他们怎么也看不清，因为那球太快了。

　　禁区里的白俄罗斯的中后卫费力朋克疯狂地冲出来，可是他刚刚踏出一步，那急如白光一般的足球就从他的身边划过，急速地射向球门，根本就没有给他任何机会，费力朋克脸色惨白。

　　球门前白俄罗斯的守门员霍穆托夫斯基还没有看清楚足球的轨迹，一道白光一闪，一阵风一吹，他身后就传来一声脆响：唰！

　　那被龚政抽中的足球如流星一般砸进白俄罗斯的球门，白俄罗斯人则是目瞪口呆，一点机会都没有。那狠狠砸进球网的足球，立即反弹出来，弹出去很远，这足见这力量之大。

　　全场人都呆住了，谁都没有想到龚政竟然会在这个时候进球，而且这球还进的如此漂亮，如此令人震撼。

　　白俄罗斯人忘记了狂嘘，呆呆的像一个个木偶。德国国家队的球迷猛然惊声尖叫起来，欢呼起来，可是仅仅一秒钟，他们的声音就停下来了。此时，他们的脸上火辣辣的。刚刚他们才喊了换龚政，可是下一秒钟，他龚政就完成一记如此漂亮的进球，如此令人震撼的进球，这不是赤裸裸的打脸吗？而且还打的如此狠，如此义无反顾，这让德国国家队的球迷有些手足无措，不知道是欢呼好，还是不欢呼好！

　　而就在这个时候，弗里茨·瓦尔特球场内爆发出一声炸雷般的怒吼：“啊……”

　　如果你没有见识过佛门狮子吼，你肯定会认为，这就是；如果没见见识过虎啸神功，你肯定会认为，这就是！

　　“啊！！”来自心底最真挚的呐喊，仿佛雷鸣震天动地，更像是来自地狱里魔鬼出笼一般的吼叫，直让现场所有的球迷色变。

　　这是多么大的委屈，才会让他叫得如此撕心裂肺，叫得如此真人心神。

　　怒吼！像保罗·罗西一般的怒吼！

　　龚政双手紧握成拳，猛烈地颤抖，脚下如风般奔跑，他的面色通红，仿佛被鲜血染红了一般，他的脸青筋暴露，面目狰狞，张在血盆大口，露出獠牙疯狂地怒吼，震颤着全世界！

　　“怒吼！像保罗·罗西一般的怒吼！”弗里茨·瓦尔特球场内的德国解说员神情振奋地咆哮道。

　　保罗·罗西意大利著名球星，有“金童子”之称，是意大利足球史上最优秀的中锋之一。1956年9月23日，保罗·罗西出生在佛罗伦萨附近的普拉托镇。10岁那年，父亲把他送进“普拉特塞”足球俱乐部。4年后他成了当地最优秀的足球运动员，名声远播。尤文图斯俱乐部专门派人来面试，带走了这位天才少年。

　　此后这位少年直线上升，成为意大利家喻户晓的超级新星，并在1978年第十一届世界杯赛上他得到了“金童子”的绰号。

　　但是1979年在一场意甲联赛中，佩鲁贾和阿维利诺战平，效力前者的罗西和几名队友被认定犯有“操作”比赛的行为被足协禁赛2年。

　　其实，当时罗西并不知情，但是足协还是以“知情不报”的罪名，将其禁赛2年，让一个正在上升的年轻球员禁赛两年无异于判他死刑，扼杀其足球才华，但罗西没有气绥，没有气急败坏地宣布退役，他仍然在练球。

　　好在上天念及的他的才，1982年4月27日，罗西的处罚期满。第二天，富有传奇色彩的意大利著名教练贝阿尔佐特就急召罗西参加国家队，出战1982年第十二届世界杯。

　　在西班牙参加杯赛期间，罗西经历了人世间的所有冷暖。在分组赛中，仅经过三场热身赛的罗西表现一般，没有当年勇猛无敌的劲头，连一个球都没进。意大利的媒体按捺不住，指名道姓地批评贝阿尔佐特用人不当，罗西已经雄风不再。有的媒体甚至呼吁把罗西送回家，不要再留在场上丢人显眼。

　　但是保罗·罗西没有气馁，他憋着一股气，终于在于巴西队的淘汰赛中爆发了，他在这场比赛开始后连入两球帮助意大利领先当时拥有济科、苏格拉底、法尔卡等天才的巴西。虽然巴西队在后面扳平比分，但是到74分钟时，罗西再显神威，又攻入决定胜利的第三粒入球，上演帽子戏法，将巴西淘汰出局。

　　在保罗·罗西打进这粒进球后，保罗·罗西在球场内飞奔，在镜头前张开血盆大口疯狂地虎吼，那一幕不知道感动了多少人，不知道震撼了多少人。

　　那是属于保罗·罗西的呐喊，属于保罗·罗西的咆哮。他是再像所有质疑者反击，犀利的反击，狠狠地打脸，他更是在为自己的命运而呐喊，他是打不垮干不到的罗西，保罗·罗西！

　　在决赛中，在面对强大的西德队的时候，保罗·罗西再一次让全世界人见识了他那惊天动地的虎啸，这一幕成为了那届世界杯给人们留下的最深刻的回忆。

　　在这一届世界杯上，保罗·罗西获得了最佳射手和最佳球员，包揽“金球奖”和“金鞋奖”。一时间罗西成了意大利足球的象征和骄傲，他成了“意大利的球星”。

　　不到一个月的时间，罗西经历了人生的低潮，也目睹了胜利后的大喜。他知道作为一名球员，胜利可以与人共享，但痛苦的时候只能独吞。

　　此时，龚政的心情和保罗·罗西当时的心情是一样一样的，他们曾经都被人成为超级新星，他们同样倍受质疑，同样不被所有人看好，同样有人呼吁将他们赶出国家队……

　　此时，龚政又像保罗·罗西一般地怒吼，现场所有的球迷都是一惊，一些老球迷不由自主地想到了1982年世界杯上的那个意大利人，此时他们的心里有些后悔，刚刚他们是不是做错了？

　　德国国家队的球迷的全都愣在了球场内，不知道该干些什么？欢呼？他们做不到，这太难为情；喝倒彩？可是他们德国国家队却扳平了比分！为难，很是为难。

　　场边德国国家队的教练席和替补席则是一下沸腾起来，纷纷冲离了自己的座位，将自己手中的毛巾仍出去，更有人学着龚政的样子，扯看嗓子疯狂地咆哮起来。

　　兴奋，德国国家队的教练席和替补席简直太兴奋了，这个进得简直太漂亮了。而且在这个时候，现场的打屏幕显示出了龚政刚刚那粒远射的时速竟然达到二百八十千米每小时。

　　天？这是在跑F1么？这小子的球速竟然如此之快。看到这个，白俄罗斯的中后卫费力朋克和守门员霍穆托夫斯基面色苍白，心里暗暗庆幸，还好刚刚没有去阻挡足球，要不然自己的腰和手还不得被这球给轰断？

　　奶奶的二百八十千米每小时，如果真要去拦的话，那家伙绝对和被一辆高速飞驰的F1赛车撞上的感觉是一样一样的。

　　他奶奶的，这哪里是在踢球啊，这分明就是在玩命嘛！白俄罗斯的球员们一阵后怕地抹了抹自己额间的冷汗，同时，他还向正疯狂怒吼的龚政投去惊异的眼神，这家伙究竟是个什么怪物啊。

　　随着那一声声咆哮，龚政心里的愤怒和委屈都发泄出去了，此时，他的双目中之后那些目光短浅的德国球迷，他要报复，报复！

　　龚政疯狂地冲向德国国家队球迷所聚集的看台，全场所有德国国家队的球迷都愣住，他们不清楚这个该死的小子会干些什么？

　　此时，德国国家队球迷的脑海里，浮现出了以往和龚政作对的那些家伙，《韦恩媒体报》、《斯图加特体育报》等等，这个小肚鸡肠，小心眼的家伙会怎么对待他们呢？此时，弗里茨·瓦尔特球场内的德国国家队的球迷们竟然有些害怕了。

　　此时，眼见龚政的反应，德国国家队教练席上的勒夫和弗利克都是一惊，这家伙的性格他们很了解，他不会主动去招惹别人，但是一旦别人招惹了他，那么好吧，两人觉得将会是不死不休。

　　龚政这架势很显然就是冲着德国国家队的球迷而去的，双方这要是干上，这个东西可怎么整啊？

　　此时，白俄罗斯人则不清楚，他们以为龚政要和他的球迷们一起庆祝呢。可是，哪知仅仅一瞬间之后，他们的脸上的表情可是十分的怪异，他们都没有想到龚政竟然会干出这样的事情来。

　　疯狂地冲到德国国家队球迷聚集最多的看台前，龚政一跃而起，跳上了场边的广告牌上，龚政像一位战胜的将军一般立在广告派上，然后冲着德国国家队的球迷疯狂地怒喊着：“谁他妈的说哥铁定落选定了？谁他妈说的？你他娘的就是在放屁！放屁！”

　　吼着龚政竟然还向德国国家队的球迷拱起了屁股，并使劲地拍了下臀部，然后转身面对德国国家队的球迷紧紧地捂住了自己的鼻子，那意思仿佛就是在说你们他娘的放的屁也太他娘的臭了。

　　德国国家队的球迷顿时面无血色，这他奶奶的简直是挑衅，侮辱球迷，这个家伙简直吃了雄心豹子胆。德国国家队的球迷们脸被气憋得绯红，同时脸上火辣辣的，仿佛真的被龚政打了脸一般。

　　场边的记者们纷纷将镜头对准了那个嚣张的龚政，那个向着德国国家队球迷反击的龚政，这时，这写家伙才真正的见识到了龚政这个家伙的小肚鸡肠，小心眼。

　　不过，此时他们乐得看到这样的事情发生，只有这样的事情发生，他们赛后才有猛料可以报。这样的事情对于他们来说那是越多越好啊，所以他们似乎有些喜欢龚政了。

　　可是，就在这个时候，龚政没有等待德国国家队的球迷反应。他又疯狂地转身，然后快速地冲向了媒体记者席位，此时，刚刚还喜上眉梢的媒体记者们脸色猛然垮下来了，甚至有的家伙还有一些慌乱，我们好像没有惹这个该死的家伙啊？他这是要干什么？

　　所有出席本场比赛的记者都惊慌起来，他们甚至感受到了他们的脸似乎有些火辣辣的了。

　　他奶奶的，龚政你这个杂种打脸打上瘾了是不是？


　　第十六章 管好你们的嘴，否则哥就给你们封上


　　媒体记者席上所有的记者都有些慌乱，更有的记者此时已经恼羞成怒了，脸上火辣辣的感觉真他娘的不好受。

　　龚政疯狂地冲向媒体记者席，现场的球迷也都是愣住了，都忘记了反击龚政，纷纷注视媒体记者席前面的龚政，他们要看看龚政究竟怎么来打媒体记者们的脸，看龚政打脸真他娘的爽。

　　场边德国国家队的教练组纷纷龚政这小子担忧着，这小子简直太较真了。

　　冲到媒体记者席前面，龚政猛然站定，然后高高都扬起右手狠狠向下挥去，看着龚政那狠历的动作，媒体记者席上的记者仿佛听到一声响亮的耳光声，同时脸上更是传来火辣辣的疼痛感。

　　打脸，这是赤裸裸地打脸，媒体记者们脸色铁青，这小子太嚣张了，太狂妄了，他以为他是谁？

　　封杀！封杀！坚决封杀这个嚣张的小子！媒体记者们恶狠狠地想到。

　　全场的德国国家队的球迷仿佛也听到了那声响亮的耳光声，纷纷都缩了一下脖子，这小子真是他娘的一个魔障啊！

　　就在这时龚政冲着媒体记者席上怒吼一句：“管好你们的嘴，否则哥就给你们封上！”

　　然后又仰着脖子，伸出右手在自己的最前做了一个拉拉链的动作，全场所有人都是一惊！全场球迷联想着龚政做这个动作之前的喊话，他们纷纷明白了过来，这小子是要封住媒体记者们的嘴啊。

　　眼见龚政的动作，媒体记者席上的记者们脸色青一阵红一阵，显然是气极，他们什么时候受到了这种待遇？就连那些超级巨星齐达内、罗本、罗纳尔多那个没有被他们批过，现在他们不就是批评你这小娃娃几句吗？你他娘的还翻天了是不是？

　　媒体记者们纷纷将龚政狠到了骨子里，纷纷思索着怎么报复回来，或者是将这个嚣张的家伙给弄得永不翻身。

　　白俄罗斯的球员们完全惊呆了，足球运动员他们见得多，但是还真没有见过龚政这一号的。不过，这些家伙对于龚政还是很佩服的，因为做了他们想做而不敢做的事情。

　　有的人就是这样，当别人挑衅到你头上了，甚至是辱骂到你家祖坟了，他们都选择了所谓的以大局为重，选择了妥协。其实这并不是明智的选择，更不是稳重的表现，而是懦弱！

　　在这个社会适当地妥协是有必要的，但是不能够一味地妥协。那不是稳重，而是懦弱。

　　龚政从来都不是一个懦弱的家伙，他不会去找事，但是当事情找上他的时候他绝对不会怕事！或许有人会说龚政迂腐，是傻子，没有情商，但是龚政只想自己过得舒坦。

　　看看这些德国的球迷，从龚政一进入德国国家队以来他就受到了这些球迷和媒体记者的质疑，龚政在那个时候没有理会，他选择了妥协。但是到现在他们依旧在质疑，甚至是便本加利，在面对外敌的情况，这些家伙竟然闹内讧，甚至疯狂地呼喊换龚政，如果你是龚政，你他娘的能够忍受得主？

　　仔细想想，龚政的做法真符合他的性格。有恩报恩，有仇报仇，方为真君子，这个世界就是太多的伪君子了，所以看重龚政才如此的不顺眼。他奶奶的，自己做不了真君子，看着人家做了真君子，你他娘的心里很不爽吗？

　　媒体记者席上的记者们被龚政气得头晕目眩，七窍生烟，恨不得啖食龚政的肉，喝龚政的血！

　　球场内，龚政仿佛得胜的将军一般，高举自己的右手环顾四周，这个时候，德国国家队的家伙疯狂地涌了上来，和龚政一起庆祝。

　　“德国队，啪啪啪！德国队，啪啪啪！德国队，啪啪啪！”此时，弗里茨·瓦尔特球场内想起了整起的呼喊声，一部分德国国家队的球迷开始欢呼起来，他们之中的想法很复杂，有的家伙掩耳盗铃地认为他们这不是在龚政欢呼而是在为德国国家队欢呼。

　　有的家伙则是真诚在为龚政欢呼，虽然龚政刚刚狠狠地打了他们的脸，但是他们依旧在为龚政欢呼。仔细想一下，其实，这些事情都是他们自己引起的，如果他们在赛前不打龚政的脸，不在比赛的时候打龚政的脸，那么龚政会打他们的脸么？

　　当然不会！

　　能自省的人，往往活的实在，活的轻松；能自省并且改正的人，往往获得舒畅，活的快乐！

　　这部分球迷有日耳曼人遗风，是真正的日耳曼人。在面对错误的时候，德国人往往会追寻真理。

　　于是球场内响起了有关于“龚政”的呼喊声，虽然这声音很微弱，但是这已经代表有德国球迷已经开始接纳龚政了。

　　当然，更大的一部分人则依旧站在了龚政的对立面，纷纷用嘘声指责着龚政，抨击着这嚣张的家伙。

　　龚政冷冷一笑，没有去理会，他现在要的就是，继续比赛，继续进球，争取留在德国国家队狠狠地打这些顽固的家伙的脸，打得他娘都不认识。

　　白俄罗斯的球迷和球员算是看了一部大片，这样的大片在足坛可不是经常能够见的，也就龚政敢自编自导自演这部大片，其他人还真不敢，这真是一个特别的家伙。

　　这个只是本场比赛的一个小插曲，并不是主导。比赛得继续，很快在主裁判的维持下，比赛继续开始。

　　比赛开始后，德国国家队的球迷好像并没有沉寂下来，反而更加地疯狂了，疯狂地指责龚政，在弗里茨·瓦尔特球场内高呼着：“垃圾嚣张帝，就算你进球能力再强，德国国家队都没有你的位置！垃圾嚣张帝，滚出去！”

　　白俄罗斯的球迷乐于见到这样的事情发生，虽然他们心里有些佩服龚政。但是，这是比赛，这是战争，残酷的战争，为达胜利不折手段的战争。他们多希望龚政这家伙能够承受不住德国球迷的疯狂打击，而自行下场。他们也希望德国国家队的主教练勒夫顶不住来自球迷的压力，将龚政给换下场。

　　可惜，这两种情况都没有发生，反而是德国国家队的进攻非常的猛烈，那个叫龚政的家伙更是像疯了一般地疯狂地冲击着他们的禁区，威胁着他们的球门，仿佛这个龚政把他们白俄罗斯当成了那些叫嚣怒骂他的德国球迷了一般。

　　一瞬间，白俄罗斯的阵地到了最危险的时候，德国国家队的战车坦克轰炸机机枪大炮招呼得白俄罗斯的阵地摇摇欲坠，尤其是德国国家队的那轰炸机，简直就是个变态，经常狠狠地轰炸着他们的司令部，让他们喘不过气来。

　　被白俄罗斯偷袭得手的德国国家队的凶性被激了起来，他们疯狂地冲击着白俄罗斯的防线，希望能够在上半场比赛结束之前，将比分给反超过来。

　　中路巴拉克拿住足球后快速带球前进，白俄罗斯的中场组织者赫莱布立即出现在了巴拉克的面前，这场比赛进行到现在两人可没少交手，两人都是互有胜负。

　　此时，赫莱布扑上来，双目紧紧地盯住巴拉克脚下的足球，重心压低，摆出了防守的姿态，赫莱布可是不会让巴拉克过去的。

　　巴拉克眼见赫莱布摆出防守的架势，他立即将球向外线一拨，作出将球传向边路的架势。精力很击中的赫莱布急速地反应扑了上来，伸出一脚去阻拦巴拉克的传球。

　　可是，就在这个时候，巴拉克扬起的右脚快速地向中间一扣，足球立即滚向巴拉克的左边，巴拉克立即转身，左脚准备向前一趟球。

　　突然，赫莱布的身影一下又横在了巴拉克的面前。这家伙的反应速度还真快，巴拉克心里暗叹一声，脚下却不慢，他抬起的左脚立即跨过足球，用脚后跟急速地将足球向自己身体的右侧一磕，同时，他的身体急速地右转身。

　　连续的假动作，连续的变向，巴拉克良好的球性和身体协调性展露无遗。两次补防已经让赫莱布身体有些僵了。而巴拉克最后的这一下动作，做得非常之快，赫莱布想要在扑上去也是不行了，就这样，他不得不眼睁睁看着巴拉克从他的身边溜走。

　　突破了赫莱布的巴拉克立即急速地向着前场冲去，白俄罗斯的后腰罗曼申克立即冲了上来，横在巴拉克的身前。

　　眼见罗曼申克扑上来，巴拉克没有和对方做太多的纠缠，直接一个大角度的变向，过掉了罗曼申克，快速地冲向白俄罗斯的禁区。

　　巴拉克的远射能力在世界足坛可是很有名头的，所以，白俄罗斯的中后卫不敢怠慢，立即扑了出去。

　　白俄罗斯的中后卫兰特斯维西立即冲了出去，封堵巴拉克射门的路线。而另外一名中后卫费力朋克则是紧紧地跟着龚政，不给龚政空间。同时，白俄罗斯的两个边路的边后卫立即向中路回收，填补球队中路空虚的防守。

　　可是，他们慢了，真的是慢了。眼见白俄罗斯的中后卫兰特斯维西疯狂地冲出来，巴拉克就立即作出了传球的动作，直接一个直线轻推，足球快速地从冲出来的兰特斯维西的身边滚过。

　　但是足球并不是滚向被费力朋克靠在身后的龚政，而是推给了正在禁区里要求的波多尔斯基。

　　眼见足球滚向波多尔斯基，白俄罗斯的球员大惊。顶住龚政的费力朋克立即放下龚政急速地扑向禁区里拿球的波多尔斯基，这样龚政就空了下来。

　　就在这个时候，禁区里的波多尔斯基突然侧头看了一眼同在禁区里的龚政，飞速扑向波多尔斯基的费力朋克双眼猛地圆睁，惊骇不已！


　　第十七章 德国国家队老子呆定了


　　巴拉克连续突破白俄罗斯的赫莱布和罗曼申克两位中场，这直打乱了白俄罗斯的防线。在强大的日耳曼战车面前，白俄罗斯显得是那么的羸弱不堪，这么轻松地就被德国国家队破去了防守，将自己的命门暴露在德国人的枪口之下。

　　巴拉克在白俄罗斯人兰特斯维西扑出来的时候立即直塞，足球急速地穿越了兰特斯维西，滚到了禁区里波多尔斯基的脚下，危险了，白俄罗斯极度危险。

　　白俄罗斯的另外一名中后卫费力朋克不得不放下龚政急速地扑向禁区里的波多尔斯基。

　　在德国国家队的疯狂冲击和猛攻下，龚政的威胁被无限地放大，仿佛德国国家队给白俄罗斯国家队带来的最大威胁就是来自龚政这一边一样，所以，在防守中，龚政成为了他们重点盯防的对象，而波多尔斯基则是被他们选择性地遗忘了。

　　而就在这个时候，这个被他们遗忘的家伙，突然出现在了他们的腹地，出现在了最有威胁的地方，白俄罗斯的球员和球迷们惊声尖叫，费力朋克更是极其疯狂地扑向拿球的波多尔斯基。

　　但是，就在这个时候，波多尔斯基突然侧过头来，看向费力朋克身后的龚政。费力朋克心里一震，惊骇不已，这家伙是要传球！

　　危险！

　　费力朋克在心里咆哮一声，脚下的立即一顿，有转身的趋势。而禁区中路的龚政眼见波多尔斯的目光他立即做好了接球的准备，其实，龚政没有打算接球，只要球来，他不停球直接扫射，将足球扫向球门。

　　可是，波多尔斯基并没有传球。波多尔斯基的眼神骗了所有人，包括龚政，甚至包括他自己。

　　本来在波多尔斯基侧头看向龚政的时候，他是想将足球横传的。但是，他刚刚侧头过去，他就发现急速冲过来的费力朋克脚下突然一滞，身体也停住了。

　　这是机会，绝佳的机会。

　　所以，波多尔斯基在那一刻突然作出改变，他没有传球，而是直接起左脚狠狠地抽向足球，那如风一般挥动的左腿狠狠地抽中足球，空气中立即响起一阵爆炸声，那被波多尔斯基抽中的足球如出弦的利箭一般急速地射向了白俄罗斯的球门。

　　禁区里，费力朋克和龚政都瞪大了双眼，很显然他们都没有想到波多尔斯基竟然会如此的诡诈，仅仅一个眼神就将他们给骗住了，这家伙还真是天生的阴谋家啊。

　　全场的德国国家队球迷都是一震，然后欢呼起来，纷纷为波多尔斯基而欢呼，而怒吼。

　　球门前白俄罗斯的门将霍穆托夫斯基此时，正站在球门中央靠近近门柱的地方，但是他的位置离近门柱还有一定的距离。而波多尔斯基的这脚射门恰好是射向近门柱的，白俄罗斯的门将霍穆托夫斯基脸色煞白，身体急速地向侧边倒去，去扑那急如利箭一般射来的足球。

　　但是球速太快，他的动作根本就来不急，瞬间，白俄罗斯的门将霍穆托夫斯基的心沉到了谷底。而德国国家队的球迷则是集体欢呼起来，这是他们本场比赛开始之后最身心舒畅的一次欢呼。

　　可是，就在这个时候，一声刚响传来，“铛！”全场球迷都是一震，白俄罗斯的门将霍穆托夫斯基更是一喜，因为足球打在了近门柱上。

　　白俄罗斯的球迷脸上猛然由悲转喜，嘴角微微上扬。可是他们嘴角刚刚上扬，笑意还没有完全打开的时候脸色猛然僵在了当场。

　　那轰中球门近门柱的足球立即反弹向了禁区中路的龚政，这他娘的简直就是刚从狼窝里逃出来，又冲进了虎口啊。

　　球门前白俄罗斯的守门员霍穆托夫斯基脸色再次一变，变得毫无血色，他知道这一次是真的完了。

　　眼见足球急速地滚过来，龚政脑海里的神经急速地反应，迎着足球疾如风似的挥动自己的左腿，狠狠地抽向滚出来的足球。

　　向着所有质疑者，开炮～～～！

　　嘭！

　　龚政左腿狠狠地抽中那急速反弹过来的足球，脚球相接的时候，空气中发出爆炸的声音，震颤了整个球场。

　　那被龚政抽中的足球，就如被轰出膛的炮弹一般，如光似电地飞进了白俄罗斯的球门，狠狠地砸在那白色的球网上，那急速旋转的足球就像是被囚禁的囚徒一般疯狂地撕裂着束缚他的球网，想要把它撕碎，重获自由。

　　眼见龚政凶猛地将足球送进球网，全场德国国家队的球迷的欢呼声戛然而止，他们可不愿意给这个家伙送上欢呼声。

　　但是还是有一部分接受了龚政的球迷在弗里茨·瓦尔特球场欢呼着龚政的名字，“龚！龚！龚！”

　　这声音虽然微弱，但是在龚政的耳朵里却是那么的响亮，那么的震人心魄，感人肺腑。

　　锦上添花易，雪中送炭难！

　　对于在这个时候向他龚政送上欢呼声，送上掌声的球迷，龚政是非常的感激，非常非常的感激，听着这欢呼声，龚政的眼眶都微微有些湿润。

　　但是，一瞬间，这些微弱的欢呼就被那响亮的嘘声给取代，大部分的德国球迷还是没有接受龚政，在龚政进球的时候他们依旧发出了嘘声，甚至还有人疯狂地怒喊着：“就算你进再多的球，德国国家队依旧没有你的位置，给老子滚蛋吧，嚣张的杂种！”

　　龚政的眉头微微一挑，心里随即被怒火所填满，有恩报恩，有仇报仇！

　　龚政在进球后，立即转身，快速地冲向了西看台，因为刚刚那些欢呼声掌声就是送哪里传来的，龚政急速跑向哪里。

　　现场的球迷和记者都是一惊，这家伙还要打脸么？靠，简直太狂妄了，太狂妄了。可是，接下来发生的一幕让所有人跌碎了眼镜。

　　龚政在西看台前双脚紧逼，做立正姿势，然后龚政在西看台球迷疑惑的目光中弯腰鞠躬致谢！

　　“我靠，我他娘的看错了吧，这家伙竟然向德国国家队的球迷鞠躬致谢？天这不是真的！”媒体记者席上的记者们纷纷吃惊的道，他们看着这场面仿佛比捡到来自地狱的恶鬼还要让人不敢相信。

　　全场的德国球迷都是一愣，这家伙是在妥协吗？是在道歉吗？他们都是一愣，不清楚究竟发生了什么？

　　但是西看台的德国球迷则是异常的惊喜和快乐，他们都没有想到龚政会作出这么出人意表的动作。就在刚才，他们还以为龚政还要打他们的脸呢？世界之奇，无出于此啊！

　　西看台的德国球迷疯狂地欢呼起来，为龚政欢呼起来，此时，他们才明白原来这家伙并不是那样的高高在上嚣张无比，其实这家伙也挺好相处的嘛。

　　西看台的德国国家队球迷立即将炙热的掌声送给了龚政，他们对于龚政这样恩怨分明的性格非常的欣赏，纷纷为龚政摇旗呐喊。

　　但是那些顽固的德国球迷可不接受，其实龚政也没有向他们鞠躬致谢。这些顽固的德国球迷更加地厌恶龚政，真是一个没有骨气的家伙，知道老子们不是好惹的了，就用这样的方式来道歉，来息事宁人，我操，你他娘的早先干什么去了？打脸打得很爽吗？我操，不接受，坚决不接受。

　　再向西看台的球迷鞠躬致谢之后，龚政又急速地转身，冲向了南看台。南看台的德国国家队球迷，眼见龚政冲过来，他们的心里爽得掉渣，哈哈哈，你丫的也有今天啊，操！

　　哼，想这样就要我们原谅你吗？没门！哼，等你娘的在鞠躬的时候，我们有你好看的。

　　眼见龚政疯狂地冲过来，南看台的球迷立即聚在一起商议，说是等龚政冲过来鞠完躬之后，大家集体发出嘘声，声称永远都不会原谅这个嚣张的垃圾，让他赶紧滚出德国国家队，给这家伙狠狠地报复，咱们也狠狠地打打他的脸。

　　南看台的德国国家队球迷喜上眉梢，一个个摆出那副小人得志的模样，心里为自己的主意爽得不行了。

　　可是，来到南看台的龚政给他们上了一堂影响深刻的公开课！

　　疯狂冲到南看台前的龚政，双脚猛地一蹬，跳上了南看台前的广告牌，然后他双手抱胸，嘴角微微上扬，面色冷峻地睥睨着南看台的德国国家队的球迷。

　　此时的龚政就像是骄傲得胜的国王一般蔑视着眼前的这一群俘虏，仿佛这群俘虏的生杀大权全部掌握在他的手里一般，他像怎么干就怎么干！

　　龚政就这么骄傲地往哪里一战，南看台的德国国家队的球迷脸上就火辣辣的，打脸，这比任何打脸都打的响亮！就龚政这么往那一站，这就让南看台的国家队球迷恼羞成怒，愤怒不已，这脸打得舒畅！

　　轻视，蔑视以及贱视！

　　南看台的德国国家队的球迷的美梦无情地被龚政给揉得粉粹，同时还被龚政狠狠地打脸，南看台的球迷都快疯了，纷纷冲着看台前的龚政扔硬物，希望能够砸死这丫的，那咒骂和嘘声更是嘹亮如战歌。

　　面对那响亮的辱骂声和漫天纷纷的硬物，龚政依旧挺直着脊梁，骄傲地蔑视这群德国球迷。

　　眼见龚政的动作，媒体记者席的记者们，这才松了一口气，他奶奶的这才是真正的龚政，刚才那绝对是幻觉！

　　龚政在安保人员的护送下，这才回到了球场内。不过在被安保人员护送的途中，龚政突然转身冲着南看台的德国国家队球迷怒喊着：“德国国家队，老子呆定了！”


　　第十八章 白俄罗斯的凶猛反扑


　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”弗里茨·瓦尔特球场内的德国国家队的球迷眼见龚政嚣张的样儿纷纷发出竭斯底里的嘘声，希望能够用嘘声将这嚣张的给淹没，被卷进地中海。

　　龚政的脸上挂着胜利的微笑，真的是与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与这些球迷和记者都更是其乐无穷啊！

　　此时，弗里茨·瓦尔特球场内的媒体记者们都是抹了抹额间的冷汗，好在这家伙没有再打他们的脸了，要不然啊他们今天非得让这家伙给打晕不可。随即这些记者感到非常的苦闷，这个家伙真是让他们又爱又恨啊！

　　记者席上此时最兴奋的莫过于《辛斯海姆都市体育报》的记者和中国《体坛周报》的驻德记者钟大俊了，在赛前可是只有这两家媒体看好龚政。这《辛斯海姆都市体育报》还好说，这毕竟是龚政球队的喉舌，他们当然得站在龚政这一边咯。

　　相比于《辛斯海姆都市体育报》，这中国《体坛周报》的驻德记者钟大俊的记者的报道就显得更加的眼光独到，更显得珍贵，龚政真的很想见见这个钟大俊记者。

　　此时，媒体记者席上的钟大俊记者还没有想到好事已经降临。到目前为止，龚政可还没有接受过一家中国媒体的专访，中国国内的媒体可是为龚政的“处”炒得沸沸扬扬呢。究竟谁将会成为中国媒体界的幸运儿，这还真不好说。当然成为这个幸运儿，他们无疑将获得更多的好处。如果钟大俊童鞋知道这样的好事会落到他的身上的话，他不知道要惊醒到什么地步。

　　龚政再次进球，将场上比赛改写成二比一，德国国家队在上半场比赛结束前反超了比分。可是，这对于德国国家队的球迷来说却非常的恼火，他们不知道是该庆祝，还是该狂嘘！

　　球场上的龚政可管不了那么多，继续投入比赛，他希望进更多的球来让德国国家队的教练选择他，将他留在德国国家队。龚政不是傻子，他当然知道能够把他留在德国国家队的不是这些球迷，而是德国国家队的主教练，德国足协给了勒夫这么大的权力，就连德国足协都干涉不了，除非勒夫不是德国国家队的主教练了。

　　龚政要进球，要疯狂的进球，让德国国家队的主教练勒夫看到，他那疯狂的进球效率。俗话说一俊遮百丑，对于前锋球员来说，只要你能够进球，其他的一切都不是问题。龚政非常清楚这一点，所以，他才将这场比赛当成最后一场比赛来踢，当成他唯一能够留下来的机会再踢，龚政才会爆发出这么澎湃的能量来。

　　龚政的能力和状态，德国国家队的主教练勒夫和助理教练弗利克都看到了，但是，此时他们依旧没有下定决心，原因就是龚政这嚣张张扬的个性！

　　比赛重新开始之后不久，主裁判就吹响了结束本场比赛上半场比赛的哨音，在上半场比赛中德国国家队在先失一球的情况，凭借着龚政的两粒入球，在上半场结束扳平了比分。

　　在双方的球员下场的时候，靠近球员通道的看台上的球迷突然暴动起来，纷纷狂嘘着走过的龚政，更有些家伙，疯狂地叫嚣着冲着埋着头走回更衣室的龚政竖起两根中指。

　　龚政走回更衣室的时候，是埋着头的，他根本就没有看到这样的动作。如果他们看到了，以他的性格他肯定会当场反击向着这些球迷竖中指的。如果龚政真的那么做了，就算龚政能够留队，或许也会被德国足协禁赛吧。

　　这动作可不是挑衅球迷那么简单，简直就是侮辱咒骂球迷，这样情况可是相当的严重，毕竟会受到德国足协的禁赛的。

　　还好，龚政当时是埋着头的，要不然，这还真不好说了。

　　回到更衣室里，龚政却是紧紧地坐在自己的位置上，等待着下半场比赛的开始，等待着在下半场比赛中进更多的球。

　　德国国家队的主教练勒夫走回更衣室之后，他先是表扬了球队在上半场比赛的表现，然后又开始讲解下半场比赛的战术，最后，勒夫来到龚政的面前，希望能够在下半场比赛控制好自己的情绪，不要影响到下半场的比赛。

　　龚政对于勒夫的话没有质疑，坚定了点了点头。不过，勒夫眼见着龚政的表现就清楚，这家伙并没有听进去他的话，他也很清楚龚政的性格，就算龚政听进去了他的话，如果在下半场比赛这些球迷继续挑衅攻击龚政的话，这个家伙到时候肯定会将他的话抛到耳后的。

　　眼见龚政的反应，勒夫无奈的摇头，然后起身离开了球队的更衣室。

　　中场休息的十五分钟很短暂，双方的球员很快出现在球场内，等待着下半场比赛的开始。

　　这个时候，经过中场十五分钟时间补充体力的德国国家队的球迷又开始在弗里茨·瓦尔特球场内欢呼起来，为德国国家队加油助威。

　　下半场比赛的时候，德国国家队作出了换人，后卫梅策尔德换下了韦斯特曼，中场弗林斯换下了施魏因斯泰格，但是在前锋线上却没有任何的换人，看来勒夫等人还不想换下龚政，这让那些顽固的德国国家队球迷非常的不爽，纷纷用嘘声表示抗议。

　　龚政对于这家伙懒得去理会，现在他的任务就是进球，取得更多的进球来给自己增加筹码。

　　眼见着龚政今天的表现，坐在替补席上的诺伊维尔和坐在看台上的库兰伊两人心情紧张不已，龚政这家伙今天的表现对他们的冲击可是相当的大啊。

　　龚政今天的表现可不紧紧是在两个进球上，在前场他这个桥头堡的作用可是非常的明显，德国国家队在前场有龚政这个指点他们的进攻手段更加疯狂，而且反击的速度很快，几乎是一个长传找到龚政，龚政头球一个摆渡，波多尔斯基后排插上，这可没有少给白俄罗斯制造麻烦！

　　不过，下半场比赛开始后，控制住比赛并不是一球领先的德国队。而是，客场作战的白俄罗斯队，下半场比赛一开始，上半场比赛开始阶段的那只白俄罗斯又回来了。

　　白俄罗斯的家伙们拿出反可为主的架势，疯狂地冲击着德国国家队的禁区。一上来，白俄罗斯的中场罗曼申克在中场突然送出斜长传，足球立即飞向了边路的普特希罗。普特希罗在杨森面前停下球后，一个突然变向假意下底而去，实则脚腕一抖狠狠地将足球抽向中路。

　　德国国家队的后卫们大惊失色，中后卫梅策尔德更是倒地去铲这个球，但是，他那爽伸长的大长腿已经没有碰到足球，那急速滚过来的足球，直接滚向了禁区里的白俄罗斯前锋V·赫莱布。

　　眼见皮球滚过来，V·赫莱布根本没有停球的意思，直接急速摆腿扫向滚过来的足球，德国国家队的门将莱曼脸色一变，重心急速下压，准备来扑这球，现场的德国国家队球迷更是紧张连话都不会说了。

　　可是，瞬间他们紧张的弦一下松了下来。因为禁区里白俄罗斯的前锋V·赫莱布并没有吃准部位，足球直接被V·赫莱布给踢向了太空，高飞出了横梁。

　　眼见自己将足球踢向太空，禁区里的V·赫莱布一点也不相信这球竟然是他踢球出来，他立即捂面跪倒在德国国家队的禁区里。

　　眼见险情过去，从地上起来的梅策尔德竟然开玩笑般地走到V·赫莱布的身前拍了拍V·赫莱布的脑袋以示安慰。可是V·赫莱布并不领情，看都没有梅策尔德一眼，直接起身向着自己的后场跑去。

　　虽然白俄罗斯的这次进攻没有取得进球，但是他们的攻势并没有就此减弱，反而更加地强盛。德国国家队本来在后场倒脚，但是弗林斯脚下的足球却被冲上来的赫莱布给断下。

　　断下足球后，赫莱布立即将足球向一送，送向前锋V·赫莱布的脚下，同时自己快速地前插。

　　背身的V·赫莱布并没有拿球，没有停球的直接将皮球又回推给了前插的赫莱布，而自己则是快速地转身向着德国国家队的禁区冲去。

　　德国国家队的后卫们立即随着V·赫莱布后退，快速地压回禁区里。而这个时候，接住V·赫莱布回传的足球的赫莱布突然在禁区外起脚远射，那被赫莱布抽中的足球如一道闪电一般直飞向德国国家队的球门，这让德国国家队的球迷大惊失色。

　　好在球门前的莱曼准备充分，直接横身飞起，伸出一手将赫莱布这脚很具威胁的射门给扑出了底线，这才化解了这次危机。但是危机并没有结束，白俄罗斯还有角球的机会。

　　这个时候，龚政想回到禁区里的防守，他希望能够顶住白俄罗斯这一段凶猛的攻击，然后才还进攻。

　　但是，勒夫并没有让龚政回去，眼见龚政要回去防守的时候，他示意龚政留在前场，作为德国国家队反击的第一点。

　　眼见勒夫的动作，龚政就没有回去，而是留在了前场等待机会。这个时候，白俄罗斯的两名后卫也没有敢压过半场，他们都跟在龚政身边，他们可不会放松对于这个小子的防守。

　　德国国家队的禁区里非常的紧张，这段时间白俄罗斯的攻击太猛了，攻得他们有些猛。现在白俄罗斯人又疯狂地涌入他们的禁区里，德国国家队的家伙有些慌乱。

　　不过，德国国家队门将莱曼疯狂的怒喊声惊醒了他们，莱曼大声地咆哮着，布置着禁区里的防守，示意禁区里的防守队员跟人，不要漏人。在莱曼的咆哮下，德国国家队的家伙们这才平复过来。

　　就在这个时候，角球区的赫莱布高举着自己的双手，示意主裁判可以罚球了，同时也是在示意着自己的队友他的罚球点。眼见赫莱布的动作，白俄罗斯的进攻球员立即在德国国家队的尽力活动起来。

　　眼见这些家伙涌动起来，德国国家队的防守队员也跟着涌动起来，德国国家队的禁区里一下变得混乱起来。而就在这个时候，主裁判立即吹响了发球哨，角球区的赫莱布立即助跑，将球传进禁区里。

　　德国国家队禁区里的家伙们纷纷仰着透露，双目紧紧地盯住那空中飞行的足球，他们在判断着落点。

　　这个球门将莱曼没有机会，出击都拿不到球，所以，他就呆在了球门前没有出来。他抬头着判断着足球的落点，突然莱曼急速地向着球门远端移动，因为这球是后点。

　　莱曼立即转头，他就发现白俄罗斯的一个球员已经高高跃起，迎着飞过来的足球，狠狠地将足球砸向了球门的——远角！

　　完了！莱曼心里一惊！


　　第十九章 像利箭一般射出去的鱼跃冲顶


　　白俄罗斯的中后卫费力朋克高高跃起，将球砸向远角，德国国家队的门将莱曼立即腾身而起，横扑出去，只是球速太快，如闪电一般急速地从莱曼的眼前飞过，砸向球门的远角，莱曼脸色脸色巨变，心里暗呼一声糟糕。

　　全场的德国国家队球迷都是惊惧不已，脸色阴沉。白俄罗斯的球迷则是喜上眉梢，兴奋不已。

　　“危险！！！”德国国家队的解说员惊声尖叫起来，直引得德国国家队的球迷心灰意冷。

　　白俄罗斯的球迷高举双手准备欢呼，可是就在足球即将飞进球门的时候，球门线上突然伸出一个脑袋来，将足球给顶飞了出去。

　　足球立即上弹，飞跃横梁，然后坠在球网的上端。

　　“哦，天神奇的解围，杨森，是杨森在这个时候拯救了德国国家队，是他，他是德国国家队的英雄！”德国国家队的解说员疯狂地欢呼起来，那兴奋之情溢于言表。

　　“杨森，杨森，杨森！”弗里茨·瓦尔特球场内立即响起了德国国家队球迷激情的呼喊声，这架势可比进球的龚政要受欢迎多了啊。

　　白俄罗斯的球迷则是集体叹息，这样的机会都没有换来一个进球，这上帝真是不公平啊。

　　白俄罗斯的疯狂反扑让德国国家队的家伙们手忙脚乱，防守接近于奔溃。看来德国国家队的家伙们是没有想到白俄罗斯队会在下半场比赛爆发出如此大的能量来。

　　门球，莱曼将门球开出来，足球直接飞向前场的龚政，龚政用身体抗住白俄罗斯的后腰罗曼申克，高高跃起来了一个头球后蹭，足球急速地滚向前场。德国国家队的前锋波多尔斯基急速地前插，追向那被龚政后蹭的足球。

　　白俄罗斯的后卫队员立即向波多尔斯基靠拢，但是波多尔斯基的位置更好，跑动中波多尔斯基伸出右脚像向足球给卸下来，可是，他却将足球停大了，足球直接滚向了禁区里白俄罗斯的中后卫费力朋克。

　　眼见皮球先波多尔斯基一步滚过来，费力朋克没有停歇，直接一脚将皮球给钩向了边路，白俄罗斯的边后卫科尔迪克接住足球飞速地带球前进，冲向德国国家队的半场。

　　德国国家队的边前卫弗里茨立即迎上去，眼见弗里茨冲过来白俄罗斯的边后卫科尔迪克立即将足球向边路一拨，然后突然加速，想直接用速度吃掉弗里茨。

　　弗里茨可不是吃素的，就在对方拨球的那一瞬间，他就猜到了对方想要干什么。所以，他立即向前一加速，伸腿将被对方拨向外线的足球一捅，捅出了边线。

　　弗里茨·瓦尔特球场内立即响起了整起的掌声，显然这是送给防守出色的弗里茨的。白俄罗斯的边后卫科尔迪克可没有任何延误，急速地跑出边线，捡起足球，然后直接在边线出扔出一个“手榴弹”，足球急速地飞向了白俄罗斯的边前卫库尔希。

　　眼见足球急速地飞过来，库尔希立即转身向着德国国家队的前场插去。这个时候德国国家队的边后卫拉姆冲了出来，横在库尔希的面前，阻挡库尔希的去路。

　　可是突然他看见那被科尔迪克扔出来的足球竟然落在了库尔希的身后，前插的库尔希好像判断失误，没有搞清楚足球的落点一样继续前插。这是一个机会，拉姆立即意识到，然后他急速地侧身向前一挺，准备将那飞来的足球给破坏掉。

　　但是，仅仅一瞬间，拉姆脸上露出错愕的表情。因为在他眼中他能够十拿九稳拿下的足球竟然突然在他眼前飞了起来，然后越过他的脑袋，飞向了他的身后，库尔希的身前。

　　上当了！

　　就在拉姆冲上去准备破坏这个球的时候，库尔希突然右脚向后一扬，脚后跟立即磕到下坠的足球，然后那下坠的足球立即向上弹起，越过了拉姆和他库尔希的头顶，来到库尔希的面前。

　　精彩，非常精彩的过人。过掉拉姆后，库尔希没有停留立即内切，德国国家队的中后卫梅策尔德立即扑出来，防守库尔希。

　　可是这个时候正准备内切的库尔希突然起脚将足球倒三角传回德国国家队的禁区中路。

　　“危险！危险！！”德国国家队的解说员猛然间跳了起来，惊声怒吼道。

　　德国国家队的球迷脸色苍白，白俄罗斯的球迷猛然一瞬间从座位上跳起来，双眼紧紧地盯住德国国家队禁区前沿。

　　赫莱布，是赫莱布，是他出现在了德国国家队的大禁区前沿中路。眼见足球急速地滚过来，赫莱布没有停球，迎着滚过来的足球，急速地摆腿，然后狠狠地抽中了那急速滚过来的足球。

　　弗里茨·瓦尔特球场的球迷只听得一声巨响，然后被赫莱布抽中的足球就飞了进德国国家队的球门，全场德国国家队的球迷失声惊呼。

　　进球的赫莱布像德胜的将军一般冲到白俄罗斯的看台前，高扬双手，示意白俄罗斯的球迷欢呼起来，白俄罗斯的球迷立即欢呼起来，疯狂地欢呼起来，弗里茨·瓦尔特球场瞬间变成了白俄罗斯的主场。

　　德国国家队的球迷立即用嘘声来还击白俄罗斯国家队的球迷，可是他们嘘声越大，白俄罗斯的球迷的欢呼声就越大。不过，几百人的白俄罗斯球迷就算声音再大，也顶不上这一万多德国国家队球迷的声音大。

　　这时候，下半场比赛进行了十分钟，德国国家队就被白俄罗斯队扳平了，这是德国国家队的球迷不能够接受的，他们在看台上疯狂地呼喊，呼喊着德国国家队进攻，进攻！

　　可是，这段时间白俄罗斯借助进球的余威疯狂地攻击德国国家队，让德国国家队根本就腾不出手去进攻，这样德国国家队就处于被动挨打的境地，这让德国国家队的球迷非常的不爽。

　　德国国家队的球员们也想进攻，但是白俄罗斯的家伙们就像是疯了一般疯狂地进攻，德国国家队根本一点机会都没有，反而是白俄罗斯的家伙们经常威胁到德国国家队的球门，这让德国国家队的球迷们紧张不已。

　　这时候，德国国家队处于危险中，急需要一个人站出来，必须要人站出来。可是德国国家队的家伙们都被压在了半场，这怎么办啊？的国家队的球迷紧张起来。

　　就在这个时候，德国国家队的边后卫杨森突然在后场断球成功，白俄罗斯的后卫们立即向龚政靠拢，德国国家队的反击一般第一点都是找龚政的，只守住这家伙，德国国家队的反击就没有威胁了。

　　可是，这一次杨森并没有找龚政，而知直接将足球向前传，找到了边路的马林。马林一接住足球就飞速地带球前进，马林的速度相当的快，几息间马林就突破了中场，这让白俄罗斯的防守球员大惊，他们立即向边路拉开，龚政立即轻松不少。

　　本来龚政想直接转身快速地插入白俄罗斯的禁区里，可是这个时候，边路的马林立即将足球传了过来。龚政立即用身体将费力朋克给顶在身后，用胸部将足球停下来。

　　在停球的时候，他发现了传球出来的马林并没有等在原地，而是急速地套边上去了。龚政没有停歇，直接右脚一扫将足球给扫向了边路靠进底线的位置。龚政很清楚马林的速度，他这球传得有些大，就是想给马林发挥自己速度的优势。

　　果不其然，马林的速度要比白俄罗斯的边后卫奥美莱延楚克要快出很多。等龚政急速转过身来，向白俄罗斯的禁区插去的时候，边路的马林已经超越了奥美莱延楚克一个半身位了。

　　就在龚政即将踏入禁区的时候，边路的马林追上足球，直接起左脚狠狠地抽向足球，撮出一道弧线，足球急速地飞向禁区。

　　白俄罗斯的球迷大惊失色，德国国家队的球迷则是喜形于色。可是，一看到前插的是那个嚣张的大个子之后，他们的心里一阵厌恶。但是这个进球对于德国国家队来说简直太重要了，所以他们的脸上还是写满了期盼，期盼这嚣张的家伙要有嚣张的资本，将这个球砸进去。

　　眼见足球飞进来，龚政双脚大踏步前插，脑袋微偏，双眼紧紧地盯住飞过来的足球。同时，他的右手架住费力朋克，抢着有利位置。

　　这个时候，白俄罗斯的守门员霍穆托夫斯基本想出击的，但是这球速太快，出击他根本就拿不住球的。所以，刚刚踏出一步的他就犹豫了，停了下来。

　　就在这个时候前插的龚政突然双脚猛地一蹬地，他的身体就如射出的箭一般整个飞出去，就在他的身体和草皮平齐的时候，马林传过来的足球狠狠地砸在了鱼跃出去的龚政的脑袋上。

　　嘭！

　　一声巨响，那被龚政砸中在足球立即如白光一般飞向了白俄罗斯的球门。球门前白俄罗斯的门将霍穆托夫斯基根本就没有反应的机会，那急如闪电的足球就从他的身边飞过，狠狠地砸进了白俄罗斯的球门，将白色的球网高高地掀起。

　　“球进啦，球进啦，球进啦……”德国国家队的解说员疯狂地欢呼起来，“龚，进球的是龚政，鱼跃冲顶，漂亮！太漂亮了，完美！！！”

　　德国国家队的这次反击简直太完美了，两个人就搅乱了白俄罗斯国家队的防线，并且凭着这两个人的进攻就攻破了白俄罗斯的球门，这简直太高效，太简洁了。


　　第二十章 那一抹淡淡的忧伤


　　进了！德国国家队又进球了，不过进球的球员依旧是龚政，龚政在代表德国国家队的首场比赛中上演帽子戏法，这绝对是一个牛。逼的开始。现今世界上的许多超级球星在自己的国家队处子秀中也没有如此牛。逼过，龚政如意自豪了。

　　进球的龚政猛地从草皮上撑起来，高高地跳起，挥舞着自己的拳头，狠狠地怒吼一把。仿佛他希望接住这一吼能够将自己心里的郁闷给吼出去一般，谁他娘的说老子已经铁定已经落选了？

　　马林眼见龚政进球立即从边路冲了过来，这个时候龚政猛然落地。眼见龚政站稳，马林双腿一蹬，直接跳上了龚政的后背，兴奋地挥舞着自己的拳头，他仿佛也在呐喊谁说的老子不能够呆在德国国家队？

　　被白俄罗斯国家队压着打的德国国家队的球员终于找到发泄的机会，纷纷疯狂地冲上来，将龚政为围在中央，他们都在兴奋的咆哮，疯狂地欢呼。德国国家队的球迷没有接受龚政，但是德国国家队的这些球员可是早就接受了龚政。

　　最初他们也听着媒体说龚政这个家伙嚣张狂妄自大，纷纷认定不好相处。但是，这一相处下来，他们才知道他们误会了，虽然龚政有的时候是有那么点嚣张，但是那都是源自于他强大的实力和信心，其实龚政并不像那些记者说的那样不好相处。

　　其实，龚政这样的性格还是比较容易让人接受，毕竟这样的家伙是不会给你来阴的，因为有什么他当面就来了。

　　西看台的德国国家队球迷疯狂地为龚政欢呼着，疯狂地欢呼着，高呼着龚政的名字，疯狂地高呼。其他看台的德国国家队的球迷则是安静了下来，这个时候，他们并没有欢呼，也没有狂嘘，真不知道他们此时的心情是给什么样的。

　　龚政冲着为他欢呼的球迷看台兴奋地挥舞着拳头，这直引得西看台的德国国家队球迷兴奋不已，疯狂地欢呼。但是龚政这动作在其他的看台的德国球迷眼里就仿佛是挑衅一般。

　　所以，弗里茨·瓦尔特球场内立即响起了震天动地的嘘声，更有球迷依旧冲着球场内狂喊：“就算你进在多的球，德国国家队也不会有你的位置，赶紧给我们滚吧，嚣张的垃圾！”

　　龚政闻言转头狠狠地向着南看台的德国国家队球迷挥舞着拳头，仿佛是在练拳击一般。南看台的德国国家队球迷一下子火了，疯狂地爆发出嘘声，疯狂地抨击着龚政，他们恨不得冲下来将龚政揍成猪头。

　　就在这个时候，场下的德国国家队主帅勒夫作出了换人，用克洛泽将龚政换下龚政。

　　眼见第四官员高举的牌子上显示着红色的九号字样，龚政有些愣神，他显然没有想到勒夫会在这个时候将自己换下场，毕竟这个时候他是德国国家队队内表现最好的球员，就算是要换前锋也应该换波多尔斯基啊，为什么要换自己呢？

　　龚政微微有些愣神，并没有在第一时间走下场。这动作在那些顽固的德国国家队球迷眼里就是龚政这家伙想赖在球场内，不想下去。

　　“赶紧滚蛋吧，嚣张的垃圾，老子说过就算你进在多的球，你也不可能留在德国国家队的，赶紧给老子滚蛋！滚啊！”德国国家队的球迷疯狂了，仿佛终于找到了打击龚政的机会了一般，一个个张着血盆大口，像一头头恶狠狠的魔兽一般怒吼着。

　　“滚！滚！滚吧！”德国国家队的球迷整起地怒吼着，他们的声音中带着极强的快意，他们吼得那么的竭斯底里，撕心裂肺，仿佛是爽到了骨子里一般，兴奋的咆哮。

　　龚政仿佛没有听到这些球迷疯狂的呼声一般，他只是愣愣地盯住那换人牌上的红色九号字样，一阵一阵地出神，显然没有意识到他要下场。

　　眼见龚政没有一点下场的意思，本场比赛的主裁判立即跑了过来，示意龚政赶紧下场。

　　这个时候龚政才如梦初醒，他歉意地对主裁判一笑，然后躬下身去，将护腿板取出来，拿在手中，快速如风一般跑下了场。

　　西看台的球迷眼见龚政那如风一般远去的背影，心里莫名地低沉，一种苦涩的感觉充满心田，一股热流在眼眶里涌动着。更有一些年轻的女球迷和小孩子热泪满眶，在看台上哭泣起来。

　　“龚，你是最棒的！国家队必将有你一席之地！我们在瑞士等著你！”西看台的德国国家队球迷用他们最真挚的声音安慰着他们的英雄，他们要告诉他们的英雄，他们就是他龚政最坚强的后盾。

　　“龚，不要放弃，我们永远和你在一起！”西看台的德国国家队的球迷诚挚的喊声响彻了整个弗里茨·瓦尔特球场。

　　下场和克洛泽击掌拥抱的龚政瞬间被这些声音给感染了。他的双目微微有些湿润，他很感谢这些球迷，真的。

　　龚政向着西看台鼓掌，他在感谢这些球迷，感谢这群可爱的球迷。鼓掌之后，龚政更是向着西看台的球迷深深地鞠了两躬，他用这样的方式感谢着这些球迷的支持，这个时候，他甚至听不到了那些顽固的德国国家队球迷的咒骂声。

　　下场的时候龚政和教练席和替补席的每个人都击掌相庆，但是这动作在西看台的德国国家队球迷眼中就仿佛像告别仪式一般。一般的球员下场会和替补球员和主教练击掌，但是并不是每一个人。但是这一次龚政是相每个人击掌了的，就连替补席旁边的球童，龚政都没有忘记和其击掌，这不同寻常。

　　一支关注着龚政的细看体德国国家队球迷心里涌动着淡淡的忧伤。

　　在这个时候，没有人知道着龚政最后的命运，他最后的机会也在他被换下的那一瞬间结束了。

　　在这场比赛中，龚政的表现无疑是最震撼人心的，在自己的国家队处子秀中上演帽子戏法，这简直棒得不能够再棒了。但是，龚政也将他的性格，他的个性展现得淋漓尽致，这小子竟然在比赛挑衅主场球迷，这让德国国家队的一干人员很犯难，他不知道将这个小子带到瑞士去，这小子会闯出什么祸来。

　　在这个时候，勒夫的心思已经不在比赛上了，他在考虑着究竟带不带龚政去瑞士。如果带龚政去瑞士，那么他究竟要让谁留在德国呢？带这小子去瑞士，这小子会不会闯出其他的祸事来呢？如果不带这小子去，德国国家队明显少了一把犀利的武器！

　　难啊！太难了！

　　这个家伙也真是的，怎么养成个这样子的性格呢？这不是给他添麻烦么？勒夫在心里暗暗埋怨到。

　　此时，龚政坐在替补席上沉思着，他也在思考着自己能够留在德国国家队的机会有多大。对于勒夫在这个时候将他换下，龚政心里还是有些疙瘩的，难道勒夫在这个时候将自己换下来，就是告诉自己德国国家队已经没有自己的位置了吗？

　　龚政坐在替补席上，脸色阴沉着，不知道在想些什么。

　　此时，坐在替补席上的诺伊维尔和坐在看台上的库兰伊两人的脸色同样不好，龚政今天的表现简直太抢眼了，这样的表现对于他们两人的冲击可是非常之大，他们不清楚龚政如此表现后将在主教练勒夫心里留下什么印象，但是他们都清楚，这对于他们两人来说绝对不是什么好消息。

　　而就在这个时候，主裁判立即教练了诺伊维尔，勒夫用诺伊维尔换下了球场上的波多尔斯基。看得出来，勒夫是想看看诺伊维尔现在的状态。

　　在得知自己要上场的时候，诺伊维尔心里充满了斗志，他要用良好的表现去征服勒夫，让他们明白他诺伊维尔有能力留在德国国家队。

　　眼见诺伊维尔出场，坐在看台上的库兰伊心里一叹，暗叹自己受伤得不是时候啊，很明显他在竞争中就落后了龚政和诺伊维尔。如果说勒夫要给他们三人打分的话，勒夫绝对会参考本场比赛两人的发挥来打分，而对于自己，勒夫很明显就只能够打一点印象分而已。

　　库兰伊心里恨啊，很自己为什么偏偏在这个重要的时候受伤呢，他坚信如果自己出现在球场上，他绝对比龚政表现得还要好。

　　诺伊维尔上场后非常积极，进攻很凶猛，很显然他也想取得一个进球。但是，这个时候，白俄罗斯已经发动了最后的疯狂反扑，倾巢出动的白俄罗斯显然已经将生死置之度外，他们为的就是在比赛的最后阶段打进一球，扳平比分。

　　现在对于他们来说输一球也输，还不如攻出去呢。而且从下半场比赛开始以来他们可是占据了优势了的，所以他们在心理上还是很有些压力的。

　　这个时候，白俄罗斯攻击得非常疯狂，这让德国国家队的球迷非常的紧张，所以这些家伙没有时间再来攻击龚政了。龚政这个时候心情非常低落，如果在这个时候，这些德国国家队的球迷再疯狂地刺激一下龚政的话，说不得龚政这家伙会做出什么惊天动地的举动来呢。

　　白俄罗斯国家队在比赛的最后时刻完全占据了球场内的主动，压得德国国家队的家伙们喘不过气来。换下龚政的克洛泽都被压回了半场，现在德国国家队前场就剩下诺伊维尔一个人，很显然，这家伙在等待着一次反击的机会，他对于自己的速度和经验很有信心，如果在这个时候他获得机会，他坚信自己能够取得进球的。

　　或许是上帝有感于诺伊维尔那坚强的决心，终于给了诺伊维尔一个机会。白俄罗斯在一次进攻中，传球失误，直接打到德国国家队防守队员的身上，然后弹出来，皮球落到了巴拉克的脚下，巴拉克立即将足球传给了前面的诺伊维尔。

　　诺伊维尔接住足球快速地前进，这直引得德国国家队的球迷疯狂欢呼不已。

　　诺伊维尔的速度很快，很快就来到白俄罗斯的禁区前沿，白俄罗斯的家伙紧张到了极点，这个时候，诺伊维尔利用经验过掉了白俄罗斯的中后卫，起脚抽远角。

　　白俄罗斯的球迷大惊，德国国家队的球迷兴奋不已。

　　但是，诺伊维尔却没有把握住机会，将足球给大偏了，最终这场比赛德国国家队在自己的主场凭借着龚政的帽子戏法三比二战胜白俄罗斯。

　　龚政在自己的国家队处子秀上演帽子戏法这绝对是一件值得兴奋的时候，可是谁知道在比赛结束的时候，龚政竟然闯下大祸！


　　第二十一章 龚政在赛后惹下的大祸


　　比赛结束，德国国家队替补席上的球员纷纷站起来击掌相庆，为这场胜利相庆，球队的主教练勒夫为庆祝这场胜利和教练席上和替补席上的每一个人握手，然后快速地走进球场，和正走下场的每位球员握手。

　　弗里茨·瓦尔特球场内响起了球迷们激烈的掌声和欢呼声，这个时候他们却没有想到这场胜利有很大一部分功劳要归功于龚政，此时他们只知道德国国家队获胜里，纷纷欢呼起来。

　　从替补席上走下来的龚政，来到西看台前，向为自己加油打气的球迷们致谢，这得到了西看台球迷的拥护，他们纷纷欢呼起来，为龚政鼓掌。通过这场比赛，他们才算真实地认识了龚政，其实这龚政也并不像外界媒体传的那样，他们就很喜欢龚政。

　　得到西看台球迷认可的龚政非常真挚地感谢这些球迷，然后他转身走向了球员通道，走向了更衣室。

　　可是，就在这个时候，一件让人意想不到的事情发生。

　　眼见龚政快速地走向球员通道，靠近球员通道看台上的德国国家队球迷立即冲到看台前来，狂嘘龚政，有的家伙嘴里还狂呼着：“滚出国家队，德国国家队不需要你这样的渣滓，垃圾，赶紧滚蛋！”

　　更有一些人朝着即将走近的龚政扔打火机、硬币、饮水瓶等硬物，这些球迷的阵势仿佛是见到了杀父仇人一般，一个个都恶狠狠地诅咒着龚政。

　　这些家伙里面有那些别用有心的人，更有的人纯属眼见别人闹得欢乐，自己也跟上去发泄一下。虽然有些家伙只是下意识的行为，可是他们并不清楚这些动作对于一个青年队球员来说意味着什么？

　　听着这些球迷那刺耳的呼喊声，龚政双手紧握成拳，面目阴沉。他很想反击，但是他不能。虽然他很冲动，但是他不是傻子，他知道这个时候是有些家伙故意挑逗自己，想方设法让自己反击他们来达到让自己无法在国家队立足的意图。

　　龚政不会上当，当然这个仇龚政是不能够不报的，只是不过现在不是时候而已。龚政紧了紧拳头，在心里发狠道：“哥记住了，终有一天哥要你们还给清清楚楚！”

　　是的，现在龚政最主要的任务就是在德国国家队里呆下去，只有呆下去了才有资本和这些家伙斗，才有机会报仇。为了留在德国国家队，他龚政可以忍！

　　但是，自己真的能够留在国家队吗？龚政自己都有些怀疑了，这一切都源于在下半场比赛的时候勒夫提前将状态正好的自己换下，龚政想或许是勒夫放弃了他吧。

　　龚政心里很不甘，很憋屈，凭他的实力和状态绝对能够留在德国国家队的，可是，现在……

　　一想到这里龚政的心里就很烦躁，而且这些德国国家队的球迷更是疯狂诅咒辱骂着他，就更让龚政躁动了。

　　为了留在德国国家队，他就必须得忍。可是，如果不能够留在国家队了，他还报个屁的仇啊！

　　而就在这个时候，一个手机从看台上飞下来狠狠地砸在了龚政的额头上，一股疼痛感立即传来，龚政那庞大的身躯都不由得一晃，险些有点站不稳。

　　强稳住自己的身体后，龚政立即用手抹向那传来撕裂般疼痛的额头，瞬间一股湿腻腻的感觉从手中传来，龚政一惊，将手拿到眼前，那猩红色的血迹染满自己的手指，龚政的心里立即怒火升腾。

　　而此时，看台上德国国家队的球迷更是传来一阵嬉笑声：“哈哈哈，砸中了，砸中那该死的杂种！！滚吧，垃圾，德国国家队很危险，赶紧滚蛋，软蛋！”

　　嘲笑、戏谑、侮辱让龚政心里的怒火急速地升腾，强大的憋屈感让龚政的身体急速地颤抖。操你大爷的，敢惹你大爷，想死了是不是？

　　龚政心里怒吼一声，立即弯腰捡起那砸中自己的手机，然后用尽全力的往看台上一甩，嘭的一声，那站在最前面，笑都最欢的胖子被龚政的“手榴弹”的砸中，顿时，看台上传来球迷们一阵惊恐的叫声，一些胆小的人更是吓得急速往后退了一步，不过后面全是人，他们想退都退不了。

　　看台上前面的球迷一片慌乱，而后面的球迷则是全部呆滞他们没有想到龚政竟然会当场反击，他们全都呆住，这样的情况他们还真没有见过呢？这家伙的胆子也太大了吧，难道他就不怕进不了国家队吗？

　　弗里茨·瓦尔特的球场内立即传来了一阵阵惊叹声，他们都没有想到龚政竟然硬，一点也不吃亏啊。龚政的行动完全超出了他们的预料，这家伙真不知道是这样的性格。

　　媒体记者席上的记者们先是一惊，然后纷纷大喜，拽着相机疯狂地冲着球员通道前猛拍，更有些离得近的记者急速地向这里跑过来，想要抓住这一瞬间龚政的表情。

　　勒夫当时正转身准备向球员通道走去，他正好向球员通道看了一眼，就是这一眼，把勒夫给雷得外焦里嫩，他当时心里唯一的想法就是，完了，这个娃子完了。

　　一瞬间过后，弗里茨·瓦尔特球场内的德国国家队球迷反应过来，他娘的这个垃圾简直太嚣张了，太狂妄了竟然敢对我们球迷下手，兄弟姐妹们砸是他，干死他！

　　德国国家队的球迷疯狂地怒吼怒骂，有的家伙狂嘘龚政，更有人疯狂地朝着龚政狂砸。

　　听着这些怒骂，龚政抬起头，冷冽瞪了瞪了看台上的这些暴躁的德国国家队的球迷，龚政愤怒里朝着看台上的德国国家队球迷竖起了两根中指，然后快速地走进了球员通道。

　　德国国家队的球迷显然没有想到在这样的情况，龚政竟然会有如此犀利的反击，他们都呆住了。弗里茨·瓦尔特的球迷在这一瞬间安静下来，出奇的安静，德国国家队球迷都傻眼了，这家伙简直是胆大包天，谁给他的胆子，竟然敢和全德国的球迷叫板？

　　我操，我操！全场的德国国家队的球迷将然被这个嚣张的家伙鄙视来，疯了，火大了，整个球场爆发，这些球迷激愤到了极点，有的家伙更是做出了翻墙的举动，准备冲进球场了。

　　这个时候，球场内的安保人员甚至是警察都出动了，现场的解说员也在劝说着球场内的球迷，让他们安定下来……

　　混乱，弗里茨·瓦尔特球场一片混乱。

　　这个时候，被震住的德国国家队的球员也纷纷吃惊地摇摇头，这个队友真是个奇葩，然后他们纷纷走向了球员通道，走回了更衣室。

　　坐在看台上的库兰伊眼见龚政的举动，他的双目不由得一亮，龚政这家伙这动作那是相当的不理智啊。竟然在这个大好前景下头脑发热，这家伙真是自毁前程啊。

　　在库兰伊看来，龚政这么做无疑是他自己关上了瑞士·奥地利欧洲杯的大门，为了一时气，太不值得了。不过，他一想到龚政的年级和平时的性格，库兰伊又释然了，年轻就是这样的，如果自己在年轻的面试碰到这样的情况，或许他也会这么做吧。

　　不过，现在不会，在这个社会磨砺这么久，库兰伊成熟了不少，考虑问题就更加的全面，在这样的情况，他绝对不会这么做了。

　　诺伊维尔看着龚政远去的背影双目也是精光一闪，他知道他已经赶上了去瑞士·奥地利的末班车。眼前这个小子的实力有，最近的状态也不错，按理是这小子最后留队的概率很大，但是这小子吃了年轻的亏。

　　眼见龚政的举动，弗利克和勒夫两人对视一眼，都同时耸了耸肩，都是一阵叹息。他们也清楚，龚政这家伙或许就将这么告别这次欧洲杯了。

　　弗利克此时更是狠狠地瞪了一眼勒夫，他早就不同意在那个时候将龚政换下来的，在那个时候换下龚政难免不会让龚政胡思乱想的，而且龚政还年轻，考虑问题难免不周，很容易造成误会的，这不误会产生了吧。

　　勒夫此时也有些后悔，他似乎也绝对有些不妥，他当时虽然觉得龚政的性格有些冲，但是他也没有想到龚政这个家伙竟然如此大胆如此更狂，竟然敢这样和球迷“互动”。

　　对于龚政这家伙，勒夫和弗利克都比较看好的，所以他们才给了龚政这么多机会，也才在今天将龚政排进了首发名单，他们就是要更多地考察龚政，龚政的这场比赛确实表现得非常出色，也足够打动勒夫的心，其实在龚政被换下的瞬间，勒夫就决定要将这个小子带去瑞士了的，但是他没有想到事情竟然会节外生枝啊。

　　这个时候，全场的记者们都非常的兴奋，他们知道接下来的新闻发布会中，他们有了更多可以问的东西，同时他们也找到狠狠地打龚政脸的机会了。报复，一定要给那个嚣张的小子一点颜色看看，和他们做对是什么样的下场！

　　一想起龚政这个家伙在比赛中狠狠抽他们的脸的时候，他们的心里就非常的气愤，恨不得将龚政给生撕了。

　　现在终于有了报复龚政的机会，这些家伙当然不会放弃，纷纷摩拳擦掌，等待着赛后新闻发布会的到来。

　　此时，弗里茨·瓦尔特球场的也安静了下来，虽然还是有一些德国国家队的球迷在怒吼，但是相比于之前的话，要是安静了许多，这些德国球迷都离开了，当然还有一些激进的球迷，已经准备去围堵德国国家队的大巴车找龚政算帐了。


　　第二十二章 令人惊艳的美女记者在发飙


　　在德国国家队的更衣室里龚政正在收拾着自己的东西，德国国家队的球员们纷纷走进更衣室，看着情绪低落的龚政，纷纷走上来拍拍龚政的肩膀，以示安慰。

　　德国国家队的家伙们都清楚，这个家伙今天或许是舒服了，但是这届德国国家队肯定是不会有这个家伙的一席之地了，纷纷为这个家伙感到可惜，这家伙今天做得有些欠考虑啊。

　　龚政接受着这些队友的好意，但是他现在并不后悔，如果再来一次，龚政肯定还会这么干，而且在那个情况下他不一定控制得住自己，所以，再来一次，这结果也绝对是一样一样的。

　　就这样离开德国国家队龚政心里确实有些不愿意，他也不会放弃，他会去争取的。

　　就在这个时候，德国国家队的主教练勒夫走了进来，看了看龚政，默然一叹，然后转身叫来了德国国家队队长巴拉克，然后两人出席赛后的新闻发布会，本来在勒夫的心里他是希望叫龚政去参加赛后新闻发布会的，可是，现在这情况明显不行。

　　就在龚政默默收拾东西的时候，勒夫和巴拉克就出去参加赛后的新闻发布会。他们都知道在新闻发布会上，他们将面对怎样的局面。

　　等勒夫和巴拉克步入新闻发布会室的时候，新闻发布会室里的记者们纷纷将镜头对准了他们，并且急速地按动快门，记录下这一刻。

　　这个时候，白俄罗斯国家队的主教练已经坐在了哪里，眼见德国国家队的人出现，他立即起身和走过来的巴拉克和勒夫握手，而在白俄罗斯国家队主席的身后则是白俄罗斯国家队的队长赫莱布。

　　下面的记者纷纷地按动着快门，台上的几人则是缓缓地落座好了。这个时候场下的记者没有见到龚政他们心里微微有些失望，不过他们也预见，本来龚政才进德国国家队没有久，他不出现也在情理之中，现在又在这样的情况下，龚政就更不可能出现了。

　　眼见双方的主要人物落座，主办方的主持人立即宣布德国国家队和白俄罗斯国家队的友谊赛的赛后新闻发布会正式开始。

　　在主持人宣布新闻发布会开始之后，现场立即火热起来，媒体记者们纷纷鼓起掌来。这个赛后新闻发布会的记者可是非常的多，这比预期多了很多，在新闻发布会的最后，拥挤着非常多的记者，这些记者都不是在计划内的，但是在赛后他们去涌了进来。

　　大家都清楚，这些家伙究竟是为了什么东西而出来的。勒夫和巴拉克看到这样的阵仗，心里微微一叹，这小家伙也太能惹事了。

　　眼见新闻发布会开始，下面的记者激动不已，纷纷就要抬头提问了。但是这新闻发布会还得按照他们的程序来。先是两位主教练讲话，然后才会轮到现场的记者们提问。

　　首先讲话的是白俄罗斯国家队的主教练，他是这样说道的：“这场比赛我们踢得很好，球员们表现出了他们的实力，他们的表现我很满意，唯一不满意的地方就是我们的运气稍微差一点。这场比赛大家都看在眼里，这场比赛我们本有机会拿下来的，但是运气没有站到我们这一边。本来这场比赛我们做了充分的准备的，但是德国国家队的九号超乎了我们的预料，他的表现我们赛前没有想到，对于他的了解我们也不够，这是我们这场比赛的漏洞吧。不过，整体来说，我对我的球队非常满意。”

　　然后才是德国国家队的主教练勒夫讲话：“对于这场比赛，我很不满意。虽然我们赢得了比赛。这个过程的让我很不满意，比赛开始后我们球员进入状态太慢，心思没有放在比赛上，这才导致我们一上来就落后，不过我们的球员调整很快，也很顽强，最后拿下了这场比赛。通过这场比赛来看我们还有很多不足，我希望能够通过后面的比赛尽快地解决这些问题，然后更好地去瑞士，去欧洲杯！”

　　眼见两位主帅说话完毕，现场的记者们一下子就激动起来，纷纷举手希望能够第一个提问。

　　第一个幸运儿是一位美女记者，他起身后立即向白俄罗斯的主教练询问：“请问主教练先生，在你的说话中，你说对于德国国家队的九号不了解，难道赛前你没有听过一些他的传言吗？还有通过这场比赛你对于这名球员又有什么看法呢？”

　　听得这为美女记者的问话，白俄罗斯国家队的主教练微微一笑，然后说道：“至于传言我可没有听说过？难道他之前很出名吗？不过，传言不可信，只有真正的接触你们才会了解！”

　　白俄罗斯国家队的主教练低头细想了一下，然后再说道：“至于这九号球员，他很年轻，实力也不错，潜力也有，我相信如果他好好发展下去的话，未来的世界足坛会有他的一席之地。通过这场比赛来看，这个九号是一位个性很强的球员，但是这不是他最大的特点，他最大的特点是他对胜利的渴望，对足球的执着，目前，我就能够看出这么多，不知道我这么，你满不满意？”

　　白俄罗斯国家队的主教练还算厚道，并没有火上浇油。这美女记者之所以把这个问题抛给白俄罗斯国家队的主帅其实没有安好心的。

　　在她心里白俄罗斯国家队的主帅输球看来，心里应该很不爽的，或许他会在赛后新闻发布会上发泄一下，报复一下德国国家队，尤其是从他手中抢走胜利的那个嚣张的家伙。

　　不过，很明显这位美女记者的阴谋没有达成，这样让新闻发布会室里的其他记者顿时一松，记者们心里纷纷念叨着，这家伙也太没有脾气了，就不能来掉猛料么？

　　眼见这位白俄罗斯国家队的主教练避重就轻地回答，现场的记者都有些不满意。这美女记者又站起身询问道：“请问主教练先生，那你对于德国国家队九号球员，在比赛中挑衅球迷，在赛后更是和球迷打成一团，你又有什么看法呢？”

　　听得这美女记者这么一问，全场的记者们都是一喜，奶奶的，这女人发起狠来真他娘的狠啊！

　　很显然，白俄罗斯国家队的主帅没有想到对方会这么问，他心里微微苦笑看来龚政这家伙在德国人缘还真差啊。

　　“我对德国国家队的九号不了解，也不清楚他和球迷之间有什么矛盾，对于这样的事情我不好作出评价！”白俄罗斯国家队的主帅立即用他什么都不知道来回答这些记者，这让这些记者根本就没有任何的指望了。

　　这些记者们知道了他们是不可能从这位白俄罗斯国家队的主帅口里得到他们想要的东西了。现在他们之后将矛头转向了，但是就连这为白俄罗斯国家队的主帅都不会说什么，那么作为德国国家队的主帅的勒夫他会不会对此事闭口不谈呢？

　　这些记者心里有些不舒服了，他奶奶这可是一个狠狠地打龚政脸的机会啊，但是这家伙好像并不像他们了解的那样人缘不好啊，你看就连对手都要为他掩饰，这家伙究竟是一个什么样的人呢？

　　“请问勒夫先生，你对于你手下的龚政是怎么看的呢？你为什么要在全德国国家队球迷都不看好他的情况下将他招入德国国家队呢？你这样做是出于什么样的考虑和目的呢？”那美女记者并没有坐下直接调转矛头，对准勒夫。

　　这犀利的问话一出，全场皆震，这女人究竟和龚政有什么样的仇恨，会对龚政这事锲而不舍呢？

　　到这个时候，全场人才正视了一下这个女人。这个女人是一个典型的西方人，有着一头波浪般的金发披肩，淡蓝的眼睛，坚挺的瑶鼻，还有那樱红的嘴唇，很美。

　　这美女身高达到了一米七以上，身穿一套灰色的紧身职业装，将她那前凸后翘的身材展露无疑，尤其是她胸前那对波涛汹涌的豪。乳，以及紧身A字群里紧裹着的圆润丰满的肥。臀惹人眼球，让人一看就浑身火热。

　　这是一个美女，让大家眼前一亮的美女。但是，谁都不会想到就是这样的美女竟然对龚政有着如此大的恨意，难道龚政这家伙把这女人上了之后又抛弃了，才惹得这女人如此疯狂的报复？

　　勒夫仔细地盯了一眼这女人，这女人确实狗漂亮，不过，漂亮的女人都这么彪悍吗？

　　勒夫微微一摇头然后说道：“对于龚政我要说的是，这个家伙的实力不错，而且现在状态火热，在平时的训练中他非常的刻苦，是我见过的为数不多的能够吃苦的球员，所以，他的进步才会如此之大。说句实话，他今天在球场上的表现出乎了我的预料，比我想象中的要好很多，他是一个有前途的小伙子。”

　　停顿了一下，勒夫然后才继续说道：“至于你说的为什么我会在全德国球迷都不看好他的情况下将龚政招入国家队，其实，这很好回答。因为这正是为什么我是德国国家队主教练，而你还有他们却仅是球迷的原因。”

　　勒夫这话说得有水平啊，而且也很在理。这说明主教练和球迷看球员的标准是不同，他之所以在说有人都不看好的龚政的时候，将龚政招入德国国家队，就是因为他是站在主角来年的角度，而不是球迷的角度。

　　听得勒夫的说话，那美女记者秀眉紧锁，她听出了勒夫对她的不满。她也没有想到这个刚刚进入国家队的家伙，竟然在勒夫的心目中有了这样的地位，这简直太让她吃惊了。


　　第二十三章 德国国家队的二十三人名单出炉


　　就在这美女记者惊异的时候，勒夫继续说道：“至于你说我招入龚政的考虑和目的嘛，其实很简单，就是加强德国国家队的锋线实力，争取更多的进球机会。大家也看到了龚政在德乙联赛的表现，已经进球效率，现在正式他状态火热的时候，我们没有理由不将他招入国家队，就这么简单！”

　　勒夫回到问题同样是避重就轻，只谈龚政的能力潜力和状态什么的，有关于龚政的负面影响，他是避而不谈的。

　　可是，他不说并不代表没有人会不问。很显然这美女记者就是一位急先锋，在勒夫回答完问题之后，她微微皱了下眉头，很显然，她没有得到她想要的答案，于是乎，她又询问道：“那么对于您这位弟子的人品和性格怎么看？您对他在比赛中抨击球迷、记者，甚至在比赛结束的时候，他殴打球迷怎么看？您可不要用你也不熟悉他来回答哦！”

　　这个问题可是杀伤力巨大啊，同时，这美女记者还封死了勒夫的后路呢，这女人还真他娘的狠啊。如果龚政在这里，他绝对会冲上去将这女人先奸后杀再奸再杀的。

　　听得这问话，勒夫眉头微微一皱，这女人简直是疯了，她为什么对龚政这么穷追猛打呢？难道龚政这家伙真的是上了这女人，又将她抛弃了？

　　仔细看了一眼这女人，勒夫心里感叹道，如果真是这样的家伙，龚政这家伙的艳福也不浅啊！

　　“请问这为小姐贵姓，现在在哪里高就啊？”勒夫没有立即回答美女记者的问题。

　　美女记者也没有想到勒夫会来这么一下，先是一愣，然后清醒过来才说道：“我叫燕妮，燕妮·克塞妮娅（Jenny·Kseniya），是《踢球者》的一名记者。尊敬的主教练先生，您现在可以回答我的问题了吗？”

　　“燕妮，燕妮·克塞妮娅，真是好名字！”勒夫点点头道，“请问你和龚政是什么关系呢？”

　　勒夫突然爆出这么一声无厘头的询问，全场都是一惊，勒夫先生为什么会这么问？难道这女人真的和龚政有什么吗？难道这女人真的是被龚政上了，而被抛弃的吗？操，真是好白菜都让猪拱了啊！

　　听得勒夫的话，燕妮·克塞妮娅先是一愣，她根本就没有料到勒夫会这么问。不过，旋即她发现周围人那怪异的目光，燕妮·克塞妮娅如何不知道这些肮脏的家伙在想些什么？

　　燕妮·克塞妮娅秀眉一紧，然后冷声对勒夫说道：“勒夫先生，这和我们今天的新闻发布会有关吗？”

　　“呵呵，没有关系！”听得燕妮·克塞妮娅的质问，勒夫淡淡一笑说道，“我想这个玩笑一点也不好笑，呵呵！”

　　燕妮·克塞妮娅深呼吸一下，然后稳定情绪说道：“现在您可以回到我的问题了吗？”

　　勒夫心里暗叹一声，这个女人真无趣。然后一本正经地说道：“龚政无疑是一个好球员，他勤奋刻苦上进，这样的球员在现在的年轻球员中很少见。我觉得他是一个不错的球员！”

　　勒夫心里一叹，看来今天是不得不谈论赛后的意外了。勒夫微微叹息道：“至于在赛后的事情吗，我们目睹了全过程。但是龚政正往球员通道里走，那个时候，他受到什么样的待遇，我向你们比我更清楚。但是他并没有说什么，也没有做什么。”

　　说道这里勒夫又停顿了一下，然后继续说道：“不过，在这个时候意外发生了，龚政被看台上的球迷扔下来的手机给砸中了脑袋，他的脑袋出血了，我想你们也看得很清楚，就在现在龚政还在接受队医的检查，或许这个时候，他已经被送往了医院，脑部是人体最重要的器官，这一旦受损，那就没有小事！”

　　说到这里勒夫似乎很气愤：“眼见自己被手机砸中，龚政这才开始反击的。而且眼见龚政被砸中这些球迷不但没有一点触动，反而肆意的讥笑讽刺咒骂，更有的家伙依旧狠狠地向龚政扔硬物，龚政在这个时候反击，那是在情理之中的。如果把这个放在民事纠纷上，龚政这算是自卫反击。现在连法律都不能够说他有错，你们能够说他有错吗？你们能吗？”

　　面对着勒夫的质问，燕妮·克塞妮娅和全场的记者都是一阵语塞，不知道该说些什么好。

　　“当然，这不是民事纠纷，作为公众人物，龚政当时的做法是有些过激。但是整件事的起因来看，谁是谁非，我想你们他妈的比我更清楚！”勒夫非常的生气，其实勒夫很想说一句，如果没有你们他娘的煽风点火事情会闹到这一步吗？

　　但是，勒夫并没有这么说，他不是龚政，他不是处在龚政这个愣头青的年代，他知道什么话该说，什么话不该说。

　　“至于这件事情将怎么处理，我想足协和警方会介入调查的，等他们调查清楚，我想一切都明了！”勒夫淡淡地说道，“不过龚政的做法确实有些欠妥，这方面我们有惩罚的方案的！”

　　听到勒夫如此声色俱厉地咆哮了一段，下面的记者这下闹腾的心思也就淡下去了，场面有些沉寂。

　　“现在德国国家队的主要目标是欧洲杯，不是这些杂七杂八的事情，我希望你们以一个德国媒体人，一个德国体育媒体人的角度去考虑问题，给德国国家队一个良好安静的准备环境，这样我们德国国家队在欧洲杯上才能够走得更远！”勒夫严肃地说道，本来说完这话，勒夫就像离开了的。

　　但是这个时候，一名中国记者站起了身，似乎有话要询问。看着对方拥有和龚政一样的黄皮肤，勒夫又坐了下来，示意这位中国记者提问吧。

　　钟大俊此时内心非常的激动，从勒夫的话里面他听的出来，勒夫还是非常看好龚政的，而且这个时候勒夫能够给他一次提问的机会，他足以激动了。

　　“请问勒夫先生，您确定了德国国家队出征瑞士·奥地利欧洲杯的二十三人大名单吗？今天表现出色的龚政能否进入这二十三人大名单呢？”钟大俊提出了一个他想知道的问题来询问。

　　全场记者一听钟大俊如此询问，纷纷来了精神，这个东方记者提出的问题还真他娘的有水平啊，他们全都竖起耳朵，聆听起来。

　　听的钟大俊的提问，勒夫明显一愣，他以为在这个大意外面前，没有人会记得这个问题了呢，现在竟然被这个中国记者提出出来，他有些惊异。

　　“对于这出征瑞士·奥地利欧洲杯的二十三人大名单我确实有一些想法了，但是还有一些人到现在并没有确定下来，我得回去再想想，毕竟距离提交二十三人名单的时候还有一些时间。”勒夫微微一笑说道，然后他又说道，“至于龚政的问题，现在我还不好回答你，具体将是那些人会出现在这二十三人大名单里，我想你们明天就会知道了，在我们向欧足联提交德国国家队的二十三人大名单之前，我们会提前召开新闻发布会的，我们将在哪里提前宣布德国国家队的二十三大名单的！”

　　说完这些话，勒夫就没有再在这里停留立即起身离开了新闻发布会现场。眼见勒夫离开，这些记者都是一真哀呼，他们竟然没有狠狠地打到龚政的脸，这简直太浪费机会了。

　　此时，弗里茨·瓦尔特球场内，一些激进的球迷正在围着德国国家队的大巴，他们要龚政出来给他们一个说话，要不然他们就不会放德国国家队的大巴离开。

　　其实，这个时候龚政已经不在弗里茨·瓦尔特球场内了，他已经坐救护车去了凯泽斯劳滕的一家医院。

　　虽然龚政的脑袋上的伤好像没有大事，但是德国国家队的队医还是叫来了救护车，将龚政送入医院，仔细检查一下，毕竟伤到头部，这个事情还真不好说。

　　这些围堵大巴车的球迷眼见德国国家队的球员们一个个涌上大巴车，但是就是没有见到龚政的身影，他们这才知道，龚政这个胆小的家伙已经偷偷地溜了，这群家伙这才骂骂咧咧地离开。

　　和他们有仇的不是德国国家队，而仅仅是龚政而已，他们可不会因为一个龚政去得罪德国国家队，他们现在希望德国国家队在欧洲杯上夺冠呢。

　　眼见这些球迷的离开，德国国家队的球员们这才松了一口气。很快德国国家队的大巴车驶了他们下踏的酒店，去休息了。

　　可是，德国国家队教练组的成员这个时候可没有时间休息，他必须要借助这个时间确定下来德国国家队的二十三名单。

　　其实，在这之前他们的心里已经就有一份名单，不过他们希望通过这一场比赛再来考察一下那些边缘国脚，本来龚政已经确定留下来的，但是，出了这档子事，他们心里也很为难。

　　就在这个时候，德国足协主席贝肯鲍尔立即给勒夫打来电话，再接完电话之后，勒夫叹了一口气，立即确定了本次出征瑞士·奥地利欧洲杯的二十三人大名单，名单如下：门将：莱曼（阿森纳）、阿德勒（勒沃库森）、恩克（汉诺威96）

　　后卫：梅策尔德（皇家马德里）、默特萨克（云达不莱梅）、弗里茨（云达不来梅）、拉姆（拜仁慕尼黑）、杨森（拜仁慕尼黑）、弗里德里希（柏林赫塔）、维斯特曼（沙尔克04）

　　中场：巴拉克（切尔西）、施威因斯泰格（拜仁慕尼黑）、劳尔费斯（勒沃库森）、希茨尔斯贝尔格（斯图加特）、弗林斯（云达不莱梅）、博洛夫斯基（云达不来梅）、琼斯（沙尔克04）、马琳（门兴格拉德巴赫）

　　前锋：克洛斯（拜仁慕尼黑）、波多尔斯基（拜仁慕尼黑）、戈麦斯（斯图加特）、库兰伊（沙尔克04）、诺伊维尔（门兴格拉德巴赫）


　　第二十四章 有关于龚政殴打球迷事件的处罚


　　“戴帽杀敌、殴打球迷、引起球场慌乱，英雄罪人都是他——嚣张帝！”《踢球者》在第二天的报道中的头版头条就是这么醒目的标题，其中殴打球迷、引起球场慌乱的字样加大加粗变红了的，很是醒目，仿佛这才是他们的报道重点一般。

　　他们的这篇报道的重点确实在这个上面，所谓的戴帽杀敌，他只不过用一句话来概括了，他们的报道重点全在后面的殴打球迷和引起球场慌乱上面。

　　而且在报道后面的事情的时候，他们并没有报道事情的起因，直接报道龚政嚣张地挑衅球迷，甚至在下场的时候，龚政还狂扔手机砸伤一名看台上的球迷，对此他们表示非常的激愤，声称这样的球员能进国家队简直就是耻辱。

　　《踢球者》的这些记者们现在是找到了打脸的机会了，用这种扭曲了的东西，来吸引群众，增加销量，还狠狠地报复龚政，简直没得脸。

　　在他们的报道中他们如此写道：“真是没有想到，嚣张帝竟然如此嚣张，无视球迷和媒体人，疯狂地挑衅甚至是侮辱球迷和媒体人，这也就罢了，这嚣张的家伙竟然还在赛后超着看台上扔手机砸伤一位球迷，嚣张帝简直无法无天，太霸道了，这样的暴力小子绝对不能够留在足球场上，坚决不能！更不可能让他呆在国家队！”

　　《踢球者》这样的扭曲事实的报道其实就有两个目的，一当然是吸引球迷和非球迷的目光，增加报社的销量，二当然就是报复龚政，打击龚政，让龚政看看和他们《踢球者》做对究竟是什么下场，他们想要玩死一个人容易得很。

　　在《踢球者》之后，德国媒体的许多媒体报社纷纷报道这场比赛，他们的报道方式几乎和《踢球者》的报道方式一样，完全是避“轻”就“重”，极其夸大龚政殴打球迷、引进球场慌乱的事实，这些家伙终于找到了打龚政脸的机会了。

　　不过，还是有一些媒体报道实事求是地报道了，但是报道这些的媒体都比较小，影响力不够。而且他们更相信《踢球者》这类的大报社，而不是你们这些路边报社。

　　在《辛斯海姆都市体育报》上，他们详细地报道了整件事情的始末，他们没有偏向任何一方，实事求是地报道了整个事件的过程，但是那些看过《踢球者》报道的球迷和非球迷纷纷不相信《辛斯海姆都市体育报》的报道，他们声称，《辛斯海姆都市体育报》完全就是霍芬海姆的喉舌，他们当然只得帮助龚政说话咯，这些都是假的。

　　当然也有一些到过现场的球迷站出来为龚政申辩，但是激愤的球迷和群众似乎并不他相信他们的说话，说他们是龚政找的托。

　　而这个时候这些媒体也纷纷采访那些足坛名宿，看看他们对这件事是怎么过看法。

　　首先跳出来的就是沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔，他在接受《踢球者》记者采访的时候就是这样说的：“我早就和你们说过，这个家伙除了嚣张就是暴力，为什么这小子当初三次来我们沙克尔04队试训，我们都没有要他，那是因为我们的眼光不行吗？当然不是，就是这小子这性格，我就知道他进入职业足坛那必定会闯祸，给德国足球抹黑。当然在这小子在沙克尔04试训的时候，他就出手打过我的球员，甚至还出手打过我，当然还有盛极一时的‘盖尔森基兴群殴事件’，他现在能打球迷，我一点也不奇怪。我早就说过，这样的小子根本就不配进入足球圈，现在惹出祸了！我呼吁大家，乘这个小子还没有惹出大祸，我们应该将他清除足球圈，还德国足球一片清明！”

　　看得出来，阿绍尔对于龚政的怨念依旧很深，狠不得雇个杀手将龚政砍了一般。

　　在看到阿绍尔的采访的时候，那些激进的球迷纷纷赞同阿绍尔的观点。虽然，阿绍尔这个人他们平时不喜欢，但是相比于阿绍尔，他们更不喜欢龚政，他们也希望龚政就此被清楚出去。

　　除了采访沙尔克04俱乐部的体育主管外，《踢球者》的记者还采访了拜仁慕尼黑的现任主帅克林斯曼。克林斯曼在接受采访的时候是如此说道的：“我就说过嘛，这嚣张的小子除了嚣张一无是处。我当初就说过，我没有他那么二，现在大家都清楚了吧，我的一切都是有依据的。现在大家也应该明白这个小子为什么会说出我不是谁的第二，只有别人是他的第二了吧！我也承认他有能力，有潜力，但是他太嚣张，自以为是的认为这个世界只有他一个人是天才！锋芒太露，他就像一把剑，锋利的剑，这剑既能伤人，同样也能够伤己。他这把剑太过于刚猛了，终有一天他会把自己弄折了的！”

　　克林斯曼的话说得还算公正，他承认龚政的能力和潜力，也同时声称，这小子的性格他不喜，天下所有人都不喜，这样的人太以自我为中心，太要强，太刚，刚则易折！

　　《踢球者》还采访了前《韦恩体育报》的主编，也采访了《门兴格拉德巴赫体育报》的主编，这两人同时声称，他们对于龚政殴打球迷一点也不感到意外，这件事情对于这小子来说简直就是小儿科，他做出更让意外的事情他们都能够接受。说不得，那一天贝肯鲍尔先生被殴打了，他们绝对会说这是龚政干的，因为整个德国足球圈也就龚政有这胆子。

　　《踢球者》采访的这些足坛名宿没有一个人说龚政好的，全都指责龚政，抨击龚政，要求德国足协严肃处理这个家伙。

　　《踢球者》的采访看似很公平，正常。但是只要有人稍微留心一下，就会看出端倪，因为《踢球者》采访的这些家伙完全是龚政在之前产生过过节的人，这些家伙当然不会说龚政的好，看到这里你们就能够看出《踢球者》的狼子野心了。

　　在遥远的东方大陆对于龚政的报道则是要好出很多，首先就是体坛巨无霸《体坛周报》对龚政事件的做实的报道，让中国的球迷对整件事情的详细过程有了一个大概的了解。而且在钟大俊的报道中，他们对于现场的报道很相信，让这些球迷去了解当时球场内的真实的一个情况，让这些球迷自己去辨别事情的真相，而不是去误导，看得出来，钟大俊童鞋是一个有良知的记者。

　　在中国大陆的报道一大半都是倾向于龚政的，但是还是有许多的媒体对于龚政打球迷不耻。

　　对于龚政殴打球迷事件在中国的网络上也是吵得沸沸扬扬的，总体来说也是分为三派，一派是支持龚政认为打的对，别人都踩着你的脸狠狠地给你耳刮子了，这都不还手，这还是他娘的男人吗？难道就因为对方的身份是球迷，自己是球员，自己就得任由这些家伙骂，任由这些家伙打吗？我操，这么憋屈的活着，还不如痛痛快快地干他娘的！

　　当然有一派是反对龚政的，他们声称再怎么不对，你也不应该去打球迷啊，毕竟你是球员，你必须要有良好的职业素养不是，这打球迷对于足球运动员来说，简直太要不得了。

　　也有一派对此漠不关心，既不支持，也不反对，反正你们闹腾你们吧，哥淡然看世界。

　　腾讯体育、搜狐体育、新郎体育等等网站各做了一个有关于这个事情的调查，每个网的调查结果都几乎差不多，选择第一项的占了百分之二十五，选择第二项占了百分七十，选择第三项的占了百分之五。

　　这些事情都是各说各有理，人生就是一场辩论赛，没有说不出的真理，只有说过的嘴。

　　很显然现在在德国那些媒体就是哪张说不过的嘴，他们这张嘴现在很厉害啊，说得龚政几乎没有翻身的可能。

　　不过有几档体育节目，还是还原了事实的真相，报道了整件事情的全部过程。知道事情的全部过程之后，球迷和群众的呼声小了不少。但是依旧有一些认为龚政打球迷是不对的，不管怎么说反正打球迷就是不对。

　　在看到这些新闻的时候，龚政的父母很是紧张。虽然，他们当初闹得很凶地将龚政赶出了家门，但是他们的心里依旧是挂念着龚政的，龚政的父亲龚庭更是经常去找属于龚政的新闻，了解他儿子最新的情况。龚政的母亲也非常想念龚政，多次想去把龚政找回来，但是都被龚庭拉住了。

　　本来他们在得知自己的儿子入选了德国国家队的时候他们非常的自豪的，可是在听到这个消息的时候，他们一时间蒙，非常担忧龚政，就给龚政打去电话。龚庭则是在旁边强装着漠不关心，但是他的眼神还是时不时地投向正在打电话的妻子，很显然他还是非常担心他的儿子的。

　　接到母亲的电话，龚政心里非常高兴，但是一想到他们对自己的担心，龚政绝对心有愧疚。现在他不仅没有给父母以安慰，还要他们来担心自己，龚政心里很过意不去。

　　在详谈几十分钟挂掉电话后，龚政觉得他是应该回去好好地给自己的父母认个错，以前的叛逆，没有给疼他爱他的父母添麻烦啊，他们以后不会再让自己的父母如此的担忧了。

　　在这段时间，龚政的经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫也打来电话安慰龚政，德芙妮·林·罗特鲁夫甚至提出来过来安慰龚政，但是龚政没有答应，他不知道自己还能够在这里呆多久。

　　是的，距离德国国家队宣布最终的二十三人名单的时间已经不多了。出了这档子事情，龚政很清楚他应该不可能留在德国国家队了，但是他心里还是有那么一点点奢望，奢望自己能够留在德国国家队，去参加2008瑞士·奥地利欧洲杯，为德国国家队去赢得荣誉。

　　现在外界媒体都在等待着德国国家队宣布德国国家队出征2008瑞士·奥利地欧洲杯的最后二十三人名单，他们希望亲眼看见这二十三人名单里没有龚政的名字。

　　德国足协现在正准备着召开新闻发布会呢，来宣布这二十三人的大名单。在这新闻发布会宣布了这二十三人大名单之后三个小时，他就要将这二十三人大名单提交给欧足联。

　　在五月二十八日上午十点的时候，德国足协的这次新闻发布会正式开始。但那是，德国足协首先公布的信息并不是有关于德国国家队出征2008瑞士·奥地利欧洲杯的二十三人名单，而是有关于龚政殴打球迷事件的处罚决定。

　　这条是由德国足协主席贝肯鲍尔亲自宣读的，下面的记者纷纷竖起了耳朵聆听了。

　　德国足协对于龚政殴打球迷事件的处罚决定如下：一、龚政殴打球迷事出有因，而且情节并没有“殴打”这么严重，经德国足协商议决定，龚政国家队停赛三场！

　　二、罚款五万欧元。

　　三、龚政必须召开新闻发布会向受伤害的德国国家队球迷道歉。


　　第二十五章 我们等你，我们一起去盖尔森基兴


　　对于德国足协对于龚政的处罚，媒体和那些激进的球迷都认为处罚得太轻了，仅仅禁赛三场根本就打不到效果，最好是德国国家队永远对这家伙关闭大门，这样的处罚才对得球迷。

　　尽管新闻发布会的记者们非常的震动，但是德国足协并没有别的表示，然后他们就开始了本场新闻发布会的重头戏，那就是宣布德国国家队出征瑞士·奥地利欧洲杯的二十三人大名单。

　　眼见足协处理这最重要的事情的时候，下面的记者一下就安静下来，纷纷注视足协主席贝肯鲍尔和德国国家队主教练勒夫。

　　而就在这个时候，德国国家队的主教练勒夫和领队比埃尔霍夫两人宣布了德国国家队出征瑞士·奥地利欧洲杯的二十三人大名单。德国国家队出征瑞士·奥地利欧洲杯的二十三人大名单如下：门将：莱曼（阿森纳）、阿德勒（勒沃库森）、恩克（汉诺威96）

　　后卫：梅策尔德（皇家马德里）、默特萨克（云达不莱梅）、弗里茨（云达不来梅）、拉姆（拜仁慕尼黑）、杨森（拜仁慕尼黑）、弗里德里希（柏林赫塔）、维斯特曼（沙尔克04）

　　中场：巴拉克（切尔西）、施威因斯泰格（拜仁慕尼黑）、劳尔费斯（勒沃库森）、希茨尔斯贝尔格（斯图加特）、弗林斯（云达不莱梅）、博洛夫斯基（云达不来梅）、琼斯（沙尔克04）、马琳（门兴格拉德巴赫）

　　前锋：克洛斯（拜仁慕尼黑）、波多尔斯基（拜仁慕尼黑）、戈麦斯（斯图加特）、库兰伊（沙尔克04）、诺伊维尔（门兴格拉德巴赫）

　　看到这份名单，这些记者纷纷觉得在情理之中，唯一的就是马琳有点出乎意料，虽然这小子在训练和比赛中表现得非常的不错，但是他们也不认为他能够留在德国国家队。

　　另外，他们非常快意的就是龚政这家伙落选了德国国家队二十三人大名单。而且这家伙还要给球迷和他们记者道歉，爽啊，这可比打脸还要爽得多呢，他们还从来没有看见过龚政向什么人道歉呢，他们只见到过龚政对其他人穷追猛打，呵呵，龚政，没有想到吧，你也有今天啊。

　　哈哈，人在做，天在看，龚政你有没有想到会有今天？和我们斗你丫的简直太嫩了，呵呵，从来都只看到我们记者媒体批评球员，哪有看见球员疯狂攻击媒体的？

　　操，你丫的既然要想破坏秩序，你他娘的就要做好全起而攻你的准备。哈哈哈，这下被赶出国家队了吧，报应，真是报应。

　　爽快啊，舒畅啊，哈哈哈哈！

　　这些记者们纷纷期待着龚政的道歉新闻发布会，他们就要看看龚政这家伙吃瘪的样子。

　　这个新闻发布会是直播的，龚政一直在关注着这个新闻发布会，眼见这名单里果然没有自己，龚政的心里很是失落。按理说这份名单应该有他的名字的，但是现在……

　　龚政微微叹息，或许真的是自己太过于冲动了吧。这次的事情对于龚政的触动还是很大的，本来眼看自己就要留在德国国家队的时候，自己太过于冲动，将美好的前程都给毁了。

　　看起来有句话说得不错，缩回去的拳头并不是妥协，而是为了更有力的打出去。以前龚政认为退缩就是懦夫，现在看来，适当的退缩是有必要的。

　　就像现在，龚政的拳头是狠狠地打了出去，但是只是过了一时的快意，而且还为自己找来祸事，没有留在德国国家队。如果自己当时不那么冲动，将拳头缩回来，那么他就将留在德国国家队，只要留在德国国家队，他反击的机会多的是，看来这一次他真的错了啊。

　　龚政默然一叹，开始收拾东西，这里他是不能够再呆下去了。而这个时候，全德国的媒体都在等待着龚政的道歉新闻发布会。

　　就在龚政收拾东西的时候，德国国家队的主教练勒夫走了进来。眼见勒夫进来，龚政微微苦笑，看来这是要请自己的离开。

　　“怎么，不请我坐下？”勒夫微笑着走进龚政的房间耸耸肩询问道。

　　听着勒夫的问话，龚政并没有转过身来，继续收拾着自己的东西，淡淡地说道：“我既然不在二十三人名单里，这里就不在属于我了，所以，我没有资格请你坐下来，现在这里你说了算！”

　　“嗯，是的，这里是不属于你了，你说得也对！”勒夫点了点头，然后自己坐下来，并且给自己倒了杯茶，“这茶不错，中国来的吧！”

　　听着勒夫的话，龚政心里微微有些苦涩，呵呵，这里是不属于自己了啦！龚政微微一叹，然后说道：“是的，来自中国！”

　　“今天上午的新闻发布会看了吗？”勒夫喝了一口茶，然后立即说道。

　　“看了，不然我也不会知道这里已经不属于我了，不是吗？”龚政收拾完东西，来到勒夫面前坐下，喝了一口茶道。

　　“那么有关于足协对你的处罚，你怎么看？”勒夫抬起头，看了看对面的龚政。

　　“虽然我觉得我自己一直都没有错，但是，砸伤人总是不对的，向他道歉那是必须的。至于其他两项处罚，我本来是不服的。但是，罚就罚吧，反正我现在也没有留在德国国家队，停不停赛的，其实也没有多重要了。至于五万欧元嘛，就当赔被我砸伤的那哥们的医药费了，希望足协的家伙们有点人性！”龚政淡淡地说道，仿佛一切都看得很轻松一般。

　　不过，他的内心究竟有没有这么轻松，我们就不得而知了。

　　“呵呵，你小子还是这么锋利，浑身带刺！”勒夫呵呵一笑说道，“也只有你这家伙才敢如此说足协了。”

　　“是啊，也只有我才这么傻，才会这么干！”龚政自嘲地笑笑，无所谓地说道。

　　“有时候缩回去的拳头比直接送出去的拳头更可怕，你知道吗？”勒夫对于眼前这个小子是非常的欣赏，他觉得他有必须要提点一下眼前这小子，让他以后少走一些弯路。

　　听得勒夫的话，龚政微微抬起来，刚刚他自己才这么想呢，他没有想到德国国家队主帅勒夫会和他说这些。不过，他能够感受得到，勒夫对于他的欣赏，龚政心里有些暖暖的。

　　“我知道！”龚政点点头，很认真地说道。

　　“知道就好！”勒夫看着龚政那认真的神色，他就知道龚政不是在敷衍自己，看来这小子通过这件事已经意识到了自己的不足，这还真是一件好事。

　　勒夫微微点头，然后说道：“尽快找个时间召开新闻发布会吧，不然这对你以后影响会更大！”

　　听着勒夫的提醒龚政淡淡地点点头，表示自己知道。

　　“本来想过来叫你收拾一下东西，准备一下的。看来现在用不着必要了，你自己已经收拾好了！”勒夫呵呵一笑说道。

　　龚政的心里微微一苦，果然这就是最后的道别会啊，不过这样也好，在这里多呆一刻，他心里就多不舒服一刻。

　　眼见着龚政脸色苦涩的笑容，勒夫呵呵一笑然后拍了拍龚政的肩膀说道：“先把东西放在这里，去联系一下，尽快在今天把道歉新闻发布会给召开了，现在你还有两个小时时间，不要让大家都等你！”

　　“今天就召开新闻发布会？”龚政微微一愣，他没有想到勒夫竟然如此心急。哦不对，他刚刚说什么只有两个小时，不要让大家都等你？自己不是要离开德国国家队了，为什么大家要等我？

　　龚政疑惑地抬头起，看向德国国家队的主教练勒夫，他希望得到一个合理的解释，这究竟是怎么回事情？

　　“呵呵！”眼见龚政的表情，勒夫微微一笑，然后说道，“你先去召开新闻发布会，我们等你，然后我们一起去盖尔森基兴！”

　　“去盖尔森基兴干什么？”龚政觉得他的脑袋已经不够用了，去盖尔森基兴干什么？难道他们已经知道了自己的家在盖尔森基兴，他们这是要为我送行？我靠，我可没有这么大的吸引力啊。

　　眼见龚政疑惑的目光，勒夫拍了一下自己的脑袋，他自己是忘了龚政并不知道这件事情。然后他仔细地给龚政说了起来：“本来我们德国国家队和塞尔维亚的友谊赛是在凯泽斯劳滕进行的。但是，现在呢，这个地方改变了，变成了盖尔森基兴，你说我们应不应该去盖尔森基兴啊？”

　　听勒夫这么一说，龚政这倒是明白过了，原来德国过国家队的基地改变了，变成了盖尔森基兴了啊。可是，这和他自己有什么关系呢？自己不是被淘汰出了二十三人大名单了么？为什么他们还要等自己呢？难道这个淘汰要结束了这最后一场比赛才开始吗？

　　龚政还是有些不明白，就算德国国家队的基地改变了，这和自己的道歉新闻发布会又有什么关系呢？自己到了盖尔森基兴也能够召开新闻发布会啊，为什么偏偏要在这里召开呢，而且还要开得如此的着急，这让龚政真是有点莫名其妙，这究竟是怎么回事啊。

　　眼见龚政似乎还没有明白过来，勒夫微微一摇头，这家伙在踢球的时候那脑袋可是非常之灵的啊，怎么到了现在却成了这样了呢？勒夫立即提醒龚政道：“这次我们去盖尔森基兴的球员只有二十三人。”

　　“是啊，二十三人我知道啊，你们不是在新闻发布会现场宣布了这二十三人的名单啊，我当然知道了！”听着勒夫的话，龚政有些好笑，这家伙不会真把自己当成的傻子了。不过，就在这个时候龚政的身子猛然一颤，他的脑海里立即浮现在着勒夫的话，“我们等你，然后我们一起去盖尔森基兴！”“去盖尔森基兴的球员只有二十三人。”


　　第二十六章 龚政的道歉新闻发布会


　　新闻发布会大厅里，无数的记者们手拽着相机兴奋地等待着，等待着新闻发布会的开始，这个时候，他们可是等了很长时间了，终于等待了这个家伙的道歉新闻发布会，现在爽啊，哈哈哈哈，这些记者没能心里可爽得没边了呢，他就是看看呆会龚政那副嘴脸。

　　这些记者们三五成群地讨论着，此时他们的脸上满是笑容，兴奋之情溢于言表，他们都在讨论着待会怎么给龚政好看，这个家伙以前不是很拽么？现在他们到要看看这个家伙还拽不拽。

　　这些记者们在这里已经等待了快要一个小时了，怎么这家伙到现在还不出来，这家伙究竟要干什么？他难道不知道现在这样做一点道歉的诚意都没有吗？这家伙是故意的，他绝对是故意的，我操，这家伙太嚣张了，太狂妄了，道歉都这么不上心，看这家伙就没有诚意，不接受，绝对不接受他的道歉。

　　我操，还耍大牌啊，他还真以为他是他娘的大牌了啊。我操，要是不再不出来，我们他娘的就走了，这新闻发布会让他一个人去发布吧。

　　对，他娘的要是再不出口来，我们就走了，走，让他娘的一个人来发布会吧。我看他能够发布成什么样子。

　　“走吧走吧，都走吧！”突然，新闻发布会室里突然想起一个声音来，全场都是一震，“你们要搞清楚这是一个什么样的新闻发布会，人家巴不得你们都走光呢，这样人家才好召开这‘道歉’新闻发布会！”

　　这是一个女声，很有韵味。但是现在这些记者都没有去体会这绝美的韵味，而是思考着这女人的话。是啊，这是道歉新闻发布会，这家伙当然是希望越少的记者参加越好啊，自己这么一走，还不真着了那个小子的道吗？

　　顿时，这些记者反应过来，纷纷一叹，还好自己没有上当啊。这个时候，他们都将目光投向了提醒大家的那个女人，顿时，众人心声惊艳，这女人简直太漂亮了，尤其是她那丰硕而不肥胖的身躯，简直太美了。

　　这个美女究竟是谁啊？这些男记者们纷纷在心里思索着，怎么和这美女搭上线，然后能和这美女勾搭一下就光宗耀祖咯。

　　顿时，人群中有人认出了这美女正式在德国国家队和白俄罗斯国家队友谊赛后新闻发布会上紧拽住龚政不放的那燕妮·克塞妮娅，他们一想到这女人竟然又在这里出现，难道这女人真的是被龚政奸了再奸而被抛弃的女人吗？要不然，这女人怎么会和龚政有如此大的仇恨呢？

　　我靠，这嚣张帝也太他娘的不是人了，竟然玩弄了这么绝色的美女，我靠，嚣张帝你丫的不得好死！

　　其实龚政早就等待新闻发布会室后台了，他之所以并没有立即出现，而是在后台呆了一个小时才出去，这其中有两个目的，一就是晾一下这些记者，给这些家伙一个下马威，二嘛就是他希望有些家伙忍受不住，直接离开，这道歉新闻发布会嘛人越少越好，当然如果这下面仅仅剩下亲龚政的媒体记者那就更好了。

　　可惜，龚政的算盘被一个女人给破坏了。当然龚政出现在新闻发布会现场的时候，这里面依旧是人山人海，根本就没有一个虾米离开。看到这里，龚政不由得在心里暗骂一声我靠。

　　龚政算是清楚了自己在这些家伙心目的分量了，这简直是把他恨之入骨了，恨不得龚政从此从世界上消失的那一种啊。龚政自嘲地一笑，能够混到如此地步，他龚政此生无憾啊！

　　龚政一出现在新闻发布会发出现场的时候，这些记者就疯狂地冲着龚政拍照，更有的家伙疯狂地超着龚政怒喊，怒喊龚政耍大牌，根本就没有将道歉这个事情放在心上，一点诚意都没有……

　　龚政懒得理会这些家伙，靠你娘的，老子来这里又不是向你们道歉，你们他娘的这么着急干什么？

　　龚政根本就没有理会这些家伙，依旧面带微笑地走到了自己的位置上坐了下来，并且整理了一下自己的衣服，仿佛这家伙并不是出席一个道歉新闻发布会，而是出席一个领奖发布会一般。

　　这让下面的记者很是不爽，纷纷对龚政怒目而视，这家伙太嚣张了，他这架势根本就不是来道歉的，这家伙是来示威的，我靠！

　　新闻发布会的主持人眼见群情激动，他一直拽着麦克风安抚着这群激动的记者，其实他心里也非常的不爽，我操，这哪里是一群记者，简直就是他娘的一群流氓。

　　如果记者发布会一直这么乱下去，这也就没有没继续开下去的意义了。这些记者们当然不会就这么放过龚政，所以，发泄了自己的怒吼之后，他们纷纷坐了下来，等待着龚政这个垃圾像他们道歉。

　　眼见这群闹腾的流氓终于安静下来，现场的主持人终于松了一口气，抹了抹自己额间的冷汗。这让这主持人觉得，道歉并不是龚政，而是他自己，这可把他弄得够呛。而本件事情的主角呢？这家伙正安闲地坐在哪里，手里还在玩着PSP呢，这家伙简直太悠闲了。

　　当然台下的记者根本不知道龚政现在在干些什么，如果让这些家伙知道龚政这个时候在完PSP的话，这些家伙不闹翻天才怪。新闻发布会的主持人赶紧宣布新闻发布会开始，他可不想让他的想法变成现实，要是那样的话，他哭爹喊娘还来不急。

　　当新闻发布会的主持人宣布新闻发布会正式开始之后，新闻发布会现场一下子安静了下来，他们都想要听听这个家伙究竟要说些什么。

　　眼见这群垃圾终于安静了下来，龚政淡淡一笑，然后坐直了身体，面容也变得严肃起来。眼见龚政这架势，下面的记者心里才好受一点。

　　下面的记者眼见龚政的架势，心里都是一阵冷哼，以前嚣张的时候你小子可曾想到了今天？自作孽不可活啊！哈哈哈哈！

　　这些记者们都在等待着龚政的忏悔，等待着狂虐龚政，他们等这一天可是等得海枯石烂啊。

　　龚政没有理会下面的这群人，低沉着脑袋，用低沉的声音说道：“今天在这里召开新闻发布会，就只有一件事情，道歉！”

　　听着龚政低沉的声音，这些记者心里非常爽，爽到天上去了。他们何曾见到过龚政如此，心里都爽得冒泡了。

　　“在德国国家队和白俄罗斯的比赛中，我踢得太积极，我不该那么疯狂的去逼抢，去进球，这激怒了德国国家队的球迷，对此我深表歉意。以后我一定约束自己的行为，在球场上磨洋工，尽量不引起争端，我一定会努力的，争取做好做一切，来报答各位的支持！”龚政一本正经地说道，下面则是一个个圆睁着眼，跟二筒似的。

　　震惊了，这些记者真的是震惊，他们想过龚政拍案而起，疯狂地和他们对着干，更想过这家伙拂袖而去，可是他们就是没有想到这家伙竟然会如此“道歉”。

　　我操，这是道歉吗？这简直在指控！我操，这家伙一直没有意识到这家伙所犯的错啊。我操，太嚣张了，太嚣张了！

　　下面的记者非常的愤怒，可是龚政却没有理会。其实，他上面这一段是之前没有准备的，他是在看见下面记者们那戏谑挑衅的眼神后现加入的。

　　其实，今天来这里他不是对所有德国国家队球迷和记者们道歉的，他是为一个人来的，就是为被他打中的那个球迷而来的，这个新闻发布会也仅仅是为他一个人开的。

　　龚政没有理会下面愤怒的记者们，他才懒得理会呢，他只做自己该的做事情，他继续说道：“今天来到这里我是为一位球迷道歉，拜尔·赫迪拉。”

　　听到这里，下面的记者微微一怔，他们没有想到龚政的转变如此之快。而且这拜尔·赫迪拉他们都认识，因为在那场比赛之后，他们可没有少报道拜尔·赫迪拉的事迹。

　　拜尔·赫迪拉就是那个倒霉蛋，被龚政用手机砸中的倒霉蛋。不过，砸得并不凶，流了点血而已。

　　龚政没有理会这些记者立即说道：“在这场比赛中我受到许多不公正的待遇，我在球场上为了德国国家队的荣誉而战，我疯狂地去逼抢，去争取进球，为的就是取得胜利。我没有想到我的这些努力并没有得到德国国家队的球迷的认可，反而还招来这么多的质疑和辱骂。在那个情况下，我想没有多少人能够不愤怒，我觉得我当时已经控制得很好了，可是最后看台上竟然飞下来一个手机将我砸中。于是，我是失控了，将砸中我的手机砸回了看台。”

　　说道这里龚政微微停顿了一下，然后继续说道：“没有想到这竟然砸中了一位球迷，对此我深感歉意。其实，不管当时是个什么情况，我都不该向着球场砸手机，打人毕竟不对。拜尔·赫迪拉先生，对于我的冲动给你带来的伤害，我深感抱歉，对不起，希望你能够原谅！”

　　说完这话，龚政没有给下面的记者任何的机会，直接起身离开了新闻发布会现场。

　　眼见龚政离开这些记者才反应过来，我操，这就完了？这家伙召开这新闻发布会竟然只为了挨打的拜尔·赫迪拉而道歉。难道这家伙不清楚他应该向广大的球迷和他们媒体人道歉么？

　　我操，这个垃圾竟然又耍了他们一次，这些记者们愤怒了涌动着，想将这家伙给追回来。

　　其实，以龚政的性格能够给那拜尔·赫迪拉道歉已经就不错。而且龚政也认为，他仅仅是给这拜尔·赫迪拉带去了伤害，他当然只会给这个家伙道歉。而且，德国足协的罚单就是这么写的：龚政必须召开新闻发布会向受伤害的德国国家队球迷道歉。

　　现在受伤也就仅仅拜尔·赫迪拉，龚政这么做很符合这条啊！


　　第二十七章 这个世界还真是奇妙啊


　　“道歉会变指控会，嚣张帝的嚣张你见识了吗？”《踢球者》的头版上就是这样的新闻，他们的署名记者就是燕妮·克塞妮娅。

　　在这个标题下面就是龚政坐在新闻发布会室里悠闲的玩PSP的图片。当然，他们并没有拍到龚政手里的PSP，只是拍到了他玩PSP时候休闲的样子。

　　在他们这篇报道的最前面就是龚政在新闻发布会上的开头的那一段话：“在德国国家队和白俄罗斯的比赛中，我踢得太积极，我不该那么疯狂的去逼抢，去进球，这激怒了德国国家队的球迷，对此我深表歉意。以后我一定约束自己的行为，在球场上磨洋工，尽量不引起争端，我一定会努力的，争取做好做一切，来报答各位的支持！”

　　这是道歉吗？这是道歉吗？《踢球者》连用了两个“这是道歉吗？”来表达自己内心的愤怒和不耻。

　　这家伙根本就没有意识到他的错误，这根本不是道歉，而是指控，指控全场的球迷，这家伙简直太大胆了，太嚣张了，他根本就没有将广大的球迷和记者们放在眼里，这家伙真是该……真是不杀不足以平民愤！

　　《踢球者》的报道还说，这家伙根本就没有给球迷和他们记者道歉，他以为给拜尔·赫迪拉道歉，他就能够得到德国国家队和媒体记者的原谅吗？没门！

　　《踢球者》恨不得将龚政说成是一个无恶不作、十恶不赦的罪人，他们的文中可是将龚政说得一文不值，他们呼吁全德国的球迷抵制这家伙，声称如果这个家伙不道歉，他们就联名上书到德国足协，要求德国国家队永远不要招入龚政。

　　他们甚至提出，如果龚政不道歉，那么德国国家队的大门就不向他打开。

　　《踢球者》的家伙们心肠何其毒啊，这不是要断送龚政的国际比赛吗？

　　除了《踢球者》德国的体育新闻媒体纷纷报道了龚政的新闻发布会，他们也纷纷指责龚政不负责任的行为，毫无诚意的道歉。而且这家伙根本就是敷衍了事，根本就没有作出任何的道歉，这家伙根本就没有将德国足协的处罚当一回事，他们呼吁德国足协严惩这个家伙，最好是断绝这个家伙的国家队路。

　　除了这些德国媒体，国外的一些媒体也在纷纷地关注着这件事情，毕竟这件事情可是在最近世界足坛的一件大事，他们当然会关注。英格兰的《太阳报》、《卫报》、《镜报》等报社则是站在了龚政一边，确实德国国家队的球迷对于龚政这样的新入选国家队的年轻球员的态度太过分了，龚政有这样的反应也在情理之中。

　　但是意大利的《米兰体育报》、《都灵体育报》、《罗马体育报》等等报社则是认为龚政这家伙做得太过分了，这家伙竟然袭击球迷，殴打球迷，而且面对足协的罚单竟然如此敷衍，这样的家伙是应该受到严惩了。

　　西班牙的《阿斯报》、《马卡报》，还有法国的《队报》等等媒体对此也是褒贬不一，有支持龚政的，也有支持德国球迷和媒体的，反正看法不一。

　　在远东的中国媒体和球迷都在关注着这一件事，对于这件事情，在国内可是非常的火爆，腾讯体育、搜狐体育、新浪体育等等网上更是吵得不可开交。

　　众多网友对此事的看法也是不一，但是这次更多的人确实在站在了龚政一方，确实人家龚政并没有做错什么，他为什么要承受这么多的质疑？人家有今天也是靠实力去完成，人家有没有走后门，没有贿赂足协官员。

　　但是也有一部分认为龚政这家伙嚣张过头了，不受球迷所喜那也是很正常的，反而是龚政，球迷不喜欢他他就动手，这简直就是流氓行为，他们认为龚政太流氓了。

　　网上吵得沸沸扬扬，《体坛周报》的驻德记者钟大俊又开始为龚政辩护了，当然这也不是辩护。他只是将他在德国的所见所闻详实地报道出来而已，他也认为德国的媒体记者和球迷太过分了，一个年轻球员在他们这样的疯狂逼迫下没有疯掉已经很不错。

　　就在大家吵得沸沸扬扬的时候，一个大家都没有想到的人出来说话了，这个人就是中国足协主席谢亚隆。

　　至从上次龚政说要将中国足协告上国际足联的时候，谢亚隆心里就憋满了气，他一直在等待着机会，等待着机会报复龚政。现在机会终于来了，他兴奋得无以复加，在第一时间就跳了出来，指责龚政，声称龚政就是足球流氓，竟然殴打球迷，简直是无法无天了。他声称这样的家伙简直没有救了，只有将这样的家伙赶出足球圈，足球圈才会清静。

　　中国的球迷当然清楚中国足协和龚政之间的矛盾，而且这些年谢亚隆一直在中国足协主席的位置上倒行逆施，他已经让中国球迷伤透了心，狠不得将这个垃圾剐了再杀，杀了再剐。

　　中国球迷一听这家伙的话，就纷纷吐口水，谢亚隆简直太不要脸，太小人了。竟然在这个时候落井下石，报复龚政，简直就是你妈个垃圾小人，垃圾。他们高呼谢亚隆下课的声音更加的响亮了。

　　是的，这个时候在中国大陆，谢亚隆的名声已经彻底的臭了，就像是厕所里的粪便一般臭，说这家伙和厕所里的粪便一样臭都是抬举他的了。

　　被他看成救命稻草的中国国奥队在北京奥运会上小组都没有出线，更是在北京奥运会的舞台上上演中国功夫，简直是丢中国足球的脸。从第一场小组赛开始，球场上就零星地响起“谢亚隆下课”的呼声。到中国国奥队第二场的时候，这样的呼声已经响彻了整个北京，整个中国。

　　谢亚隆在现场的看台上也没有往日的豪气干云飞扬跋扈，仿佛一个等待死亡的人一般，毫无生气。

　　到中国国奥队的第三场的比赛的时候，“谢亚隆下课”的呼声已经不能够宣泄中国球迷内心的愤怒和仇恨，各种各样反谢亚隆的呼声纷纷在北京，在中国响起。

　　“谢天谢地谢亚隆！”“谢猪席下课！”“谢猪席远离中国足球！”“还我中国足球，谢猪席！”“谢亚隆，你被打在了中国足球的耻辱上！”“中国足球的罪人，谢傻逼！”

　　中国球迷对于谢亚隆一直以来的愤怒和仇恨一瞬间爆发了，谢亚隆成为了人人喊打的过街老鼠。但是，那些过街老鼠却站出来怒骂：“我。操。你吗的，请不要把老子和谢亚隆那个傻逼相提并论，你这是在侮辱老子的人格！哦不，是侮辱老子的鼠格！”

　　这个时候谢亚隆出来说话，立即成为了中国球迷群起而攻之的对方，纷纷说谢傻逼赶紧滚蛋，咒骂谢亚隆，做猪协主席做到谢亚隆这份上也算是一朵奇葩了。

　　到现在中国足协还没有站出来道歉呢，而这个时候，谢亚隆有傻逼嘻嘻地站出指责自己，龚政的心里更是火气十足，他立即站出来面对声称，如果谢亚隆还不给自己道歉，他就将谢亚隆和中国足协真告上国际足联了。

　　这个时候，中国足球谢亚隆时代已经要走到了头了，中国体育总局当不希望在这个时候还招惹到龚政这么个小心眼的家伙，而且中国体育总局可不会给谢亚隆擦屁股。于是乎，谢亚隆在中国足协的最后一件任务就是给龚政道歉。

　　刚刚还在媒体面前疯狂地抨击了龚政的谢亚隆突然接到这样的命令，谢亚隆脸色黑得跟煤炭似的，他的第一反应就是这坚决不行，他怎么也不会给龚政这个垃圾道歉道歉的。但是，旋即又想到这是体育总局的命令，他不得不执行，如果不执行，他的仕途可是就算完了。

　　不得已谢亚隆接受了这个任务，这是他谢亚隆以中国足协主席身份干的最后一件事情。

　　谢亚隆成为了中国足球的罪人，中国球迷的仇人。

　　此时的龚政并不知道，谢亚隆正在准备着向他道歉的道歉新闻发布会呢，这个时候，龚政可忙了，因为他们随德国国家队去盖尔森基兴。是的，他龚政是德国国家队二十三人大名单中的一人！

　　本来在德国足协召开的新闻发布会上，德国国家队领队比埃尔霍夫宣布的德国足协二十三人大名单中并没有龚政的名字，但是在三个小时后，德国国家队向欧足联提交的德国国家队二十三人大名单的时候，龚政的名字突然出现在了上面。

　　这是德国足协临时的决定，要不然他们也不会愚弄媒体，他们当然知道愚弄媒体和球迷的后果，这些媒体就是他娘的疯子，他们不是没有看到龚政被这些媒体弄得焦头烂额的样子。

　　德国国家队的二十三人名单竟然在最后一刻发生了变化，这确实超乎了所有人的预料。就连国际足联工作人员看见这名单的时候都是一惊，他们都没有想到德国国家队竟然会在最后一刻改变这二十三人大名单，而且还将一个在这个时候如此具有争议的人物招入国家队，德国国家队的教练组疯了吗？

　　留下龚政，这必将受到无数人的质疑，德国国家队的主教练勒夫身上的压力必将非常之大，留下龚政这个决定确实非常的不明智，而且这个家伙现在还被德国足协国家队禁赛三场，加上德国国家队欧洲杯前的那场和塞尔维亚的热身赛，龚政也得到瑞士·奥地利欧洲杯的小组赛最后一轮比赛才有出场的机会，德国国家队教练组带上这个家伙非常不明智啊。

　　其实，在龚政得到他进入了德国国家队出征瑞士·奥地利欧洲杯的二十三人大名单的时候，他也是非常的震惊，他没有想到自己将然这么的幸运，在最后时刻搭上了去瑞士·奥地利欧洲杯的末班车。

　　当时龚政可是非常的震惊，毕竟在那个时候，德国国家队刚刚召开了新闻发布会宣布了德国国家队的二十三人大名单不久，为什么德国国家队会在这个时候突然改变主意呢？在这个时候改变主意，德国国家队的教练组必将受到媒体们暴风一般的质问和球迷们的质问。

　　德国国家队的主教练勒夫必定首当其冲，到时候媒体们知道的时候，他身上的压力绝对会大于泰山压顶的。龚政很疑惑，为什么自己会在最后时刻出现在名单中。

　　德国国家队的主教练勒夫解开了他的疑惑，因为在他们即将提交德国国家队二十三人大名单的时候，德国国家队的队医突然发来消息，本来已经入选的沙克尔04前锋库兰伊的伤势突然加重，根本就赶不上了即将到来的欧洲杯，他们提醒勒夫赶紧寻找替换的人员的，而这个时候勒夫自然想到了龚政，就这样龚政幸运地搭上了去瑞士·奥地利的末班车。

　　不得不说，这个世界真是他娘的奇妙啊！


　　第二十八章 未来德国国家队最锋利的尖刀


　　“惊闻！嚣张帝入选德国二十三人名单！”德国《图片报》在第二天惊爆出这样的新闻，一时间在德国砸开了锅，那些球迷一下子惊呆了，这小子不是刚刚被剔除德国国家队么，为什么这么一下又成了德国国家队的人？我操，这不是会德国足协演的一场好戏吧？

　　在《图片报》的报道中还上了图片，龚政登上德国国家队的大巴去了盖尔森基兴，这说明什么？说明龚政正是德国国家队二十三人大名单的人，在之前德国足协召开的新闻发布会中并没有龚政，为什么这个时候龚政会出现在德国国家队的阵容中呢？那么谁又是最后被龚政顶下去的人呢？

　　《图片报》的记者非常的惊异，难道被龚政顶下去的人就没有怨言吗？这可是去瑞士·奥地利欧洲杯啊，这能甘心么？

　　《图片报》立即派遣记者前往盖尔森基兴，去往德国国家队的训练基地，看看德国国家队里究竟少了谁？然后他们可是要去采访一下这位突然被顶下来的球员心里有什么想法？

　　这些记者认为，德国国家队这么做肯定会让这个被定下来的球员比之前的希尔德布兰火气更大，报复性更强吧，德国国家队的这群家伙也太闲了，竟然去招惹这样的事情。

　　“瞒天过海？龚政入国家队早已内定！”德国《踢球者》也同样受到了消息，在第一时间报道了这则消息。他们非常惊异，他们没有想到德国足协竟然给他们来这一招，瞒天过海！

　　现在他们终于知道了龚政这个嚣张帝为什么会在德国足协召开新闻发布会后第一时间就召开道歉新闻发布会了。按照龚政那个嚣张狂妄的个性他根本不可能如此快的认错，这里面一定鬼。现在终于明了，原来这是他和德国足协之间窜通好的啊，其实，在这名单发布之前龚政已经入选德国国家队，只是德国国家队方面考虑到德国球迷的接受程度，所以，德国国家队才会做出这么一出来，这德国国家队简直能搞事了。

　　其实，这还真是《踢球者》误会了德国国家队和德国足协，是的，勒夫非常看好龚政，他也希望龚政能够进入德国国家队，但是龚政在和白俄罗斯国家队的比赛中，龚政作出了出格的事情，这让勒夫感到可惜。他们当时确实已经放弃了龚政，但是这并不代表他不看好龚政。要不是最后库兰伊突然伤情加重，龚政就真的错过了进入德国国家队的机会了。

　　不过，《踢球者》却没有这么想，他们一支认为这是德国国家队和龚政之间演的一出戏，他们在报道中言辞犀利，声称德国国家队愚弄了球迷，愚弄了媒体，纷纷指责德国国家队的行为，同时质疑勒夫的选人。因为最初龚政入选德国国家队大名单就是勒夫做的主，这一次龚政能够留在德国国家队肯定也是勒夫干的，所以，《踢球者》就纷纷开始质疑勒夫。

　　这些球迷再看到这些报道的时候，也纷纷质疑勒夫，一瞬间，勒夫的压力剧增。

　　而且，德国国家队的球迷纷纷发表对于龚政入选德国国家队的不满，抨击龚政，说龚政不配穿上德国国家队的球迷，这是在亵渎德国国家队，纷纷叫嚷着让龚政滚出国家队。

　　其实，在这个时候，这些球迷和媒体都清楚这个时候想要龚政退出国家队已经不可能了，因为德国国家队已经将最后的名单递给了国际足联，如果在这个时候，龚政离队，德国国家队就只能够有二十二人。

　　而且现在锋线上库兰伊、戈麦斯两人的伤还没有好，如果龚政真的不去瑞士·奥地利那么德国国家队锋线上人员就有些紧了。到这个时候，媒体和球迷都不清楚龚政到底顶替了谁，谁离开了德国国家队。

　　虽然知道不可能了，但是德国的媒体和记者纷纷呼喊着让龚政离队，他们要发泄，要怒吼。尤其是龚政这家伙在道歉新闻发布会上说得那些话，让德国国家队的球迷和媒体记者非常的气愤，他们恨不得将龚政给活剥了。

　　最近的舆论一直对德国国家队非常的不好，给德国国家队增加了非常大的压力，这对于德国国家队来说，非常的不好。毕竟在出征前沿，还内讧这确实影响士气。

　　而就在这个时候，被龚政顶替的库兰伊则是召开了新闻发布会，到这个时候，媒体记者和球迷才知道被龚政顶替的竟然是库兰伊，这让媒体记者们和球迷更是疯狂了。

　　库兰伊在这个赛季中的表现可是相当抢眼，他在德甲联赛的射手榜上仅仅排在卢卡·托尼和马里奥·戈麦斯之后，位列射手榜前三甲啊，这样的球员都不能够进入德国国家队，那么他一个德乙联赛的家伙竟然入选德国国家队，勒夫是疯了还是怎么的？

　　媒体记者们和球迷都为库兰伊鸣不平，纷纷将矛头指向了龚政和勒夫。更有一些激进的球迷声称龚政是勒夫的干儿子，勒夫为了私心招入了龚政，而放弃了库兰伊。

　　球迷们闹得很疯狂，当然闹得最疯狂的就是沙尔克04的球迷了，库兰伊可是他们眼中的大神，是他们眼中唯一的亮光。眼见库兰伊被剔除国家队，这让沙尔克04队的球迷接受不了，纷纷指责怒骂龚政和勒夫，甚至有的家伙发出死亡威胁，让龚政和勒夫等着。

　　这个时候，沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔又跳了出来，这个跳梁小丑，简直什么地方都少不了他。他在接受德国《踢球者》采访的时候如此说道：“我真不明白勒夫先生是怎么想的，难道他的脑袋出现了问题了吗？明眼人都看得出来，库兰伊比那个嚣张的小子强了不止多少倍。库兰伊有能力、有德甲经验、更有国家队比赛经验，再看看那个嚣张到没边的暴力狂，他仅仅是一个德乙联赛球员而已，选择谁根本就不用我说，大家都明白了。可是，勒夫先生竟然冒天下之大不韪而选择了嚣张帝，我的真怀疑之前有些球迷说的话了，勒夫还真有可能是龚政的干爹。我想在龚政知道被剔除德国国家队的时候，他一定冲到了勒夫的怀里哭哭啼啼地说道‘干爹，请再爱我一次！’还我库兰伊，踢出嚣张帝！”

　　一瞬间，“还我库兰伊，踢出嚣张帝”的口号在德国国内，乃至整个欧洲都响亮无比，疯狂无比。

　　在这一段时间里，龚政和勒夫的压力简直大得出奇，好像都要被压垮了一般，德国国家队队内也是一片紧张。

　　而就在这个时候库兰伊的新闻发布会终于召开了，那些一切流言都将在这一刻风消云散。

　　在新闻发布会上，库兰伊眼含着热泪说道：“谢谢广大球迷和媒体记者的支持，很感谢大家对我的认可。非常非常感谢大家。对于不能够去瑞士·奥地利欧洲杯，我个人深感遗憾和不舍。但是，这里面并没有什么猫腻。在德国国家队召开新闻发布会宣布德国国家队二十三名单的时候，我的名字确实在里面。”

　　说道这里库兰伊哽咽了一下说道：“但是，就在德国足协即将向欧足联提交名单的时候，我的伤情突然加重，将要休整一个多月，也就是说，就算是我出现在欧洲杯的舞台上，也仅仅是个看客。”

　　说道这里的时候，库兰伊眼中的泪光更甚：“与其带我一个看客去，还不如带一个对国家队有利的球员去。龚的实力很强，而且他最近的状态火热，我相信，勒夫主教练带上他绝对比带上我这个看客要强太多。而且，到最后也并不是勒夫先生让我退出的，而是我主动找到勒夫希望退出的。”

　　库兰伊说道这里，下面一片震惊，他们没有想到库兰伊竟然会主动提出退出，这简直太让人吃惊了。

　　库兰伊没有理会下面惊异的记者，他继续说道：“当我找到勒夫先生将事情说明的时候，他第一时间并没有同意我的要求，他让我好好养伤，对我说事情或许并没有我想象的那么糟糕，那个时候他还挽留我。对此，我非常感谢勒夫先生对于我的信任。”

　　库兰擦了一下眼泪继续说道：“就出对于这种信任让我作出了这样的决定，我非常感谢勒夫先生。同时我也是一拥有德国国籍的人，德国国家队的荣耀就是我的荣耀，我要为我的荣耀，为德国国家队的荣耀负责任，我不能够隐瞒我的伤情，最终勒夫先生同意了我的请求。同时，我想勒夫先生推荐了龚政，他是一名好球员，是一名非常有实力的球员，我非常看好他，他不应该受到这么多的不公平，我想你们大家用公平的目光去看待他。给他一个良好的成长环境，我相信他将会成为未来德国国家队最锋利的尖刀！”

　　听着库兰伊的话，下面的记者们久久说不出话来，他们想到过很多种情况，但是他们没有想到最后的情况竟然是这样，这简直超乎了他们的想象，到这个时候，他们都不太相信库兰伊的话，或许库兰伊是受了胁迫吧。

　　是的，这些记者很不相信库兰伊这个时候说的话，他们更不相信那个嚣张到没有边的家伙会成为未来德国国家队最锋利的尖刀，这简直是他们听到过的最大的笑话。

　　在电视机前看着这新闻发布会，听得库兰伊的话，龚政的拳头紧紧地拽在了一起，他在心里咆哮：“我一定会成为未来德国国家队最锋利的尖刀的！一定！”


　　第二十九章 龚政在德国国家队的地位


　　“未来德国国家队最锋利的尖刀——嚣张帝？放屁！”第一时间《踢球者》就报道了这样一篇报道，他们在报道中声称库兰伊肯定是被德国国家队和德国足协胁迫的，在这个时候，正是德国国家队备战的最关键的时刻，他们当然不会在这个时候出现任何的差错。就算你库兰伊现在有委屈，那你也得给我往心里咽着，要不然德国国家队的大门就永远为你关闭。

　　《踢球者》在文中感叹到，德国国家队和德国足协的手段简直太牛叉了，太让人胆寒了。作为一个球员的库兰伊根本就没有和他们抗衡的资本，库兰伊除了接受根本就没有任何的办法。

　　《踢球者》的报道得到了大部分球迷的认可，他们还真不相信世界上会有这么巧的事情。为什么库兰伊的声势早不加重，晚不加重，偏偏要在这个时候加重？球迷和媒体们不是傻子，这他娘的比小说都还要巧合呢。

　　但是也并不是所有的球迷都认为库兰伊说的是假话，是迫于压力才这么说的。他们声称你们想一想库兰伊的性格，他虽然没有龚政那么嚣张，那么自大，但是他并不是软弱的主，而且他在国家队一直就不好，如果德国国家队和德国足协这个时候逼迫库兰伊，库兰伊肯定不会屈服，他一定会来一个鱼死网破的。

　　而且，小说是来源于生活，生活往往比小说更有意思，更耐读。

　　但是这些声音很快就被那如潮水般的质疑声和咆哮声给淹没，那些激进的球迷疯狂地攻击着龚政，攻击着勒夫，这让龚政和勒夫的压力非常之大，许多龚政的球迷和勒夫的球迷纷纷为他们担忧，他们怕这些压力把这两人给压垮了。

　　这个时候，沙尔克04队的体育主管阿绍尔又跳了出来，他在接受采访的时候这么说道：“我不相信这些话是库兰伊说出来的，这必定是新闻发布会前就有人给他准备好的。库兰伊一定受到了胁迫，我对于勒夫的举动深感不耻，他竟然用这样的手段来威胁一个球员，简直就是德国足球的耻辱。还有那个嚣张的暴力狂，我早就说过这样的家伙不应该留在足球圈内，我们应该权力将这家伙赶出德国足坛，这家伙根本就不配踢球！”

　　沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔在德国足坛的名声本来就不好，他说出来的这些话，也并不是太多的球迷相信，但是那些激进的球迷还是相信了，纷纷呼吁将龚政给敢出德国足坛。

　　眼见着阿绍尔的叫嚣龚政心里冷笑着：“阿绍尔，你慌了么？当初哥就说过，哥会在德国足坛立下足的，哥会站在德国足坛的最顶端的。你就等着吧，这一天不会太遥远！”

　　这些德国足坛的新闻可是在欧洲风起云涌，欧洲大陆上纷纷流传着德国国家队的新闻，现在德国国家队是欧洲最出风头的球队了，他们的新闻几乎每天都在欧洲大陆上飘荡。

　　而这些新闻中出现得最多的名字就是龚政了，这个德乙球员的名字。欧洲其他国家队的球迷和足球工作人员都是一惊，他们没有想到一个来自德国第二级联赛的球员竟然会引起这样的轰动来，于是乎，在整个欧洲有无数的人对这个年轻的“嚣张帝”有了兴趣。

　　欧洲大陆的一些俱乐部也对这位有着“未来德国国家队最锋利的尖刀”称号的年轻球员有了兴趣，他们纷纷关注着这位球员，看看这的实力究竟怎么样？如果真有实力的话，或许可以将这家伙引进也说不定。

　　这个时候，英格兰伦敦的阿森纳俱乐部对此非常的感兴趣，其实很早以前就传出了法国主帅温格对龚政有意的消息了。不过，阿森纳俱乐部的财政并不是很好，他们很少花大价钱去买球员，他们买进的都是一些有实力有潜力的小正太。

　　现在龚政这家伙被炒得沸沸扬扬的，引起了全欧洲的关注，如果这个家伙在欧洲杯上再稍微表现得出色一点，这家伙的身价绝对会直线性地上升，在那个时候，他们想要引进龚政的时候，就不得不花大价钱了，这是阿森纳方面不愿意看到的。

　　现在对于龚政感兴趣的俱乐部还是有很几家的，而且其中不乏豪门，阿森纳就是其中之一，据说还有来自意大利米兰的AC米兰，他们也看中了龚政，不过现在也并没有下定决心，他们在等欧洲杯的到来，他们要看看这家伙在欧洲杯上的表现，再说。

　　其实，虽然龚政入选了德国国家队，但是这家伙不一定能够获得出场时间呢。毕竟，在德国国家队的锋线上他是最年轻的家伙，也是最没有经验的家伙，他出场的机会可谓寥寥。

　　在德国国家队的锋线上排在第一位的觉得是克洛泽，克洛泽不用说了，这家伙虽然年级有些大了，但是他的进球效率依旧在，他是德国国家队锋线上首屈一指的球员。

　　在克洛泽之后就是应该是波多尔斯基和戈麦斯了，这两人之间的地位几乎相当，不过波多尔斯基的江湖地位要稳固一点，毕竟这家伙在德国国家队也算得上是老资历了，这个资历绝对比戈麦斯要老。

　　在戈麦斯之后的第四前锋绝对是诺伊维尔这个老家伙，这个老家伙也是德国国家队的老资历了，有经验，他绝对比龚政这种愣头青要吃香。

　　所以，龚政在德国国家队的锋线上仅仅排在老末，如果没有锋线球员受伤什么的，龚政这家伙几乎很难有出场的机会，所以，这些欧洲俱乐部想看龚政在欧洲杯上的表现还真是有些困难。

　　勒夫这次带龚政去瑞士·奥地利的原因其实也就两个，一个就是以备不时之需，第二就是让这小子长点见识，感受一下大赛氛围，为以后做准备，他们可不会将龚政这个愣头青作为核心来使。

　　而且，龚政这个家伙现在身上还背着三场国家队比赛的停赛呢。虽然在德国国家队欧洲杯之前还有一场热身赛，但是龚政解禁的时候已经是欧洲杯小组赛末战的时候了。

　　如果那个时候德国国家队提前两轮出线的话，龚政或许还有出场的机会。但是，如果德国国家队没有提前出线，那么很有可能龚政这届比赛就没有什么出场的机会了。

　　毕竟小组赛之后的淘汰赛非常的残酷，一场定输赢，赢的留下来，输的滚蛋。在这么重要的比赛中，很明显勒夫他们会更相信这些有经验的老队员，而不是龚政这样的愣头青。

　　所以，龚政的出场机会真是寥寥无几。

　　不过，这对于龚政这样的年轻球员来说，能够以球员的身份近距离感受欧洲杯这样大型赛事的氛围就已经是天大的喜事了，能不能够出场，这完全要看运气了。

　　龚政当然希望自己能够有机会出场，而不是去白跑一趟，能够在这样的大型赛事上场，那对于龚政这样的年轻球员来说，那无疑是一笔宝贵的财富，而且龚政那样的性格，他当然不希望别人说他仅仅是走了个过场而已，他要用实力告诉德国国家队的这些球迷和记者，他不是靠关系留在德国国家队的，他是靠实力留在这里的。

　　在德国国家队出发去往瑞士之前，他们在德国国内还有一场热身赛，那就是和塞尔维亚的比赛。这场比赛龚政是没有出场资格的，但是他这些天依旧在训练基地随球队训练，保持自己的状态。

　　在这些天的训练当中，每天都有非常的德国国家队的球迷涌到场边来，他们高举着横幅怒喊着“还我库兰伊，踢出嚣张帝！”每天都有这样的人，而且一天比一天多。

　　为了球员们不受到影响，勒夫采取了封闭训练，不让球员接触到这些激进的球迷。可是这些球迷依旧没有放弃，天天跑起来示威，眼见不能够在训练基地去了，他们就在球员停车场这些地方等待着，只要球员们一出来，他们就疯狂地怒吼。

　　在勒夫留下龚政送走库兰伊的时候，许多的德国足坛名宿纷纷站出来，纷纷指责勒夫做得不对，明显库兰伊的实力就比龚政强出不少。你竟然能够带一个国家队停赛三场的家伙去瑞士·奥地利，为什么就不能够带一个即将伤愈的伤员去瑞士·奥地利呢？

　　说不得人家库兰伊的伤势好得更加快，说不得还能够赶上德国国家队的小组赛的第一二场比赛呢？他们对勒夫的做法表示不理解，表示质疑，他们不认为勒夫会在瑞士·奥地利欧洲杯上取得好成绩。

　　前德国国家队的主教练，先拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼也对于勒夫的做法表示不理解和质疑。在克林斯曼做德国国家队主教练的时候，勒夫恰好就是当时德国国家队的助理教练。

　　现在前国家队主教练站出来质疑前国家队助理教练了，球迷们和媒体当然站在了前国家队主教练这一边咯。

　　克林斯曼也认为勒夫的做法不妥，既然已经召开新闻发布会宣布了球队二十三名单的情况，如果没有什么特大的变故，他认为勒夫不应该变更二十三人大名单。

　　而且，克林斯曼也认为库兰伊要比龚政强出不少，这一次他不认同勒夫的做法。

　　一时间，勒夫和龚政又被推向了风口浪尖，成为了全德国媒体记者和球迷质疑的对象。

　　而就在这样的情况下，德国国家队迎来了和塞尔维亚的热身赛，本场比赛龚政停赛，所以他坐在了包厢里。他现在可不能够出现在看台上，如果龚政真的出现在看台上的话，绝对会上演大暴乱。


　　第三十章 躺着都中枪的龚政


　　在结束了和白俄罗斯的友谊赛之后，德国国家队迎来了欧洲杯前的最后一场热身赛，这场热身赛也是德国国家队的主场。只不过，这场比赛的球场换了一下位置而已，从之前凯尔斯劳滕的弗里茨·瓦尔特球场变成了现在的盖尔森兴基费尔廷斯球场。

　　在费尔廷斯球场德国国家队并不是很受欢迎，哦不，只能说这支德国国家队并不太受费尔廷斯球场的欢迎，因为就在不久之前，德国国家队将他们的当家球星库兰伊给踢出了国家队，这对于费尔廷斯球场内的沙尔克球迷非常的不爽，他们并不待见德国国家队。

　　尤其是德国国家队的主教练勒夫和龚政，他们恨不得将这两个家伙枪毙了，来为库兰伊出一口气。这也龚政为什么不能够出现在看台上的一个非常重要的原因，现在他就是沙尔克04球迷的公敌。

　　虽然现在龚政坐在包厢里，但是德国足协还是派出了安保人员保护龚政，他们可不想龚政再盖尔森基兴的费尔廷斯球场出什么事情。

　　这场比赛颇受球迷们关注，因为这是德国国家队欧洲杯前最后一场热身赛，这是检查德国国家队状态的最后的机会，虽然这个时候，德国国家队被外界认定为本届欧洲杯夺冠的最大热门，但是德国人可是自大到天上去了，或许有很多德国球迷会这样说：“切，你以为我们德国人个个都是龚政啊？”

　　这场比赛勒夫尽遣主力上场，在赛前他们下达了拿下这场比赛的命令。但是比赛一开始，最先丢球的却是主场作战的德国国家队。

　　比赛刚刚进行到上半场比赛第十八分钟的时候，塞尔维亚的第一次进攻即告得手。塞尔维亚前锋伊里奇中路送出巧妙直塞球，前腰扬科维奇迅速插上，带球突入禁区后一脚劲射，皮球从莱曼档下钻入球门，塞尔维亚一比零领先于德国。

　　这个球莱曼要负相当大的责任，毕竟当时这个球的球速并不是很快，他的精力明显不集中，不知道他当时在想些什么。

　　一见德国国家队丢球现场的球迷非常不满，疯狂地抨击德国国家队，怒骂对此球有非常大责任的莱曼。

　　其实，在这之前，莱曼就一直受到了德国球迷的质疑。在德国国家队对阵白俄罗斯的比赛中，莱曼虽然有精彩的扑救，但是他们的低级失误更多，两个失球他有不可推卸的责任。

　　而且在对阵白俄罗斯的比赛中，德国国家队孱弱的后防线也暴露出太大的问题，梅策尔德和默特萨克两人搭档的后防线简直太糟糕了，两人的配合非常生疏。最大的问题是梅策尔德，在皇马受伤了大半个赛季之后，梅策尔德已经找不到比赛的节奏了。

　　梅策尔德比莱曼还要好一点，至少他还有比赛可以打，莱曼在阿森纳根本就没有比赛可踢。

　　两个在各自俱乐部“养老”的球员却在最重要的位置上享有绝对的特权，这让勒夫站在了火山口。在宣布26人名单的时候，勒夫把希尔德布兰给清除出队，这引起《体育图片报》的强烈质疑：“为什么不是莱曼？”如今莱曼的表现等于扇了勒夫一记耳光。

　　莱曼的问题是被吵得沸沸扬扬的，如果不是因为龚政的出现，或许被推向媒体和球迷舆论风潮风口浪尖的就是莱曼了。

　　莱曼有着龚政给他分担了太多的压力，他才会显得如此的轻松。但是这个时候，龚政已经停赛，媒体和球迷的眼光就只能够放到比赛中了，所以，莱曼的问题一下就被顶了上去。

　　“还我库兰伊，剔出嚣张帝。不要傻莱曼，只要圣希尔！”费尔廷斯球场内的德国国家队球迷又找到报复的点子，他们在费尔廷斯球场内疯狂地呼喊着他们的口号，他们的口号响亮无比。

　　坐在球队包厢里的龚政微微一撇嘴，心里默然一叹：“靠，哥躺着也中枪啊！”

　　同时，看台上德国国家队球迷立即将矛头对准了德国国家队的主教练勒夫，这家伙在选人上简直有太大的问题了。现是希尔德布兰落选，后是库兰伊，这家伙竟然招入一些连比赛都打不上的球员，莱曼和梅策尔德，真不知道这家伙是怎么想的。

　　德国国家队的球迷对于勒夫非常的质疑，现场球迷内德国国家队的球迷用疯狂地嘘声来表达自己对国家队主教练勒夫的不满。

　　勒夫则是面无表情地坐在教练席上，仿佛没有听到这些球迷的瞎叫唤一般。

　　进球的塞尔维亚攻击得非常之猛，仿佛在一瞬间将这里变成了他们的主场一般，疯狂地攻击着德国国家队的球门。而主场作战的德国国家队则是被塞尔维亚给压回了半场，只有疲于防守的命。

　　这就更让的国家队的球迷不满意了，这他娘的是像即将出征瑞士·奥地利欧洲杯的队伍吗？就这样的球队还是欧洲杯的夺冠大热门吗？

　　我操，勒夫你这个傻逼，还我日耳曼战车，还我王者之师。还我库兰伊，踢出嚣张帝，不要傻莱曼，只有圣希尔！

　　好在德国国家队在上半场比赛没有继续丢球，半场结束，德国国家队一球落后。

　　经过中场休息的调整后，德国国家对在下半场比赛中仿佛变了一支球队一般，他们的攻击更加的凶猛，一下就拿出了他们主场作战的气势，压着塞尔维亚在进攻。

　　在德国国家队疯狂的进攻下，塞尔维亚渐渐地有些招架不住。而就在下半场比赛第十五分钟的时候，德国国家队扳平了比分。

　　德国国家队边后卫扬森突然上前助攻打乱了塞尔维亚的防守，他突入禁区后面对出击的门将冷静的横敲门前，下半场比赛刚刚被换上场的诺伊维尔及时包抄轻松推射空门得分，帮助德国队将比分扳为一比一。

　　德国国家队的这进球缓解了球场内的紧张气氛，德国国家队的球迷也松了一口气，没有像之前那么咄咄逼人了。但是偶尔还是能够传出他们那“还我库兰伊……”的喊声。

　　这个进球让勒夫身上的压力减少不少，也轻松了不少。这个时候，他起身在场边开始指挥起来，这场比赛他必须要拿下，要不然两场热身赛都有让人不满意的地方，这还真有些不好交代。

　　虽然勒夫并不看重热身赛的结果，但是球迷在乎。而且现在又是在这样一个风起云涌的时刻，这场胜利对于处于质疑声中的德国国家队是至关重要的。

　　在取得进球之后，德国国家队的进攻就更加的猛烈，几乎将塞尔维亚给压在了禁区里，德国国家队的强势这才让德国国家队的球迷放松不少。

　　可是，就在德国国家队围殴塞尔维亚的时候，突然塞尔维亚后场断球，塞尔维亚后卫伊万诺维奇突然起脚长传前场，发动反击。德国国家队的球迷猝然紧张起来，塞尔维亚的前锋潘德里奇接球后快速突破，直杀向德国国家队的球门。

　　这个时候德国国家队的后防线上就只有梅策尔德一个人防守，潘德里奇直接一个大变向，想直接用速度过掉梅策尔德。

　　面对这样的进攻，梅策尔德很显然跟不上，不得已，在被对方突破的时候，梅策尔德下手拉倒了对方，主裁判当急向着梅策尔德出示了一张红牌，同时给了塞尔维亚一个禁区前沿的直接任意球。

　　眼见梅策尔德那拙劣的防守，现场的德国国家队球迷纷纷送上了疯狂的嘘声，当然这嘘声他们并不是送给梅策尔德，而是送给国家队的主教练勒夫的。梅策尔德的实力德国国家队的球迷是有所了解，他们嘘的是德国国家队勒夫不应该这个时候将梅策尔德给招入国家队，毕竟人家才刚刚伤愈复出一点状态都没有。

　　现场的德国国家队球迷和媒体记者们纷纷质疑勒夫的选人，看看他看重的梅策尔德和莱曼的表现，真不知道这家伙是个什么眼光。这个时候，这些人也想到了坐在包厢里的龚政，他同样是被勒夫看重的。现在被勒夫看重的两人都表现成这样了，坐在包厢里的那位，肯定也好不到哪里去。

　　靠，龚政又躺着中枪了，连中两抢，这些家伙也真是狠啊。竟然什么时候都不愿意放下龚政！

　　塞尔维亚人没有浪费这个前场直接任意球机会，塞尔维亚队中的中场选手扬科维奇出现在球前，或许在这个时候，他们想到了他们的前辈米哈伊诺维奇，这个家伙可是任意球的高手啊，甚至在一场比赛中上演过直接任意球帽子戏法，真是他娘的任意球高手。

　　或许在这个时候扬科维奇被米哈伊诺维奇附体了，他发出来的直接任意球的质量非常之高，球速快、角度刁，德国国家队的门将莱曼根本就没有任何机会，足球就钻进了德国国家队的大门，一比二，塞尔维亚国家队又领先了。

　　眼见塞尔维亚国家队又进球，德国国家队的球迷一下子疯了，疯狂地咒骂着德国国家队的主教练勒夫，来发泄自己心中的不满。就是这个家伙，竟然将他们的日耳曼战车搞成了这个样子，有些激进的球迷立即喊出了“勒夫下课”的声音。

　　在这个时候换帅可是一件非常荒唐的事情，德国足协方面肯定不会这么干，勒夫的帅位当然还很稳固，但是这却给他增加了不小的压力。

　　最终这场比赛，德国国家队在盖尔森基兴的费尔廷斯球场内以一比二的比分输给了塞尔维亚国家队。

　　这场比赛一结束，勒夫就被推向了风口浪尖，呼喊他下课的声音此起彼伏，勒夫遭遇到他上任以来的又一波信任危机。

　　比赛一结束，费尔廷斯球场内的德国国家队球迷一下子火了，纷纷抨击着勒夫，呼喊着勒夫下课，赶紧滚出德国国家队，不要成为德国国家队的罪人。

　　在第二天的媒体报道中，那质疑声更是如海潮一般地涌向了德国国家队的现任主教练勒夫。

　　勒夫成为了众人口诛笔伐的对象，不仅这些媒体纷纷报道勒夫上任以来所做的荒唐事，更有一些德国足坛的名宿站出来指责勒夫，说他根本就没有能力执教德国国家队，德国国家队在他的手里肯定会在瑞士·奥地利遭遇滑铁卢。

　　不过，前德国国家队主教练先拜仁慕尼黑主教练克林斯曼这一次却是站在了勒夫一边，他认为勒夫有能力执教德国国家队。球迷们和媒体应该给勒夫更多的时间，他们是一名很好的教练。当然，在最后，克林斯曼也说了他对勒夫唯一不认同的地方就是勒夫留下了龚政，克林斯曼不认为龚政会对德国国家队起到任何的帮助。


　　第三十一章 龚政和霍芬海姆之间的裂缝


　　很不幸，躺着都中枪的龚政又一次躺着中枪了，看来克林斯曼是把龚政给狠上了。

　　在赛后，这支德国国家队受到了球迷和媒体的疯狂质疑，尤其是对莱曼和龚政。到这个时候，球迷和记者都想不明白为什么勒夫会选中莱曼和龚政，而送走了希尔德布兰和库兰伊。

　　本场比赛龚政没有出场，这些记者全都将矛头指向了莱曼。本赛季在兵工厂，由于赛季初连续的低级失误，莱曼几乎没有首发的位置，因此其在国家队的位置也受到了媒体的质疑，特别是在两场热身赛都连失两球后德国媒体讨伐之声更是鹊起。

　　但是在面对记者和球迷的质疑的时候，莱曼并不认为自己有错，面对《踢球者》的记者他是如此说的：“对于我而言欧洲杯的新球实在是难以控制，我第一次使用这个足球还是在一周前的训练课上，因此对于任何一个门将都是一种巨大的挑战！”

　　莱曼想想又说道：“在上半场的时候就曾遇到问题，当时我试图抱住足球，但是它却突然弹开了，我希望在未来几天可以尽快熟悉它的秉性。”

　　虽然莱曼如此说，但是媒体和记者显然不相信他，认为莱曼这是在找借口，未来证明这一点，《踢球者》的记者竟然找事似的去找到了希尔德布兰。

　　希尔德布兰在面对《踢球者》记者的时候是如此说道的：“欧洲杯新球难以控制吗？我看不见得的。虽然门将在面对每种新球的时候，都会遇到一定的不适应。但是他已经适应了一周多了，如果还不能够掌握球的一些特性的话，我认为他是不称职的！”

　　希尔德布兰还说道：“在接触这种新球的时候，我也在用这新球训练，到现在我已经完全掌握了这种球的特性，而他没有。这不是说他不是一位好门将，只是说明他老了，根本就不能够再在这个位置上呆下去了。我真不明白勒夫为什么会选择他，而不选择我。我们就看着吧，莱曼迟早会在欧洲杯赛场上给球队带来麻烦的！”

　　希尔德布兰的话一出，立即得到了德国球迷和媒体记者的追捧，他认为希尔德布兰说的话简直太精辟了。是的，莱曼曾经是不错，能力非常出众，但是现在莱曼已经老了，他的反应能力已经不能够让其继续呆在国家队门将的位置上，一时间莱曼和勒夫被推向了舆论的风口浪尖。

　　这个时候，龚政就相对清闲一点了，这些媒体记者和球迷的目光终于从他的身上移开了。

　　在结束了和塞尔维亚的比赛之后，德国国家队放假三天，三天后回盖尔森基兴集合，然后集体飞向瑞士。

　　放假三天，龚政并没有立即回家，而是去了杜塞尔多夫，因为德芙妮·林·罗特鲁夫打来电话声称有一些事情要找龚政来谈谈。在放假的时候，龚政立马就去了杜塞尔多夫。

　　这个时候，德芙妮·林·罗特鲁夫已经从贫民窟里搬了出来，找了一个普通的房子，现在德芙妮·林·罗特鲁夫的母亲已经好转了。

　　来到德芙妮·林·罗特鲁夫家里，作为龚政的经纪人，德芙妮·林·罗特鲁夫立即和他说起了为什么要找龚政过来。原来，已经很几支球队找到了德芙妮，和德芙妮严明言明他们希望能够引进龚政。

　　其中来自荷甲联赛的埃因霍温是非常有诚意的，他们愿意为龚政开出一百五十万欧元的年薪，而且还给龚政许诺了一个主力位置。同时，他们还带来一个让德芙妮·林·罗特鲁夫非常震惊的消息，那就是霍芬海姆的主席迪特玛·霍普先生曾经在接触埃因霍温的主席的时候就说过，他们有意出售龚政。

　　听到这个消息，龚政立即就呆住了，他没有想到球队的主席竟然有卖掉他，这让他很难理解，真的很难理解。现在他觉得自己在霍芬海姆的地位应该非常的稳固啊，就算霍芬海姆要清洗人也不会应该是他啊。难道在迪特玛·霍普的眼里自己没有德甲的实力吗？

　　龚政很难以想象迪特玛·霍普竟然会有买掉自己的心思。不过，龚政还是有些不相信，或许是埃因霍温想要引援而出的一个招数吧。龚政细想一下就觉得不可能，德芙妮·林·罗特鲁夫看了出来，立即又说了。

　　德芙妮·林·罗特鲁夫说除了埃因霍温找到了她，还有来自于英格兰的豪门阿森纳队也找到了她。现在的德芙妮·林·罗特鲁夫可是不是一个球盲了，在决定成为龚政的经纪人的时候，德芙妮·林·罗特鲁夫就一直在学习，现在他已经算得上一个合格的经纪人了。

　　阿森纳方面说了他们非常希望能够引进龚政，同样他们也说道，其实龚政现在在霍芬海姆队内的地位并不稳固，而且霍芬海姆的主席迪特玛·霍普就有卖掉龚政的意思，阿森纳方面希望德芙妮·林·罗特鲁夫向龚政提议，要转会的时候，尽可能地考虑一下阿森纳。

　　阿森纳的工作人员可是给德芙妮·林·罗特鲁夫详细地介绍了阿森纳方面的优势，他们在对年轻球员的帮助可是非常之大，因为他们有着重培养年轻球员的主教练温格。而且在这个时间，温格还给德芙妮·林·罗特鲁夫许诺，如果龚政来阿森纳，他们给龚政一个轮换名额。

　　龚政又是一呆，他倒不是因为温格给他一个轮换名额而呆，而是因为他们又听到了霍芬海姆方面有出售他的意思。他就想不明白了，霍芬海姆为什么在这个时候要卖掉自己呢？

　　龚政真的有点想不明白，自己在前两个赛季对于霍芬海姆的贡献那是非常的大啊。而且现在自己还是德国国家队的国脚，难道自己还没有实力立足德甲吗？这显然说不过去。那么就只有一点了，那就是霍芬海姆的主席不喜欢自己，不喜欢自己的性格。

　　龚政微微苦笑，这些事情他必须要了解清楚。他立即给霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克打去了电话，他要询问清楚。

　　对于龚政在这个时候打来电话，拉尔夫·兰尼克有些惊异，他还真没有想到对方会在这个时候来电话呢，当然他更没有想到龚政是为了球队有卖掉他的意思而来电话的。

　　在得知龚政来电的意思之后，拉尔夫·兰尼克明显一震，他没有想到龚政会得知这个消息，毕竟这个消息在球队内也就他和迪特玛·霍普两人知道，龚政是怎么知道的呢？难道是迪特玛·霍普先生直接告诉龚政的吗？应该不可能，如果是迪特玛·霍普告诉龚政的，那么龚政就不会询问自己了。

　　对于龚政这个消息的来源，拉尔夫·兰尼克很想知道。当然龚政也没有隐瞒拉尔夫·兰尼克。对于拉尔夫·兰尼克龚政是非常尊敬的，龚政能够重新不如职业足坛，就是源自于拉尔夫·兰尼克。

　　在得知龚政是从几家想要引进龚政的俱乐部方面得到的消息，拉尔夫·兰尼克微微苦笑感叹到，这个世界还真没有不透风的墙啊。

　　在得知有非常多的俱乐部已经打龚政的主意了，而且在这个时候龚政竟然得知了俱乐部有卖掉他的心思，拉尔夫·兰尼克心里有些不稳当，他害怕龚政在这个时候接受一支球队的邀请而离开霍芬海姆。拉尔夫·兰尼克立即在电话里安慰龚政，说俱乐部确实有卖掉他的意思，但是这都被他压下来了，新赛季他龚政依旧是霍芬海姆非常重要的一员。而且，拉尔夫·兰尼克还在电话里暗示龚政再在霍芬海姆带一个赛季，因为拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆还有一年的合同，下赛季一完合同就到期了。

　　而且龚政在下个赛季结束之后，龚政和霍芬海姆的合同也就只有一年合同了。球员再还有一年合同的时候，就可以为自己寻找下家了，那个时候，他龚政绝对不会处于劣势，那个时候龚政在寻求转会是最好的时机。

　　其实，在得知迪特玛·霍普有卖掉自己的心思的时候，龚政也并没有离开霍芬海姆的心思。毕竟霍芬海姆对龚政的职业生涯有太大的帮助，对他有很大的恩惠，有恩报恩，有仇报仇这是龚政为人处事的原则。

　　龚政不会先一步离开霍芬海姆，如果霍芬海姆真的不要他了，他会离开。不过，他的心里还是有些疙瘩的。龚政和霍芬海姆之间生出一丝裂缝，不知道这道裂缝会在什么时候扩大，会在什么时候彻底崩溃。

　　本来龚政的心情非常之好的，还准备和德芙妮·林·罗特鲁夫出去玩玩的，现在什么心情都没有了。龚政先让德芙妮·林·罗特鲁夫和这些俱乐部先断了和这些俱乐部的往来，自己现在没有离开霍芬海姆的意思。

　　处理完这些事情，龚政就回到了盖尔森兴基，他准备回家一趟，然后再和球队汇合，飞往瑞士。

　　又一次回家，龚政的心里难免有些忐忑，毕竟每次回家龚政都和家里闹得不可开交。

　　这一次回家龚政竟然没有见到自己的父母，据说自己的父母去到了自己未来的媳妇哪里，不知道有些什么事情。龚政在家里等了有一天，但是，自己的父母已经没有回家，眼见放假时间要到了，所以，龚政就没有在等待，在家里留下一封信，然后去和德国国家队的集合了。

　　德国国家队集合后，然后立即乘飞机飞往了瑞士，因为他们的下塌地点就是在瑞士。


　　第三十二章 瑞士·奥地利欧洲杯开幕


　　瑞士的湖边小镇阿斯科纳有着被列入世界文化遗产的历史悠久的古堡，德国队即将在欧锦赛上入住的Giardino酒店虽然并非古堡，却也足以引人入胜。正如它名字所预示的，这里就像一个梦境中的花园，整幢主楼都被傍墙而生的植物覆盖，尤其到了春夏时节，花园里的玉兰和山茶花一并盛放。

　　酒店由著名的室内装潢大师兰帕奇设计，所有的房间都充满了浓郁的地中海风情。作为室内装潢的开路先锋级大师，兰帕奇的创意大胆却不怪异，他在同一个房间中同时使用红绿两色，却撞出了美妙的色觉体验。酒店共有54间标准房，16间套房。而在邻近酒店的地方，还辟出了5套公寓房。这里所有客房的浴室均用大理石铺设，让人尽享尊贵舒适。

　　和其他五星级酒店一样，在此地也可以享受到SPA和高尔夫等休闲放松手段。值得一提的是，酒店还特别提供了罗马浴，这也是最受入住宾客喜爱的项目。

　　德国国家队的家伙们初入这里的时候脸上都挂着笑容，很显然对此他们是非常满意的。

　　来到Giardino酒店后，德国国家队先是集体聚餐一顿，然后就开始休息，休养生息。

　　随着德国国家队到达自己下塌的酒店，欧洲杯其他参赛球队纷纷到达了自己下达的酒店，一时间，有点子风云聚会的样子。

　　而就在这个时候，欧洲各大媒体纷纷为即将到来的瑞士·奥地利欧洲杯预热，纷纷报道有关欧洲杯的消息。

　　在这个时候，德国国家队的《图片报》立即作出了这样的报道：B组分组猫腻凸显，德国国家队最具冠军相。

　　在他们的报道中是这样写道的：

　　有时候，真会怀疑抽签仪式的时候，背后是不是有一双神秘的手，在左右着一切。仔细研究B组各队，这样的怀疑无疑会进一步加深、加强——各具特点且历史渊源很深的四支球队最终被抽进了B组。

　　最具冠军相的球队——德国国家队。

　　德国国家队在预选赛就展现了非常强大的实力，他们是第一支通过预选赛阶段挺进本届欧洲杯决赛阶段的球队。而且德国国家队的主教练和球员们都实力强劲，从各方面来看，德国国家队确实是实力最强的球队，也是最具冠军相的球队。

　　最具黑马特色的球队——波兰队。

　　1992年欧锦赛有著名的“丹麦童话”，4年前，希腊爆冷夺冠，书写了“希腊神话”。这届欧锦赛，是否又有黑马横空出世呢？

　　跟4年前的希腊队一样，这届波兰队也有着一位非常出色的主教练——荷兰人莱奥·本哈克。他从1967年开始教练生涯，执教过西班牙、荷兰、沙特、墨西哥等国家队以及多家英超豪门。2006年世界杯后接手波兰队。本哈克慢慢将波兰队带出低谷。在欧锦赛预选赛上，波兰队的表现让人刮目相看，初露黑马相。

　　本哈克本人对于球队首次欧锦赛之旅的前景，还是颇有信心的。他在接受采访时曾说：“我们没有球星，但我们是一支强队。我们意志坚强，组织严密，我们是作为一个真正的团队在踢球，这就是我们的力量。所以，请相信我们，我们会让对手大吃一惊的。”

　　最弱东道主球队——奥地利队。

　　这是奥地利队第一次进入到欧锦赛决赛圈的比赛，以奥地利目前的实力，正常情况下，他们若不是倚仗东道主的优势，依然会与欧锦赛决赛圈无缘。

　　第101名，这样的国际足联排名，似乎一点都不像是一支欧洲球队的排名，但是这的确确就是奥地利在国际足联排行榜上的最新排名。所以，奥地利队也被认为是欧锦赛历史上最弱的一支东道主球队。正是因为实力上的差距，奥地利很可能会拖欧锦赛东道主的后腿。纵观历届欧洲杯赛事，除去2000年的比利时队，4强均是东道主成绩的底线。

　　至于另外一支球队克罗地亚队就显得有些中庸了，但是从这里还真不难看抽签的猫腻。

　　德国媒体方面疯狂报道说是德国国家队是最具冠军相的球队，其他球队的媒体当然不会承认，而就在这个时候，法国的《队报》就整出了一则膈应德国国家队的报道来。

　　法国《队报》是如此报道的：十二次亚军记录无人可及，德国国家是最具亚军相的球队。

　　在他们的报道中是如此说道的：虽说巴拉克的球技没有齐达内和小罗那般出色，虽说巴拉克的成就达不到贝肯鲍尔和马特乌斯的高度。但至少有一项纪录，这名德国队队长是当之无愧的最佳。一共12次包揽亚军的成就恐怕不光要让其他球队的巨星们黯然失色，就连历史上大概也不曾有过这样的先例。巴拉克实在无愧于“亚军之王”的称号。而他的职业生涯尚未结束，这一纪录看来只有巴拉克本人可以打破。不过眼下正在跟随德国队备战欧洲杯的巴拉克却在日前接受采访时信誓旦旦的表示要拿冠军，在此之前，我们不妨一道来回顾一下巴拉克的12座亚军吧。

　　1999－2000赛季，勒沃库森，德甲亚军。2001－2002赛季，勒沃库森，德甲亚军。2001－2002赛季，勒沃库森，德国杯亚军。2001－2002赛季，勒沃库森，冠军杯亚军。2002年，世界杯亚军。2003－2004赛季，拜仁，德甲亚军。2006年，切尔西，社区盾亚军。2006－2007赛季，切尔西，英超亚军。2007年，切尔西，社区盾亚军。2007－2008赛季，切尔西，联赛杯亚军。2007－2008赛季，切尔西，英超亚军。2007－2008赛季，切尔西，冠军联赛亚军。

　　不得不说巴拉克这十二亚王的记录是史无前例的，很有可能还是后无来者的，真是一个悲情的家伙。

　　法国《队报》的这则报可是把德国国家队给膈应惨了，当然，德国国家队的队长兼领袖巴拉克先生纯属躺着中枪了。

　　而就在这个时候英格兰的《太阳报》传出来消息：莱曼正式加盟德甲昔日冠军弃枪手归来战托托杯。

　　他们在报道中如此写道：斯图加特俱乐部终于正式宣布，在与英超劲旅阿森纳的合同期满后，德国一号国门将莱曼回归德甲，效力斯图加特俱乐部。

　　今年38岁的莱曼已经在德甲联赛出场过329场比赛，在1988－1998年间一直在沙尔克04队效力，1998－1999年度转会AC米兰，次年回归德甲多特蒙德，2003年再度转赴阿森纳队，但是本赛季随着阿穆尼亚的崛起，莱曼已经失去俱乐部的主力位置，并曾多次向媒体公开抱怨。

　　枪手主帅温格终于失去耐心，放弃与这位卡恩之后德国最优秀的门将之间的续约谈判，事实上莱曼自己早已不想继续效力阿森纳。此前曾传出他将回归德甲，并相继与沃尔夫斯堡和多特蒙德之间传出绯闻，但最终莱曼选择加盟了斯图加特。

　　据悉他将与斯图加特俱乐部签署为期一年的工作合同，并将铁定承担起下赛季该队的主力门将位置。

　　虽说《太阳报》声称莱曼将铁定成为斯图加特下赛季的主力门将，但是这并不可靠。因为最近莱曼在德国国内受到了前所未有的质疑，而且在比赛中的连续丢球，也看出了莱曼的状态下滑得很厉害。

　　不过，好在勒夫和德国国家队还是非常信任他，给他机会。莱曼能否成为下赛季斯图加特的主力门将，这得看看莱曼能否在欧洲杯的舞台上证明自己。

　　在这个时候，德国国家队依旧受到了非常大的质疑，尤其是德国国家队的龚政和主教练勒夫。

　　德国足协主席贝肯鲍尔在这个时候站了出来，为球队和主教练解压，他在面对记者采访的时候如此说道：“在我看来，德国队在马洛卡的集训是很有成效的。现在我们正在为了大赛做最后的准备。因为球员都刚刚结束联赛，所以你不能指望他们太过出色。但是我们希望通过各种不同的训练使他们恢复最佳的竞技状态。巴拉克在对塞尔维亚的比赛中表现突出，弗林斯也从伤病中恢复，克洛泽在训练营中积极而抢眼，我们正在努力从失去施奈德的局面中苏醒。龚政很年轻，但是他有实力，能够进球，他有实力留在德国国家队。梅策尔德的确上场表现不佳，但是我也听说他正在变得一天比一天更好。在迎战兰时，我们一定会是强大和恐怖的。”

　　而且在被问及勒夫的问题的时候，贝肯鲍尔是这样说的：“勒夫值得我们的赞扬和支持。他知道我们如何才能进步，同时有效地在控制着球队。”

　　在抵达瑞士的第二天，德国国家队进开始了训练，进行着一切恢复训练，也偶尔安排球队分组对抗训练，勒夫是希望他的球队能够尽快地找到状态，杯赛和联赛不一样，杯赛对球队要求更好，球队必须要从一开始就进入状态，因为每一场比赛关系着球队的生死，而联赛不一样。

　　在这些天的训练中，龚政表现得非常出色，非常抢眼的，他的状态依旧在，在分组对抗中也经常进球。到这个时候，戈麦斯的伤势已经好了，而且在恢复训练中也表现得很出色，梅策尔德也渐渐地找到了比赛的感觉，莱曼也适应着欧洲杯的新用球，对于德国国家队来说，一切都在向着好的地方发展。

　　而就在这样的情况，2008瑞士·奥地利欧洲拉看了大幕，瑞士·奥地利的揭幕战是于六月七日正式打响的，对阵的双方是东道主瑞士队和捷克队。在A组中除了这两支球队还有葡萄牙和土耳其，很明显在这个小组中，葡萄牙的实力是最强的，其他三支球队实力很是接近，应该都有出线的机会，这三支球队应该会去争夺一个出线名额。

　　做为东道主之一，瑞士有他们的优势，他们也希望能够接住主场优势挺进下一轮比赛，进军八强，所以这第一场比赛对于他们很重要，他们希望能够拿下对手。

　　但是比赛一开始之后，瑞士国家队并没有占据任何的优势，反而被捷克队压着打，并且在比赛的第五十分钟让捷克国家队打进一球，最终瑞士国家队在2008瑞士·奥地利欧洲杯的揭幕战中以零比一的比分输给了捷克国家队。


　　第三十三章 流光四溢的二零零八欧洲杯


　　东道主瑞士出师不利，似乎正是证明了这届欧洲杯的东道主的实力是最差的一届。整场比赛东道主瑞士国家队都被捷克国家队压制，根本就没有任何的还手的机会，这让瑞士的球迷对瑞士国家队本届欧洲的前景充满了担忧。

　　捷克一球小胜东道主瑞士后，本届欧洲杯的第一支出战的强队出战了，葡萄牙国家队在日内瓦青松地以二比零的比分战胜了他们的对手土耳其队，A组首轮战罢，葡萄牙和捷克同积三分，葡萄牙以净胜球的优势排在小组第一。

　　A组的赛事没有爆出任何冷门，一切都非常的正常。A组赛事之后，B组的赛事马上就要来看战幕了。被分在B组的四支球队分别是东道主奥地利、克罗地亚、波兰和德国国家队。

　　德国国家队在之前被外界认为是本届比赛最具冠军相的球队，他们这个组的比赛关注的人非常之多，他们也想看看德国国家队是不是外界传的那样风骚。

　　B组第一场比赛本届比赛的另外一个东道主奥利地和克罗地亚之间的比赛，奥地利是被人们认为本届比赛最弱的一直队伍，如果不是因为他们是东道主的话，或许他们早就在预选赛折戟沉沙了。

　　但是这场比赛一开始，奥地利国家队就跌碎了人们的眼睛，一上来奥地利国家队就疯狂压制着克罗地亚国家队。克罗地亚国家队的实力可不弱，这可是这个小组实力第二强的球队，克罗地亚国家队在德国世界杯上可是给人们留下了深刻的印象，他们的实力绝对要比奥地利强出不少，甚至有撼动德国国家队的能力。

　　可是，谁都没有想到就是这么强的克罗地亚国家队竟然会被本届比赛最弱的球队压制。奥地利国家队一上来就踢得非常的强势，疯狂地逼抢，大动作地防守，给克罗地亚国家队造成了非常大的麻烦。而且，在比赛中奥地利国家队还经常威胁着克罗地亚国家队的防线，这让所有人跌碎了眼睛。

　　克罗地亚国家队就像是暴风雨中的扁舟一般，随时都有可能被疯狂的海浪给吞噬。克罗地亚国家队这一被压制竟然就被压制了整整八十八分钟，如果不是奥地利国家队今天运气不好的话，他们现在已经零比三落后。

　　好在比赛的八十八分钟奥地利国家队犯了一个错误，在克罗地亚发动反击的时候，奥地利国家队的中后卫普罗德尔一个凶猛的铲球将克罗地亚的球员给铲翻了，领到红牌下场。

　　而克罗地亚的中场指挥官莫德里奇将队友彼得里奇创造的禁区前沿直接任意球给打进了东道主奥地利的球门，克罗地亚这才没有阴沟翻船。

　　奥地利的北部和德国南部接壤，奥地利国家队的许多球员都在德国踢球，他们的踢球风格跟德国国家队的风格很相似，作风顽强，钢铁意志。所以，在落后之后，奥地利国家队的家伙们并没有放弃，疯狂地反扑，但是他们依旧没有扳平比分，最终奥地利主场一球小负。

　　输掉这场比赛奥地利的球员和球迷都觉得非常的可惜，他们一度距离他们欧洲杯正常的第一场胜利很近很近，他们甚至压制了克罗地亚国家队八十八分钟，但是他们竟然在最后时刻大意失荆州，输掉了这场比赛，这简直太可惜了。

　　这场比赛结束后，欧洲各大媒体纷纷对奥地利国家队的看法有了改观，这支球队今天的表现很难让人和他们一百零一位的世界杯排名联系到一起，这简直他让人不可思议了。

　　现在大多数球迷和媒体记者都认为奥地利很有可能顶替同组的波兰成为最具黑马相的球队，而且大家也都更加看好奥地利，而不看好瑞士国家队了。毕竟瑞士国家队的首轮表现太不入人意，而奥地利又表现抢眼。

　　这场比赛之后，作为本届欧洲杯最具冠军相的球队德国国家队终于要亮相了。对于德国国家队和波兰国家队这场比赛，所有人都认为这场比赛没有任何的悬念，就算波兰队是赛前所有人认为的那样，他们是最具黑马相的球队，但是大家依旧不认为他们能够爆冷。

　　龚政对于这场比赛也是非常期待，虽然他还在禁赛期不能够出场，但是他所在的球队就要在欧洲杯上亮相了，他当然兴奋不已。

　　看得出来，赛前大众对于德国国家队的期待非常的高，认为他们这场比赛完胜了。但是，欧洲杯开幕前德国国家队的准备并不理想，德国国家队受到了非常多的质疑，这让给球迷们蒙上了一层阴影。

　　由于这场比赛龚政处于停赛中，他没有被排如十八人大名单，而是坐在了看台上，当然他还是进的包厢的。就龚政现在的身份，如果出现在看台上，他一定会受到德国国家队的疯狂“照顾”的。

　　对于这场比赛勒夫在赛前就下达了死命令，这场比赛一定要拿下。对手波兰的实力并不是很强，但是他还是强调球员们不要轻敌。虽然对方没有什么有名头的球星，但是对方的整体性很强，不能够给对方机会。

　　所以，比赛一开始，德国国家队就展开疯狂的进攻，将波兰队给压回了半场。并且的国家队运气很不错，在上半场比赛第十八分钟的时候，德国国家队就打破了场上的僵局，进球的拜仁慕尼黑前锋克洛泽。

　　德国国家队层层推进，然后突然将足球转移向边路，边路的马林直接边路起球，足球立即飞进了波兰的禁区。虽然波兰的防守很认真，但是他们的主要精力还是落在了身材更高更壮的戈麦斯身上，没有注意到前点的克洛泽。克洛泽突然从人群中冲出来，高高跃起将足球狠狠地砸进了波兰队的球门。

　　取得领先后，德国国家队就没有之前那么着急，打得很稳当。他们的经验和大气显露无遗，落后的波兰国家队起初并不急，可是等了好久德国国家队的家伙都没有攻上来，这下波兰国家队着急了，他们立即攻出来，这一攻出来就着了德国国家队的道，德国国家队的反击打得那个才叫一个欢型哦。如果不是他们今天的运气不是很好，在上半场比赛结束的时候，他们就能够取得至少四球以上的领先优势。

　　下半场比赛开始，德国国家队依旧是那副清闲的样子，等着波兰队攻上来。这个时候，波兰队除了攻上来几乎没有任何考虑了，他们就疯狂地进攻起来，希望能够抓住一次机会扳平比分。

　　可是，哪知他们下半场比赛才进攻了十分钟，德国国家队又取得了进球，再波兰队一次进攻无果之后，德国国家队突然发动反击，中路的巴拉克连续带球突破，然后和前锋克洛泽来了两个连续的二过一之后，突然在大禁区前沿大力抽射，波兰队的门将反应不及，足球直窜波兰国家队球门下角，二比零。

　　之后的比赛完全落入了德国国家队的掌控之中，波兰国家队根本就没有反击之力，本来在后面德国国家队还有非常多的破门的机会的，但是他们的前锋仿佛在两球领先之后就失去了射门靴一般，最后德国国家队二比零赢下波兰队。

　　德国国家队两球完胜波兰队也让外界看到了波兰队确实没有作为黑马的实力，他的表现还不如之前出场的奥地利国家队呢。而德国国家队所展现出来的实力和霸气倒是让外界的球迷和媒体记者们非常的震撼，外界之所以认为德国国家队会成为本届欧洲杯冠军最大热门果然是有道理的。

　　在包厢里，龚政身临其境地感受了欧洲杯的气氛，这气氛可比他们之前所有参加过的比赛还火热，让他浑身火热，恨不得自己就立即投入球场比赛了呢。

　　若论四个小组中首轮比赛的重头戏是什么？那绝对就是死亡之组C组荷兰国家队VS意大利国家队的比赛。C组可以说是本届欧洲杯的唯一一个死亡之组，分在这个组的四个倒霉蛋就是罗马尼亚、荷兰、法国和意大利。

　　这个组的四支球队都不弱，就连以前被鱼腩的罗马尼亚也一改以往的形象成为了“准强队”的行列。

　　欧锦赛预选赛刚刚结束的时候，在所有晋级的东欧球队当中，克罗地亚和捷克无疑是人们关注的焦点。前者以无比敬业的体育精神捍卫了东欧足球的荣誉，后者则是近年来东欧实力最强的球队。然而出了二者，还有一支球队足以成为东欧足球的代表，这就是罗马尼亚。

　　在本次预选赛中，罗马尼亚被分在了第七小组，与他们同组的有实力强劲的荷兰队，以及同是来自东欧的保加利亚。经过历时近一年，12轮的艰苦比赛，最终罗马尼亚力压热门球队荷兰成为小组第一，并且提前一轮就拿到了决赛阶段的入场券。

　　如果罗马尼亚是那样见强队就趴下，见弱队就肆虐拿分而晋级的话，那么他们也不值一提。但是，这支罗马尼亚并不是这样的球队，他们可是在主客场两场一胜一平打得荷兰国家队没有脾气啊，这样的球队都不是准强队的话，那这个世界就没有准强队了。

　　这次罗马尼亚又和荷兰分到了一组，这绝对是一个看点，荷兰人报仇的机会。除了罗马尼亚其他三队就不用说，这可是欧洲足坛的三支豪强，这样的一个组都不能够称其为死亡之组的话，那么这个世界就没有死亡之组这么一说了。

　　C组的每一场比赛都是强强对话，首先罗马尼亚战平世界杯亚军法国国家队，这让人们惊讶于罗马尼亚的强悍和法国国家队的衰退。之后，就是一场激动人心的比赛荷兰VS意大利。

　　无冕之王VS世界杯冠军，这样的话题光说出来就足以震撼人心了。所以，这场比赛吸引了非常多球迷的关注。

　　可惜，现在的意大利国家队已经不是两年前的世界杯王者了。虽然大家都清楚现在的意大利已经不是两年前的意大利了。可是，谁都没有想到意大利国家队竟然衰退之斯。

　　整场比赛意大利国家队都没有什么好机会，完全被荷兰国家队的全攻全守给整得毫无脾气，最终前世界冠军球队三球告负，无冕之王三比零大胜前世界冠军。

　　顿时媒体沸腾，球迷沸腾了，舆论沸腾了。

　　人们都没有想到意大利国家队竟然衰退之斯，简直太出乎人们的预料，同时，世界杯亚军法国的衰退也让震惊。

　　可是，就在大家为意大利和法国国家队的衰退而感到震惊的时候，龚政并没有意识到一场危机正在向着德国国家队袭来。


　　第三十四章 骄兵必败是至理


　　在备受关注的C组比赛结束之后，D组的比赛开始了，斗牛士军团四比一拿下俄罗斯，希腊队零比二输给了瑞典队。第一轮小组赛就此结束，龚政的国家队禁赛也仅仅剩下最后一场，龚政希望这第二场德国国家队能够大胜对手，这样，在第三轮比赛的时候他才有机会出场。

　　在德国国家队首轮战胜波兰之后，德国国内媒体一篇欢腾，当然德国球迷更是疯狂，他们似乎忘记了之前他们对于德国国家队的抨击质疑和羞辱，此时，他们全在歌颂德国国家队。

　　前德国国家队主教练先拜仁慕尼黑主教练克林斯曼更是写歌赞扬德国国家队，并且还预祝德国国家队第四次夺冠。他些出的是《第四次欧洲冠军》的歌曲，带有RAP曲风，并且名字也相当应景——《第四个冠军》：“欧洲的朋友们，足球可不仅仅是一场游戏，只有最出色的人才能带走奖杯。谁会是最出色的人呢？当然是德国队！”

　　德国足协主席贝肯鲍尔也在赛后称赞了德国国家队的良好表现，盛赞德国国家队的开局完美，并且希望德国国家队拿下克罗地亚，争取提前出线，而且这样德国国家队还有可能避开强大的葡萄牙队。

　　之所以这场比赛胜利后，德国国内会举国欢腾，兴奋到没边了，那是因为这是德国国家队十二年来欧洲杯赛上的首场比赛胜利。

　　“德意志战车”的上一场胜利，得一口气追溯到1996年欧洲杯决赛对捷克。而2000年、2004年两届欧洲杯，德国队在小组赛上尝到了3平3负的战绩。其中2000年欧锦赛，德国队小组赛1平2负，从平罗马尼亚到输英格兰，踢得一场比一场糟糕，最后一场0：3负葡萄牙已经没人惊讶。2004年欧洲杯，德国队再次小组赛打道回府，成绩变成了2平1负，踢平了荷兰、拉托维亚，最后一场则输了捷克，主教练沃勒尔黯然下课。

　　看着德国国家队过去十二年的欧洲杯历史，你就明白了为什么德国人会如此欢腾了。

　　赢下首轮比赛之后，不止德国国内的媒体和球迷欢腾，就连德国国家队队内都非常的欢腾。轻松战胜波兰之后，勒夫那是信心满满，在即将面对克罗地亚的时候，向来讲究战前要将自己的阵型、打法保密到底的勒夫，甚至在比赛前，已经向克罗地亚人公开表示，将不会对阵容做出大的调整。勒夫的言外之意就是：克罗地亚有本事就来吧。

　　德国人在取得十二年来的首胜之后似乎有些轻浮了，其实，在四个小组的首轮比赛后，德国队还将意大利队剔除出了争冠主要竞争对手的名单。勒夫甚至尖锐地指出：“意大利队的表现根本配不上当夺冠热门球队。”德国人都没有将世界杯冠军意大利队放在眼中，又如何会把欧洲二流球队克罗地亚队放在心上呢？

　　这不知道是勒夫的烟雾弹呢？还是他真认为德国国家队已经强大到了不惧怕任何对手。

　　勒夫还说，上一场比赛他们仅仅发挥出百分之八十的水平，他们德国国家队的真实水平会在淘汰赛中展现出来，欧洲杯的冠军他们势在必得。

　　队长巴拉克在接受采访时表示，克罗地亚队是一支非常有实力的球队，但德国队可以战胜他们。从赛程上看，德国队以第一名的身份出线后将迎战A组第二名（很可能是捷克），如果提前一轮锁定淘汰赛席位，他们的主力将得到更多的恢复时间。值得一提的是，10年前的法国世界杯1／4决赛上，首次亮相的克罗地亚队在苏克的率领下，一举淘汰了强大的德国战车，令德国足球在此后数年里都深陷低谷。因此，德国队此番将全力以赴拿下克罗地亚队，也带有复仇的意味。

　　虽然第一场比赛克罗地亚踢得很糟糕，如果不是运气好，很有可能在第一场比赛的时候，他们就输给了东道主奥地利队。但是主教练比利奇却并不担心，他认为，球员们第一场的表现有点紧张，实际上他们的实力并非如此。对于与德国队的较量，克罗地亚队普遍斗志高昂，预选赛打进制胜球淘汰英格兰队的主力射手佩特里奇表示，克罗地亚队有能力阻止德国队提前出线，就像当初淘汰英格兰队一样。如果克罗地亚队专心于防守，德国队或许将遇到很大麻烦。

　　比赛还没有开始，火药味就十足，可是这场比赛似乎和龚政没有太大的关系，这场比赛龚政依旧没有办法出场，他依旧在禁赛当中。不过，这是他最后一场禁赛了，这场比赛过后，龚政就将刑满释放了。

　　对于和克罗地亚的这场比赛，龚政没有德国国家队的队员那么乐观，他觉得这场比赛并不好打，他总觉得有什么不好的事情要发生一般。坐在球场内的包厢里，龚政还是能够感受到德国国家队的球迷那股子疯狂劲儿，仿佛在他们来到这座球场里就是来庆祝胜利的一般。

　　克罗地亚的球迷则是要正常许多，他们没有德国国家队这么疯狂，但是他们的加油依旧嘹亮，这让龚政看出了一些不同，这场比赛德国国家队有些飘了。

　　本场比赛正如勒夫赛前所有的一样，德国国家队的首发阵容没有任何的改变，而克罗地亚方面则是作出了相应的调整，上一场比赛帮助球队获得直接任意球机会的前锋彼得里奇没有首发，顶替他的是沙尔克04中场拉基蒂奇。

　　比赛一开始，德国国家队就借助上一场比赛大胜波兰的余威向着克罗地亚施加压力，克罗地亚方面则是摆出了防守反击的架势，速度奇快的奥利奇摆在了最前面，看来克罗地亚是想将反击进行到底了。

　　德国国家队的攻击很猛，压得克罗地亚几乎没有反击的机会，这让来到现场的德国国家队球迷非常的兴奋，德国国家队的球迷在球场疯狂的欢呼。

　　不过克罗地亚方面并没有慌乱，比力奇在场边也很悠闲，看得出来这样的情况他早有预见。

　　克罗地亚的前场就只留下奥利奇一个人，全克罗地亚队都在防守，德国国家队想要打进去也很难，不过他偶尔也有机会，但是不能够却不能够给克罗地亚制造威胁。

　　比赛已经进行了十五分钟，但是德国国家队并没有给克罗地亚造成什么实质性的威胁，渐渐地德国国家队的主教练勒夫有些着急起来，他走到场边，举手指挥着德国国家队进攻，他希望尽快拿下比赛。

　　球场上德国国家队眼见主教练勒夫在场边指挥，大家都知道主教练非常不满了，他们的攻击就更猛了。勒夫身上的急躁传到了德国国家队队员的身上，德国国家队的进攻有些慌乱了。

　　坐在包厢里，龚政的眉头紧皱在了一起，如果德国国家队继续这样踢下去的话，这场比赛就悬了啊。

　　上半场比赛第二十四分钟，克罗地亚后场断球，发动快速反击。克罗地亚沿边路快速推进，普拉尼奇在左路送出漂亮长传吊入德国国家队腹地，德国国家队的边后卫杨森没有及时解围，让突入禁区的斯尔纳抓住机会，斯尔纳在小禁区里抢先吊射，德国国家队守门员莱曼反应不及，足球坠入德国国家队的球门，一比零，克罗地亚出人预料地领先了。

　　眼见足球坠入德国国家队的球门，龚政双眼一闭，对于对这个结果他早有预料。德国国家队的家伙在二比零大胜波兰之后有些飘飘然了，他们并没有将克罗地亚放在眼里，这下终于遭来恶果了吧。

　　德国国家队的球迷眼见克罗地亚率先破门先是一愣，然后爆发出了如海啸一般的嘘声，一瞬间，这球场氛围一下就变了。

　　克罗地亚人在疯狂的庆祝，球场内斯尔纳疯狂地奔跑，在他身后则是疯狂的克罗地亚球员。

　　其实，这不是最精彩的，最精彩的庆祝在场边。克罗地亚的少帅比力奇在场边兴奋地跳起了机械舞，这直让现场的球迷惊讶异常。

　　眼见自己的主帅都如此疯狂，克罗地亚的球迷更是欢腾不已，一瞬间，这球场变成了克罗地亚的主场。

　　被对手领先了，这绝对是德国国家队不能够容忍的事情，所以比赛重新开始之后，德国国家队又疯狂地进攻起来，他们誓在上半场比赛结束前将比分给扳回来，但是没有成功。

　　上半场比赛结束的时候，德国国家队还一球落后克罗地亚。下半场比赛开始后，德国国家队更加的凶猛，也创造了几次很有些威胁的进攻，但是这些进攻也仅仅是停留在很有威胁上。

　　反倒是克罗地亚的反击更致命，第六十二分钟，克罗地亚再下一城。拉基蒂奇右路摆脱拉姆防守后传中，皮球碰到波多尔斯基后变线折射打到了立柱上，皮球反弹回来正好落到奥利奇脚下，这时倒地的莱曼来不及回放，被奥利奇轻松推射空门得手，克罗地亚二比零领先德国国家队。

　　懵了，德国的球迷懵了，德国国家队的球员也懵了，他没有想到他们会被克罗地亚给连入两球。爆发了，德国国家队的球迷爆发了，他们纷纷将矛头对准了勒夫，质疑声又一次疯狂地扑想了勒夫。

　　最终这场比赛德国国家队以一比二输给了克罗地亚国家队，彻底失去了争夺小组头名的机会，也就是这一瞬间，勒夫又被推向了舆论的风口浪尖。

　　这场比赛最后，波多尔斯基抓住机会扳回一球，但是无力回天，同时，小猪施魏因斯泰格在比赛最后时刻被红牌罚下，主裁判在德国国家队的伤口下洒了一把盐。

　　输掉这场比赛，德国国家队也输掉了小组头名。他们只有去和波兰、奥地利争夺第二名去了。


　　第三十五章 需要英雄站出来的时刻


　　德国国家队以一比二输给克罗地亚，爆出了本届欧洲杯比赛开始以来的最大冷门，这无疑刺激了德国的媒体和球迷。早在德国国家队出征之前，德国国家队的主帅勒夫就倍受质疑，也仅仅是因为欧洲杯小组头轮比赛德国国家队大胜波兰，这质疑声才稍稍平息。

　　输掉这场比赛，德国国家队主教练勒夫无比又被推向了质疑的顶点，许多德国球迷都无法接受德国国家队输给了克罗地亚的事实，他们高呼着勒夫下课，勒夫下课。

　　《踢球者》、《图片报》、《四四二》等等媒体报刊同时刊登报道质疑勒夫，他们从勒夫的选才就开始质疑勒夫，现在德国国家队输给克罗地亚，更是勒夫自大狂妄的体现，这样的家伙更本就不配带领德国国家队。

　　《踢球者》甚至还表示为什么勒夫会喜欢龚政了，为什么勒夫竟然敢不顾全德国球迷的反对将龚政招入阵中了，原来勒夫喜欢的就是龚政的嚣张狂妄，他们两人简直是同一个个性。

　　在小组赛第一轮大胜波兰的时候，这些球迷和媒体那是疯狂地歌功颂德。但是在这一场比赛输给克罗地亚后，这些球迷和媒体又是这般地质疑辱骂，这些球迷和媒体竟然嬗变至斯，令人咂舌。

　　在面对媒体和球迷的双重压力下，勒夫在新闻发布会上如此说道：“输掉了第二场比赛令我们都感到很失望，给我一天的时间，让我好好找一找原因，或许我现在可以说出其中的一些，但我们必须坐下来好好分析，找出造成这一结果的全部原因并力争改善它。”

　　但是媒体和球迷并不买勒夫的帐，他们的质疑声和抨击声更是响亮。输掉这场比赛，德国国家队就输掉了小组第一，就算后面德国国家队出线，也很有可能在淘汰赛上遭遇强大的葡萄牙队，这让德国国家队的球迷接受不了。

　　这个时候，A组的葡萄牙已经两连胜铁定出线了，而且还将A组第一牢牢地抓在了自己的手里，现在德国国家队已经只能够去争夺小组第二了，所以德国国家队碰到葡萄牙国家队的几率那是相当相当的大。

　　这个时候，克罗地亚已经积了六分，就算最后一场克罗地亚大比分落败，而德国国家队获胜，他们同积六分，也是克罗地亚排名小组第一。因为现在的排名算法和以往不同了，积分相同的情况下，首先看的不再是净胜球，而是胜负关系。两支积分相同的球队，就看双方对战的时候谁赢过谁，谁赢了就是第一名。当然如果两队之间的比赛是平局的话，那么就再比净胜球了。

　　而在这届欧洲杯上，克罗地亚已经战胜了德国国家队，所以，就算在同分的情况下，克罗地亚也将是B组第一，德国国家队将是第二。

　　当然现在德国国家队还不是小组第二，他们必须要在最后一轮去和波兰、奥利地一起去争夺第二名。在最后一轮的比赛中，德国国家队的对手是奥地利队。不过，这支奥地利国家队并不像赛前大家所认为的那样，是本届比赛最弱的球队，在和克罗地亚的比赛他们就展现出了他们的实力。

　　在第二轮比赛中，奥地利更是向全世界人民证实了他们的表现并不是昙花一现，在第二轮比赛中，他们迎战波兰队。他们在先进一球，领先了对方九十分钟的情况，运气极其不佳地让对方在补时第一分钟就扳平了比分，最终奥地利没有迎来他们本届欧洲杯的首场胜利。

　　但是，他们也向全世界的球迷们展示了他们的能力，他们不是一支弱旅，他们的表现可比另外一支东道主要强出不少。

　　所以，德国国家队的下一个对手并不是很好打，而且奥地利国家队阵中有很多球员都是在德国足坛效力，这两支球队有着非常相像的风格。甚至有些媒体将这场比赛称之为德甲球队和德乙球队之间的较量。

　　是的，德国国家队就是那支德甲球队，奥地利国家队就是那只德乙球队。虽然大家都非常看好德国国家队，但是他们的骨子还是希望看到奇迹，在他们的最心里的位置，他还是奢望着奥地利国家队能够将德国国家队给掀翻。

　　最后这一场比赛关乎着德国国家队的生死，所以这场比赛德国国家队不容有失，勒夫也是小心翼翼，没有了之前的狂妄和轻飘飘。

　　这场比赛龚政解禁了，他非常渴望获得出场的机会。从来到这里以来，龚政的训练就非常的努力，他希望能够通过他的努力，让主教练记得球队还有他这么一个人。

　　在前两场比赛前，虽然自己没有出场的机会，但是龚政依旧训练得很认真，他在训练场中表现得非常抢眼。现在自己终于解禁了，龚政当然非常希望能够获得出场机会了，他在训练中的表现就更加卖力。

　　最后这一场比赛对于德国国家队极其重要，勒夫必须要料到所有能够发生的情况，作出万全的准备，要不然他们就只能够打到回府了。

　　这是一场必须要赢的机会，所以在十八人的大名单中，他准备带上五位前锋，以备不时之需，好在这个时候龚政解禁了，勒夫心里一松。

　　是的十八人名单中有五位前锋，两名首发，三位坐在了替补席上。当所有人看到这个十八人大名单的时候都是一惊，德国国家队这是准备要死磕了啊，确实，这已经到了死磕的时候。

　　这是龚政第一次如此近距离地感受欧洲杯，以球员的身份出现在近距离感受欧洲杯。本场比赛龚政没有首发，他坐在了替补席上，能够容纳五万人的维亚纳恩哈特·哈普尔球场那是座无虚席，球场内的气氛非常火爆。

　　这是奥利地的主场，从一开始，奥地利的球迷疯狂地助威了，让德国国家队倍感客场作战的压力。

　　比赛一开始，德国国家队并没有像上一场比赛一样一上来就疯狂的猛攻。这是生死之战当然要更谨慎一些，奥地利国家队也乐得德国国家队不攻上来，双方就在中场展开了争夺，球几乎很少能够到达双方禁区里的机会。

　　其实，德国国家队只要这场比赛战平他们就能够获得小组第二名，就算波兰国家队赢了克罗地亚也一样，尽管波兰和德国国家队同积四分，但是德国在胜负关系上领先波兰，因为首轮他们二比零战胜了波兰，所以，这样的情况下德国国家队依旧小组第二出线。

　　所以，德国国家队一上来就没有那么凶猛，踢得相对平稳，因为他只需要一分。而奥地利国家队不同了，如果他们想要出线，那么就必须得战胜德国国家队，这是他们唯一的出路。

　　德国国家队看似处在危机当中，其实他们还是占据着主动的。现在或许德国国家队是在为接下来他们和葡萄牙的淘汰赛而考虑也说不定呢。

　　是的，德国国家队必须要在保证出线的情况下，尽量地节省体力，这样才不会输给葡萄牙国家队。

　　在经过了二十分钟的试探之后，奥地利国家队似乎摸清楚了德国国家队的想法，他们立即发动进攻。奥地利国家队的突然发力在德国国家队的预料之中，但是奥地利国家队对胜利的渴望出乎了德国国家队球员的预料，奥地利国家队踢得非常的顽强，而且非常的凶猛，发动了几次非常有威胁的进攻。

　　现场的奥地利球迷眼见自己的国家如此凶猛，他们的更加兴奋，更加凶猛。在球迷们疯狂的助威声下，奥地利国家队仿佛变了一支球队，化身为巴西队一般，疯狂地压制着德国国家队。

　　眼见对方疯狂的攻击，德国国家队的防守动作不由大了起来，球场立即出现人仰马翻的场面。这让奥地利国家队的主帅希克斯贝格非常不满，他冲着德国国家队的主教练勒夫大骂屠夫，勒夫当然非常不满，他也立即会骂过去，两人就在场边大骂起来，主裁判发现之后，直接将两人同时罚上看台。

　　这一场惊变让德国国家队的球员有些无所适从，但是这却没有影响到奥地利国家队的球员。奥地利国家队的球员在球迷们的疯狂助威声下，继续向着德国国家队的球门发动凶猛的攻击。

　　德国国家队则是疲于防守，根本就没有多少进攻的机会。看得出来，德国国家队的这些家伙是受到了只要保平就能够出线的影响，这让他们有些畏首畏尾，放不开手脚。

　　这就给了奥地利国家队机会。

　　上半场比赛第四十分钟，奥地利国家队发动了一次非常成功的进攻，奥地利国家队的十号核心伊万席茨在中场突然送出长传，足球直飞德国国家队腹地，奥利地前锋霍费尔抗住梅策尔德将足球顶会大禁区前沿，跟上的福克斯在大禁区前沿迎球怒射，足球划出一道诡异的外弧线飞进德国国家队的球门，莱曼反应不及，德国国家队一球落后。

　　在看台上的勒夫顿时脸色大变，这场比赛他可是输不起的。这个时候，他的脸色阴沉着，很显然这个时候，他非常的愤怒。

　　在中场休息的时候，回到更衣室的勒夫疯狂地咒骂着德国国家队的球员，这场比赛他们输不起，下半场比赛，疯狂的进攻。

　　下半场比赛开始以后，德国国家队疯狂的进攻，但是效果甚微，奥地利国家队对于这场比赛准备非常充分，他们更多疯狂地演练了他们领先后如何踢球，很显然效果很明显。

　　在看台上，奥地利国家队希克斯贝格挑衅地看了勒夫一眼，勒夫则是阴沉着脸没有理会对方。

　　德国国家队依旧在猛攻，勒夫甚至是换上了戈麦斯，派上了三前锋，但是效果依旧不明显。反而是奥地利国家队偶有的偷袭更具威胁，差一点，伊万席茨又抓住机会再下一城。

　　危险了，德国国家队危险了！

　　全场的德国国家队球迷疯狂了起来，他们狂嘘德国国家队，狂嘘勒夫，高呼勒夫下课……

　　下半场比赛已经进行了二十分钟了，但是德国国家队的进攻依旧没有起色，这让德国国家队的球迷忍受不了，纷纷指责勒夫，咒骂勒夫。

　　看台上勒夫阴沉着脸，双目闪烁着，很显然他的内心波动很大。

　　就在这个时候，奥地利国家队后场又发动反击，后场一脚长传找到了前锋霍费尔。霍费尔停球后连续扣过德国国家队的梅策尔德和默特萨克，小角度射门，足球急速地飞向德国国家队的球门，全场德国的球迷都紧张的呼天抢地。

　　莱曼反应迅速但是依旧没有碰到足球，全德国国家队的球迷都认为德国国家队完了。

　　可是在这个时候，门柱却站了出来，拒绝了奥地利国家队的射门。

　　危险，非常的危险，德国国家队的球迷心脏都快要跳出来了。愤怒，前所未有的愤怒，德国国家队的球迷将愤怒洒向了勒夫，勒夫千夫所指！

　　危险了，德国国家队危险了。

　　这个时候，德国国家队急需要英雄站出来，要不然德国国家队就完了。

　　这个时候，勒夫动了，他要孤注一掷了，他要最后一搏了。勒夫冲着对讲机里含着话，然后德国国家队的球迷就看见德国国家队替补席上那个高大的黄皮肤小子站了起来，脱下外套！！


　　第三十六章 质疑声依旧如海潮


　　下半场比赛已经进行到七十分钟了，这个时候，勒夫决定防守一搏了，他准备用他的第二个换人名额，因为龚政已经起身，脱下他的外套。

　　“哦，我的天，勒夫是不是疯了？难道勒夫要打四前锋了？”在现场进行解说德国国家电视二台（ZDF）漂亮美女解说员莫妮卡·利尔豪斯惊讶地说道。这莫妮卡·利尔豪斯本是德国国家电视一台的美丽女主播，不知道今天为什么出现在了电视二台。

　　坐在莫妮卡·利尔豪斯的足球评论员是现美因茨俱乐部的主教练尤尔根·克洛普。自2005年开始，克洛普在德国电视二台（ZDF）担任足球评论员，主要评述德国国家队的赛事。2006年10月20日克洛普在“德国电视大奖”（DeutscherFernsehpreis）中的“最佳体育节目”类别获奖。

　　听着莫妮卡·利尔豪斯的惊叹，作为职业教练的尤尔根·克洛普仅仅是微微一笑，他说道：“很有可能会是一个变招，当然德国国家队很有可能踢三前锋，波多尔斯基应该会回撤中场边路，不过，勒夫是想加强进攻应该没有错的。”

　　是的，龚政步入球场内后立即向球场上的队友讲解着战术，波多尔斯基也立即回撤中场，这个德国国家队的阵形就变成了四三三。门将位置上是莱曼，四后卫分别是弗里德里希、默特萨克、梅策尔德和拉姆，上场比赛有过重大失误的杨森被勒夫按在了替补席上，从这里就能够看出，勒夫对于球队输掉上场比赛很不满意。

　　中场三人组则是后腰巴拉克，左边前卫是小将马林，右边前卫就是刚刚从锋线上后撤的波多尔斯。锋线上三人龚政被放在了左边，克洛泽放在了右边，戈麦斯则是顶在了最中间最前面。

　　其实，锋线上这个三个人的位置不定的，勒夫要求他们经常换位，这样来打乱奥地利国家队的防守，他们才有机会。德国国家队锋线上这三人都能够出任中锋的位置，所以，他经常换位应该没有问题。

　　他们之间地第一种变化就是三个人轮流顶上中锋的时候，给对方防线制造不同的压力。第二种变化就是龚政和戈麦斯出任双中锋，克洛泽隐在两人的身后。第三种变化，就是龚政和戈麦斯两人充当桥头堡的角色，将克洛泽给顶在最前面。甚至有的时候，波多尔斯基也可以冲上来，这样德国国家队的锋线的变化就更多了，奥地利国家队的防守队员面对这样变化多端的锋线肯定会脑袋疼得爆炸了似的。

　　不过，在龚政上场的那一瞬间，德国国家队的球迷却不认为龚政能够给德国国家队带来什么帮助。这个时候，他们非常痛恨勒夫，这下，却是连带到了龚政，德国国家队的球迷纷纷用嘘声来表示对德国国家队换上龚政的不满。

　　他们认为在这个时候，就算换前锋也应该是换上诺伊维尔，而不是在锋线上堆砌中锋，他们对于勒夫的排兵布阵非常的不满意，他们认为勒夫这个时候换上龚政简直就是败笔中的败笔！

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”德国国家队的球迷的愤怒达到了顶峰，他们的嘘声如海潮一般涌向勒夫和龚政，这两个倒霉蛋成为了德国球迷口诛笔伐的对象。

　　“哦，看看球场内的德国球迷他们似乎对龚和尤阿希姆很是不满，尤尔根先生你怎么看？”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯立即询问道。

　　“嗯，对于尤阿希姆·勒夫先生我不好评价，他的做法一定是有他的道理。因为从主教练的角度来说，每个主教练都自己的一套，他的选材、战术什么的都是随着这个来的。所以，我们不能够说他的做法究竟对不对，只能够去说他的这一套是不是适合现在的德国国家队！”尤尔根·克洛普立即说道。

　　“至于龚政嘛，我想说的是他是一个好球员，当然他的性格或许让很多不喜。但是我们不得不说他是一个好球员，是一个有实力的球员。我的球队和他交过手，我对他还是有一定了解的，德国的球迷对他有很深的误解。而这误解就来自他那不令人喜欢的性格，当然这也表明了他特立独行的个性！”尤尔根·克洛普又说道了龚政的身上。

　　“那么你认为现在勒夫的这一套似乎适合现在的德国国家队呢？而龚政又能够对德国国家队有所帮会组呢？你希望你的阵中有一位如此特立独行的球员吗？”莫妮卡·利尔豪斯很显然有点晕头了，这可是现场解说，而不是独家专访。

　　不过，尤尔根·克洛普还是回到了美女解说员的问题，同时，现场有许多的球迷也在关注着尤尔根·克洛普的回答。

　　“至于勒夫先生的这一套适不适合现在德国国家队，我想在这届杯赛之后，大家会得到答案的。至于龚政能否帮助到德国国家队的话，我认为能，这是因为他的足球的热爱，对足球的执着。当然，我希望我的阵中能够有这样的球员，即使他的性格也会让我头疼！”

　　看得出来尤尔根·克洛普对于龚政的评价很高，但是这并没有改变德国球迷对于龚政的偏见，他们依旧在狂嘘着龚政，他们不认为龚政会帮助到德国国家队。

　　从踏上球场的那一刻，龚政的心里就扑通扑通地跳过不听，自己终于登上了欧洲足球最大的舞台，这是他梦寐以求的。可是，他还没有高兴多久，德国国家队的球迷就朝狠狠地泼了一盆冷水，龚政脸上的笑容瞬间冰封。

　　听着德国国家队球迷那肆意的嘘声、质疑声和咆哮声，龚政的心里就是怒火十足。我操，现在应该是一致对外的时候，他们竟然……

　　我操，你们不是不想让哥继续呆在德国国家队么？德国就偏在这里呆下去，而且还要呆得好好的，哥就是要用进球来狠狠地煽你们的脸，看看你们说的话究竟是不是再用嘴放屁！

　　进球！进球！进球！

　　这个词汇一直在龚政的脑海里打转，但是龚政并没有莽撞，蛮干。这就是龚政异于常人的地方，越是关键时刻，龚政这家伙也越是冷静，头脑也越是清楚。

　　比赛重新开始后，德国国家队的进攻更加的疯狂，更加的凶猛，留给他们的时间不多了，他们必须要尽快取得进球。不管另外一场比赛的结果如果，他们必须要拿到平局才能够出线！

　　进攻，德国国家队在进攻，疯狂的进攻。

　　疯狂压上的德国国家队几乎将奥地利国家队给压扁了，奥地利国家队几乎全部都压在了他们的禁区前沿，这个时候德国国家队就更加的疯狂，那阵型几乎都变成了四二四，甚至有的时候，直接变成了四零六。

　　疯狂，德国国家队真的是疯了，他们迫切地需要一个进球。这场比赛之前有谁想到了德国国家队这最后一场比赛竟然会打得如此的艰苦，如果在赛前有人这么说一定会被别人当成傻子的。

　　疯狂压上的德国国家队虽然威势很猛，但是有威胁的进攻并不多，这也是奥地利人为什么没有焦躁的缘故。

　　这个时候，足球立即滚向了左边路，龚政拿住皮球，防守他的时候奥地利国家队的边后卫高利奇。

　　高利奇对于龚政并不是很了解，整个奥地利国家队对于龚政都不是很了解。他们就知道龚政这家伙头球异常的厉害，因为这个家伙曾今有一个很拉风的外号“新克林斯曼”。

　　高利奇眼见这家伙身材如此高大，相比动作应该不快，所以，他快速地逼上去。可是，就在这个时候，龚政脚下猛地将足球向前一捅，足球就急速地从高利奇脚下滚过，然后龚政就如一阵风一般地从高利奇的身边划过。

　　天！这家伙的速度竟然如此之快！

　　高利奇目瞪口呆，和他一样的还有全场的球迷。谁都没有想到这个家伙的速度竟然如此之快，而且爆发力如此之强，奥地利国家队的防线一下子就慌了乱了，龚政搅乱了他们的防线。

　　龚政像一柄锋利的匕首一般刺穿了奥地利国家队防守，从肋部插入奥地利国家队的腹地。

　　危险了！

　　奥地利的后防立即拉响警报，全场的奥地利球迷都用手捂住了自己的嘴，不敢发出声音。

　　“哦，我的上帝，龚突破了，好快！”德国电视二台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯一双秀目圆睁得如铜铃般大，极其吃惊地呼喊道。

　　全场德国国家队的球迷也是屏住了呼吸，双眼紧紧地盯住那个身披着德国国家队九号战袍的家伙，紧张的连大气都不敢出一下。

　　勒夫在看台上双手十指紧扣在一起，双眼紧紧地盯住龚政的背影，心里在咆哮：“进球，进球，一定要进球！”

　　奥地利国家队的中后卫斯特兰茨尔在龚政突破的那一瞬间就疯狂地扑过来，同时奥地利国家队的门将曼宁格急速地向近门柱移动，封住近角。

　　可是，刚刚追上足球的龚政直接起左脚将足球倒三角传回小禁区前沿，足球如白光一般地从扑上来的斯特兰茨尔的双腿之间滚过，直接滚向禁区中路的——戈麦斯！

　　“机会！”莫妮卡·利尔豪斯和尤尔根·克洛普同时疯狂地惊呼起来。

　　球场内德国国家队的球迷心都被到了嗓子眼，仿佛下一刻心脏就要从嘴里跳出一般。

　　“啊！”奥地利国家队的球迷立即发出惊恐的呼声。

　　球门前，急速移向近角的门将曼宁格脸色惨白急速地止住脚步，然后急速地向球门的远角扑去。

　　球门前，戈麦斯单脚伫立，微微侧身，左脚急速地扫向滚过来的足球，将足球扫向球门的远角。


　　第三十七章 令人惊心动魄的比赛


　　“机会！”莫妮卡·利尔豪斯和尤尔根·克洛普同时惊呼起来。

　　球门前奥地利国家队的门将曼宁格脸色苍白地扑出去，但是那被戈麦斯扫中的足球速度极快如光似电一般地飞向了球门远端的死角。

　　全场奥地利国家队的球迷脸色都极其苍白，他们的双目中满是惊恐，如果这个球飞进球门的话，他们丢的不仅一个球，不仅是两分，还是小组出线的名额。

　　德国国家队的球迷则是满脸惊喜，激动的心绪就像是身体里蕴藏了一个炸弹一般，马上准备爆发。

　　将球扫出去的戈麦斯的双眼一直盯住那足球的轨迹，他的心里在呐喊着：进去，进去……

　　“戈麦斯扫射……”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯兴奋地尖叫起来。

　　足球如窜飞的火箭一般急速地从侧扑出来的曼宁格双手前飞过，急速地窜向奥地利国家队的球门，全场奥利国家队球迷都绝望的叹息。

　　“哦，我的上帝啊，偏了，戈麦斯的射门竟然偏出了球门！亲爱的上帝，请你告诉我，这不是真的，不是真的！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯一拍额头，用难以相信的语气疯狂地怒吼着。

　　“啊……唉……”眼见足球划门而过，看台上的德国国家队球迷先是惊叫一声以示不敢相信，然后就是叹息一声，以示遗憾。

　　“哇哦！！！”奥地利国家队的球迷一下子兴奋了起来，一个个像兴奋的大猩猩一样疯狂地拍打着自己的胸膛。

　　看台上勒夫猛地向后一仰仰天叹惜，这样的机会都不仅简直太没有天理了，太没有天理了。

　　另外一边，奥地利国家队的主教练希克斯贝格心脏猛烈跳动，额间冷汗涔涔，太危险了，太危险了，差一点就完了啊。

　　希克斯贝格赶紧冲着对讲机里怒喊，示意奥地利国家队的家伙们加强防守，不能够在给对方这样的机会了。

　　德国国家队的这一次进攻确实给奥地利国家队带来了非常大的麻烦，奥地利的家伙们不得不小心谨慎一些，要不然这大好的局面就要被葬送了。

　　德国国家队一边则是士气高涨，他们仿佛看到了希望一般，纷纷叫嚣着攻击奥地利国家队。

　　看台上的德国国家队球迷立即将掌声献给了射门的戈麦斯，但是他们一想不对，这鼓掌不是连带龚政也给赞扬了么？这不行啊。管他呢，反正我们又不是给他鼓掌，我们鼓掌的对象是戈麦斯。

　　龚政才懒得去管这掌声究竟是送给谁的呢，现在他心里的想法就是进球进球再进球。

　　留给德国国家队的时间不多了，他们必须要尽快取得进球，要不然他们就悲催了。

　　奥地利国家队现在是铁了心守住这一比零的优势了，几乎全线退守了，他们就是要守住这最后的十多分钟，然后他们就晋级下一轮。

　　德国国家队当然不会让奥地利国家队的家伙们如愿，他们疯狂地进攻，德国国家队的球迷也在这个时候统一口径，为德国国家队加油助威，在这个最危险的时刻，他们必须要万众一心。

　　球场内德国国家队立即发动攻击，这个时候，他们的阵形直接变成了四零六了，疯狂地压制着奥地利国家队。

　　“奥地利，奥地利，奥地利……”奥地利国家队的球迷不敢示弱疯狂地怒吼为自己的球队加油助威，呐喊，让奥地利国家队的球迷知道他们一直和球员们在一起。

　　维也纳的恩哈特·哈普尔球场疯狂了，整个球场被推向了高潮，球迷们舍生忘死声嘶力竭地呐喊咆哮，球员们不惜体力玩命地进攻，整个球场就像是一座涌动着炙热岩浆的火山一般，达到了爆发的边缘。

　　紧张，这场比赛进行到这里已经非常之紧张了，全场的球迷的心脏都是扑通扑通地跳动着，仿佛下一刻就要从嘴里跳出来一般。

　　德国国家队依旧在猛攻，至从龚政上来以后，德国国家队的进攻威胁是越来越大，因为龚政这家伙不按套路出牌，在边路要么利用他的速度和爆发力的优势强突，要么直接跑到中路去争点，再加上德国国家队的三大中锋来回在锋线上换位，直把奥地利国家队的后防队员脑袋都给弄晕了。

　　中场的波多尔斯基还时不时地冲上来捣乱，这个奥地利国家队的防线就更加的乱了。要不然他们几乎十一个人都填在禁区里了，德国国家队破门那是迟早的事情了。

　　乱，简直太乱了。紧，简直太紧张了！

　　球场上一些心脏承受能力不好的球迷都不敢看下去了，深怕被整出了心脏病。赛前谁也没有想到看似德国国家队应该拿下的比赛竟然踢得如此胶着，如此的难分难解。

　　时间缓缓地流逝，整场比赛剩下的时间也不足十分钟了，德国国家队依旧一球落后，德国国家队的球迷心都被提到了嗓子眼了。

　　“进攻！进攻！我们要的是进球，进球！！”德国国家队的球迷在看台上疯狂地怒吼，疯狂地咆哮，那脸红脖子组的架势恨不得自己冲进球场帮着德国国家队将足球送进奥地利国家队的球门了。

　　“防守！防守！抵制纳粹的侵占，为了世界和平，干翻德国队！”奥地利国家队的球迷也是疯狂无比，一个个就想是战场上的战士一般，英雄无畏，视死如归！

　　换人！

　　德国国家队在这个时候换人了，勒夫准备在这个时候用掉他最后的一个换人名额。德国国家队用老将诺伊维尔换下了边后卫拉姆，用前锋换后卫，德国国家队这是疯了。

　　全场所有人都惊呆了，勒夫这是在豪赌啊。他竟然将德国国家队的五大前锋同时留在了球场内，他这是要干什么？

　　德国国家队现在的阵形是什么？难道是三三四，又或者是三二五？天，太疯狂了，勒夫简直太疯狂了。

　　疯子，真是他娘的疯子！

　　德国国家队的家伙可管不了这些，他们现在的心目就只有进攻，进攻，再进攻。

　　这下龚政和戈麦斯被顶到了禁区里，两座高塔立在奥地利国家队的禁区里，奥地利国家队的防守不由得向中路靠拢，两个边路也就相对松散一些，这里就是德国国家队的机会。

　　压上去，德国国家队几乎全队都压上去了，围着奥地利国家队在进攻。巴拉克和马林在中场连续倒脚之后突然一脚长传将足球传向奥地利国家队的肋部，诺伊维尔速度飞快地擦进去抢在奥地利国家队的防守队员的前面，将足球撮进小禁区，小禁区里龚政如苍鹰一般腾飞而起，在高出奥地利国家队防守队员一头的情况下突然那将足球后蹭，奥地利国家队的禁区里一片慌乱。

　　中路戈麦斯双腿一蹬立即窜起，迎球怒砸，将足球砸向了奥地利国家队的球门，足球如流星一般飞向奥地利国家队的球门，奥地利国家队的球迷立即惊呼出口，脸色苍白。

　　可惜，戈麦斯的头球攻门没有找准位置，足球稍稍高出了横梁。德国国家队的球迷集体发出一声惋惜声。

　　德国国家队的球员并没有松懈他们继续进攻，他们可不想就这么就灰溜溜地回德国去，他们疯狂的进攻。

　　德国国家队的进攻又来了，这一次他们走的是边路，巴拉克直接将足球扫向边路，边路的波多尔斯基接住足球，然后在边路连续突破，然后直接起球将足球给传进禁区。

　　又是一个高球！

　　奥地利国家队的防守队员有所准备，眼见高球而来，纷纷起跳，但是他们依旧没有争过如雄鹰一般腾飞起来的龚政。龚政疯狂地甩头，狠狠地将足球砸向奥地利国家队的球门。

　　全场德国国家队的球迷纷纷站起来惊呼，这个时候他们早就忘记了这是那个他们最讨厌的家伙的射门，他们的双眼都紧紧地盯住那给飞来的足球。

　　哎呀！又一声叹息传来，足球竟然砸在了立柱外侧弹出了底线。德国国家队又浪费了一次机会。

　　呼呼呼……德国国家队的球迷呼吸急促，靠，就差那么一点点啊，难道天要忘我们德国国家队么？

　　奥地利国家队的球迷还没有从刚刚的担惊受怕中回过身来，德国国家队的进攻又来了。这一次马林接住巴拉克的传球后，没有再将足球传回去，而是立即将足球传进了奥地利国家队的禁区，中场直接吊入禁区，看来德国国家队是着急慌了，根本就没有什么战术了，直接冲吊了。

　　奥地利国家队的中后卫向前一步准备起跳，可是这个时候，戈麦斯立即高高跳了起来，顶向足球。

　　奥地利国家队的球员立即向中路一收，将龚政控制住，他们可不会给戈麦斯摆渡的机会了。

　　可是让他们没有想到的是，戈麦斯并没有将足球摆给龚政，而是将足球败给了扯到边路的克洛泽。眼见克洛泽拿球，奥地利国家队的家伙们立即向外顶了一下，这个时候克洛泽直接挥手摆腿，作出了传球的动作。

　　奥地利国家队的球员们立即回缩，抬头望天，精力都注意到高球上了。可是这个时候克洛泽竟然传出一个地滚球！

　　天！

　　奥地利国家队的防守队员惊叫一声，反应不及，那足球就贴着草皮急速地飞进奥地利国家队的禁区，从奥地利国家队的防守队员身边滑过。

　　就在这个时候，龚政就如一辆推土机一般滑铲过出去，奥地利国家队的球迷和球员同时脸色惨白。

　　嘭！

　　倒地滑铲的龚政铲到足球发出一声巨响，然后那被铲中的足球就如闪电一般劈进了奥地利国家队的球门，奥地利国家队门将曼宁格没有丝毫的反应。

　　绝杀！

　　龚式绝杀！！


　　第三十八章 征服有时比打脸来得更爽


　　马林在中场突然将足球吊入禁区，奥地利国家队的防守队员一惊，想抢先一步将足球给顶出禁区。但是，德国国家队的前锋戈麦斯抢先一步，不过，这一次戈麦斯没有将足球摆给中路的龚政，而是突然将足球摆向边路，奥地利国家队的后卫队员大惊，然后向外顶出去。

　　边路的克洛泽接球后，就作出了传球的架势。奥地利国家队的防守队员们全部都一位这小子要传高球，毕竟在前面德国国家队的高球一直很有威胁。在比赛的最后的阶段，德国国家队必定会按照这个套路继续打下去，争取扳平比分的。

　　可是就在奥地利国家队的防守队员在准备防守高球的时候，克洛泽竟然突然传出一记速度奇快的地滚球来。奥地利国家队的防守队员忙天慌地的出脚去防守，可是球速太快，他们根本就没有办法。

　　而就在这个时候，埋伏在禁区中路的龚政突然如装上了法拉利引擎的推土机一般急速地向前铲出去。

　　奥地利国家队的防守队员只觉得一道白影晃过，掀起了禁区里的草皮，然后那飞来的足球就被白影铲中，急速地变向飞进了奥地利国家队的球门。

　　一比一！

　　扳平了，德国国家队在比赛的最后阶段扳平了比分，一比一，他们积四分，他们将奥利地和波兰队压在了身后，他们在比赛的最后一刻将出线的名额紧紧地拽在了自己的手里。

　　轰隆轰隆轰隆！

　　爆发了，瑞士的恩哈特·哈普尔活火山爆发了，那炙热的岩浆瞬间从德国国家队疯狂的球迷身体了爆发出来，渲染了整个维也纳。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家电视台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯激动地怒吼起来，此时，她的气息不亚于一个男子解说员，而且她的声音更妩媚更煽情。

　　“球进啦！球进啦！！球进啦！！！”坐在莫妮卡·利尔豪斯身边的尤尔根·克洛普同样激动万分地咆哮起来，此时他不是一个足球教练，也不是一位足球评论员，而是一名普通的球迷，德国国家队的球迷。

　　“太不可思议了，太不可思议，在比赛的最后时刻，是龚政，是龚政挽救了德国国家队，是他将德国国家队带进了八强，是他，我们的英雄，龚政！”莫妮卡·利尔豪斯激情地咆哮，“我想在这一刻，一定有非常非常多的美丽少女希望能够在今晚献身于这位伟大的王子，他简直太帅了，我爱你，龚政！”

　　激动的尤尔根·克洛普吃惊地盯住莫妮卡·利尔豪斯，然后疑问道：“难道我们美丽的莫妮卡·利尔豪斯女士也想献身于伟大的龚政吗？”

　　莫妮卡·利尔豪斯却没有丝毫的扭捏，她妩媚地向尤尔根·克洛普眨了下凤目，然后激动地说道：“当然，如果龚政不嫌弃我是一个四十岁的老太婆的话！”

　　“哦，莫妮卡，你可没有到四十岁，我相信我们伟大的龚是非常希望和你这位宅男杀手共度良宵的！”尤尔根·克洛普呵呵惊笑道。

　　“希望如此！”莫妮卡·利尔豪斯妩媚一笑。

　　疯狂了，德国国家队的球迷疯狂了，他们在恩哈特·哈普尔球场内疯狂地咆哮，挥舞着国旗，激情地咆哮，疯狂地欢呼，高呼着：“德国，德国，德国，德国……”

　　看台上少帅勒夫怒吼一声双手握拳举过头顶，疯狂地欢呼，疯狂地咆哮，太激动了，太激动了，他的球队竟然在最后一刻将出线的名额闹闹地抓在自己的手里，他非常的兴奋，非常的激动。

　　进球的龚政猛然从草皮上弹了起来，双拳紧握，张开了血盆大口，疯狂地奔跑，疯狂地怒吼，那样子就像是一头疯狂了的雄狮一般。

　　此时德国国家队的球迷球看场内飞奔的龚政的眼神不一样了，就是眼前这个家伙力挽狂澜于大夏将倾之时拯救了德国国家队，这家伙是一个英雄，真正的英雄。

　　“龚！龚！龚！龚政！”恩哈特·哈普尔球场内的德国国家队球迷突然爆发出整起了呼喊声，呼喊着龚政的名字，呼喊着他们英雄的名字。不管这家伙以前做过什么，以前怎么不讨他们喜欢，但是在这一刻他就是英雄，他就是德国国家队的英雄，这一点无庸置疑。

　　德国国家队的球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，这让狂奔中的龚政有些惊讶，他没有想到德国国家队的球迷会这样，他非常的惊讶。不过，他的心里也有些激动，这个世界上没有一个人不想得到别人的认可。

　　眼见着看台上那一张张因为兴奋而被涨得通红，因为激动而极度扭曲的面容，龚政心里舒畅无比。哈哈哈，哥终于征服你们了吧，哈哈哈，哥终于征服你们了吧！！！

　　有的时候，征服，比打脸还要爽！

　　此时，龚政的心里舒爽无比，他疯狂地冲向了场边，咆哮了德国国家队球迷所聚集的看台，他猛然跳上了德国国家队球迷看台前的广告牌，高扬着双手，示意德国国家队的球迷赶紧欢呼起来。

　　德国国家队的球迷也非常地配合着龚政，疯狂地欢呼着龚政的名字，在这一瞬间，恩哈特·哈普尔球场成为了龚政的个人领地，他就是这里的王者。

　　看台上奥地利国家队的球迷一个个地就像是被抽取了灵魂的行尸走肉一般，跌坐在了座位上，他们的双目中闪烁着泪花，他们的心里无比的苦涩，上天和他们开了一个天大的玩笑。

　　他们离欧洲杯八强是如此的近，近得之后三十秒的距离。欧洲杯八强他们是触手可及，但是上天竟然在最后一刻敲碎了他们的美梦，上一刻他们在天堂，这一刻他们在地狱，人生的大起大落不过如斯。

　　悲愤！是的，奥地利国家队的球迷非常悲愤，原来在他们眼中是五彩斑斓的世界在这一刻变成了黑灰色，灰蒙蒙地看不真切。

　　眼泪，控制不住了往下趟，看台上传来一丝呜咽声，然后这丝呜咽声以光速般的速度扩大，瞬间就如同一枚炸弹在恩哈特·哈普尔球场内砸开一般，席卷了整座球场。

　　球场内，奥地利国家队的球员纷纷跌坐在草皮上，一个个双目无神，眼泪纵横，哭得像一个被抢了玩具的三岁小孩子。

　　完了，奥地利国家队的球员们知道他们的欧洲杯之旅完了，结束了。但是他们不甘心，真的不甘心，三十秒！仅仅三十秒，他们完成了从天堂到地狱的过渡，他们接受不了。

　　眼见奥地利国家队的球员们哭得像个孩子，看台上的奥地利国家队的球迷更是哭得淅沥哗啦的。

　　奥地利国家队的主教练希克斯贝格忍住了眼泪快速地走进球场，他要去安慰自己的弟子，他们不应该哭，他们应该笑着，笑着离开这个舞台。奥地利国家队的球员足以笑着离开，他们踢出了尊严，让全世界球迷重新认识了一下奥地利足球，他们并不是这届欧洲杯最弱的球队，也并不是欧洲杯历史上最弱的东道主。

　　奥地利国家队能够将世界排名第一百一位的足球提到这个份上，他们足以自豪，他们已经成功了！

　　奥地利国家队的主教练希克斯贝格快步走向自己的队员，一个个地将他们从草皮上拽来，一个个地安慰。然后，他将奥地利国家队的球员聚集起来，向着奥地利国家队的球迷鞠躬致谢。

　　“啪啪啪啪啪……”维也纳恩哈特·哈普尔球场内立即响起了炙热的掌声，奥地利国家队的球迷疯狂地为自己的英雄们鼓掌，虽然他们没有取得胜利，没有晋级下一轮，但是奥地利国家队的球员依旧是他们的英雄。

　　奥地利国家队的这场比赛也感动了德国国家队的球迷，奥地利国家队这种不屈不挠坚持不懈作风顽强的精神感动着德国国家队的球迷，不自觉地德国国家队的球迷也将炙热的掌声送给了这支世界排名仅仅一百零一位的球队。

　　这场比赛奥地利国家队确实让全世界球迷眼前一亮，他们甚至领先本届欧洲杯最大的夺冠热门国家队九十二分半钟，他们距离战胜德国国家队仅仅只差三十秒，距离进入欧洲杯的八强也仅仅三十秒，可惜可叹啊！

　　有人悲伤就有人欢庆，竞技场上就是这么的残酷，欢庆和兴奋往往是建立在别人的痛苦之上的。如果你不想别人把高兴建立在你的痛苦之上，那么你就只有一条路，赢下去，赢到底。

　　欢庆，德国国家队的球员们在欢庆，疯狂的欢庆。奥地利国家队黯然立场后，恩哈特·哈普尔球场完全成为了德国国家队的地盘，他们在这里欢庆，在这里咆哮。

　　这个时候，仿佛德国国家队获得了最后的冠军一般。这场比赛把他们压抑得都快崩溃了，好不容易最后翻盘，力挽狂澜。在大悲和大喜之间坐过山车，尘埃落定后，他们当然得疯狂地庆祝一把，来好好安慰一下他们饱受冲击的心灵，要不然他们都不知道他们能不能够挺到下一场比赛。

　　德国国家队艰难地战平了奥地利国家队，但是他们却异常的兴奋。恩哈特·哈普尔球场内一直响亮着“龚，龚，龚政”的呼喊声，通过这场比赛德国国家队的球迷算是暂时接受了龚政，不过，要想这些德国国家队的球迷彻底接受龚政，龚政还有很长的一段路要走。

　　对此，龚政并不气愤，反而非常的期待。彻底的征服才是最好的报仇，这可比打脸来得爽。龚政在心里坚定咆哮着：哥一定会征服你们的，一定！

　　你们就给哥等着吧！


　　第三十九章 勒夫龚政上演冰火两重天


　　一比一，德国国家队对在比赛的最后一刻由龚政上演奇迹一幕，挽救了德国国家队，龚政凭借着这一球从之前的被质疑变成了英雄，他是全德国的英雄，这无庸置疑。

　　比赛结束之后，龚政受到了国王般的待遇，德国国家队的球员更是令人惊奇般地跪在龚政面前，对其进行叩拜，龚政在这一刻让全世界的球迷都记住了他们的名字。

　　龚政所理所应当地被评为本场比赛的最佳球员，记者们一窝蜂地就向着龚政涌了过去，龚政这是一球成名啊。

　　对于这些记者龚政一直没有好感，敷衍了两句然后就挤出了人群，炮回了更衣室。

　　本场比赛以后，B组的赛事已经完全结束了，另外一场比赛克罗地亚没有上悲剧上演，一比零小胜波兰，克罗地亚国家队三场全胜积九分排在B组第一。这个在之前可是没有任何想到过的，克罗地亚这黑马可是真够黑的。

　　排在克罗地亚之后的就是本届欧洲杯最大的夺冠热门，但是小组赛却差点出不了线的德国国家队，德国国家队取得了一胜一平一负的战绩，积四分，排名B组第二。

　　东道主奥地利国家队两平一负积两分排名小组第三，波兰队一平两负积一分排名小组最后，这两支球队如愿地被淘汰了。其中，奥地利国家队肯定非常的不甘心，他们距离八强仅仅三十秒啊，年轻没有经验害了他们啊。

　　之前A组的比赛已经结束了，A组在最后也给我们上演了一出好戏。在A最后一轮小组赛打响之前，葡萄牙国家队是两站全胜，成为了第一支从小组突围的球队。而土耳其和捷克队则是一胜一负，同积三分，而且净胜球同位负一个。小组垫底的是瑞士队积零分。

　　也就是说葡萄牙已经提前一轮出线，A组的小组第二就在土耳其和捷克之间产生。而最后一轮比赛，土耳其正好队上捷克，这场比赛谁胜，谁就将胜利出线。如果两队打平的话，两队的积分相同净胜球也相同，也如即说如果两队打平了，那么根据本届比赛的新规则，两队将直接互射点球来决定谁出线，是的小组赛的点球大战，想一想就觉得热血沸腾。

　　A组最后一轮，土耳其大战捷克国家队。一上来捷克国家队踢得更加的主动，更加的凶猛，在上半场比赛第三十四分钟的时候，捷克国家队先下一城，格里格拉右路突破传中，扬·科勒中路高高跃起，甩头将球砸进大门！一比零。下半场比赛第六十二分钟，捷克队再下一城，西昂科右路传中后点，普拉希尔拍马赶到倒地铲射，土耳其门将沃尔坎虽然触了一下球，但依然无法阻挡球飞入大门！二比零。

　　两球领先让捷克队的球迷疯狂的兴奋，他们似乎感受到了欧洲杯八强的气息。可是，他们哪里知道真是这两个进球激起了土耳其人的血性，一个惊天大逆转正在酝酿之中。

　　全场比赛第七十五分钟，萨布里右路突破后低平传中到后点，阿尔达·图兰拍马赶到，在左路大禁区线附近大力低射，切赫虽扑了下球，却无力阻止皮球钻入大门左下死角。一比二，土耳其队扳回一球，看到了扳平比分的一线曙光。

　　本场比赛最疯狂的时候源自于本场比赛的最后五分钟。全场比赛第八十七分钟，土耳其队将扳平比分，阿尔滕托普右路传中，切赫出击摘传中时出现重大失误，他将球脱手，在切赫身边的尼哈特得球后低平推射，球应声入网！二比二，土耳其队在两球落后的前提下神奇的扳平比分。

　　全场中立的瑞士球迷和土耳其球迷疯狂地欢呼怒吼，非常的疯狂和兴奋。似乎第一场小组赛的点球大战即将要出现在他们的眼前，他们就更加兴奋和激动。可是谁知道，让他们更加激动的事情发生在本场比赛的第八十九分钟。

　　第八十九分钟，土耳其人再下一城，尼哈特接到奥雷里奥的直塞后反越位突破形成单刀，面对出击的切赫，尼哈特用右脚搓射远角，球应声入网！三比二，土耳其队神奇逆转！

　　这个时候，土耳其的球迷和瑞士的球迷才算疯狂了，谁都没有想到土耳其竟然会顽强地上演如此神奇的一幕，这简直太让人震撼。

　　捷克人当然不能够容忍小组出线的资格从他们的手中溜走，他们在最后时刻发动凶猛的攻击。虽然在最后时候，他们的前锋扬·科勒造成土耳其门将的防守犯规，被红牌罚下，但是他们，没有能够创造奇迹，最后，他们在两球领先的大好局面下被顽强的土耳其人逆转了，他们不得不就此卷铺盖回家。

　　在另外一场比赛中，已经出线的葡萄牙国家队竟然出人预料的以零比二的比分输给了此前两连败的瑞士队，晚节不保。但是，他们依旧凭借着胜负关系力压土耳其成为A组小组第一，土耳其位列小组第二，捷克以胜负关系的优势力压瑞士排名第三，瑞士排名最后。

　　这样八强比赛上半场区的对阵就出来了，A组第一葡萄牙国家队将面对B组第二夺冠最大人们德国国家队的挑战。A组第二的顽强的土耳其队将迎战B组取得令人惊胆的三战全胜的克罗地亚国家队。

　　德国国家队将在八强争夺战死磕葡萄牙这也是出乎了人们预料的，其实在每个人的剧本了，德国国家队和葡萄牙国家队的对阵应该是在半决赛中相遇那才是最正统的，没有想到德国国家队的一个打盹，就让这场天王山大战提前了，这还真是球迷之福啊。

　　德国国家队在最后时刻扳平比分战平奥地利国家队让所有的球迷都记住了一个人的名字，那就是龚政，龚政一球成名。

　　但是在比赛后的新闻发布会中，龚政并没有出席，这让现场的记者非常的不满，于是乎他们纷纷将矛头对准了德国国家队的主教练勒夫。

　　本来之前勒夫就是倍受质疑，这一场比赛德国国家队更是打得更狗屎两个一样，还差点将德国国家队给玩出了瑞士·奥地利欧洲杯，如果不是这小子在最后时刻的疯狂地孤注一掷将锋线五位大将全部换上场，说不得这场比赛德国国家队会死得很惨。

　　于是乎，这些记者纷纷将矛头对准了勒夫，询问勒夫在赛前有没有想到比赛会踢的如此的糟糕，询问勒夫是不是战术上出现了什么问题，还是勒夫根本就没有布置什么战术，让这群家伙在球场上瞎踢一通呢？

　　记者们是将矛头对准了勒夫，纷纷质疑勒夫的能力，这让勒夫火气十足，差一点就当场爆发了。

　　不过，勒夫还是爆发了一把。但是他并没有将怒气发到这些记者身上，而是将怒火发泄到了欧洲足联的身上，在赛后他如此说道：“我没有离开指定区域。而且，我们双方的教练都有权利在场边给球员作指导。我对这样的判罚完全无法理解，我不知道欧洲足联在干什么！”

　　他这份咆哮说的就是当值主裁判将球队双方的主教练给罚上看台一事，他们对这件事情一支耿耿于怀，非常的不爽。如果不是这个插曲产生，他们德国国家队怎么会踢得如此狼狈。

　　当然勒夫没有向这些家伙解释些什么，他懒得解释，就算他解释了，这些家伙也未必会听，甚至还是去挑他的刺，所以勒夫懒得回答。说完这句话之后，勒夫直接起身离开了新闻发布会现场，这让新闻发布会现场一片哗然。

　　在第二天，欧洲各大媒体就纷纷报道“勒夫不敢面对错误，新闻发布会愤然离席”的报道。在这里面，各大媒体纷纷指出勒夫的不适和不对，而且进行放大，让所有人都看到勒夫丑陋的一面。

　　勒夫又被推向了舆论的风口浪尖，从勒夫招入龚政那一刻起，他就一支处在舆论的风口浪尖，他倍受质疑。虽然德国国家队已经小组出线，但是出线的过程让德国国家队的球迷非常的不满意，这也是为什么这些记者敢如此抨击勒夫的原因。

　　通过这最后一场小组赛的比赛，德国国家队的球迷对勒夫的质疑达到了顶点，呼唤勒夫下课的声音更是不绝于耳。他们不愿意再看到这样的情况发生，他们联名上书德国足协，希望德国足协考虑换帅。

　　这个时候，很明显不适合换帅，傻子都看得出来，国家队的主帅可不像联赛球队的主帅可以换得那么频繁。尤其是在大赛中期要想换帅，那更是天方夜谭。

　　所以，这个时候，德国足协主席贝肯鲍尔立即站了出来，他面对记者询问的时候，他站在了勒夫的身后继续支持勒夫：“这是一支新的球队，尤阿希姆需要时间，而且到目前为止德国国家队虽然晋级得有些惊险，不过我们相信，在后面的比赛尤阿希姆的球队会让我们眼前一亮的，毕竟淘汰赛才是真正的战场。相信他，我们会走到最后的。”

　　不仅德国足协贝肯鲍尔站出来之初勒夫，就连前德国国家队主教练克林斯曼也站出来声援勒夫，他声称：“尤阿希姆绝对是这一阶段德国国家队最佳的主教练人选，相信他，德国国家队会走到最后的！”

　　虽然有这两大巨头的支持，德国国家队的球迷的质疑声也缓解了不少，但是勒夫的日子依旧不好过，他依旧面对如海潮一般的质疑声。

　　不过，这个时候在之前同他一起被质疑的龚政却是逆天改命了，在今天的媒体报道中，龚政更是被吹到了天上去。德国国家队的球迷对龚政的看法也在发生着改变，一切都在朝着好的方向发展。

　　“嚣张帝一球成名，德国队朝贺国王！”《踢球者》在本场比赛结束后竟然用这样的题目报道了有关这场比赛的消息。这可是《踢球者》第一次刊登赞扬龚政的报道，以前他们可算得上是龚政黑了。

　　在这篇报道中，《踢球者》着力介绍了龚政上场后德国国家队的变化，以及龚政在本场比赛中的销魂表现，当然重点笔墨就放在龚政攻入扳平挽救德国国家队的那一球，以及赛后德国国家队全队朝拜龚政的画面上。

　　赞扬，疯狂的赞扬，这对于龚政来说还尚属首次。而且不止《踢球者》，像什么《图片报》、《四四二》纷纷赞扬龚政，将龚政吹上了天。

　　这还真有意思，勒夫龚政上演冰火两重天！


　　第四十章 倒霉到家的德国国家队


　　龚政在德国球迷的心目中发生了极大的变化，德国的各大媒体也一改之前质疑和嘲讽的态度，开始疯狂地吹捧龚政，称龚政是本届比赛中德国国家队表现最正常的球员。

　　当然在他们大肆赞扬龚政的时候，他们也没有忘记埋汰勒夫。勒夫所受的质疑颇多，无论是在战术上，选材上，还有就是允许球员太太团入住德国国家队的驻地。从德国国家队比赛开始以来，德国国家队的太太团就和他们入住在同一家酒店，这让德国的球迷和记者纷纷质疑勒夫的动作，更有在德国国家队输给克罗地亚的时候，德国国家队的队长巴拉克站出来炮轰过，说德国国家队之所以输掉比赛就是因为球员们纵欲过度。

　　勒夫遭受了前所未有的质疑，不过勒夫现在好像并没有放在心上，他在为即将到来的四分之一决赛做准备。

　　为了接下来这场重要的比赛，勒夫没有给德国国家队球员们放假，同时还进行了封闭训练。看得出来，德国国家队对于这场比赛非常的看重，他们没有一点掉以轻心，而且在这个封闭训练的时候，勒夫也规定暂时离开“太太团”，全力备战和葡萄牙的四分之一决赛。

　　可是在这个时候，勒夫在和奥地利国家队比赛结束后的新闻发布会上的话为他带来了麻烦。

　　欧足联发言人威廉·盖拉德表示：“欧足联纪律委员会将考虑主裁判冈萨雷斯提交的报告，并联系德国和奥地利体育联合会，然后才决定结果。”

　　盖拉德继续说：“如果勒夫遭禁赛，他将在四分之一决赛与葡萄牙的比赛中无法指挥球员，奥地利虽然被淘汰，但处罚将适用于明年奥地利与其他国家的正式比赛中。”对于这一事件，盖拉德补充说：“双方主帅发争执这是相当罕见地。”

　　按照这新闻发言人的话，勒夫很有可能因为这件事而遭来欧足联的追加处罚，很有可能勒夫不能够出现在德国国家队和葡萄牙国家队的四分之一决赛的比赛场边，这对于德国国家队来说简直就是一个噩梦。

　　可是，德国国家队的噩梦不止于此，对葡萄牙队的1／4决赛上，两员主力波多尔斯基和弗林斯都极有可能缺阵。

　　波多尔斯基在对奥地利的比赛后被确认，他的小腿伤势严重；同时弗林斯则遭受了肋骨骨折的困扰。勒夫说：“波多尔斯基今天不会参加训练。医疗组正在进一切办法给他治疗，使他可以在周四的比赛中登场。但是情况让人无法乐观。”

　　弗林斯则在周二抱怨胸部不适，去当地一家意愿做了X光检查，结果确诊为肋骨骨折。勒夫对此更加无奈，除了说一些与波多尔斯基类似的话，他什么办法也没有：“弗林斯是我们一个很重要的成员，我们将尽一切手段，让他能够参加对葡萄牙的比赛。他将在未来数小时内接受密集治疗。他到底会不会进比赛名单？周四比赛日之前，我不会做出决定。”

　　对于德国队而言，弗林斯和波多尔斯基的缺阵无疑是一个重大打击。

　　波多尔斯基本来就是勒夫在锋线上的不二选择，前面的三场比赛波多尔斯基都出现在了比赛中，而且还进过球，他对于德国国家队的锋线很重要，他与戈麦斯、克洛泽的搭档非常默契。如果他不能够出现在和葡萄牙国家队的比赛，这对于德国国家队来说无疑是一个噩耗。

　　而弗林斯经验丰富并且作风强硬，是中场的一道有力屏障。他的存在保证了德国中场的侵略性，而且在巴拉克投入进攻时，后面有弗林斯，他会如同吃了一颗定心丸一般。

　　不过，勒夫也有好消息，那就是施魏因施泰格，他在对克罗地亚比赛中吃了红牌，对奥地利比赛停赛，但是对葡萄牙的比赛，他可以参赛。

　　德国国家队从本届比赛一开始以来就麻烦不到，到踢到这个时候，德国国家队更是出现了这么多麻烦，这对于德国国家队无疑是一个非常大考验。

　　而就在这个时候，欧足联又给德国国家队增添一个考验，根据欧洲杯的规则，领到红牌的球员和教练将在下一场自动被禁赛，这样以来，虽然勒夫在德国队今天驻地召开的发布会上一再强调自己的无辜，甚至强硬表示“不相信自己会被禁赛！”但这样的规定还是没能让德国人出现在与葡萄牙比赛的教练席上。

　　在德国国家队即将面对葡萄牙的时候，德国国内却并不是很看好现在的德国国家队，可以说德国国内是哀声一片。

　　虽然幸运地晋级了八强，但在两天后的1／4决赛中，德国队将遭遇势头强劲的葡萄牙队，对于即将到来的遭遇战，1972年世界杯冠军成员内策尔甚至直言不讳：“我们没人能够防住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　德国队近几年在大赛中与葡萄牙队交手都是负多胜少。就在德国队晋级八强之后，德国足坛名宿内策尔就批评了除巴拉克、拉姆和龚政之外的所有德国球员以及主帅勒夫，“勒夫战术上依旧保守，前锋线戈麦斯和克洛泽毫无和谐可言，后防线根本经不住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、西芒还有夸雷斯马的轮番突破。全场只有巴拉克、拉姆和龚政是唯一我不会去批评的。”因此，对于即将到来的1／4决赛，内策尔忧心忡忡，“我们没有人能够一对一防住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，能做的就是控制他拿球的范围，尽量让他远离禁区。而如果下场拉姆在左路依旧如此频繁上前助攻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和西芒将会在这里给我们毁灭性的打击。”

　　而与内策尔同样悲观的还有“足球皇帝”贝肯鲍尔，这位一向对德国队充满信心的名宿这次没了底气，“不知道。面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多领衔的豪华之师，我们还会有机会吗？现在这样的状态，老实说我并不确信。”

　　德国国内的所有媒体也对德国国家队的前景非常不看好，《踢球者》、《图片报》等等报纸的报道都对德国国家队的前景表示担忧，他们不认为现在的德国国家队能够战胜强大的葡萄牙国家队。

　　不过德国国家队的队员对于这场比赛非常有信心，在接受媒体采访的时候，德国国家队的队长和精神领袖巴拉克是如此说道的：“葡萄牙国家队确实很强，他们是夺冠的大热门之一，不过他们的状态出得太早了，我想这必定会影响到他们下场比赛的表现。而且，瑞士队战胜葡萄牙国家队给了我们提示，我相信渐渐走上正轨的德国国家队，我们会战胜葡萄牙国家队的，我们的目标不变，依旧是冠军，冠军，是的！”

　　除了巴拉克德国国家队还有许多球员接受了记者们的采访，在他们的回答中，无疑都是信心十足，都觉得自己能够战胜对手，晋级半决赛的必将是他们，毕竟是他们。

　　作为上一场比赛德国国家队最大的功臣，龚政当然也不免被德国国家队所追捧，在这个时候龚政也受到了许多媒体记者采访。在面对媒体记者的采访龚政让大家更加深刻地感受了一把龚政的嚣张。

　　龚政在接受记者采访的时候是这么说的：“葡萄牙吗？还好吧。希望他们能够给我们带来麻烦吧。不过，不管他们怎么努力，我想最后胜利的一定会是我们，因为德国国家队有我在！”

　　嚣张，简直太嚣张了，根本就没有将葡萄牙国家队放在眼里，什么叫胜利一定是属于我们的，因为德国国家队有我在？天，这家伙简直嚣张到没边了。

　　德国国家队的媒体倒是非常了解龚政的个性了，其实他们在询问龚政的时候，他们就想到了龚政会这么说法，但是其他国外的记者就不清楚了，所以他们纷纷惊奇龚政的嚣张，当然更多是觉得好笑。这小子肯定是在上一场比赛后被媒体给捧坏了吧，这家伙。

　　当葡萄牙的媒体听到龚政的回答之后，愤怒地咆哮说这小子简直太嚣张了，太嚣张了。

　　葡萄牙国家的媒体根本就受了不这小子，于是乎他们就疯狂地质疑侮辱龚政，葡萄牙国家的媒体记者又走上了德国国内那些媒体的老路。

　　在葡萄牙国内的媒体报社纷纷抨击龚政，说这家伙简直太嚣张了，太傻逼了。什么叫有了你你们国家队就要胜利？我操，你以为你是上帝啊，你以为你是超级巨星啊，你以为你比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还有牛叉啊？我呸，龚政你丫的给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提鞋都不配。

　　葡萄牙国家队的球迷也是非常愤怒龚政的嚣张，没有将葡萄牙国家队放在眼里，纷纷抨击龚政，说龚政就是垃圾，真他娘的垃圾，一个没有自知自明的垃圾，赶紧滚蛋吧。

　　更有一些激进的球迷拿着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球鞋在镜头前，仿佛就像是在龚政面前挥舞克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球鞋，仿佛是在说：“喂，看到没有，你给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提鞋都不配，哈哈哈……”

　　一些葡萄牙国家队的球迷甚至想好了在德国国家队和葡萄牙国家队比赛的时候，他们集体拿着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球鞋出现场，狠狠地羞辱一下那个看不起他们国家队的嚣张小子，让那嚣张的小子知道他们葡萄牙人的厉害。


　　第四十一章 克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的嚣张


　　战争又起来了，德国国家队的媒体记者都在后面偷笑，因为这些葡萄牙的媒体记者又走了他们的老路。在他们和龚政的斗争史中，他们从来没有占据过上峰，他们被打脸打得很疼，当时被打脸的时候，他们非常的愤懑。现在他们看到龚政即将打别人脸的时候，他们的心里竟然还有一丝窃喜和一丝期待，他们也很希望看看龚政打别人脸的样子。

　　而且这场比赛龚政的出场机会很大，波多尔斯基的受伤，给了龚政机会。而且龚政现在的地位绝对是在诺伊维尔前面的，所以这场比赛龚政绝对会有出场的机会，那么打脸的机会相当的大。

　　所以，德国的媒体纷纷报道葡萄牙球迷对龚政的准备，他们希望将这件事情闹大，闹得越大越好，然后龚政的打脸才会来得更爽。

　　确实，在看到外界吵得如此沸沸扬扬的时候，龚政的心里非常的不爽，他在面对记者的采访的时候就抛出狠话：“看看谁给谁提鞋吧！”

　　看着龚政和葡萄牙国家队的球迷和媒体打得火热，但是，葡萄牙国家队的主教练确实表现出了友好的一面，葡萄牙队主教练斯科拉里在与德国队的四分之一决赛之前，高姿态地说：自己希望欧足联改变对德国队主教练勒夫的禁令，允许他在教练席上指挥比赛。

　　“确实是这样，我希望看到欧洲足联修改他们对勒夫先生的制裁令，让他可以和他的团队一起，在教练席上指挥比赛。”斯科拉里周三在瑞士巴塞尔的葡萄牙训练基地说，“如果欧足联真的这样决定，我会鼓掌的。”

　　除此外，斯科拉里还认为德国国家队的最大威胁就是他们的身高优势，在接受记者采访的时候，斯科拉里就说道这些。

　　在记者面前，他拿出一张纸，宣读了部分德国球员的身高数据：“他们的十七号（默特萨克）一米米九八，十三号（巴拉克）一米八八，还有，戈麦斯一米八九，梅策尔德一米九四，九号（龚政）一米九一……”巴西人的表情非常严峻。

　　“他们的身体优势，空中优势，这是我最担心的。要克服身高上的巨大差距，要让我们体型较小的队员与一群巨人对抗、争顶，难度很大。当然还有一点，就是他们的队长，13号巴拉克。”斯科拉里近日一直在研究巴拉克在德国国家队和切尔西队的比赛录像，“巴拉克是一个很好的球员，能够决定比赛的球员，是世界上最顶级的四五个球员之一。我们必须要小心他。当然，比赛是11个人踢的，我们也不能只盯防巴拉克而放松了其他德国球员。比如他们的拉姆，他在边路就非常有威胁。”

　　不过，斯科拉里还是认为他们能够克服这些困难，他们会进入四强的：“德国队的状态一场比一场好，但是我们也能够拿出新的东西来对付他们。这将是一场有趣的比赛，我尊重我们的对手，但是我相信葡萄牙将会进入四强。”

　　如果说老帅斯科拉里的采访是先礼的话，那么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的采访就是后兵了。

　　而且在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进行采访的时候，德国的记者也见识了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的张狂和嚣张。

　　这位即将领到过千万欧元年薪的二十三岁当红小生，在三十二岁的老将佩蒂特面前抓对方耳朵；在塞得满满当当的新闻发布会大厅，回答记者提问时，他嘴里还含着棒棒糖。这就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，即使马上对阵三届欧洲杯冠军德国队，他还是游戏般地表示：“夺冠是我们的梦想。”

　　而且，在葡萄牙队新闻官科斯塔讲话的时候，这位二十三岁的葡萄牙超级球星当众搞怪，喝水时弄出古怪的声音，作出古怪的表情，根本就没有把这新闻发布会当成一回事，更没有将下面的记者放在眼里，很是张狂嚣张。

　　谈到为何如此嚣张，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开怀地笑起来，洋洋得意地解释说，早上他和佩蒂特一起打乒乓球放松，结果取得完胜，“我还使用的是左手，看起来，我自己的技术全队无敌。所以，他（佩蒂特）目前还不敢得罪我。”

　　在叹道即将对阵的德国国家队的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是张狂嚣张不已：“德国国家队么？我不认为他们是本届比赛最大的夺冠热门，他们的表现当不起这样的称号，我觉得这个称号还是送给我们更合适一些。既然我们要夺冠，那么德国国家队又算什么呢？赢，是必须的！”

　　嚣张，这才是真正的嚣张。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的嚣张同样让德国国家队大吃一惊，他们没有想到在即将最阵的两队当中既然都有如此嚣张的家伙，看来，这场比赛很有看点啊。

　　德国国家队的记者看不过去了，他们立刻提问，询问葡萄牙国家队如何来面对巴拉克的冲击。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多微微一笑说道：“巴拉克确实有实力，不过战胜他也很容易。不信的话，你可以去看看曼联队VS切尔西队的比赛，我相信你们找到答案的！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同样没有将巴拉克放在眼里，嚣张，德国的记者甚至感觉到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比龚政都还好嚣张，这家伙更适合嚣张帝的名号。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多似乎很清楚德国的记者下面将要询问什么样的问题了，所以没有等德国记者开口，他就立即说道：“呵呵，我知道你们要说什么？我已经准备好了。我已经为你们德国国家队的那个九号小子准备了三双鞋，比赛结束后，请他鞋给我送到葡萄牙更衣室来。谢谢！”

　　我操，见过嚣张的，没有见过如此嚣张的。张狂的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多让德国的记者体现了什么才是嚣张到没有边了，德国记者微微苦笑，看来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政的嚣张还真有一拼啊。

　　龚政当然听到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多嚣张的宣言，对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，龚政根本没有任何的理会，只是舔了舔干涩的嘴唇。

　　但是，龚政的队友拉姆站了出来，他在面对记者们的采访的时候，是这样说的：“在我们眼里任何一个球员都一样，他们都只有一个命运，那就是被我看得死死的，没有任何机会。”

　　对于德国国家队和葡萄牙国家队的比赛，欧洲各大媒体都极大的关注，纷纷作出单独报道，有前瞻有报道，甚至还有支招的。

　　大赛降临，氛围越来越紧张，在这个时候，全场欧洲，甚至是全世界都在关注着这一场比赛。

　　在赛前的新闻发布会上，葡萄牙主帅斯科拉里宣称，在对阵德国的2008欧洲杯四分之一决赛时，他会重新启用赢得前两场小组比赛的主力阵容，巴西名帅还信誓旦旦的表示：“这不是我们的最后一场欧洲杯比赛。”

　　大家都很清楚，一旦比赛失利被淘汰出局，就意味着斯科拉里五年执教葡萄牙的终结，他将从7月1日起正式到斯坦福桥走马上任，接受新挑战。

　　斯科拉里说：“这不是我们的最后一场比赛，我们的目标非常明确，房间我们都订到了25号，我对这支球队充满信心，我们一定会继续前进。”

　　在被记者们询问到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多嚣张过头的时候，老帅斯科拉里说这样说的：“克里斯蒂亚诺是一个简单谦虚的人，他愿为整个团队服务，除了高超的球技以外，他有着坚强的求胜意志，将会对队员们产生巨大影响。”

　　看来斯科拉里并不认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是嚣张，因为人家又这样的实力，他的技术绝对是全欧洲顶尖的，所以，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够这样，那是在有实力的基础上的。而那个什么德国国家队的九号，那就是绝对的嚣张狂妄了，他们根本就没有实力去嚣张，这家伙才是真的嚣张狂妄。

　　到最后，斯科拉里还如此说道：“这场比赛我们已经做出了完全的准备，我们坚信，这不是我们本届欧洲杯的最后一场比赛。”

　　用斯科拉里的话来说就是他们会战胜德国国家队，晋级下一轮，甚至走得更远，挺近决赛，拿下欧洲杯的冠军奖杯。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在面对葡萄牙记者的询问的时候，他竟然微微咧开嘴说道：“葡萄牙记着们，请等待我们胜利的消息。”

　　对于葡萄牙国家队的强势，甚至可以说是嚣张，德国国家队全队上下都憋着一股子劲，他们一定要战胜葡萄牙国家队，挺近下一轮。

　　在赛前的新闻发布会上，勒夫是这样说的：“是的，我们遇到了非常大的麻烦，不仅我不能够出现在场边指挥比赛，我阵中的波多尔斯基和弗林斯都将无法参赛，这对于我们来说将是非常大的麻烦。不过，葡萄牙国家队的主教练斯科拉里先生说得对，我们的球队有身高优势，我们将在这场比赛让对方尝尝我们的厉害。”

　　停顿了一下，勒夫是如此说道的：“葡萄牙国家队的攻击很猛烈了，尤其是两个边路，所以，这场比赛我们将以防守反击为主，我们相信这场比赛的胜利会属于我们，我们是本届欧洲杯最大的夺冠热门，这没有错！”

　　德国国家队的队长精神领袖巴拉克在面对记者们的采访询问的时候，他是这么说道的：“是的，这场比赛会很困难，但是我已经做了最困难的准备，我相信我们强大的日耳曼战车会取得最后的胜利的。”

　　巴拉克口中的最困难的准备指的是点球大战，在赛前的准备中，德国国家队就着重演练了点球，他们已经作出了最困难的准备。

　　德国队主力门将、阿森纳球星莱曼赛前就与曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打起口水战。“在英超赛场，我跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多交手多次，我知道如何对付他，而且我还将把总结出来的方法告诉给我们的后卫。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多听闻后非常恼火，也对莱曼进行冷嘲热讽，“他了解我是因为我多次攻破他的球门，我也很清楚他的弱点，我也会把他弱点告诉给队友，让我们一起射穿莱曼把守的大门吧，等着瞧，胜利者肯定是我们！”


　　第四十二章 双方主教练暗地里的斗法


　　小组赛阶段的比赛已经完全结束了，A组出线的两支球队是葡萄牙和土耳其，B组出线的两支球队是克罗地亚和德国。C组死亡之组的排名情况如下上届世界杯亚军法国队一平两负，小组垫底被淘汰，真是出乎人们的预料。然后是罗马尼亚两平一负，排在小组第三。上届世界杯冠军意大利国家队一胜一平一负，排名小组第二。荷兰国家队三站全胜表现抢眼，位列小组第一，C组出现的两支球队就是无冕之王荷兰和前世界冠军意大利。

　　D组斗牛士军团三战全胜积九分位列小组第一，东欧强队俄罗斯三战两胜一负积六分位列小组第二，北欧强队瑞典三战一胜两负积三分位列小组第三，曾经创造希腊神话的希腊队三战皆负积零分小组最后被淘汰。D组出线的两支球队就是斗牛士军团西班牙队和东欧豪强俄罗斯队。

　　2008瑞士·奥地利欧洲杯的四分之一决赛对阵如下，A组第一葡萄牙对阵B组第二德国国家队，A组第二土耳其对阵B组第一克罗地亚。C组第一荷兰对阵D组第二俄罗斯队，C组第二意大利对阵D组第一西班牙队。

　　这四场对决各有各的看点，第一场比赛简直就是嚣张对决赛，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人的嚣张在赛前可是让所有人都领教一下。第二场比赛，简直就是本届欧洲杯的黑马大战，谁将进入下轮比赛，他必将是本届欧洲杯的大黑马。至于第三场比赛，这就被看成了荷兰内战，因为俄罗斯国家队的主教练就是神奇教练希丁克，希丁克阵下的俄罗斯踢的就是典型的荷兰足球，全攻全守，看这两支球队究竟谁才更荷兰一点。第四场比赛嘛就是前世界冠军和现在士气正猛的斗牛士军团教练，看点颇多。

　　有的人认为欧洲杯的水平和热闹程度比世界杯都还要强，这并不是没有道理的，看看这四分之一决赛的对阵你就能够看出来，2008瑞士·奥地利欧洲杯四分之一决赛的顺序也是这个顺序，首先进行的就是A组第一葡萄牙国家队对阵B组第二德国国家队的比赛。

　　葡萄牙国家队和德国国家队的这场比赛在赛前倍受关注，欧洲各大媒体更是吵得沸沸扬扬的，赛前两队的口水仗那是打得火热啊，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政之间的较量更是让无数人大呼过瘾，这简直比看好莱坞大片还要来劲，大家都期待着这场比赛的来临。

　　本场比赛在瑞士巴塞尔圣·雅各布公园球场，这座球场能够容纳四万两千五百名球迷，这也是本届欧洲杯比赛揭幕战打响的球场。

　　在德国国家队和葡萄牙国家队这场四分之一决赛的当天，瑞士巴塞尔的圣·雅各布公园球场是座无虚席，里面挤满了人。而且还有非常多的球迷被堵在了门外不让进去，这些球迷就在球场外，盯着大屏幕来关注这场世纪大战。当然也有一些球迷立即找到最近的酒吧球吧，他们在酒吧球吧里来关注这场比赛。在电视机前更是有数以千万计的球迷等着这场比赛的开始。

　　由此可见本场比赛所受的关注程度有多么的高。

　　在赛前有关于双方球员的首发名单一直存在着非常多的争议，因为在这场比赛之前，双方的主教练都没有公布双方的首发名单，这让赛前的球迷和媒体猜测不已，他们不知道这两位主教练究竟要排出什么样的阵形来。

　　这也是无数人关注的事情，在赛前更是各种预测版本如雪飘一般地流传着，非常多的人都说到德国国家队将派出单前锋的防反阵型了，而且这单前锋很有可能就是克洛泽。

　　而在葡萄牙这边，有很多人预测克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、西芒和夸雷斯马三人将同时登场，葡萄牙国家队想一上来就疯狂地攻击德国国家队，直接用进攻拖垮德国国家队。

　　当然各种各版的预测各有各的道理，但是谁都不清楚这两位主教练在最后将整出个什么阵形来，谁又将首发，谁有将替补。

　　本场比赛的解说员都还没有得到名单，看来这两位主教练是要将这个谜题隐藏在最后一刻了，这场比赛还真是悬念重重啊。

　　这个时候，出现了一个很有意思的事情，之前质疑辱骂龚政的德国球迷竟然在赛前呼吁勒夫让龚政首发，说出让龚政出去狠狠地打了一下葡萄牙球迷和媒体的脸，更狠狠地打一下那嚣张的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸，打，狠狠地打，打得他妈都不认识。

　　这还真是超乎人们的预料，这龚政的身份转变得也太快了，一下成为罪人变成了民族英雄了，这是翻身农奴把歌唱啊。

　　虽然这个想法非常的诱人，但是大家都很清楚，龚政首发出场的概率非常的低，即便龚政上一场比赛上演绝杀，将濒临死亡的德国国家队给拯救了回来，勒夫也不太可能让龚政首发。

　　其实，在龚政的心里，他也非常希望自己能够首发出场，他也想狠狠地打葡萄牙的球迷和记者的嘴巴子，当然，他想狠狠地抽克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的嘴巴子，抽得他娘都不认识。

　　可是，龚政也清楚这场比赛对于德国国家队究竟有多重要，他的位置依旧是一个奇兵的角色。这场比赛他龚政很有可能会出场，但是，绝对不会是首发，龚政还有自知之明。

　　确实，这场比赛勒夫并没有将龚政排进首发名单，虽然他也希望龚政能够狠狠地打一下那嚣张的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸，但是，相比于这个，德国国家队获得胜利，晋级下一轮更加的重要。

　　这场比赛，勒夫派出的阵形确实有些出乎人们的预料，德国国家队今天的阵形是四四二，门将位置上没有任何争议，依旧是前阿森纳门将莱曼，四后卫也没有出乎大家的预料，从左到右依次是弗里德里希、默特萨克、梅策尔德和拉姆。

　　至从第二场比赛杨森犯错，导致德国国家队输给克罗地亚国家队之后，杨森就从勒夫的主力阵容中消失了。而顶替杨森出场的弗里德里希在这个位置上表现得很出色，几乎已经让勒夫忘记了杨森。

　　在中场勒夫排出的球员可是让大家大吃一惊了，因为此前没有出场过的身高一米九一的勒沃库森防守型后腰西蒙·罗尔费斯出现在了首发名单中，他和德国国家队的队长搭档双后腰，靠左边的是红牌停赛期满回归的小猪施魏因斯泰格，靠右边的则是希策尔斯佩格，本场比赛小将马林没有出现在首发名单中，这也是一个让人有些吃惊的地方，毕竟在这届欧洲杯上，勒夫很喜欢用这个被他称作为“德国队的梅西”的年轻球员。

　　在锋线上派出的人就更是让人震惊了，因为之前曝出已经受伤的波多尔斯基出现在了首发名单当中，看来波多尔斯基受伤是勒夫放出的一个烟雾弹了，这确实出乎了大家的预料，和波多尔斯基搭档的前锋就是克洛泽。

　　其实，勒夫排出的这阵容并不是像大家看到的那样。其实，这个阵容就是一个变向的四五一的阵形，也可以说是一个四三二一的防守反击阵形。

　　在四个后卫身前，巴拉克、西蒙·罗尔费斯、施魏因斯泰格三人一直排开，成为德国国家队后防线前的一道坚实的屏障，西蒙·罗尔费斯具中，施魏因斯泰格和巴拉克一左一右。

　　然后在这三人前边靠两个边路的就是波多尔斯基和希策尔斯佩格，单箭头就是克洛泽。

　　这个四三二一的阵形就是典型的防守反击阵形，尤其是四后卫身前的三位防守非常强悍的后腰，就是很好的证明，看来赛前各大媒体都猜得不错，勒夫是要将防守反击进行到底了。

　　可是，大家都没有想到，勒夫竟然会用这样的人员配备和阵形来打这个防守反击。看来这不仅出乎了媒体记者和球迷的预料，肯定也出乎了葡萄牙国家队的主教练巴西老帅斯科拉里的预料。

　　在最后时刻看到德国国家队的阵形的时候，斯科拉里确实有些吃惊，他还真没有勒夫会排出这样的阵形来。不过，他已经料到了德国国家队会防守反击，那么他们的阵形就无所谓了。

　　本场比赛葡萄牙主帅斯科拉里排出的阵形是一个四二三一的攻击阵形，门将是葡萄牙的点球门神里卡多，四后卫从左到右分别是博辛瓦、佩佩、卡瓦略和保罗·费雷拉。

　　中场双后腰则是佩蒂特和若奥·穆蒂尼奥，三前卫分别是西芒、德科和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。从这个中场配置就能够看出葡萄牙国家队的进攻决心，双后腰一守一攻，再加上前面三进攻性前卫，这攻击力不可谓不强，而且在这三人的前面还顶上了一个努诺·戈麦斯，斯科拉里是想用他们疯狂的进攻，将德国国家队给彻底打垮。

　　两队的比赛基调在赛前大家都预料到了，但是双方在排兵布阵上都有些出乎人们预料的地方，看来这两位主帅都在稳定中求变，希望能够用一些新的东西来让对方措手不及，应变不当。

　　这下大家也明白了这两位主帅为什么会选择在最后一刻才公布双方的首发名单了，他们就是想要给对方一个措手不及，从现在来看，双方的主教练都达到了这个效果。

　　不过，这场比赛究竟要将如何进行呢？这还得要看双方球员在本场比赛的发挥了。

　　不得不说这场比赛吸引人有他吸引人的理由，就仅仅这双方主教练暗地里的斗法就让球迷和媒体记者看得大呼过瘾。


　　第四十三章 凶猛如潮的攻击波


　　在赛前有传言声称葡萄牙国家队的西芒、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和夸雷斯马都会出现在首发名单中，但是，斯科拉里并没有将夸雷斯马排入首发阵容，看得出来，斯科拉里还是留了一手。

　　尽管斯科拉里没有将夸雷斯马排入首发阵容，但是葡萄牙的这个阵容的攻击力不可谓不强。中前场一共六个人，其中只有一名防守球员，其他全是进攻球员，从这里就能够看出斯科拉里的想法来。

　　进攻，疯狂的进攻。

　　比赛一开始，葡萄牙国家队就仿佛是主场作战一般，疯狂地冲击着德国国家队的球门。若奥·穆蒂尼奥在中场调度着，德科、西芒和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轮番地冲击着德国国家队的球门，一时间葡萄牙的攻击非常之凶猛。

　　不过，努诺·戈麦斯在最前面的作用并不太明显，因为德国国家队的身高优势确实太明显了，他很少能够有机会。除非德国国家队攻出来，努诺·戈麦斯才会有机会。

　　葡萄牙国家队的进攻主要还是击中在了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一侧，只要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一拿球现场的德国国家队球迷就会发出疯狂的嘘声，狂嘘克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在赛前那嚣张的架势可是让德国球迷和媒体记者非常的不爽，他们狠不得用球鞋砸死克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　一说到这里，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出场的时候还真带来了三双球鞋，连着他脚下那一双就是四好球鞋。这家伙还真惦记着赛后让龚政给他提鞋啊，这家伙出场的时候，可是赚足了眼球。

　　在这个时候，现场的摄影师齐刷刷地将镜头对准了德国国家队替补席上的龚政，于是乎大家看到了令人吃惊的一幕，龚政这家伙竟然从随身携带的挎包里掏出四双球鞋摆在他的座位前面。

　　靠，原来这家伙也是早有准备啊。这两个家伙简直太有意思了，这场比赛也真他娘的有意思啊。

　　所以，在这个时候，大家都期待着龚政能够上场，他们到要看看龚政今天能够干出些什么来。

　　不过很显然，龚政能否出场还是一个未知数呢。现在他们的精力都投入到了比赛中，这个时候葡萄牙国家队攻击得很猛，德国国家队一直龟缩防守，没有给葡萄牙国家队太多的机会。

　　德国国家队的防守强度非常之大，在后卫线前还有一道三人的后腰线，在后防线前竖起了一道屏障。

　　德国国家队的半场全是人，很密集，靠着传球扯动很难能够打穿德国国家队的防线，所以这个时候葡萄牙国家队立即加强了个人突破。葡萄牙国家队的个人突破能力还是很强的，西芒和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人轮番冲击德国国家队的防线，给德国国家队带来了一定的麻烦。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接住中场若奥·穆蒂尼奥的传球后，快速地带球突进，德国国家队的后腰施魏因斯泰格立即顶上来，横在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面前。

　　施魏因斯泰格压低重心他很清楚眼前这个家伙的突破能力有多强，脚下的频率又多快。

　　可是，虽然施魏因斯泰格已经有准备了，但是还是被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轻松地晃过。之间克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下连续快速地拉球磕球，足球就好像粘在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，这直引得葡萄牙国家队的球迷兴奋地嚎叫。

　　连续拉球磕球间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然将足球向前一捅，足球快速地从施魏因斯泰格身边划过，同时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如猛然启动的法拉利跑车一般从施魏因斯泰格的身边飘过。

　　施魏因斯泰格大惊，他立即转身，看向那将自己晃过的葡萄牙七号。猛然，施魏因斯泰格的瞳孔放大，因为他的眼前出现了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然面对出击的拉姆竟然单脚踩球转身拉球，来了一个马赛回旋晃掉飞速扑上来准备和自己双人包夹的拉姆。

　　危险了，德国国家队危险了，德国国家队的球迷立即紧张起来。

　　突破了施魏因斯泰格和拉姆的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抬头看了一下球场内的情况，然后快速地内切，德国国家队的中后卫默特萨克立即顶出来。这可是葡萄牙本场比赛以来最具威胁的一次进攻，德国国家队的球迷都非常的紧张。

　　眼见默特萨克扑出来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然放慢脚步，单脚连续点着足球，上身急速地左右晃动，似乎在寻找突破的空间。

　　眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的动作，默特萨克立即降低重心。可是，就在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然爆发，将足球向禁区外的方向一趟，一个急速加速，大踏步冲出去，晃开默特萨克半个身位，追上足球急速地摆动小腿，如飓风一般急速地砸向足球。

　　“远射……”葡萄牙国家体育台的解说员兴奋地咆哮起来，那疯狂的声音直接牵动着所有葡萄牙国家队球迷的心脏。

　　足球如光似电地射向德国国家队的球门的近角，全德国国家队的球迷都紧张地从座椅上跳了起来。

　　球门前，德国国家队的守门员莱曼如火箭一般侧扑到底，双手疯狂地伸长去阻挡着足球，可惜那足球球速太快，莱曼根本就没有碰到足球，现场德国国家队球迷立即爆发出一声惊呼。

　　紧接着葡萄牙国家队的球迷集体爆发出一声遗憾地叹息，偏了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门稍稍偏出了球门，几乎是擦着立柱滚出了底线。

　　将球射偏的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双手叉腰，脑袋微微上扬，双目望着天空，很显然他对于自己的这次射门很不满意。

　　这个时候，被晃掉的默特萨克站起了身，来到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身边，摸了摸克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脑袋，然后急速地跑出了禁区。

　　而葡萄牙国家队的前锋努诺·戈麦斯则是双手平摊，肆意克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将球传给他效果会更好。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多鸟都没有鸟对方，直接转身跑出了禁区。莱曼心有余悸地将足球放在小禁区线上，然后深呼吸一声大脚将足球给开了出来。

　　前场克洛泽高高起跳，将足球后蹭，波多尔斯基急速如闪电般地前插，拿住足球。

　　奶奶的，就这速度，谁看得出来他娘的波多尔斯基是受伤了的？勒夫简直太扯蛋了。斯科拉里心里恨恨地想到。

　　接住足球的波多尔斯基突然降速，然后猛然向中路一扣，直接在大禁区前沿起脚抽射，足球就如被轰出的炮弹一般急速地飞向了葡萄牙国家队的球门。

　　这是德国国家队本场比赛的第一脚射门，那急速闪电的射门直让德国国家队的惊喜不已。

　　可惜，葡萄牙国家队的点球门神里卡多准备得非常充分双手一挡，足球就被他给挡出了禁区，足球立即滚向了禁区里的卡瓦略。

　　卡瓦略接住足球，然后快速地转身，一个大脚就将足球交到了边路西芒的脚下。

　　西芒接住足球快速地延边线突进，德国国家队的防守队员弗里德里希一直跟着西芒，不给对方内切的机会。

　　突然，西芒快速地将足球向底线一趟，快速下底，弗里德里希速度不如西芒，直接被西芒超出一个身位。超出一个身位的西芒没有傻到去内切，他直接起脚将足球撮进德国国家队的禁区。

　　足球如一道闪电在德国国家队的禁区里闪过，葡萄牙国家队的前锋努诺·戈麦斯使出吃奶的劲往前挤，希望能够从默特萨克和梅策尔德的脑袋上给将足球抢下来。

　　可惜，两辆土坦克停在他的身前，他根本就没有机会，飞速出击的莱曼高高跳起，双拳一击将足球给击出了大禁区，德国国家队的球迷立即放松了一口气。

　　但是德国国家队的危险并没有解除，足球直接飞到了禁区外德科的脚下。不管三七二十一，直接迎球爆射，足球像是天马流星拳一般带着蹦飞的草屑急速死射向德国国家队的球门。

　　德国国家队的球迷都是惊恐地叫出了声，这球速太快了，莱曼根本没有反击的机会。

　　啪！

　　足球狠狠地砸了禁区里努诺·戈麦斯的后背上又弹了出来。而努诺·戈麦斯就像是被高空坠落板砖砸中了脑袋了一样，哄的一声倒在了禁区里。

　　被努诺·戈麦斯给挡住来的足球，飞到了若奥·穆蒂尼奥的脚下，若奥·穆蒂尼奥立即将足球转移向边路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿住足球，双脚快速地在球上急速地来回划过。

　　快，简直太快了，他娘的，这丫的是开挂的吧。

　　就在拉姆感叹的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然启动，一个变向晃开拉姆半个身位，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又估计重施，直接起脚抽射，足球急速地飞向了德国国家队的球迷近角。

　　莱曼急速地侧扑到底，但是他的速度还是慢了。足球急如闪电地从他的双手间划过，莱曼的心尖都凉了。

　　铛！

　　足球狠狠地砸在了球门的立柱上，莱曼心里一喜。

　　可是，他脸上的笑容刚刚荡起，他的脸色猛然一滞，因为砸中立柱的足球立即弹了出来，恰好弹到了倒在地上的努诺·戈麦斯的脚下。倒地的努诺·戈麦斯猛地一个扫堂腿将足球给扫进了空门。

　　一比零，葡萄牙国家队领先了。


　　第四十四章 这是德国国家队的末日吗？


　　替补席上的纳尼、夸雷斯马立即跳起来，双手高举冲到场边，疯狂地冲着球场内呐喊，呐喊着努诺·戈麦斯的名字。

　　努诺·戈麦斯的运气简直太好了，倒在地上竟然也能够捡到射门进球的机会，他奶奶的而且还是一个打空门的机会，这运气简直碉堡了。

　　进球的努诺·戈麦斯急速地从草皮上跳了起来，双手高举，然后飞速地冲向场边，冲向葡萄牙球迷聚集的看台，在那里葡萄牙国家队的球迷疯狂地跳跃欢呼着，他们挥舞着手中围巾球衣，疯狂，十分疯狂。

　　眼见努诺·戈麦斯冲过来，他们纷纷向看台前端涌过来，伸出手来，向要和努诺·戈麦斯握手。

　　此时，德国国家队的球迷看台则是一片沉默，他没有想到球队如此强悍的防守条件下还是被这群垃圾取得进球了，他们的心里非常的不爽。

　　此时，替补席上的龚政也是眉头紧皱，这个丢球丢得真是有点不值得，这下葡萄牙国家队领先，比赛就更难打。

　　现在就要看葡萄牙国家队的打法会不会改变了，如果葡萄牙国家队这个时候回收的话，那么德国国家队就不得不顶出去，然后葡萄牙国家队打德国国家队的反击话，那可就不妙了。

　　葡萄牙国家队的攻击球员那速度可是非常之快的啊，看看西芒和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，再看看替补席上的纳尼和夸雷斯马，这些家伙可都是打反击的一把好手啊。

　　看台上的勒夫眉头紧皱着，这比赛的走势出乎了他的预料，这个丢球有点太不值得。不过，他已经做出了完全的准备，他的手上还有的是牌，现在先看看葡萄牙的打法会不会改变再说。

　　德国国家队的球员们将足球开出来，比赛恢复。重新开球，德国国家队立即全体前压，疯狂进攻。巴拉克在中路带球狂飙，如一辆坦克一样地向前压，葡萄牙国家队的佩蒂特虽然在赛前说他会将巴拉克给看得死死的，可是，事实并不是如此，巴拉克测底吃死了对方，像坦克一般碾过了佩蒂特。

　　葡萄牙国家队的防线中路防线一下子崩溃了，葡萄牙国家队的中后卫不得不顶出来，就在他们顶出来，巴拉克突然将足球前推，足球快地滚向葡萄牙国家队禁区里的克洛泽。

　　巴拉克的这个球穿透力极强，直接穿透了葡萄牙国家队的防线。在禁区里接住足球，克洛泽没有任何的拖延，直接半转身急速挥腿，狠狠地抽向足球，将足球给抽向反身底角。

　　足球紧贴着草皮急速地滚向了球门右侧底角，全德国国家队的球迷都兴奋地高举起了双手。

　　葡萄牙国家队的门将里卡多侧身扑出，但是他的反应明显地慢了半拍，足球急速地从他的手前飞过，飞向了球门的底角。

　　全场的葡萄球迷齐声惊呼，纷纷发出哀怨的叹息，难道我们刚刚进球就要被扳平吗？

　　“哇啊，没进，球没有进，足球滑门而出！！”葡萄牙国家体育台的解说员惊声尖叫起来，内心则是心有余悸。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦……”葡萄牙国家队的球迷这时都疯狂地欢庆起来，看来他们今天的运气非常的好。

　　德国国家队的球迷则是感叹他们的运气不好，这可是德国国家队扳平比分最好的机会啊。但是，他们并没有把握住机会，克洛泽更是冲到了葡萄牙国家队的球门前，蹬了一脚葡萄牙国家队的球门立柱，发泄发泄。

　　德国国家队的球员都知道在这个时候是扳平比分最好的时机，所以在这个时候，他们疯狂地压上去，他们也创造了机会，甚至离扳平如此之近，但是，他们的运气还是差了一点。

　　这一下之后，他们又要回缩回去防守，将葡萄牙国家队的这些家伙给吸引出来，然后再打对方的反击。

　　这次没有扳平比分实在是太可惜了，德国国家队的球迷都觉得非常非常可惜，不过，他们还是将掌声送给了德国国家队的球员。

　　对于德国国家队的这次进攻，葡萄牙国家队的球员也是心有余悸，好在最后对方没有进球啊，要不然他们的领先优势就要完了。

　　也就是这个告诉了他们，一个球的领先优势根本不保险，他们必须还要打进一球，这样才能够确保胜利的果实，所以，葡萄牙国家队的家伙都没有收回来，继续压上，疯狂地压上。

　　葡萄牙国家队疯狂地进攻，又疯狂地压上来，围攻着德国国家队。当然，他们的重心依旧是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一侧，不过，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和西芒经常换位，所以德国国家队的家伙也不太好防守。

　　本届欧洲杯开赛以来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现也是一场好过一场，葡萄牙国家队也是一场好过一场，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于葡萄牙国家队究竟有多重要不言而喻。

　　眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多状态越来越好，斯科拉里也有底气，所以他才敢在赛前说道这场比赛绝对不是葡萄牙国家队的最后一场比赛。

　　球场上，葡萄牙国家队的王牌克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又来了，这小子速度飞快，脚下技术牛。逼，脚下频率更像是开挂的，这让龚政都以为这家伙也是不是获得“梦幻球神”系统。

　　这次，面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的是弗里德里希，弗里德里希可是比拉姆要身高要高，动作频率和速度都要慢一些。拉姆面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，都很难防守得住，那么弗里德里希就更难。

　　果不其然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即用了几个连续地变向，突然加速就将弗里德里希给晃晕了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即晃过弗里德里希，然后急速地内切，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又来了。

　　梅策尔德立即横在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身前，同时，被晃掉的弗里德里希立即扑回来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有机会，他立即倒三角将足球传球来，足球立即滚向了禁区前沿。

　　跟上来的德科立即在禁区外张弓搭箭，准备直接抽射。突然，一道人影急速地冲旁边冲了出来，狠狠地撞向张弓搭箭的德科。

　　嘭！德科的身体就狠狠砸到了草皮上。

　　笛！主裁判的哨子立即响起，他并且疯狂地冲到了事发地点，然后向着肇事者西蒙·罗尔费斯出示了一张黄牌，并且给了葡萄牙国家队大禁区前沿的一个直接任意球机会。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即跑过了过来，这个可是他表现的机会啊。在葡萄牙国家队，这前场任意球的机会几乎都被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给包了，这倒不是说葡萄牙国家队里就只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个任意球高手。

　　像若奥·穆蒂尼奥、德科、西芒这些家伙都是有一脚的，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在可是葡萄牙国家队的带头大哥，这些机会当然是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来发了。

　　而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的电梯球确实厉害，这样的球让门将非常难扑，尤其是莱曼这种还没有熟悉欧洲杯新用球的门将来说。

　　在赛前，莱曼可是挑衅过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，两人可是大打了一场口水仗，让双方的球迷大呼过瘾。所以，这一次克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要给莱曼一个教训。

　　莱曼这家伙可不怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在球门前轻蔑地盯住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，挑衅克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，两人目光相撞，火星四溅。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在球前摆弄着足球，莱曼则是大声地布置着人墙，他们可不想输给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个家伙。

　　主裁判眼见双方球员准备好，立即吹响了发球哨音。

　　哨音刚响，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多急速地奔跑，狠狠地冲向足球，然后右脚狠狠地抽中足球，足球立即飞起，急速前进中，足球竟然在空中飘飘忽忽，忽上忽下，让莱曼的瞳孔急速地放大。

　　他奶奶的这球还真是难以扑救，这球的变化太诡异了，足球急速地飞跃德国国家队的人家，带着浓浓的呼啸声急速地飞向了德国国家队的球门。

　　全场德国国家队的球迷心都提到了嗓子眼，葡萄牙国家队的球迷则是兴奋得脸色通红，仿佛就要爆炸了一般。

　　德国国家队的球门门将莱曼双目圆睁，双腿猛地向中路踏出两步，然后急速地腾身而起，飞扑向球门的近门柱上角，他已经判断出了足球的轨迹，他信心慢慢地跳起来。

　　莱曼的这次反应可谓相当的快，看来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多蔑视的眼神激起了莱曼的好胜心。

　　莱曼的速度非常之快，他已经腾飞而起，双手紧紧地封住了角度。

　　可是，就在这个时候，那急速飞过来的足球突然急速地下坠，腾身空中莱曼脸色大变，瞳孔放大。

　　急速下坠的足球就如闪电一般地砸进了德国国家队的球门。

　　二比零，葡萄牙国家队两球领先。

　　全场德国国家队的球迷噤声失语，天，难道这是德国国家队的末日吗？

　　上帝啊，谁来拯救拯救我们德国国家队？

　　倒在地上的德国国家队门将莱曼失神地顶住地上的草皮，他没有想到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门在最后竟然有一个如此大弧度的下坠，他根本没有机会。

　　操，上帝啊，难道这是德国国家队的末日吗？


　　第四十五章 受伤的猛兽德国国家队


　　二比零，葡萄牙两球领先德国国家队，瑞士巴塞尔的圣·雅各布球场内的葡萄牙国家队球迷集体欢腾了，他们兴奋地吹着口哨，疯狂地怒吼，疯狂地咆哮，就像是一头头凶猛的魔兽。

　　欢腾，整座圣·雅各布球场欢腾了。

　　可是德国国家队的球迷却异常的安静，他们已经被眼前的事实给打蒙了，他们没有想到自己的球队竟然会被葡萄牙国家队这么快地打进两球，两球领先，这场比赛踢到现在好像两队根本就不是一个档次上的两支球队一样，这根本就不是德国国家队的真实水平的体现，这才是德国国家队球迷最愤怒的。

　　寂静一阵，德国国家队的球迷疯狂了，用着那如海潮一般的嘘声，疯狂地嘘着葡萄牙国家队的球员和球迷。

　　可是，葡萄牙国家队的球员和球迷却懒得理会德国国家队球迷，他们都非常疯狂地庆祝着，欢呼着。

　　进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多飞速地冲到葡萄牙国家队球迷所聚集的看台，张开双臂，抬头挺胸，像国王一般地享受着葡萄牙国家队球迷的朝拜。

　　葡萄牙国家队的球员们疯狂地冲上来，疯狂地冲向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们纷纷将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给围在当中，疯狂地朝拜克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“真是难以令人置信，在上半场比赛第四十分钟的时候，我们的德国国家队竟然两球落后葡萄牙国家队。虽然，在赛前许多的足坛名宿都不看好德国国家队，但是，这样的失利我想很多球迷不能接受！”德国国家队体育台的解说员莫妮卡·利尔豪斯非常不平静地说道。

　　“确实，这场比赛德国国家队踢的不是很好。相反葡萄牙国家队确实踢得非常的出色，非常非常的出色，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。虽然这家伙在赛前很嚣张，但是人家有嚣张的本钱！”德国国家队体育台的足球评论员尤尔根·克洛普感叹道。

　　“这个时候，德国国家队应该作出改变了吧，在这样守下去，我想对于德国国家队来说已经不行了，勒夫应该要作出一些调整了吧！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯立即说道。

　　“是的，在这个时候，应该调整了。不过，等到中场休息的时候再做调整也可以，现在主要是看勒夫究竟是怎么想的！”足球评论员尤尔根·克洛普立即说道。

　　坐在看台上，勒夫能够很清晰地感觉到德国国家队球迷此时心里的感受，勒夫自己都感觉到很憋屈，竟然被葡萄牙国家队打成这个样子。

　　在二零零六年世界杯的季军争夺战中，德国国家队可是以压倒性的优势，以三比一的比战胜葡萄牙国家队获得了世界杯季军，可是谁能够想到，仅仅两年过后，德国国家队竟然会沦落到这个地步，被葡萄牙国家队如此欺负。

　　勒夫心里清楚这个时候的葡萄牙国家队和那个时候的葡萄牙国家队已经不同了。这个时候的葡萄牙国家队的实力比之前要高出一筹，而且现在他们状态正佳，出现这样的情况虽然不应该，但是也有可能。

　　现在是应该作出调整的时候了，这个时候，勒夫并没有等到中场休息的时候再作出调整，他现在就及时地调整。他用一位前锋球员龚政换下了勒沃库森的防守型后腰西蒙·罗尔费斯，用一个前锋换防守型中场，这个改变非常明显，那就是德国国家队要进攻了。

　　通过上一场比赛，龚政在德国国家队球迷和勒夫心里都有一些改观了，明显龚政在现在的德国国家队队内的地位也有一些提升了，所以一换人，勒夫才会先响起龚政，而不是坐在龚政身边的马里奥·戈麦斯。

　　听到要换上自己，龚政兴奋地从替补席上跳了起来，就像是被打了鸡血一般，浑身充满了力量。

　　德国国家队的球迷眼见上一场比赛的英雄要出场了，纷纷报之以热烈的掌声。对于这些热烈的掌声，龚政感慨颇多，他不得不惊叹这个世界的奇妙，几天以前他还是德国国家队球迷口中人人喊打的过街老鼠，现在他就成为了德国国家队球迷如此欢迎的球员了。

　　当然迎接龚政不止是德国国家队球迷的掌声和欢呼声，还有葡萄牙国家队球迷疯狂地嘘声和咒骂声。在赛前，龚政的嚣张可是让葡萄牙国家队的球迷和媒体记者非常的不爽，眼见这小子上场，他们纷纷诅咒着这个小子。

　　听着这些葡萄牙记者的咆哮和诅咒，龚政的身体里就充满了力量，他的双拳紧握，心里咆哮着：“笑吧，闹吧，要不待会儿没有机会了。”

　　“小子，我的鞋在哪里放着呢，我等你！”突然一个声音轻飘飘地从身边飘来，飘进了龚政的耳朵里。龚政微微一愣，默然抬头他就发现克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脸上挂着冷冷的笑容，盯住龚政道。

　　“难道你没有看到吗？我的球鞋也在哪里摆着呢！”龚政同样报之以冷笑，两人犀利的目光相接，火星撞地球，火光四溅。

　　“希望你的能力像你的嘴一样厉害，要不然你会死得很惨！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脸上的笑容更冷了。

　　“这用不着你担心，你应该想想你买好了棺材没有，要不然那可就麻烦了！”龚政冷冷地扫了一眼克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，然后急速地冲进了球场，冲向了自己的位置。

　　听着龚政的话，眼见着龚政远去的背影，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的眼光更加地犀利，漫天刀气纵横。

　　“克里斯蒂亚诺干死他，干死那个嚣张的小子，让他们知道什么才是实力！”葡萄牙国家队的球迷疯狂地冲着球场内怒喊，咆哮，那样子恨不得杀死龚政一般。

　　龚政好像没有听到葡萄牙国家队球迷的怒喊咆哮一般，他绷着一张脸，像一尊石佛一样站在球场内。

　　“哈哈哈，那个小子怕了，他是真的怕了。干死那个没有卵蛋的小子，干死他！”葡萄牙国家队的球迷更加的疯狂了。

　　站在龚政对面的克洛泽苦笑着看了看龚政，安慰性地排了排龚政的胳膊。龚政微微咧嘴，报之以放心的微笑，仿佛他在说我没事一般。

　　笛！！

　　主裁判的一声哨响，比赛重新开始。此时，距离上半场比赛已经只有五分钟的时候，而且还加上了伤停补时。

　　德国国家队这头睡狮疯狂了，葡萄牙国家队的第二个进球狠狠地伤到了德国国家队的自尊心，火了，听着德国国家队球迷疯狂地加油怒怒喊声，德国国家队就像是一头被打伤的雄狮一般。

　　进攻！疯狂的进攻。

　　在上半场比赛的最后阶段，德国国家队发疯了似的进攻，一下子德国国家队就将场面上的劣势给板了回来，德国国家队将强悍的葡萄牙国家队给压回了半场。

　　此时，瑞士巴塞尔的圣·雅各布球场内的葡萄牙球迷心中异常的紧张。他们当然知道德国国家队的厉害之处，如果一直被德国国家队如此压着打的，早晚会出事情的。

　　葡萄牙国家队的球迷此时心理一直在祈祷中，希望葡萄牙国家队顶住上半场比赛最后的几分钟，只要他们顶过这几分钟，那么下半场比赛，葡萄牙国家队就好打了。

　　可是这几分钟，德国国家队攻得非常的猛烈，葡萄牙国家队几乎已经全队回防了，但是还是有点要崩溃的样子。

　　在中场减少了一个防守型中场之后，德国国家队的攻击打得非常的流畅，巴拉克和施魏因斯泰格两人轮流组织德国国家队的进攻。在上半场最后的几分钟里，德国国家队高举高打，直接利用身高的优势冲击葡萄牙国家队。没有想到，这几分钟的效果竟然出奇的好，正如斯科拉里赛前所说的那样，在身高上葡萄牙国家队完全处于劣势。

　　中路施魏因斯泰格接住巴拉克的传球之后，快速带球突破，然后在葡萄牙国家队球员封堵上来之前，将足球转移向边路，边路接球的就是波多尔斯基。

　　波多尔斯基接住足球后，面对着葡萄牙国家队边后卫博辛瓦的防守，他连续地连个变向立即下底转中，足球立即飞入葡萄牙国家队的禁区。

　　这球急速地飞向了前点，德国国家队的前锋克洛泽飞速地前插，冲顶向飞过来的足球。

　　眼见克洛泽冲顶起来，葡萄牙国家队的中后卫佩佩想用身体挤住克洛泽，可是他却没有顶住，克洛泽高高跃起狠狠地将足球砸向球门。

　　葡萄牙国家队的门将里卡多双脚猛地在地上一蹬，身体立即飞出去，横在了球门前，一个鱼跃飞扑将足球给扑出了底线。

　　葡萄牙国家队的危机暂时解除了，但是没有彻底解除，因为德国国家队还有角球的机会。

　　这小子葡萄牙国家队的压力打了，德国国家队的球员全部涌进了葡萄牙国家队的禁区，因为这是德国国家队上半场比赛最后的机会了。

　　这一下，葡萄牙国家队算是彻底了明白了什么是身高上的差距，德国国家队那一群身高一米九的家伙往禁区里一站，葡萄牙国家队的防守球员就慌了。

　　此时，葡萄牙国家队的禁区里呆着二十个球员，除了发角球的施魏因斯泰格，全场的球员都涌在了葡萄牙国家队的禁区里。

　　紧张，葡萄牙国家队的球迷非常的紧张，紧张得汗都快出来。

　　在禁区里，龚政有用眼神和德国国家队的球员们交流着什么。虽然葡萄牙国家队的防守队员看到了龚政在和德国国家队的球员在用眼神交流着什么，但是懂不得龚政的眼神，所以他们很费解。

　　而就在这个时候，角球区的施魏因斯泰格突然将足球起进禁区。而禁区里的德国球员全部向着前点涌出，葡萄牙国家队的防守球员大吃一惊，也纷纷涌向前点。

　　可是，当他们跑出去才发现不对，因为这个球明明是开向后点啊，德国国家队的球员为什么都往前点跑呢？

　　带着疑惑，葡萄牙国家队的球员集体转头看向后点。猛然葡萄牙国家队的球员们惊呆了。

　　因为在哪里，那个让他们极其讨厌的龚政正在毫无防守的情况，轻松地起跳，迎着来球狠狠地将足球砸向了葡萄牙国家队的球门。

　　那飞来的足球就像是被子弹被枪膛里的撞针狠狠砸中一般，急速地破膛而出，急如闪电地穿越了飞跃起来的里卡多的十指关，狠狠地砸进了葡萄牙国家队的球门。


　　第四十六章 你们最大的作用就是给我提提鞋


　　球进了，球进了，球进了。

　　沸腾了，瑞士巴塞尔的圣·雅各布球场沸腾了，德国国家队在上半场比赛最后一刻扳回一球，全场德国国家队的球迷极度沸腾，纷纷狂呼着龚政的名字，疯狂地欢呼着。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯疯狂地咆哮起来，她的咆哮声可不亚于男解说员，而且她的呼喊声中更带有一丝娇媚，更是让现场的球迷疯狂不已。

　　看台上德国国家队的球迷猛然间爆发了，一个个都疯狂地冲出来冲着镜头疯狂地咆哮欢呼，他们那兴奋的样子简直惊天地、泣鬼神，仿佛就是凭借着这个进球，德国国家队就获胜了，晋级下一轮一般。

　　看台上德国国家队的主教练勒夫更是兴奋地跳了起来，他兴奋地挥舞着自己的拳头，狠狠地挥舞，此时他不再是那儒雅的样子，很是疯狂，简直就是碉堡了。

　　进球的龚政更是疯狂，他疯狂地拍打着自己的胸膛，疯狂地奔跑，急速地冲向了场边的摄像机，龚政双手拽住那摄像机，就是疯狂地咆哮，像饿狼一般地咆哮。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”葡萄牙国家队的球迷则是疯狂地狂嘘起来，他们没有想到这个嚣张的家伙竟然会在刚刚被替换上场就会获得进球，这可不是他们愿意看见的，纷纷发动着疯狂地嘘声来刺激着龚政。

　　冲着镜头疯狂怒吼的龚政听到了葡萄牙国家队球迷的嘘声，龚政立即放下镜头，蹲下身去。这一下，全场人都有些莫名其妙，这家伙怎么了？这可不是他的性格啊？他会就这样眼看着葡萄牙国家队的球迷疯狂地叫嚣吗？

　　“哦，这是龚吗？”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯惊讶地说道。

　　“他还是他，我想他并没有放弃，他是在酝酿，我想他的反击会来得很快的。”倒是足球评论员尤尔根·克洛普更了解龚政啊。

　　“哦，是的，你看，龚在解鞋带！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯突然惊讶道，大家的目光纷纷对准了龚政，龚政确实蹲在地上解自己的鞋带了。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”这个时候，葡萄牙国家队的球迷嘘声更大了，葡萄牙国家队的球迷眼看龚政解鞋带叫得更加的欢型了，“哦哦哦，看看，那小子解鞋带投降了，哈哈哈哈，他要逃会更衣室了。”

　　葡萄牙国家队的球迷欢型了，德国国家队的球迷更加疯狂，疯狂地为龚政欢呼着，他们在期待着龚政的反击。

　　就在这个时候，龚政脱下两只鞋，站了起来，面向着葡萄牙国家队球迷作出了提鞋的动作，然后龚政就立即将两只鞋朝着葡萄牙国家队球队所聚集的看台扔了出去。

　　“哇哦！！哇哦！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯疯狂地叫嚣起来，“天啊，太帅了，太帅了！！龚政太帅了，太MAN了，我爱上你，龚！”

　　“哇呵呵呵，真没有想到龚竟然真会这么干，太给力了，太牛了！”尤尔根·克洛普也是非常兴奋地怒吼。

　　龚政向着葡萄牙国家队球迷的看台扔了球鞋之后，又做了一个提鞋的动作，然后极其潇洒地转身，走向了更衣室，仿佛根本就没有将葡萄牙国家队的球迷放在眼里一般。

　　其实，在龚政的眼里，葡萄牙国家队的球迷就是一群提鞋的逼，其他的他们什么都不是。

　　火了，怒了，葡萄牙国家队的球迷怒极，纷纷冲着龚政咆哮，疯狂地咆哮：“我操，该死的黄皮肤垃圾，老子干。死。你，你信不信？我操。我。操。我操！！”

　　“干死他，干死那个那个嚣张的小子！！！”葡萄牙国家队的球迷就像是骂街的大婶一般，在圣·雅各布球场内疯狂地怒骂着，可是龚政鸟都不鸟他们，直接走向了球员通道，走向更衣室。

　　走向更衣室的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政竟然不期而遇。眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然出现在自己的身边，龚政微微一愣，然后，龚政冷冷一笑说道：“你是来拿球鞋的么？你来晚了，我球鞋已经被你的同胞抢着提了，你就等下半场那双吧！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的双目猛然一紧，很显然他们没有聊到这个菜鸟竟然如此嚣张，他简直太震惊了。不过，瞬即，他内心充满了怒火，这个菜鸟竟然胆敢挑衅自己，这小子简直就是找死。

　　可是，等克里斯蒂亚诺·罗纳尔多反应过来，龚政早已经消失在了他的眼前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多十分愤怒，双拳紧握着，指甲都快扎进手心了，“小菜鸟你就等着吧，老子干不死你。”

　　上半场比赛结束，葡萄牙国家队并没有保住两球的优势，在上半场最后一刻让德国国家队扳回一球，丧失了那么天大的优势。

　　德国国家队的球迷也看到了希望，没有之前两球落后的时候那么悲观那么绝望了。就是龚政在最后时刻的进球和庆祝动作，让他们看到了希望，尤其是龚政最后的那庆祝动作，让德国国家队的球迷的心态更加平和，更充满希望。

　　所以，有的时候，嚣张并不是一种错；有的时候，龚政这样类型的庆祝动作也不是一种错。

　　德国国家队的球迷和德国国家队的心态都稳下来了，同时信心也回来了。没有之前的慌乱和心态的不平和，德国国家队在回升。

　　“哦，我们的德国国家队回来了，我坚信下半场比赛，德国国家队会踢得更加的精彩！”德国国家体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯十分兴奋地解说着。

　　“是的，上半场比赛最后这个进球对于德国国家队的士气有着很大的提升，在下半场比赛中，德国国家队的表现更加好的，真正的比赛在下半场！”足球评论员尤尔根·克洛普这样说道。

　　此时，勒夫快速地走下开台，立即走向球员通道，走进更衣室。他必须要在中场休息的时候去安排下半场比赛德国国家队的战术。

　　对于龚政在上半场最后一刻打进一球，勒夫心里非常的庆幸，庆幸自己没有拖延及时地换上了龚政，如果他真要等到中场休息来做调整的话，那么下半场德国国家队就相当的困难了。

　　一走进更衣室，勒夫就没有停歇，直接走向了战术板立即在战术板上连续地画出两道线，然后他立即转身对德国国家队的球员立即说道：“下半场比赛我们进攻，从对方的两个边路肋部进攻，打对方的身后。”

　　勒夫在上半场比赛就看出来了，葡萄牙国家队的两个边后卫助攻非常频繁，而且几乎是一上去就不下来，所以，葡萄牙国家队才会这么全面地压制德国国家队。所以，勒夫立即做出了调整。

　　“从肋部进去之后，尽量往头上打，我们有身高优势，一定要一上去就给葡萄牙国家队施加压力，这样对于我们更加有利！只要一上去就压制住对手，我们才有机会！”勒夫一口气完，然后没有说话，他要让德国国家队的球员自己想明白。

　　德国国家队的球员们纷纷将目光放在了战术板上，思考着下半场比赛的战术。

　　“这场比赛对于我们来说异常的重要，我们输不起，我来这里的目标就是冠军！冠军！”勒夫突然异常严肃地说道。

　　“冠军，冠军，我们为的是冠军！”德国国家队的球员集体站起来，一个个像是兴奋的雄狮一般咆哮着。

　　布置完战术，勒夫就立即去找球队的助理教练弗利克，他们要商量一下下半场德国国家队应该怎么应变，这场比赛还是要靠弗利克，毕竟这个时候，他勒夫坐在了看台上，他不可能每一分每一秒都拿着手机和弗利克通话。

　　在另外一边，葡萄牙国家队同样也在进行着战术布置。他们下半场比赛的战术是不会变的，依旧是进攻，毕竟一个球的领先优势太不保险，而且对阵的还是德国国家队这样的强队，他们不能够给德国国家队机会，让德国国家队打欢型了，要是那样的话，葡萄牙国家队想要赢下比赛很难。

　　所以，在下半场比赛中，葡萄牙国家队更加坚决的进攻，必须要将德国国家队的势头给压制住，这样他们才能够赢下去，晋级下一轮。

　　这个时候，斯科拉里准备换人了，他要换上一名进攻球员，尤其是边路有速的球员，只有这样才能够压制住德国国家队，他准备换上纳尼了。

　　是的，换上纳尼，当然这个时候他在犹豫，究竟是换下德科，还是换下西芒，又或者是换下佩蒂特呢？

　　很是纠结，不过斯科拉里很清楚这个时候不是纠结的时候，他必须尽快做出决断，所以，他决定用纳尼换下佩蒂特，直接加强进攻。

　　这样的话，葡萄牙国家队球场上许多球员的位置就发生了变化，首先是德科的位置要后撤了，他和若奥·穆蒂尼奥搭档打双后腰，然后边路的西芒向中路移动，或者是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多向中路移动，然后剩下的两人分裂两个边路。

　　这么一换人，葡萄牙国家队就是要疯狂的进攻，你看看除了后卫线的人几乎全部是进攻球员，斯科拉里是要用进攻去压制德国国家队啊。

　　其实，对于德国国家队来说，葡萄牙国家队攻出来是最好的，这样他们才有空间，他们的空中优势才会发挥出来，这才是德国国家队的机会。


　　第四十七章 令人惊叹的连续变向


　　换人！

　　下半场比赛一开始，葡萄牙国家队就换人了，换上的就是纳尼，换下的就是佩蒂特。德国国家队的球迷眼见葡萄牙国家队换人，而且还是换上纳尼，他们知道葡萄牙国家队是要猛攻了。

　　对于球队这样的安排，葡萄牙国家队的球迷非常兴奋，非常支持，葡萄牙国家队球迷集体欢呼着，他们冲着球场内怒吼，疯狂地怒吼：“干死他们，干翻德国国家队，将他们踢出去，踢飞出去欧洲杯，干死他们，胜利是属于我们的！”

　　葡萄牙国家队的球迷非常疯狂，他们将对于龚政的愤怒发泄到了德国国家队的身上。

　　“该死的垃圾，干死那个嚣张的垃圾，连提鞋都不配的垃圾！！”葡萄牙国家队的球迷还记着上半场比赛结束的那一茬呢。

　　很快下半场比赛正式开始，葡萄牙国家队发动了疯狂的反击，刚刚被换上场的纳尼在边路拿球，希策尔斯佩格迅速地横在他的面前。纳尼没有做更多的纠缠，他就迅速地将皮球传给中路的德科，德科一接球，他就迅速地向前带球，龚政就如头奔跑的猎豹一般迅速地扑上去。

　　突然龚政如同猛虎一般扑出来，没有准备的德科脚下一滑，差点滑倒，全场所有球迷都是爆发出一声惊叹。德国国家队的球迷更是进行辛辣的讽刺，赞扬龚政积极的防守。

　　葡萄牙国家队的球迷则是一惊，不过好在是虚惊一场，龚政的突然袭击差一点断下了球。好在加下一滑的德科反应够快，快速地伸出一脚，将足球钩向了边路。

　　纳尼和希策尔斯佩格两人在争，希策尔斯佩格用身体挤着纳尼，不让纳尼有机会拿到球。纳尼可是一位非常积极的球员，他疯狂地上抢，希望能够拿住足球。可是，这个时候，拉姆迅速出现，他迅速地将皮球大脚开出，皮球迅速地飞向葡萄牙国家队队的半场。

　　克洛泽迅速地向前跑，他还不时地后头看看皮球的轨迹。这个时候，龚政也在前插，葡萄牙国家队的后卫迅速地向前一步踏，制造越位陷阱。而且佩佩更是疯狂地冲来，他在和克洛泽争这球。眼见皮球落下，他就迅速地跳起，在克洛泽头上将皮球给顶了出去。

　　德国国家队的反击机会就这样错失了，如果刚刚去争这个球的是龚政的话，很有可能德国国家队就拿下这个球了，可惜啊。

　　中场若奥·穆蒂尼奥接住皮球，然后他就快速将皮球传给边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一接球，他就迅速地发现波多尔斯基出现在他的面前。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下迅速地花了起来，两脚不停地在球前来回变化，不停地闪，看着就让人眼花。波多尔斯基很显然有些慌乱了，突然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将球一趟，然后就过掉了波多尔斯基。

　　突破了！

　　可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼前突然，人影一闪，德国国家队的边后卫弗里德里希急如闪电地倒地铲球，将皮球铲出边线。

　　葡萄牙国家队边线球，博辛瓦将球掷出，皮球落到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下，但是很快就被紧贴着他的波多尔斯基给捅掉。皮球来到德科脚下，他立即带球前进，德国国家队的中场核心巴拉克迅速地扑上来。

　　眼见巴拉克扑上来，德科立即将球传给中路的若奥·穆蒂尼奥，然后若奥·穆蒂尼奥直接将球回推给过了巴拉克的德科。

　　二过一，德科接球后，并没有直接突破。而是迅速地将皮球传出去，传向了左边路的大空挡。纳尼迅速地甩掉希策尔斯佩格和拉姆高速地插上接球。

　　“哇哦！！”葡萄牙国家队的球迷立即欢呼起来，疯狂地欢呼起来。

　　接球后纳尼就急速地从禁区角上斜插进禁区，德国国家队的中后卫默特萨克迅速地贴出来。纳尼突然向底线突，默特萨克似乎有预料立即跟上。

　　中路努诺·戈麦斯急速地向后退，退到禁区边上，梅策尔德迅速地跟上去。

　　弗里德里希紧紧地贴住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。可是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多狡猾啊，他迅速地从禁区线上，向中路插去，弗里德里希也只能跟上。

　　但是弗里德里希的速度和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度相差太大，这一下就被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给拉下至少两个身位。

　　拿球的纳尼眼角瞟到了横向突进来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他立即将足球回传过来，足球急速地飞向了大禁区线上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　眼见着这样的机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当然不会放弃，不停球，直接迎球挥腿爆射。

　　全德国国家队的球迷都是发出一声惊声尖叫。

　　可是，那被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轰出的足球如炮弹般高高地砸向了天空中飞过的小鸟。

　　眼见自己打了飞机，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很不满意，无奈地摇摇头。

　　如果这个时候，龚政在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身边，龚政肯定会摸摸克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脑袋，然后对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道：“孩子，还是回去给哥提球鞋吧，足球场不适合你！”

　　可惜，现在他距离克里斯蒂亚诺·罗纳尔多太远了，龚政心里觉得非常可惜。

　　如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多知道龚政此时内心的想法，他会不会疯狂地冲过来给龚政两记勾拳呢？

　　德国国家队的门将莱曼将足球开了出来，龚政将足球顶给了边路的波多尔斯基，波多尔斯基在边路拿球，然后轻松晃过葡萄牙国家队的边后卫博辛瓦的防守，波多尔斯基的突破动作虽然没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那么花哨，但是，波多尔斯的爆发力很强，直接一个变向加速就晃掉了博辛瓦，然后德国国家队的波多尔斯基就迅速地从边路插向禁区里。

　　葡萄牙国家队的中后卫佩佩眼见波多尔斯基冲进来，他立即扑上去横在了波多尔斯基的身前。

　　波多尔斯基急速将球有一拉，然后迅速地将球一挑，皮球越过他的头顶和定出来佩佩的头顶。

　　葡萄牙后卫佩佩之前就发现了波多尔斯基的意图，他就迅速地转身，然后用身体倚住对方。但是，他没有倚住，因为波多尔斯基已经迅速地绕过了他，然后他没有等足球落地，直接凌空抽射，将皮球抽向远角。

　　全场人只听的一声爆响，那足球就如一道白光一般地飞向了葡萄牙国家队的球门。

　　葡萄牙点球门神里卡多一点反应都没有，不过，皮球有点偏，擦着立柱飞出了底线。

　　这可怕葡萄牙国家队球迷的魂都给吓掉了，眼见足球滑门而出，葡萄牙国家队的依旧心有余悸。

　　葡萄牙国家队的球员心里也是一阵后怕，如果这个时候被扳平的话，那么葡萄牙国家队就危险了。稳定一下情绪，葡萄牙国家队又发动凶猛的攻击。

　　纳尼拿住皮球见希策尔斯佩格扑上来他就立即将球传给中路的德科，德科一接球，然后快速地将球敲向左边路，皮球迅速地从纳尼和希尔侧斯佩格的头定越过，这个时候，希策尔斯佩格迅速地转头，他才发现博辛瓦已经套边上去了。

　　拉姆立即封住内切的路线，放其下底。纳尼快速跟上来，当然，希策尔斯佩格也跟了上来，寸步不离地跟着纳尼。

　　突然，博辛瓦急速地转身，将球传给了中路跟到边路的德科脚上。德科接球后，他就立即将球传给从边路杀过来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接球后，德国国家队的球员猛然一惊。德国国家队的核心巴拉克迅速地出现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的面前。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迅速地舞动双腿，来回地在皮球上划过。如果说，迈克尔·杰克逊是娱乐界的舞王的话，那么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是足球场上的舞王，他的动作积聚动感，而且节奏感很强，而且还快速无比，灵动飘逸。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚不停地在皮球上划过，一次、两次、三次、四次，突然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迅速地将球向右边一拨，德国老将巴拉克一惊，他急速地移动身体去挡住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突破。但是，就是在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迅速地将球推向左边，然后，他迅速地身体左移，想从左边突破。

　　天，太灵活了，这克里斯蒂亚诺简直太妖孽了。

　　所有葡萄牙国家队的球迷都欢腾了起来，所有德国国家队的球迷都惊愕。

　　可是，正在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多准备加速的时候，德国老将巴拉克竟然奇迹般地转个身体，伸出脚断球。

　　“哇哦！！”德国国家队的球迷集体发出一阵欢呼声，这简直太出人预料了，太牛了，巴拉克！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多大惊，他下意识地将球推回右边，身体猛地转身，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迅速地晃到右边。

　　“哇哦！！”又是一阵惊叹声，天拉，这两个小子还是不是人啊？他们怎么做到的？

　　震惊了，全世界都震惊了，这两人简直太牛了。

　　米夏尔·巴拉克大惊，他没有想到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还会连续变向。

　　不只巴拉克没有想到，就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自己都没有想到自己会做出这个动作来。不过，仅在一瞬间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多清醒过来，他急速地向前突，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即突破了米夏尔·巴拉克。

　　突破后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迅速地将球向前一趟，然后直接在大禁区外起脚。

　　“SHOOT……远射……”现场的解说员大声解说，宣泄自己的激情。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的右脚狠狠地抽向了皮球，这是一记克里斯蒂亚诺·罗纳尔多似的暴射，皮球就像闪电一样，劈向球门，就在一眨眼间，皮球就来到德国国家队门将莱曼的眼前，他迅速地做出扑救，但是，皮球的速度太快，迅速地从他的指间飞过，他心一沉……


　　第四十八章 德国国家队的超级重炮


　　葡萄牙国家队的球迷迅速地从座位上弹起，仿佛那声势浩大的人浪一样，他们都高举着双手，一个个一脸的激动，双目死死地盯住那高飞的皮球。

　　“莱曼飞身扑救……”德国国家体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯大声呼喊……

　　“砰……”一声闷响，皮球狠狠地砸在了广告牌上，然后迅速地弹进球场。原来，皮球从后门柱边上飞出了底线，德国国家队从鬼门关走了一招了，又回来了。莱曼这个时候都还没有回过神来，这球的速度确实是太快了，一眨眼的瞬间，球就过来了。

　　此时回想起来莱曼心里都是一阵害怕，还好球是没有进啊，要不然那可就完了。

　　“哎呀……”葡萄牙国家队的球迷集体发出一声叹息，这个球简直太没有道理了，这样都不进，上帝你是没有眼镜吗？

　　“哇呜……”德国国家队的球迷则是发出一阵心有余悸的叹息声，这球要是进球了，他们德国国家队可就真的完了啊。

　　“德国队，前进，德国队，前进！！”德国国家队的球迷疯狂地为德国国家队加油助威，他们疯狂地怒吼，疯狂地咆哮，就是要给德国国家队力量，让德国国家队疯狂地攻上去，尽快取得进球，不能够再让葡萄牙国家队疯狂地龚上来了。

　　德国国家队立即发动进攻，疯狂地进攻，莱曼立即将足球给开出去，前场龚政如苍蝇一般腾空而起，甩头，将足球甩给了前插的克洛泽。

　　克洛泽疯狂地前插，抢在葡萄牙国家队的中卫卡瓦略之前将足球停下来，德国国家队的球迷立即欢呼起来。

　　可是欢呼声刚刚起来，他们就立即发出一阵叹息声，因为克洛泽的停球大了一点，直接被冲出来的里卡多给抱在了怀里，德国国家队的机会就这样被浪费了。浪费机会的克洛泽仰面叹息，看来他也是非常的后悔。

　　里卡多观察了一下球场的情况，然后直接一个手抛球将足球交给了边后卫保罗·费雷拉。

　　保罗·费雷拉接住足球后，快速地将足球沿着边路快速地带球，德国国家队的边前卫西侧尔斯贝格立即冲了出来，就在希策尔斯佩格扑出来的时候，保罗·费雷拉立即将足球向前一传，足球立即滚向了前面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚接住足球还没有来得及转身，德国国家队的边后卫拉姆就立即冲了上来，想从身后直接一捅，将足球给捅掉。

　　可是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就好像是脑后张了眼睛一般，脚后跟轻轻一磕，就将足球向后一磕，足球就快速地从伸出推来的拉姆双腿之间滑过。同时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多急速转身，绕过了拉姆，猛然加速，如飚出的法拉利跑车一般飚出去，留给拉姆一身的尾气。

　　危险了！！

　　德国国家队的球迷立即惊叫了起来，纷纷从看台上跳了起来，“看死他，看死他！！”

　　场边，德国国家队的助理教练弗利克仿佛被火烧到了屁股一般噌的一下从教练席上跳了起来，疯狂地冲到场边怒喊着：“防守，防守，给我看住他！拦住他，拦住他，不要让他进去！”

　　是的危险了！

　　德国国家队的球迷都意识到了危险。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甩掉拉姆急速地冲进向德国国家队的禁区，德国国家队的中后卫默特萨克立即冲出来，去拦住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　眼见默特萨克冲出来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本就没有看到后点放空了的努诺·戈麦斯，他直接一个横向一趟，急速变向，晃过默特萨克一个身位，出现机会了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抢出这一个身位，抬头瞄了一眼球门前的德国国家队莱曼的位置，然后直接在大禁区前沿起脚抽射，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的右腿就像是暴风一般狠狠地砸向足球。

　　嘭的一声，足球如闪电一般飞向球门的远角。

　　葡萄牙国家队的球迷立即高举着双手准备欢呼起来，可是，他们刚刚举起手来，他们就集体爆发出一声叹息。

　　因为那被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抽出去的足球直接被铲倒的梅策尔德给破坏掉了。

　　梅策尔德身后的努诺·戈麦斯双手猛拍，示意克里斯蒂亚诺·罗纳尔多你传球啊，传给我这球不就有了吗？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看都没有努诺·戈麦斯一眼，仰天叹息。

　　而就在这个时候，德国国家队发动快速反击。被挡出来的足球，被回撤的巴拉克给拿住，拿住足球的巴拉克，立即将足球转移向边路，波多尔斯基拿住足球飞速地前插。

　　德国国家队反击，前场三打二！

　　波多尔斯基高速地在边路突进，中间，龚政和克洛泽两人高速地跟进，在他们身边都跟有一个对方的中卫。很不错的反击机会，两队的教练都迅速地跑到了场边，关注着这次进攻。

　　虽然葡萄牙国家队的队员们在回追，但是波多尔斯基还是迅速地来到右侧大禁区边缘。克洛泽早公正一步前插，而且克洛泽刚刚顶在前面，所以，克洛泽已经快要杀进对方的禁区。

　　这时，边路的波多尔斯基迅速地向内一抹，仿佛是要内切。挡在克洛泽身前的佩佩一惊，他就迅速地向边路踏出一两步，克洛泽空了出来。波多尔斯基抓住机会，快速地起球，一个低平球，快速闪电一般地越过佩佩的身体，迅速地冲进禁区。

　　“波多尔斯基内切……佩佩扑上去……哦……他上当，是传球……传球……”德国国家体育美女解说员莫妮卡·利尔豪斯的声音如炸雷一般响起。

　　克洛泽快速地向前奔去，看着飞来的皮球迅速地倒起抬脚伸出，想要颠射。可是，他没有注意到他身后的卡瓦略已经放下龚政扑了上来。克洛泽眼见皮球就要碰到自己的脚的时候，突然，他的肩上传来一股大，他的身体一晃，皮球就迅速地从他的脚上飞过……

　　“克洛泽倒地垫射……SHOOT……”莫妮卡·利尔豪斯迅速地从解说席上弹起来，双眼圆睁，紧紧地盯住葡萄牙国家队的禁区里。圣·雅各布球场内的葡萄牙国家队球迷也秉住呼吸，紧张地注视着这一幕……

　　“卡瓦略……卡瓦略……他破坏了德国国家队的射门……”葡萄牙国家队的解说员的声音猛地传来，现场响起了一片欢腾……

　　可是，他的话还没有说完，一道白影迅速地从后面冲上来，让整个圣·雅各布球场静了下来，死一般的寂静，寂静得像一个坟场！

　　龚政！

　　是龚政冲了上来！

　　葡萄牙国家队的球迷猛然大惊，脸色惨白。德国国家队的球迷则是非常的兴奋，疯狂地挥舞着自己的双手。

　　葡萄牙国家队的门将里卡多眼见龚政冲上来，他心里一紧。而就在这个时候，冲上来的龚政迎球就是一脚爆射，龚政的右腿就像是狂风一般将足球给卷起向了葡萄牙国家队的球门。

　　眼见那足球如闪电一般地飞向球门，葡萄牙国家队的球迷脸上写满了惊恐。

　　可是，就在这个时候，里卡多就像是门神一般扑出来，奇迹般地将足球给扑出了底线，角球！

　　德国国家队的球迷集体爆发出一阵叹息和抱怨，天！

　　龚政双手插入发梢，狠狠拽着自己的头发，惋惜。

　　角球！

　　拉姆快速地跑向角旗区，将皮球放好。这次不是施魏因施泰格了，不知道发什么了什么事情。

　　禁区里人头窜同，一个个球员都伸长了脖子盯向角旗，同时他的双手不停地舞动，要将自己身边的人都挤到自己的身后，好让自己争到点。

　　拉姆摆好球后，迅速地举手，向主裁判示意。也同时在向自己的队友示意，他要执行的什么战术。

　　“笛……”

　　一声哨鸣，皮球就迅速地从角旗区冲了起来，飞进禁区。波多尔斯基和巴拉克两人快速地向两个方向奔出，葡萄牙国家队的后卫们一惊，也分两个方向追出去，突然一下禁区里出现一片空挡，那里只有一个人，一个身穿白色球衣的人。一见这般，葡萄牙国家队的球迷都是一惊。葡萄牙国家队的门将里卡多更是大惊失色！

　　“拉姆开出角球，皮球飞进禁区……哦，空挡……禁区里出现一片真空……头球攻门……龚政……”两解说员的声音继续在扬声器地奏起二重奏！！

　　皮球迅速地飞向那片空挡，傲然独立那里的龚政如起飞的苍鹰一样，猛地拔地而起，看准来球，然后猛烈地扭腰甩头，皮球迅速地飞向球门。

　　这球速度急快，而且力量巨大。但是，似乎球有点正，直直地飞向了门前的里卡多。眼见皮球飞来，里卡多没有冒险用手去接，而是双拳击出，将皮球打出禁区。葡萄牙国家队的球迷和球员都松了一口其，德国人却惋惜无比，德国国家队的美女解说员更是惊声尖叫起来。

　　可是，那皮球并没有飞远，而是直接落向禁区前沿，危机并没有解除，葡萄牙国家队依旧严阵以待。突然，小猪施魏因施泰格疯狂地出现在球前，用胸部将球停下来，然后没有停歇，直接抡圆右腿狠狠地抽向皮球。

　　“皮球被扑出了，里卡多。他今天的状态非常好，堪比门神……”葡萄牙的解说员心情非常激动，连续两次的高难度扑救，如何不让他激动。可是，话还没有说完，他就发现施魏因斯泰格冲上来了。

　　“施魏因斯泰格冲上来，胸部停球……凌空抽射……”德国国家体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯的声音猛地拔高，声势浩大啊！！

　　施魏因斯泰格狠狠地抽中皮球，皮球如一道白光一闪，直奔球门。葡萄牙国家队的后卫们惊恐地扑过去，想用身体封住皮球，以身堵枪眼。可是，急速如奔雷的皮球没有给他们机会。白光一闪，皮球就撞进了球门的左下角，里卡多这次连反应都没有！！！


　　第四十九章 德国国家队的快速反击


　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……巴斯蒂安……”德国国家体育的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯猛地从座位上弹起来，如弹簧一样。她紧紧地抓住麦克风，疯狂地呼喊，像一个得胜的将军！！

　　“施魏因斯泰格……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”德国国家队的球迷猛然在看台上跳跃起来，他们兴奋奔腾的声音就如战鼓般，如炸雷般在球场轰鸣，他的声音让人们感受到仿佛这里并不是瑞士的球场，而是在德国国内的场球场一般，他们和解说员搞着那千篇一律的互动，但是他们仍然觉得激情泗溢，热血沸腾。

　　“球进啦，球进啦，球进啦！！”莫妮卡·利尔豪斯紧拽着麦克风疯狂地咆哮着，“我们扳平了比分，我们扳平了比分，二比二！！伟大的施魏因斯泰格，是他，是他的重炮轰门，我们扳平了比分！！”

　　“巴斯蒂安……巴斯蒂安……巴斯蒂安……”瑞士巴塞尔的圣·雅各布球场内德国国家队的球迷兴奋地呼喊着进球的巴斯蒂安·施魏因斯泰格的名字，巴斯蒂安·施魏因斯泰格成为德国国家队的英雄。

　　进球的巴斯蒂安·施魏因斯泰格在球场内分疯狂地飞奔，他急速地冲向场边，冲向德国国家队主教练尤阿希姆·勒夫所在的看台，向着勒夫兴奋地挥手，挥手。

　　在施魏因斯泰格的身后，德国国家队的球员疯狂地涌了上来，一个个兴奋地蹂躏着施魏因斯泰格的发型。

　　“漂亮！施魏因斯泰格的跟进太及时，这脚球抽得太漂亮了，里卡多根本就不可能扑到，漂亮！”足球评论员尤尔根·克洛普同样无比兴奋地咆哮。

　　勒夫在看台上兴奋地挥舞着自己的拳头，他身边的德国国家队球迷更是兴奋地和勒夫拥抱。

　　斯科拉里坐在教练席上，脸色非常的不好，两球领先啊，两个球在足球场上那是多么大的优势啊，可是谁又曾想到事情会变成这个样子呢？这么快就被扳平了，后面的比赛可就难打了啊。

　　葡萄牙国家队的球迷则是集体失声，他们也没有想到德国国家队竟然能够将比分扳平，这，这太难以令人置信了。

　　葡萄牙国家队的球员站在球场里，脸上满是无奈，两个球的优势就这么没有了，他们的心里难免会受到一些影响。葡萄牙国家队的士气受到了影响，而德国国家队的士气高涨，接下来的比赛对德国国家队更加有利。

　　龚政兴奋地挥舞着自己的拳头，终于扳平了比分，他心里非常的高兴，他们有机会去半决赛了，进攻，进攻，再进攻！

　　比赛重新恢复，德国国家队士气高涨，疯狂地进攻，他们希望借助这股子气势拿下比赛进入半决赛。葡萄牙国家队当然也不会就此放弃这场比赛，他们同样要去半决赛，再两球领先的大好形势下，他们当然不会就此放弃。

　　对攻了，两支球队对攻了，进行着最后的疯狂。

　　葡萄牙国家队的两个边路纳尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人轮番攻击着德国国家队的两个边路，他们的两个边后卫也经常冲上来的进攻，频繁地威胁着德国国家队的球门。

　　而德国国家队的进攻就是打这两个边路，利用对方边后卫助攻上去回不来的两个打空档攻击着葡萄牙国家队，两队一来二去，打都很是凶猛，很是紧张，让现场和电视机前的球迷紧张都说不出话来。

　　葡萄牙国家队的边后卫博辛瓦快速地将足球传给了前面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚接住足球，德国国家队的边前卫波多尔斯基立即扑上来。

　　背对着波多尔斯基的克利斯亚诺·罗纳尔多并没有转身，而是用脚后跟将足球向自己的身后一磕，然后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和波多尔斯基身边一道人影划过，葡萄牙国家队的边后卫博辛瓦如火箭一般套边而去。

　　接住足球的博辛瓦飞速地冲向了德国国家队的禁区，德国国家队的边后卫弗里德里希封住内线，放博辛瓦去外线，毕竟中路德国国家队中路有的是身高，不怕对方对方传中。而且，往往内切比起球的威胁要大很多，弗里德里希的做法非常的正确。

　　可是，博辛瓦并没有下底的意思，他用脚点着足球，面对着弗里德里希作出要突破内切的动作。

　　眼见博辛瓦的动作，弗里德里希立即双腿叉开，降低重心，死防博辛瓦。可是，就在这个时候，博辛瓦突然伸出一脚将足球，脚尖急速地向前一捅，足球急速地从弗里德里希的双腿之间划过，弗里德里希就像是被侵犯的处女一样急速地夹。紧双腿，但是足球还是从他的双腿之间插入。

　　弗里德里希面色惊恐，飞速地转身，可是就在他转身的瞬间，一个身穿葡萄牙国家队球衣的家伙急速地从博辛瓦的身后冲出来，插进德国国家队的禁区，追上足球。

　　“天，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冲过进去了！”德国国家体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯惊叫起来，这直引得德国国家队的球迷一片尖叫声。

　　德国国家队的中后卫梅策尔德立即封出来，封住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多射门的角度。

　　冲进来拿住足球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼见梅策尔德封住了自己射门的角度，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即起脚抽射，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的小腿急速摆动，狠狠地抽向足球。

　　全德国的球迷都紧张得失声。

　　冲出来的梅策尔德立即伸出一腿，去阻挡克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门。

　　“哦，不是射门，是传球！上当了……”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯还没有说出梅策尔德的名字，足球就已经滚到了中路的努诺·戈麦斯的脚下，德国国家队的球迷脸色猛然垮了下来。

　　眼见足球滚过来，努诺·戈麦斯立足脚站定，然后急速地侧身摆腿，狠狠地将足球给扫向德国国家队的球门。

　　全德国国家队的球迷都惊恐得眼珠都快要爆掉了。

　　嘭！

　　足球急如闪电一般地劈向德国国家队的球门，所有人都以为德国国家队完了。

　　可是，足球很笔直地飞入了德国国家队门将莱曼的怀里。努诺·戈麦斯的射门太正了，直接送入的莱曼的怀里。

　　“哇哦！！”德国国家队的球迷惊喜地般怒吼，惊喜声中还夹杂着劫后余生的庆幸。

　　“哎呀，我操……”葡萄牙国家队的球迷则是集体抱住脑袋惊呼，感叹命运的不公，上帝的不仁。

　　“哦天，扑住了，莱曼，神奇的莱曼！！”德国国家体育电视台的美女解说员将这球的功劳全都归功到了莱曼的身上。

　　将球打正的努诺·戈麦斯直接抱头仰倒在了禁区里，为期传球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是双手握拳，紧绷着一张脸，在德国国家队的禁区里跳了两步。场边的斯科拉里更是恨不得用自己的脑袋去撞教练席的挡风玻璃了，这球都打不进，你还踢个什么球啊？？

　　德国国家队的门将莱曼可没有理会这些家伙的埋怨和叹息，抱住足球他的飞速地冲向了大禁区边沿，然后直接一个手抛球将足球甩给了边路的马林。马林是刚刚被换上来的，他换下的是希策尔斯佩格。

　　马林的速度飞快，接足球后，他飞速地冲向了葡萄牙国家队的半场。葡萄牙国家队的球迷一下子慌了神，纷纷发出一阵惊恐的叹息声。

　　反击！！德国国家队反击机会！！

　　前场四打三。龚政、波多尔斯基和克洛泽飞速地前插，边路马林急速地带球前进，葡萄牙国家队的则是只剩下三位后卫佩佩、卡瓦略和保罗·费雷拉。

　　眼见马林急速地冲上来，保罗·费雷拉急速地冲上来，他想要顶住马林，拖延一下德国国家队的进攻，给本方队友赢得回防的时间。

　　眼见保罗·费雷拉冲出来，马林突然向边路一个大变向，直接用速度将保罗·费雷拉给超过去。

　　这下葡萄牙国家队危险了，这下可是四打二了，场边的斯科拉里气得差一点冲上去给保罗·费雷拉一拳，这小子太冒失了。

　　眼见马林从边路向着中路内切了，葡萄牙国家队的中后卫卡瓦略不得不顶出来，去防守马林。眼见卡瓦略突然冲出来，马林也突然变向，不再内切，而是急速地向底线一趟，下底了。

　　冲出来的卡瓦略轻松被晃过后，马林没有再带球，直接起脚将足球给传进禁区里。

　　这球开得不高，直接飞向前点。前点的克洛泽根本不用起跳就能够顶住这球，可是，急速向前冲准备顶这球的克洛泽被身后的佩佩拽住胳膊，就在克洛泽准备鱼跃冲顶的时候，他的双腿猛地一蹬地，身体并没有腾空飞出去，而是身后拉力一滞，直接扑到在葡萄牙国家队的禁区里。

　　“点球！”德国国家队的球迷立即爆呼起来。

　　可是主裁判没有吹判的意思，足球从克洛泽的身前飞过，他身后的佩佩也没有拿球的机会。足球直接从他的身前飞过，飞向中路。

　　龚政！

　　出现在哪里的是龚政！

　　德国国家队的球迷兴奋地暴跳起来，而葡萄牙国家队的球迷则是面如死灰。

　　足球快速地飞向中路而来。由于这球的点不高，足球直接在龚政的身边坠地然后弹起来。

　　这时候，龚政没有停球，直接挥动右腿狠狠地抽向反弹起来的足球。

　　凌空抽射！

　　嘭！

　　足球就如同出膛的炮弹一般狠狠地砸进了葡萄牙国家队的球门，尽管里卡多已经急速地反应了，但是还没有阻止足球砸进球网的决心。

　　三比二！


　　第五十章 德国国家队的至宝丧魂钟


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯极其不淑女地尖叫起来，边尖叫他还边在解说席上跳了起来，“龚……英俊的龚，你是我心目中的偶像，你是所有德国女性的心目中的偶像，你今天晚上有安排吗……”

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”足球评论员尤尔根·克洛普同样疯狂地咆哮起来，“第八十二分钟，第八十二分钟，龚政，龚政反超了比分，三比二，这是他本届比赛的第三球，天真是令人吃惊的小子，他出场两次，总时间加起来还不到一场比赛，天，真是一个妖孽，这样的进球效率，我的上帝，你没有和我们开玩笑吗？这小子真的是地球人吗？”

　　“龚……龚……龚政！！！”瑞士巴塞尔的圣·雅各布球场内德国国家队的球迷极度兴奋地咆哮，边咆哮他们还边拍打着看台上的座椅，兴奋之情溢于言表。

　　进球的龚政更是兴奋，他疯狂地拍打着自己的胸膛疯狂地怒吼，他疯狂地冲向了葡萄牙国家队球迷所聚集的看台，然后他当着所有葡萄牙国家队的球迷将自己的右脚踏在场边的广告牌上，然后不知道他从哪里拿出一块丝巾，他狠狠地将丝巾扔在自己的球鞋上面。

　　全场所有人都不知道龚政接下来将要做什么？不过葡萄牙国家队的球迷都知道这绝对不是什么好事。所以，他们一直用疯狂的嘘声狂嘘着龚政。

　　龚政都没有理会这些家伙，他突然抬起双手指向看台上的葡萄牙国家队球迷，然后又伸出右手指向自己的球鞋，同时做出擦球鞋的动作，他仿佛在说你们只配给哥擦球鞋。

　　“额……”葡萄牙国家队的球迷就像是被突然捏住了脖子的鸭子一般，那嘘声戛然而止。葡萄牙国家队的球迷双目圆睁，仿佛见到鬼一般，他们没有想到龚政这家伙竟然如此狂妄。

　　怒了，葡萄牙国家队的球迷愤怒了，一个个就像是被踩到尾巴的夜猫一般跳了起来风风火火地涌过来，冲着龚政疯狂地怒喊咆哮诅咒。

　　更有一些球迷怒得直往龚政的身上泼饮用水，龚政懒得看这些家伙，直接转身，走回球场。正在龚政走回球场的时候，他的面前出现的人物正是葡萄牙国家队的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出现在自己的面前，龚政冷冷一笑走到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面前呵呵一笑说道：“怎么样？想好了用什么姿势给我提球鞋了吗？球鞋就在场边替补席放着，比赛结束后，我等着你。”

　　说完之后，龚政哈哈一笑，大步走回自己的半场。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼见龚政的背影心里极其的愤怒，他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多受到过这样的待遇？找死，这小子是在找死。

　　干死他！干死他！！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双目一红，就要冲向龚政。可是这个时候，葡萄牙国家队的中场德科立即上前拽住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多：“冷静，现在不是斗气的时候，比赛还没有结束，我们的目标是进球，将德国国家队踢出欧洲杯。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抬头看了看大屏幕，此时才是八十二分钟，加上伤停补时的时间还有十分钟的时间，时间还是有的，这个时候确实不是斗气的时候，他深呼吸一口气投入比赛中去，他双拳紧握在心里呐喊，进球，一定要进球。

　　此时，耳边全是德国国家队球迷疯狂的欢呼声，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心里非常的不爽，非常的不舒服。听着这欢呼声，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就仿佛是听见龚政在怒喊：“给哥提球鞋吧，哥等你！”

　　“啊！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在心里怒吼一声，他立即在球场内疯狂地飞奔起来，他这一飞奔起来那速度可是快啊，非常之快。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是以体能好而著称，在这个时候，全场的球员都出现了一些体能上的问题，可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多似乎没有受到一点影响。

　　其实，这个时候龚政体能也没有什么影响，这小子的体能本来就出色，而且他现在才踢半场比赛呢，身体里有的是劲儿。倒是德国国家队的其他家伙们，体能都消耗得差不多了，这个时候葡萄牙国家队疯狂的猛攻，德国国家队的家伙们几乎全线防守了，前场只剩下龚政一个人。

　　此时，葡萄牙国家队已经全线压上了，斯科拉里更是疯狂地用夸雷斯马换下了边后卫保罗·费雷拉，他直接将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给顶在锋线上，埋伏在努诺·戈麦斯的身后，夸雷斯马踢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多留下来的位置。

　　疯狂了，最后的疯狂，斯科拉里在前面排出了七个攻击球员，这是孤注一掷最后一博啊，就像是上一场比赛德国国家队对阵奥地利国家队最后时刻的德国国家队一样，全力一搏。

　　全力一搏的葡萄牙国家队攻击力确实够强悍，将德国国家队全线压制，疯狂地围攻德国国家队的球门。

　　最后时刻才是最紧张的时刻，很显然德国国家队不想在这个时候丢球，葡萄牙国家队则是希望能够在最后时刻扳平比分。

　　紧张，球场内的球迷紧张得都不敢说话了。尤其是葡萄牙的球迷，他们都双手紧握在胸前，为葡萄牙国家队加油助威。

　　葡萄牙国家队的边后卫博辛瓦这个时候已经被当成了一个边前卫在使用了，啊快速地带球前进，德国国家队的边后卫立即顶上来。可是就在这个时候，博辛瓦突然来一个大脚转移，足球立即飞向了另外一边，纳尼抢在拉姆之前将足球挑起来，然后纳尼急速地内切。可是他刚刚踏进德国国家队，德国国家队的中后卫梅策尔德就是一个倒地滑铲，将足球给铲出了底线。

　　角球！葡萄牙国家队获得角球。葡萄牙国家队的西芒出现在在角球区，然后在主裁判的哨音下将足球给开了出来，但是德国国家队禁区里高人如林，葡萄牙国家队的球员很难能够抢到地一点，飞进禁区的足球被身高一米九八的默特萨克给顶出了禁区。

　　德国国家队的球迷立即发乎一声惊叹声，可是声音刚落，足球就落到了禁区外的德科脚下。

　　面对来球德科二话不说，直接起脚抽射，足球锋利如刀一般撕开德国国家队的防线，急速地飞向德国国家队的球门右下角。

　　德国国家队的球迷立即惊骇地呼喊，仿佛世界末日来临一般。葡萄牙国家队的球迷高举双手准备欢呼。

　　可惜，德国国家队的守门员莱曼如神兵天降一般倒地将即将越过球门线的足球给扑出了底线。

　　莱曼拯救了德国国家队，德国国家队的球迷集体欢呼起来，高呼着莱曼的名字。

　　角球！葡萄牙国家队又是角球。这一段葡萄牙国家队的攻击很是猛烈，压得德国国家队都快喘不过气了。德国国家队的球员和球迷在每次死球的时候，他们都要抬头看一下场球内大屏幕上的时间，看看这比赛究竟怎么还不结束。

　　德国国家队的家伙们被压得都快没气，他们多么希望比赛马上就结束，现在的压力简直太大了，他们都不知道他们能否顶得住。

　　又是角球，德国国家队的球员又疯狂地涌进禁区里，紧紧地盯住自己身边的人，不给对方任何机会。

　　看台上德国国家队的球迷，德国国家队的主教练勒夫都非常的紧张，他们的手心都紧张得出汗了。前场的龚政的手心也是冷汗，本来他想回到禁区里防守的，但是，球队的助理教练弗利克一直不让他回去，让他在前面呆着，这样反而他能够给自己的队友减轻一些防守压力。

　　因为这样，葡萄牙国家队就必须要留下至少一到两名球员来看防龚政，而不是全都涌入德国国家队的禁区，这样德国国家队禁区里防守的压力轻松了一些。

　　场边斯科拉里眼见龚政一直站在前场，他心里怒极，暗骂德国国家队的主教练勒夫垃圾。

　　这次来发这个角球的依旧是西芒。但是，这一次西芒没有直接将足球往禁区里开了，他知道德国国家队的身高优势极其明显，所以，他没有直接将球权交回给德国国家队的球员。

　　西芒立即将足球推给边路的纳尼，眼见纳尼拿球，德国国家队的边后卫拉姆立即扑上去。

　　眼见拉姆扑上来，纳尼突然将足球横向一趟，沿着德国国家队大禁区线向带球，寻找着起脚的机会。

　　这个时候，德国国家队的球员们大惊，大呼危险。纷纷向前顶，去顶纳尼，不给纳尼拿球的起脚射门的机会。

　　横向带球的纳尼眼见这些家伙及时的定出来，有几次他都作出了射门的动作，但是都没有没有来得及挥腿，因为这些家伙顶得太及时了，他没有射门的空间。

　　纳尼几乎从大禁区的这边，带到了大禁区的那一边都没有获得射门的机会。这让人不得不感叹德国国家队防守的严密，葡萄牙国家队的球迷的心脏都仿佛要停止跳动一般。

　　就在这个时候，纳尼突然拉球转身，脚尖一捅，将足球捅进德国国家队的禁区。德国国家队的防守球员都是一惊，不知道纳尼的意图是什么。

　　而就在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不知道从什么地方冲出来，恰好拿住纳尼传出来的足球。

　　德国国家队的防守队员大惊，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身边的梅策尔德和默特萨克同时倒地铲向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下的足球。

　　可是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下更快，在接球的那一瞬间，他就急速地摆动小腿狠狠地抽向足球，将足球扫向德国国家队球门的右下角。

　　眼见那足球从人群中滚出来，急速地飞向球门的右下角，全场的德国球迷都脸色苍白。

　　球门前的莱曼更是惊恐的失去了魂魄一般，毫无反应。

　　全场所有人的目光都跟随着那个足球的轨迹，他们的心都紧张到了嗓子眼，龚政更是感觉到他都快要窒息了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是双目圆睁赤红地盯住那滚动的足球。

　　“铛！”一声刚响传来，结束了，一切都结束，全场葡萄牙国家队最后的希望就如此破灭了。

　　那声刚响就像是德国国家队的至宝丧魂钟一般，让葡萄牙人瞬间失去了魂魄，失去了生命。


　　第五十一章 最完美的德国国家队


　　足球狠狠地砸在德国国家队球门的立柱外沿，然后弹出了底线。

　　全场葡萄牙国家队的球迷集体无言，他们都不知道此时他们该用什么样的心情来面对这场比赛。

　　完了，葡萄牙国家队完了。拥有世界最佳球员的葡萄牙队完了，他们被德国人踢回了老家，他们要打到回府了。

　　葡萄牙国家队的球迷们脸上没有任何表情，仿佛是哀莫大于心死。

　　“笛…笛……笛……”两短一长三声哨音猛然响起，看台上的葡萄牙国家队球迷就像是被抽中身体里的最后一丝力气一般，纷纷跌坐在看台的座椅上，泪水模糊了双眼，看不清眼前的风景，更看不见葡萄牙的悲伤……

　　耳边响起了德国人疯狂的欢呼声，激动的惊喜声，尖叫欢笑……葡萄牙人心里更加的悲凉，一阵冷飕飕的秋风吹过，仿佛这个世界只剩下他和漫天枯黄的落叶。

　　葡萄牙国家队的球员纷纷跌坐在草皮上，泪雨滂沱。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼眶火红，坐在草皮上慌乱地解着鞋带，在他的身后则是泪如雨下的纳尼……

　　斯科拉里面无表情地坐在教练席上一阵沉默，在即将离开的时候他没有完成他的诺言，没有完成。

　　欢腾，属于德国人。

　　德国国家队的球员疯狂地在球场内欢呼，为球队送出一次助攻，一个进球的小猪施魏因施泰格脱下自己的球衣疯狂地冲向自己女友所在的看台。施魏因斯泰格的女友也急速地冲到看台的最前面，然后两人疯狂的拥吻，这立即得到德国国家队球迷的关注，纷纷起哄着。

　　打进两球的龚政脱下自己的球衣，向着德国国家队球迷所聚集的看台挥舞着，德国国家队的球迷立即沸腾起来，纷纷尖叫着冲到看台的前面来。

　　眼见德国国家队球迷疯狂的表现，龚政右手猛地一甩，将球衣甩向了德国国家队球迷所聚集的看台。顿时，看台上沸腾起来，抢夺着龚政的球衣。

　　更多的德国国家队球迷则是球场内兴奋地挥舞着双拳，并且和葡萄牙国家队的握手，安慰对方。

　　弗利克和勒夫同时松了一口气，然后疯狂地欢呼起来，胜利，他们将晋级四强，晋级半决赛。

　　全德国都在欢腾，都在狂欢，仿佛德国国家队已经获得了欧洲杯最后的冠军了一般，疯狂无比。

　　葡萄牙与德国的比赛后，斯科拉里很早就来到了新闻发布会厅，虽然刚刚被淘汰出局，但他的脸上看不出什么沮丧的表情。

　　这个时候记者立即提问道：“请问斯科拉里先生，你对于二比三输球怎么看？”

　　对于二比三这个结果，斯科拉里表示，“我很失望，我失望是因为葡萄牙有能力跻身四强，但我们今天犯了太多的错误，所以输掉了比赛，德国队在今天表现得更出色。”但他很快把话题集中到了龚政最后那个进球上，“我要质疑德国队的第三个进球，进球前所有的电视屏幕都显示前点争点的克洛泽很明显地推了我们的防守球员，这才导致给了后点龚政机会，但不幸的是裁判没看见。如果这个裁判看在眼里的话，我想这场比赛的结果就不一样了，我们葡萄牙国家队才应该进入四强。但是，这个世界就是这么奇妙？”

　　下面的记者立即询问道：“斯科拉里先生，你是认为主裁判的工作不到位吗？还是说德国国家队胜之不武？”

　　斯科拉里微微一笑摇头说道：“我不认为那是主裁判的问题，当然德国国家队赢得这场比赛是大家有目共睹的。我只是说我们的球员踢得太老实了，踢得太干净了。如果我的球员能够踢得再像德国国家队的球员那样再聪明些的话，我想这场比赛的结果就会不一样了！”

　　“斯科拉里先生，在赛前就有非常多的人在传言，你有可能因为即将转会切尔西，而疏忽葡萄牙国家队的比赛，从而导致输球。你对于这种说话怎么看？”新闻发布室的记者继续提问，而且个个问题都非常的刺耳。

　　斯科拉里淡淡地说道：“即使我没有宣布要走的消息，我们也会输的。输球是因为我们自己没踢好，与我说不说要走没有关系。”

　　“那么你的意思是说葡萄牙国家队的球员今天发挥得并不好，他没有到达你的要求，才导致输球的吗？你的意思今天的输球全是球员的责任吗？”记者没有打算放过斯科拉里。

　　斯科拉里并没有将责任推倒球员身上：“是我挑选的球员，也是我布置的战术，所以要为葡萄牙队无缘四强负主要责任的人当然是教练。”

　　斯科拉里毫不掩饰自己的懊丧情绪。“我很沮丧，很有挫折感，因为我没能实现自己跟葡萄牙足协的诺言，率领队伍打入四强。我们是有这个能力的，可惜今天犯了错误，但从整个赛事来看，我对队员们的表现感到满意和自豪。”

　　最后，即将离开葡萄牙队的老帅斯科拉里则表达了自己对球队的祝福。他说：“我们在比赛中出现了不少的失误。但是我必须要强调，那就是我们踢出了一场漂亮的比赛，在我离开前，我努力做到了最好，并觉得遗憾。我也希望在以后的比赛中，我们的球员也能够一如既往地去好好表现，踢出大家喜爱的足球，并赢得更多的胜利。”

　　然后没有等记者再问话，斯科拉里就转身离开了新闻发布会现场。记者们眼见斯科拉里离开了现场他们立即将重点放在了德国国家队勒夫这边。

　　“请问勒夫先生，在玻璃窗后指挥比赛有什么不一样的感受吗？”下面的记者立即询问到。

　　因为被禁赛，勒夫只能坐在看台上指挥这场比赛，而克林斯曼在赛前给勒夫通了电话，声称坐在包厢里指挥更佳，所以勒夫就坐在包厢里，所以记者才会问“在玻璃窗之后指挥比赛有什么不一样的感受？”

　　“在玻璃窗后面看比赛感觉可不好受，离球场太远了，尽管在高处也能发现一些很有价值的信息，但是这么远的距离实在让我有些受不了。”勒夫说，“但是，我的队员们都有信心获得胜利，因为我们找到了获胜的办法。”

　　“请问勒夫先生，什么是获得胜利的办法呢？你所说的胜利的办法究竟是什么呢？”记者们继续询问道。

　　勒夫呵呵一笑说：“在与奥地利队的比赛结束之后有一点很明显，那就是我们必须改变。对阵奥地利和克罗地亚，我们的表现很不理想，因此我必须要给球员一个明确的信号。我们试图缩小葡萄牙队获得的空间，并加快由守转攻的速率，我们的战术变化在今天取得了成功。”

　　对于主帅道出的秘诀，全权指挥本场比赛的德国队助理教练弗里克也表示非常赞同。他说：“进入决赛是我们本届欧洲杯的目标。对阵奥地利队时德国队的压力很大，因为小组出线是我们必须达到的最低目标。今天德国队表现出了对胜利的渴望，现在我们希望能够走得更远。我和勒夫在比赛中无法交流，但是我们在赛前都已经计划好了一切，我们的战术很成功。”

　　“那么勒夫先生，你认为本场比赛变阵后，拿位球员的表现最让你满意呢？那位球员对于球队的获胜功劳最大呢？”下面的记者立即询问道。

　　“在本场比赛中，德国国家队的每位球员都表现得非常出色，我为他们的表现感到自豪。”说道这里，勒夫还是点名单独表扬一下表现非常好的两位球员，“其中龚政和巴斯蒂安两人的表现非常出色，龚临危受命，上场后打进两球，导演了大逆转，简直就是德国国家队的福将。小猪，一进球一助攻也非常出色，这两人是本场比赛最大功臣。”

　　“龚政虽然只为德国国家队出场两场比赛，总出场时间还不到一场比赛，但是他却为德国国家队打入了三粒非常重要的进球。现在他的状态非常好，那么龚政在下半场比赛会首发吗？”下面的记者询问道。

　　“确实龚政是德国国家队晋级四强的最大功臣之一，他的状态也很好。这个事情我们正在考虑，或许吧，或许他下场比赛就首发了也说不定！”勒夫呵呵一笑说道。

　　不过，在说完这话之后，勒夫就直接起身呆着自己的助手球员就起身离开了新闻发布不会现场。

　　德国国家队战胜葡萄牙国家队受到了全欧洲球迷和媒体的追捧，德国国家队已经被炒到宇宙去了。其中龚政、施魏因施泰格、弗利克等人更是被朝得红得跟太阳一样。

　　德国国家队战胜葡萄牙国家队让足球皇帝贝肯鲍尔非常的满意，足球皇帝贝肯鲍尔在赛后的《图片报》专栏中也特别对德国队提出了表扬，摘译如下：德国队能够取得本场比赛的胜利，实在是棒极了，我要向球队表示祝贺！他们应该得到一个四强的席位，因为这是队员们通过自己的拼搏和努力所换来的成果。

　　葡萄牙是本届杯赛的夺冠热门之一，并且在小组赛中展现了高超的实力，但是也正如之前规律所表明的那样，小组赛中的超级球队都无法在淘汰赛中走得太远，而德国队正是在这场比赛中，击败了被人看好的葡萄牙队。虽然主教练勒夫遭遇了禁赛处罚，不过我还是希望能够在决赛里在指挥席上看到勒夫的身影。

　　我现在相信德国队有很大的机会进入决赛。如果我们在半决赛再次遭遇克罗地亚队，我们依然有很大的胜算，我们绝对不会再犯同样的错误。

　　德国队球员们的表现非常出色。莱曼证明了自己是一号门将，而施魏因斯泰格用自己的状态弥补了红牌所带来的影响。龚政更用进球和实力堵住了那些质疑他的嘴巴，我也相信龚必将成为德国国家队锋线上最锋利的尖刀。

　　通过本场比赛的考验，我认为在这支德国队中并不存在任何薄弱环节，堪称最完美的德国国家队，今天的表现也证明了这一点。


　　第五十二章 转会传言满天飞


　　德国队率先打进半决赛的头号功臣必属施魏因施泰格和龚政。小猪参与了德国队的前两个进球，可以说是他帮助球队扳平比了比分。德国人恶炒了三天的小猪魔咒，在葡萄牙身上全盘应验，一个进球，一个助攻……里卡多彻彻底底的完败在小猪脚下。

　　龚政的出场可以说是本场比赛的转折点，龚政上半场比赛末端一出场就帮助球队打进一球，在上半场比赛德国国家队就只落后一球。下半场比赛之后，龚政更是给葡萄牙国家队的防守带来了很大的麻烦，在下半场比赛的最后时刻，龚政竟然完成绝杀，帮助球队反超比分，出场半场比赛竟然打进两球，同时吹响反击的嚎叫和绝杀葡萄牙国家队，龚政无疑是本场比赛的最佳球员。

　　小猪和龚政的神勇助德国队取胜，还有一个人也因此一战成名－－这个人自然就是助理教练弗利克。弗利克一直是一名低调的助理教练，勒夫给克林斯曼当副手时已经是德国家喻户晓的明星，而弗利克则是在勒夫得到红牌之后才被德国本国球迷所熟识。

　　弗利克独立指挥了德国队在欧锦赛上最艰难，对手最强大，同时也是赢得最漂亮的一场比赛。可惜这位临时主帅在新闻发布会上的发言都是一派中规中矩的温吞言语，没有半句豪言，他说：“我很满意，很高兴，众所周知我们是大赛型球队，球员们今天的求胜欲望特别强烈。希望我们能一直这样踢下去，现在我们有六天时间来准备半决赛，我们的目标当然是进入决赛夺冠。”

　　弗利克在新闻发布会上几次澄清：“今天德国队严格的贯彻执行了我和勒夫事先制定好的战术，不过我和勒夫在比赛期间包括中场休息是绝对没有任何联系。”

　　教练组因陋就简制定了四三二一战术。首先是的三后腰合力遏制了葡萄牙的进攻渗透。其次，德国队这种类似四条战线的排兵布阵，彻底杜绝了小组赛中经常疲于奔命的弊端。德国队的进攻和防守层次更加清晰，巴拉克和两名边前卫无谓的折返跑的次数和距离相应明显减少。类似对克罗地亚之战的因疲于奔命导致体力透支、传接球失误、防守漏洞迭出的现象基本杜绝。相反，德国队以自身快速的攻防战换打乱了对手的节奏。

　　弗利克可谓是一战成名，在这两天，他和龚政两人一起被德国媒体吵得火的发紫。

　　德国国家队这些天火到了天上去，而葡萄牙方面则是非常的低落，现在已经没有人去应对龚政的反击了，他们似乎在一瞬间远离了欧洲杯，葡萄牙的媒体也在一瞬间消失了很多，仿佛他们葡萄牙国家队就没有来过欧洲杯一般。

　　在这个时候，葡萄牙倍受关注的就是斯科拉里离开之后，葡萄牙国家队的帅位究竟由谁来接掌，传言有白贝利济科、葡萄牙巨星菲戈等人即将接掌葡萄牙国家队的帅位。

　　还有就是葡萄牙阵中的许多球员的转会传闻，里面德科、博辛瓦、西芒、若奥·穆蒂尼奥等等人都传出转会传闻。不过，其中最吸引人关注的就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会传闻。

　　赛后谈到比赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多掩饰不住的忧伤浮现脸庞：“我们都很伤心，大家都想赢，但防守任意球的失误让我们付出代价。很失望，我深信葡萄牙是最好的球队，可比赛结果并不是如此。我们有机会进球，我们想进决赛拿冠军，但现在没戏了。”

　　不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又给出了重磅炸弹，他暗示自己去皇马的可能性很大：“这种可能性的确很大，你们在网站上都看到了，当然这并不取决于我个人的意思。往后一段时间我们再看看。我希望去皇马踢球，也许过几天你们就能得到消息。”当然，曼联球迷也不用太介怀，毕竟世界杯结束时，他也念叨着绝不回曼彻斯特了……

　　就在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的宣称他要去皇家马德里踢球的消息之后，皇家马德里方面也立即作出反应。

　　他们声称早在四月份小小罗就和皇马就个人条款达成了一致，葡萄牙人将获得一份税后年薪900万欧元的天价合同，同时拥有一半的个人肖像权。在小小罗正式表态之后，皇马官方将开始全力进攻曼联。

　　据《阿斯报》透露，皇马官方希望在30小时内解决战斗。米亚托维奇如今正在曼彻斯特斡旋，皇马的初次报价为5000万欧元加上罗比尼奥。曼联的底线为1亿2千万欧元，双方将就转会费价格进行进一步商谈。当然，前提是曼联百般无奈下准备放人。弗格森早就放出过下赛季把小小罗扔上看台的狠话，曼联高层的态度将直接取决于老爵爷是否因愤怒而失去了理智。

　　皇马之所以愿意为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿出上亿欧元，除了希望他能够率队获得欧冠冠军之外，还在与卡尔德隆认为葡萄牙人每年都能给皇马带回至少一亿的纯收入。

　　意外的是，皇马主帅舒斯特尔却对克里斯蒂亚诺·罗尔纳多不太感冒。本周二皇马高层在伯纳乌就转会情况进行了一次会议，舒斯特尔虽认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多“年轻、有潜力，值得在未来引进”，但德国主帅却仍表达了对这一颠覆性转会的担忧。“我已经说过球队目前只需要少量新人，球队状况很好，只需要在少数位置上进行加强。”

　　舒斯特尔表示，“我们不需要在转会市场上非常激进，在考虑竞技的同时还必须考虑经济问题。”舒斯特尔的担忧未必没有道理，皇马目前的顶薪球员是劳尔和卡西（税后600万欧元），小小罗将彻底打破球队的工资平衡。潘多拉的魔盒一开，拉莫斯们在续约时会怎样狮子大张口？

　　同时，舒斯特尔却表示，皇家马德里引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还不如引进德国国家队的龚政。龚政在德国国家队的表现以及那超高的效率已经让人清楚地认识了龚政的能力，德国主帅舒斯特尔认为引进龚政比引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的效果会更大，而且引进龚政不会打破球队内的薪资平衡，也不用花费太多的金钱，引进龚政应该最合适。

　　同时舒斯特尔表示他已经向皇家马德里的高层反应引进龚政，而且皇家马德里方面已经作出了反应，声称他们已经做好了引进龚政的准备，他们已经为龚政准备了一千二百万欧元的转会费。

　　不过，皇家马德里方面也表示，克里斯蒂亚诺·罗尔纳多方面他们也还是要引进的，一年一球星的政策必须要执行下去。很显然现在龚政还达不到和皇家马德里平级的程度。

　　在得知皇家马德里即将以一千二百万欧元的价格引进龚政的时候，霍芬海姆的主席迪特玛·霍普有些心动了。而且他相信，如果自己在嗷嗷嘴，这个价格绝对还可以提高。

　　其实，迪特玛·霍普不缺钱，但是他不想做冤大头，该涨的价必须要涨。

　　为此，迪特玛·霍普还给拉尔夫·兰尼克打去了电话，声称皇家马德里的报价已经来了，球队是否放弃龚政，而在转会市场上找一位更好的前锋呢？

　　拉尔夫·兰尼克当急就拒绝了这个提议，龚政在他的计划里有着很重要的位置，而且现在的龚政越来越成熟了，当然不是指他的性格，这样的龚政对他的帮助就更大了，他当然不会选择卖掉龚政。

　　在这个时间看上龚政似乎不止皇家马德里，据说曼联队的主帅弗格森也看上了龚政。如果在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出走西班牙皇家马德里的话，弗格森有可能引进龚政，龚政在本届欧洲杯上的表现已经让很多球队对其产生了想法。

　　不过，这其中不包括德甲巨头拜仁慕尼黑，虽说德甲巨头方面的高层希望能够引进这位年轻中锋，但是拜仁慕尼黑的新任主帅克林斯曼并不喜欢这个嚣张的小子，他说球队没有引进这个小子的计划。

　　有关于转会传闻的还有很多，德国队内的除了龚政，另外一大热门人物就是波多尔斯基。在上个赛季拜仁慕尼黑的主帅希斯菲尔德一支坚持使用克洛泽和卢卡·托尼的锋线组合，根本就没有给波多尔斯基太多的机会，让波多尔斯基很少能够打上比赛。

　　而现在波多尔斯基在欧洲杯比赛上表现出色，这立即引起了许多球球队的关注，其中就有来自英格兰的托特纳姆热刺。据说，英超球队已经为其准备了两千万欧元的转会费。

　　同时，还有来自意大利的豪门尤文图斯也是对波多尔斯基很有意思，他们希望能够引进这位德国前锋，据说，尤文图斯还想打包德国国家队的两位锋线大将，那就是打包波多尔斯基和龚政。

　　尤文图斯在2006－2007赛季因为“电话门”事件惨遭降级，大量球星遭流失。虽然，那个赛季他们在德乙联赛中表现非常出色，提前升级。但是升级之后的尤文图斯一直受到球星流失的影响，在意甲联赛的表现并不好，不能够让尤文图斯的高层满意。

　　在这个时候，尤文图斯就像多引进一些有实力的球员球星来尽快提升自己的实力，重回巅峰状态。但是最近一两个赛季，尤文图斯的引援并不太成功，所以，这个时候，尤文图斯看重了龚政和波多尔斯基，希望引进这两人来加强尤文图斯的锋线能力。


　　第五十三章 龚政之名风靡全欧洲


　　2008原本是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最值得自豪的一年。在曼联主帅弗格森的调教下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不仅帮助曼联队捧回了联赛冠军和欧冠联赛冠军两座重量级奖杯，还一人独揽了英超联赛最佳射手、欧冠最佳射手以及欧洲金靴奖三项欧洲足坛极具分量的大奖。但事实上，联赛和欧冠的双线作战已经让克里斯蒂亚诺·罗尔纳多疲惫不堪，加上他身边各种转会传闻的影响，曼联射手在本届欧洲杯中的状态并不算特别出色，葡萄牙没能进入欧洲杯四强，也让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能否捧起金球奖的悬念重生。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本届比赛给大多数人留下的影响就是在和德国国家队比赛之前那嚣张的样子，以及输给德国国家队之后，那火红的眼眶。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不仅输给了德国国家队，还输给了龚政。也可以说是龚政搅了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的局，搅了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿金球奖的局。

　　在赛后来自德国队媒体纷纷报道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一个不守信用的家伙，输掉比赛的家伙竟然没有给龚政去提鞋。而他带来的球鞋也被他扔向了看台，扔给了捧他的葡萄牙国家队的球迷。

　　对此，德国媒体和球迷都认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种做法是不守信用，没有风度的做法。按照他之前的说话就是，他应该去给龚政提鞋的，毕竟龚政的球鞋已经摆在了场边。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然熟视无睹，当没有看见一般直接离开了。这让和他打赌的龚政都在赛后接受媒体采访的时候，笑称克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有风度。

　　在这场比赛之后，龚政依旧比德国媒体给炒到天上去了。德国的知名媒体《踢球者》就是这样报道的：“临危受命进两球，龚政德国队最大功臣！”

　　在他们的报道中如此写道：“继上一场勉强战平奥地利之后，德国国家队又迎来了一场生死之战。这是一场不能够输的比赛，但是一上来德国国家队竟然连丢两球，两球落后强大的葡萄牙国家队，当时我们几乎看到不到任何的希望，大家都绝望了。

　　可是，就在这个时候，龚政临危受命，在德国国家队最困难的时候，他挺身而出，帮助球队在上半场前扳回一球，让球队重新燃起希望。

　　他就像希望之神一般地降临，他给德国国家队指引着前进的方向，他是伟大的神，伟大的龚政。

　　这不是他最精彩的表演，他最精彩的表演来自于下半场比赛的最后几分钟，他的进球就像是一把锋利的匕首深深地扎进了葡萄牙队的心窝子里。他又一次拯救了德国国家队，他从死神的手里将德国国家队拉了回来，他就是龚政，我们的英雄，全德国的偶像！”

　　很少能够在《踢球者》的报道中看都赞扬龚政的报道，在这之前他可是“龚政黑”的扛旗媒体。但是，在龚政两次拯救德国国家队之后，《踢球者》也改变了立场，成为了“赞龚政”的行列当中来。

　　其实，在这个时候，《踢球者》像不改变都难。因为现在龚政已经征服了全德国的球迷，全德国的球迷都改变了立场，都站在了龚政这一边。如果《踢球者》还站在龚政的对立面，他就真的是没有脑袋了。

　　除了《踢球者》，像什么《四四二》、《图片报》纷纷激烈的颂扬龚政，说什么龚政是德国国家队本届欧洲杯的最有价值球员。还说什么龚政已经成为欧洲杯最佳新人、欧洲金球奖和欧洲杯金靴奖的最有力争夺者了。

　　《图片报》更是用了这样的标题来赞扬龚政：“本届欧洲杯最大的宝藏，德国队锋线最锋利的尖刀！”

　　《图片报》竟然说龚政现在就是德国国家队锋线最锋利的尖刀了，而且他们还是龚政是本届欧洲杯最大的宝藏，是本届欧洲杯全欧洲最大的发现，又一颗超级巨星冉冉升起。

　　现在龚政已经为德国国家队打进了三粒进球，确实是本届欧洲杯德国国家队阵中进球最多的球员，当然《图片报》现在说龚政是德国国家队锋线最犀利的尖刀也不为过。

　　到目前为止，龚政的表现也确实让全欧洲的球迷眼前一亮。凭借着这两比赛的表现，龚政确实成为了本届欧洲杯最佳新人的最热门人选，至于和面的欧洲杯金球奖和欧洲杯金靴奖，这还得要看龚政在后面的表现了。

　　其实，要拿欧洲杯的金球奖，那还得有一个前提，那就是德国国家队必须要获得欧洲杯的冠军才行。因为欧洲杯金球奖得主都是诞生在欧洲杯冠军队伍中的，所以，为了这个奖，龚政和德国国家队还有很远的路要走啊。

　　除了德国媒体对龚政的赞扬之后，欧洲的各大体育媒体都纷纷赞扬龚政，称其为到目前位置欧洲杯的最大发现。

　　英格兰的《太阳报》是如此报道的：“二十岁小将震惊欧洲，两场三球，保送德国进四强！”

　　在他们的报道中是如此说道的：“德国国家队能够进入四强运气成分太过于浓厚。如果不是那位叫龚政的二十岁华裔小将的超级表现，德国国家队早已经被小组淘汰。

　　这位叫住龚政的二十岁小将用惊人的表现震惊了整个欧洲足坛，这标识着一颗新星在欧洲冉冉升起。

　　不过，在欧洲足坛这样的新星也是累见不鲜，这小子能否成为真正的超级球星，还得继续努力，希望不要是流星划过夜空，刹那芳华！”

　　西班牙的《阿斯报》则是这样报道的：“超新星横空出世，报送德国进四强！”

　　《阿斯报》在报道中疯狂地赞扬龚政，甚至将龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论，当然他们也提到了龚政、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的提鞋事件。他们认为龚政这家伙性格坚硬，不畏强权，敢于打破强权，是一个具备了成功因素的球员，他们坚信未来的世界足坛必然有龚政的一片天地。

　　同时，在最后，他们还声称，西班牙的豪门皇家马德里已经做好了引进这位超级新星的准备，皇马主帅舒斯特尔非常看好龚政，或许在下个赛季，龚政就将披上银河战舰的白色战袍，出现在伯纳乌球场。

　　意大利的《米兰体育报》也惊叹于龚政的才华横溢横空出世：“天才出世，德国队受上帝庇佑！”

　　意大利的《米兰体育报》竟然将龚政说成了上帝送给德国国家队的礼物，这个评价简直太高了。这个时候的意大利国家队处于新老交替中，球队动荡不已，正是需要年轻球员顶上来的时候。

　　可是，到现在意大利国家队依旧没有完成新老交替，更没有像龚政这么强势的新星涌现出来。所以，眼见德国国家队涌现出这么强势的新星的时候，他们的心里不无羡慕。

　　同时，在最后，他们也声称意甲联赛的尤文图斯非常希望引进龚政，甚至他们已经做好了打包德国国家队的锋线双星龚政和波多尔斯基。他们也表示，AC米兰和国际米兰都对这位年轻新星有兴趣了。

　　欧洲各大媒体纷纷赞扬龚政，龚政的名头一下子风靡整个欧洲，龚政成为这个时间段风头最劲的前锋。龚政可谓是名噪一时，震惊全世界。

　　这个时间段，整个欧洲讨论得最多的就是龚政两个字，当然龚政的去留问题也是他们讨论得最凶的。

　　毕竟在全欧洲的球迷眼中，霍芬海姆这样一支他们听都没有听说过的升班马是留不住本届欧洲杯的大红人的。霍芬海姆这支球队不仅大家没有听过，就连一些德国人都没有听说过，而且听说德国人都不太清楚霍芬海姆究竟在什么地方。所以，他们认为霍芬海姆不可能留得住龚政。

　　欧洲缺中锋的球队就纷纷开始打龚政的主意了，当然，就目前还是有许多球队在观望中，毕竟龚政才踢了不到一场比赛的时间，大家对于龚政还没有详细的了解，所以都在观望中。

　　说是要引进龚政的皇家马德里和尤文图斯也没有立即出手，看来他们是还想看看龚政在接下来欧洲杯的表现再做决定啊。

　　德国国家队和葡萄牙国家队的第一场四分之一决赛结束之后，本届欧洲杯的第二场四分之一据赛也打响了。对阵的双方是A组第二的土耳其和B组的第一克罗地亚国家队。

　　还记得A组第二的土耳其队在小组赛最后一轮上演的大逆转，土耳其的顽强让全欧洲人记忆犹新。本场比赛，土耳其人又让人们见识了他们的顽强。

　　在九十分钟比赛内双方都没有破门，双方进入加时赛。在加时赛一百一十八分钟之前，比赛的僵局依旧没有打破。本场比赛的高潮在最后三分钟的时间段上演。

　　比赛第一百一十九分钟，克拉什尼奇终于打破僵局，克罗地亚队右路突破，斯尔纳被挡，莫德里奇在球出底线之前得球转身传中，鲁斯图出击放出空门，克拉什尼奇门前甩头攻门破网，克罗地亚一比零土耳其。

　　在这个时候，大家一位土耳其人完蛋了，但是顽强的土耳其人让全欧洲人再次震惊他们的顽强。

　　加时赛一百而是分钟后的补时第二分钟，塞米赫禁区内混战将球抽入网窝，土耳其队用更加神奇的方式扳平比分，随即一百二十分钟比赛结束，比赛进入点球决战。

　　在点球决战中，土耳其强势出击，以三比一战胜克罗地亚，最终，土耳其人神奇的以总比分四比二的比分逆转克罗地亚，晋级四强。

　　四分之一第三场比赛，可谓荷兰内战。希丁克带领的俄罗斯队在第五十六分钟取得领先，几乎领先了整场比赛。但是顽强的荷兰人在比赛的第八十六分钟扳平比分，双方进入加时赛。

　　进入加时赛后，希丁克的俄罗斯国家队优势更加明显，将全攻全守完得淋漓尽致，在加时赛五分钟内，俄罗斯连入两球，以三比一的比分战胜荷兰进入四强。

　　最后一场四分之一决赛在斗牛士军团和世界杯冠军意大利之间进行，双方在一百二十分钟内踢成零比零，双方进入点球大战。

　　点球大战成为了卡西利亚斯和布冯两位超级门神的较量，最终圣卡西两扑点球完胜布冯，西班牙国家队以四比二的比分最后一个晋级四强。

　　至此2008欧洲杯四强全部诞生，德国、土耳其、俄罗斯和西班牙。半决赛对阵是德国VS土耳其，俄罗斯VS西班牙。


　　第五十四章 不是冤家不聚头


　　在战胜葡萄牙国家队之后，德国国家队全队都非常的开心和兴奋，为此勒夫还为德国国家队放了一天的假。这对于德国国家队的球员来说还是本次欧洲杯的首次呢，在这之前德国国家队的球员可是没有享受过哪怕半天的假期啊。

　　德国国家队的球员当然兴奋不已，而且他们还战胜了强大的葡萄牙国家队晋级半决赛，他们更是兴奋得有些顶天了。所以这些家伙晚上就准备出去玩一下，当然晚上能去的地方就是酒吧。

　　虽然瑞士的Giardino酒店虽然也有酒吧、台球馆、游泳池、高尔夫球场等等娱乐设施，但是在这里面玩，德国国家队的球员们都觉得有些不自在，仿佛自己的一举一动都在球队的监督下一样，玩得不畅快，德国国家队的家伙们早就被憋慌了，这下放假当然得出去好好玩玩啦，同时缓解一下最近一直以来的紧张情绪。

　　德国国家队的驻地有德国国家队的太太团，勒夫的德国国家队和其他最大的不同就在于，勒夫希望球员和他们的妻子女友呆在一起，好让球员有一种家的感觉在，这样球员们将会更努力。

　　德国国家队球员的太太团在的这些天可是让德国国家队的球员爽到了家，可是，施魏因斯泰格可没少受队友和球迷的质疑，以为球队的核心巴拉克曾公开质疑施魏因施泰格是房事过渡才导致了他们前面比赛踢得太糟糕。

　　当然巴拉克也不是指施魏因斯泰格，他只是点出了一个最典型的家伙，真不知道施魏因斯泰格是一晚上和女友来几次，才被巴拉克当典型抓了出来。

　　其实，并不是每位球员的太太都随队出现在了Giardino酒店，龚政这家伙就是一个人，因为现在这家伙和德芙妮·林·罗特鲁夫的关系可没有搞定，而且作为龚政的经纪人，德芙妮·林·罗特鲁夫在这个时候可是有更重要的事情要干。

　　是的，现在德芙妮·林·罗特鲁夫真的是很忙，由于龚政在本届欧洲杯比赛的出色表现，龚政的个人价值就像是井喷一般地上涨，而且想要于龚政签订合约的广告商也是井喷一般地涌现出来，找寻着德芙妮·林·罗特鲁夫，现在龚政的事业迎来了一个爆发期。

　　所以，龚政在这里就是孤家寡人，训练结束之后，每每看到队友们一个个成双结对的样子龚政的心里就很不是滋味，这些家伙或许是为了有意戏弄一下龚政，竟然当着龚政的面秀恩爱，打啵、拥吻甚至是嘿咻，这让龚政有了恨不得杀了这帮损友的想法。

　　所以，龚政一直在期待着外出的机会，外面的酒吧里面，排遣寂寞的女人更多啊，这样更能上手不是。

　　其实，在这酒店里这样的女人也很多，但是德国国家队的可不敢在这里乱来，一来球队领导在这里，有些不便，二嘛就是球员的太太团在这里，其实，第二个原因才是最主要的原因。

　　不过，在巴拉克炮轰球队球员房事过多过密的时候，龚政终于感觉到了没有太太团的好处，这样他奶奶的就不用出去背黑锅了。

　　被巴拉克这么一说球队的队友这才收敛了不少，虽然他们打啵还是会当着自己，但是至少拥吻嘿咻什么的都转入地下了。

　　从球队来到瑞士以来，球队还没有放松过呢，这下有机会，龚政那个兴奋哦，当急和几个家伙拍定，出去玩一下。

　　本来莱曼也非常希望能够去的，但是，莱曼的妻子康妮在德国国家队和葡萄牙国家队的比赛中竟然紧张得晕厥导致进入了医院，莱曼兄直接带着两个孩子奔赴了医院，到现在都还没有回来了，所以，这次夜店行动，莱曼兄当然就去不成了。

　　本来这次活动球队的大部分球员都要参加的，但是有些家伙的妻子或女友都要跟着去，这让一些球员大感扫兴，所以这些家伙就提出了分拨去，让带女友和妻子的家伙一组，然后他们不带妻子女友的家伙一组。

　　所以，到后来，就龚政、巴拉克、波多尔斯基、马林和琼斯几个人一组，这几个家伙嗷嗷叫着奔赴了一家瑞士的夜店。

　　当他们来到这夜店门外的时候，那闪烁的霓虹就让这几个家伙倍感兴奋和亲切，龚政更是吐了唾沫感叹道：“奶奶的，这都快半个月没来过这种地方了，都不知道性感的妹妹们还记不记得她们的老龚啊！”

　　“哇……”黑大个琼斯立即用手捂住自己的胸口，作出呕吐装，“操，你不要在这里卖酸了好吧？恶心不恶心？还妹妹、老公？我吐……”说完琼斯还微微撇了一眼龚政，然后猛然脸上挂起了淫。荡的笑容，“嘿嘿，性感女奴们？准备好了没有，情哥哥来了……”说完黑大哥琼斯扭着“性感”的大屁股冲进了酒吧的大门。

　　龚政和巴拉克等人眼见琼斯的表现全都是一个激灵，浑身发颤。龚政更是恶心地捂住自己的胸口咆哮道：“我操，还说老子恶心？这小子恶心的架势绝对是天下第一的……”

　　龚政身后，巴拉克等人严肃地点了点头，极其赞同。

　　“我操，美女不能够让这小子祸害了。兄弟们，冲啊！”龚政大手一挥，高呼一声，当先冲进了酒吧。巴拉克等人自然不甘落后，纷纷跟着龚政涌进了酒吧。

　　一涌进酒吧，那炫酷的霓虹疯狂地闪烁着，狂重的金属音乐轰鸣着整个酒吧，无数的俊壮男凉女在舞池内疯狂地扭动着身姿，挑逗于被挑逗，勾引与被勾引在这里无所不有……

　　龚政一进来，骚包琼斯就没有了影子，不知道哪家的闺女又遭殃了，世界就是这么凶险啊，所以啊，大叔大妈们管好你们的闺女吧，要不然好白菜都得让琼斯这猪给拱了。

　　龚政摇头叹息，巴拉克走了进来拍了一下龚政的肩膀，然后几人就向了吧台。一走进吧台，龚政等人都是一惊。因为在这家酒店的吧台的调酒师竟然一位难得的美女，这要是在其他地方啊，大多数调酒师都男的啊，像这样的美女还真是少见。

　　吧台后面的美女长有一头金灿灿的秀发，像瀑布一般垂下，随着她扭动的身姿舞动，很炫很美。这女人一米七左右，身材挺拔，曲线婀娜，尤其是她胸前的那巨型乳。峰，晃动中颤巍巍的，抖得龚政的目光直晕，更抖得一些男的口水直流。

　　眼见这美女调酒师，龚政就明白了，为什么这家酒吧会这么火了，光这美女调酒师就得吸引一大批人来。

　　马林这小骚男一下子就被眼前这尤物给吸引了，不自觉地往前窜去，搭上吧台，坐了上去，双手搭在吧台上，撑着脑袋，一双眼紧紧地盯住那美女那抖得人心慌的豪。乳上，竟然吃痴了，连那美女询问马林喝什么酒他都没有听见，这孩子是着魔了啊，龚政摇头一叹。

　　虽然，龚政对这些金发碧眼，豪。乳丰。臀的西方美女很有好感，非常的喜欢。但是眼前这个很显然不是他喜欢的类型，因为眼前这美女的嘴角左下方竟然有一颗痣，这影响了龚政的情绪。

　　不知道杂的，龚政从小以来就有一个怪癖，就是不喜欢脸上有痣的女人，就算这女人再美，波再大，臀再圆再翘，都不行。

　　什么？美人痣行不行？

　　很明确的告诉你，不行！

　　怪癖，绝对的怪癖。就连龚政自己都很难理解，他为什么会对痣的厌恶有这么的强烈的。

　　这些痣也够倒霉的，你说我又没长在你的脸上，你着急个什么，真是的，太委屈了。

　　龚政在吧台上随便要了一杯啤酒，然后就在酒吧里巡视起来。酒吧里的人的很多，足见这酒吧的生意有多好，龚政看着都羡慕，要不以后自己也开一家试试？

　　当然，这个时候不是谈创业的时候，这时候，这个情景更是谈情做爱，我呸，口误，是谈情说爱。我龚老大可不是下半身动物！

　　喝了一口啤酒，龚政摇晃了一下脑袋，晃去了脑子里的不良想法。他在酒吧里寻找起自己的猎物来，来酒吧的女人无外乎三种，一种是来做生意的，至于做什么生意嘛？大家都懂的。第二种就是买醉的，这种女人往往是受过轻伤的。第三种嘛就是来寻求刺激，排遣寂寞的。

　　第一种是最容易得手的，只要你有钱。第三种仅此之，只要双方看对眼，您情我愿开房不是问题，床上没有距离。第二种嘛最难，这种女人除非你像犯罪，或者她喝的一塌糊涂，其实还是犯罪。

　　龚政现在就在寻找着第三种的女人，你情我愿的那种。龚政的目光在酒吧里巡视着，突然，他被一个绝美的背影吸引住，那身段，那身形简直太完美，还有那一头波浪形的金发披肩而下，太美了。

　　虽然没有见到这美女的正面，但是龚政敢肯定这绝对不是背影杀手。龚政微微一笑，端着手中的酒杯就过去了。

　　龚政拍了一下美女的肩膀极其温柔地说道：“嗨，美女你好，我叫龚政，如果你觉得我的名字发音困难的话，你可以叫我老公。我们……”

　　而就在这个时候，那美女转过头来，用极其厌恶的目光看向龚政。

　　看着眼前这张绝美的脸蛋，龚政顿时呆住了，我的上帝，不会这么巧吧？不过，他的嘴里确实一字一顿地说道：“我－们－可－以－交－个－朋－友－吗？”

　　“我操，不是冤家不聚头，全因路太窄啊！”龚政在心里咆哮道。眼见的美女不是别人，正是看龚政如杀父仇人的《踢球者》的美女记者燕妮·克塞妮娅。

　　我靠，泡妞泡到仇人美女记者？那么第二天的报纸究竟会出现什么内容？龚政不敢想下去！


　　第五十五章 德国球星夜店风云录


　　“德国球星风行夜店，一夜连御N女！”就在第二天，这样的报道出现在了德国《踢球者》和英格兰《太阳报》上，在这报道下面竟然还有了照片，其中有琼斯、马林、波多尔斯基和龚政。

　　其中最后的照片当然是属于琼斯的，当所有人看到这照片的时候，都相当震惊，人们都不得不感概记者们的能耐，这哪里是记者啊，简直比私家侦探都还要牛，一个个都是福尔摩斯啊。

　　琼斯这张照片也是这些几张照片中最能说事的，这张照片竟然是琼斯赤裸着全身和几位全身赤裸的大波金发美女的床上照，这种照片可谓私密之极，真不知道这些记者究竟是如何弄到手的。

　　或许琼斯是被他玩的美女给玩了吧，现在这样出名的女人那是多如牛毛，这种事情在欧洲足坛更是层出不穷。

　　当看到这些报道的时候，琼斯悔得肠子都青了，他知道，他的欧洲杯就这样结束了，在还没有开始的时候就结束了。琼斯随队来到这里这么久，他还没有一次出场机会呢，就这样就提前结束了欧洲杯之旅，这琼斯也是奇葩了。

　　除了琼斯的照片如此露之外，其他的照片都比较正常一点。虽然每张照片都是的果果球星和酒吧美女的照片，至少比琼斯的床上照好优雅不少，不过，也不难看出这些德国球星和这些酒吧美女之间的暧昧气氛。虽然这照片中没有表现出双方是否有更深层次的交流，但是绝大数人都会认为这些家伙绝对和这些女人有更深入的交流。

　　看着这些照片，波多尔斯基等人脸都跨下来了，脸上满是委屈，如果自己真的做了，他们心里还好受些。可是，自己根本就没有做啊，连对方的小手都没有摸一下，这他娘的是冤枉啊，天大的冤枉。

　　尤其是龚政，龚政想撞墙的心都有了，他娘的他泡的妞就是《踢球者》的记者。对方是《踢球者》的记者，而且龚政还认识对方，你认为这后面还会发生什么暧昧的事情么？

　　想着当时的那个情况，龚政的心里就像是吃了蟑螂一般的难受，真是冤家路窄啊。当时，燕妮·克塞妮娅看向龚政的目光中充满了戏谑，看着龚政就仿佛看到一个悲剧一般。

　　龚政更是惊叹自己倒霉，唯一出来一次竟然遇到了这个家伙，当真是霉到家了。出来泡妞竟然泡大记者，还有比龚政更倒霉的么？龚政立即起身离开，准备离开这个是非之地。

　　可是，燕妮·克塞妮娅立即跟了上来，还抱住龚政的膀子，然后咔嚓一声，龚政就这样被燕妮·克塞妮娅给留下证据。

　　听着这一声咔嚓，本想离开的龚政突然又改变主意了，他奶奶的你拍都拍了，哥要不干点什么，怎么对得起你呢。龚政微微舔了下干涩的嘴唇，然后颇具男子气概地转身过来，一巴掌直接抓像了燕妮·克塞妮娅的翘臀。

　　“啊！”燕妮·克塞妮娅怎么也想不到龚政竟然如此大胆地摸……摸她的……他的……翘臀！

　　天杀的，该死！

　　“啪！”燕妮·克塞妮娅转身一巴掌直接直接煽在了龚政的脸上，“流氓！”怒骂一声，燕妮·克塞妮娅当急捂住嘴哭泣着跑出了酒吧，只剩下龚政呆呆地愣在哪里。

　　此时，龚政眼看着手中的报纸，脸上露出了苦笑，“超级新星调戏美女记者，美女记者献身说法！”这真说的是龚政调戏燕妮·克塞妮娅的那一下，燕妮·克塞妮娅更是自己出来说事。

　　看着这一系列报道，龚政自己只有苦笑了，现在他已经成为色魔的化身了，一时间这报道一出，龚政立即被推向了风口浪尖，成为了众矢之的。

　　这样的事情一出，德国国家队的球迷都非常的震惊，德国国家队虽然战胜了葡萄牙国家队，但是德国国家队的比赛还没有完成，德国国家队的球员们绝对不应该在这个时候如此荒淫作乐，德国国家队的球员太骄傲了，这样下去可不是好事。

　　而且，龚政琼斯这些家伙做出这样的事情对于德国国家队的形象有很大的损害，简直就是德国国家队的败类。

　　《踢球者》的记者们纷纷怒吼，严惩龚政琼斯等人，还德国国家队一片清明。德国国家队即将面对的对手土耳其队也借助这个时机，大肆地的炒作，扰乱德国国家队的备战。

　　眼见德国国家队竟然在大战前如此荒淫无度，德国的球迷和德国足坛的名宿纷纷不干了，站出来指责龚政和德国国家队。

　　沙尔克04的体育主管阿绍尔又站了出来，他在面对记者的采访的时候是这样说的：“我早就说过，龚政这家伙会给德国足坛带来极大的危害的，之前你们还不相信，现在相信了吧！在德国国家队这么关键的时刻，龚政这家伙竟然如此大胆荒淫，破坏球队的团结，这家伙要毁掉德国国家队的大好前途，早就应该将这家伙驱除德国足坛了。”

　　看得出来，阿绍尔是对龚政狠之入骨啊，随时随刻都找找寻着对付龚政的机会，这下机会来了，他当然不会放过，立即跳了出来。

　　前德国国家队主帅克林斯曼眼见德国国家队的球员这样他非常的伤心，在这个最关键的时候，德国国家队不容出错，可是这鞋家伙竟然如此荒唐，简直让人心寒，他觉得必须要对这些家伙严惩，德国国家队才能够重树形象，团结一心，战胜对手走的更远。

　　足球皇帝贝肯鲍尔也站出来说话，他们对于球员们如此荒唐感到震惊，并同时向德国国家队的球迷全世界的球迷道歉，声称以后不会再发生类似的事情，同时，他们将会对这些球员严惩不贷的。

　　得到这个消息，现在最开心的就是德国国家队接下来比赛的对手土耳其队，德国国家队的强大，他们当然知道，现在德国国家队出点子这样的事情，这不是天助他们土耳其国家队吗？

　　土耳其国家队这个时候信心高涨，拿下德国国家队的决心尤为强烈，仿佛这场比赛他们拿下定了一样。

　　在得到这个消息的时候，德国国家队的主帅勒夫非常非常的生气，他没有想到这些家伙竟然如此大胆，在这么关键的时候竟然还干出这些事情来，他奶奶的想嘿咻找你妻子女朋友去啊，老子不是允许她们来酒店和球队一起的么？这些家伙简直他没轻重了。

　　这个事情闹得这么大，很显然不能够草草了事，这可为难勒夫了，这里面可是有非常多他的球队主力和奇兵啊。看看吧龚政、波多尔斯基还有马林，这些家伙可是勒夫手里非常重要的牌，现在出了这么大的事情，这让他勒夫怎么办啊？

　　真是令勒夫头疼啊，这些家伙对于德国国家队可是非常的重要，如果这个时候重罚的话，对国家队可很是不利，如果不重罚的又不好向球迷交代，这可真是令人头疼。

　　这个时候，勒夫可是正在为球队对阵如二期做准备呢，土耳其这直球队可是不容忽视的，看看他们在这届欧洲杯上的表现，他们能够走到这里可不是靠的什么运气，土耳其国家队不好对付。

　　就在勒夫发愁的时候，这些家伙竟然闲得没事，给他整出这么大的麻烦来，这下你让人家勒夫怎么去做？

　　勒夫本人曾经于1998年起的两个赛季分别执教过土耳其的费内巴赫切俱乐部及另外一支俱乐部队，对于土耳其他并不陌生。他在土耳其有很多朋友，据说还经常联系，在对阵土耳其方面，勒夫认为德国国家队没有什么绝对的优势可言。德国国家队想要赢下这场比赛就必须的去拼对手，但是在这个时候竟然出现这样的事情，这对于德国国家队来说非常的不利。

　　现在外界正等待着的德国国际队的处理结果呢，勒夫可不能够拖延下去。勒夫可是咬着牙作出了下面的决定：首先是首犯琼斯，这家伙的情节最严重，竟然让人抓到了床上照，那个照片可是相当的火热啊。本来这家伙就是球队的边缘人物，这家伙竟然没有好好想想如何用训练来打动主教练，反而想这些歪门邪道，和让勒夫很生气。

　　于是，这一条，勒夫就给了琼斯。对于琼斯的处罚，勒夫那可是相当的狠啊，直接将琼斯开除队伍，让其自费回德国去吧，同时还罚款五万欧元，国家队禁赛五场。

　　这个处罚不可谓不严厉啊，直接开除队伍，这太狠了。德国国家队的球迷在看到这第一个处罚后，纷纷惊讶和担忧。如果勒夫将龚政、波多尔斯基等人也开除队伍了，那么德国国家队后面的比赛怎么打啊？

　　谁都知道，现在龚政就是德国国家队锋线最锋利的尖刀，如果这家伙都被开除出队了，那么德国国家队将由谁来进球呢？

　　虽然在这前面克洛泽进过一球，但是其状态不好，谁都看得出来，再有就是戈麦斯，这家伙在前面的表现也不如人意，大家也不清楚这家伙什么时候能够找到状态。如果在这个时候，龚政真的被开除队伍了，谁来进球啊？

　　所以啊，德国国家队的球迷非常非常的担忧，希望勒夫能够手下留点情呗，至少要让龚政这些家伙留在球队啊，这样德国国家队才有点保障不是。

　　这个时候，大家都非常的紧张，非常非常的紧张。可是，勒夫又何尝不紧张，如果真把龚政这些家伙开除队伍了，后面的比赛还真他娘的难。


　　第五十六章 德土大战前的硝烟


　　在这样的情况下，勒夫公布了第二条处罚，这处罚给了新星马林，马林并没有被开除出队，但是被勒夫停赛一场，也就是说，对阵土耳其的比赛，马林没有出场机会，同时，马林也处罚了五万欧元的罚款。

　　这个处罚一出来，德国国家队的球迷都不觉得轻，反而觉得重了，人家马林可没有琼斯那么色，而且在本届欧洲杯的比赛中，马林可是表现非常抢眼的，让这个家伙停赛，这对于德国国家队来说，简直太浪费了。

　　接来的一条是给龚政，对于龚政的处罚，勒夫算是手下留情了。他声称剥夺龚政下场比赛的首发资格，并且罚款八万欧元，龚政要召开新闻发布会给球迷道歉。

　　看到这个消息的时候，德国国家队的球迷放松了不少，好在这家伙没有停赛啊。

　　龚政没有停赛，波多尔斯基自然也没有停赛，同样波多尔斯基被剥夺了首发资格，并处罚八万欧元，并道歉，处罚和龚政一样。

　　龚政和波多尔斯基倒是受到了关照，要不然也不会如此轻的。不过，龚政心里还是有些疙瘩，他奶奶的，好不容易拼到的首发资格，又这么没有了，老天也太不给意思了。

　　其实，现在最苦的人就是勒夫了，本来德国国家队处在一个很好状态上的，现在这一下莫名其妙的减员了，而且还影响全队的状态，这简直太他娘的倒霉了。不过，在这个时候，有个好消息传出来了，那就是弗林斯已经伤愈付出了。

　　2006年世界杯，弗林斯因为意大利人的“黑手”而错过了半决赛，德国人希望这一次不要重现两年前的悲剧。

　　弗林斯更不希望，所以一直在努力。同葡萄牙队的比赛之前，他甚至已经参加了球队的训练，但让他参赛过于冒险，所以勒夫派上了希茨尔斯贝尔格和罗尔费斯。尽管两人带来了巨大的惊喜，但弗林斯的上场会让德国人更加放心。勒夫也是这么想的，相信他已经把弗林斯排入了周三比赛的首发阵容当中。如果不行，他再临时做出更改。

　　现在大家都知道德国国家队现在的处境，所以，无论是媒体还是球迷都没有抓住德国国家队球员夜店事件不放，他们全都投入到了接下来和土耳其的比赛中去了。

　　土耳其可是不是一支弱队，德国人必须谨慎地对待。

　　“现在是德国足球的重要时刻，我们已经进入了半决赛，剩下的目标就是前往维也纳夺取我们的第四座欧洲杯冠军。”巴拉克在面对记者采访的时候说道。

　　“这支土耳其队有着与德国队相同的精神力量，不到比赛的最后一分钟绝不轻言放弃。星期三的比赛将非常非常艰难，因为土耳其队每走一步都是在创造历史，所以我认为他们并不会承受太大的压力。”巴拉克谈到，“看看他们在过去几场的表现吧，我在他们身上能看到德国队自己的影子。”

　　“这场比赛将非常艰难，但是我们坚信我们德国国家队会取得最后的胜利的！”巴拉克豪气干云地说道。

　　对于这场比赛全德国都非常重视，德国国家队的领队比埃尔霍夫在赛前训练中对球员们说到：“土耳其的队员们都是难以预料的，他们已经证明自己可以做出怎样的成绩。”他接着说：“必须等到听到终场哨声响起的时候才能放松，在此之前必须全力以赴，即使我们两球领先的情况下。”

　　比埃尔霍夫表示：“这正是我们要提醒球员们注意的。我们要从第一分钟开始进攻，尽量的多进球，不给对方喘息的机会。”

　　而德国队的主力后卫拉姆也在接受采访时表示队员们都已经做好了准备，希望每个人都可以专心致志的比赛：“在和克罗地亚的比赛之后，我们不会看轻任何对手。”

　　“我们现在将要面对的是欧洲杯的半决赛，能够进入到这里的球队本身就值得尊敬，而且土耳其队和我们一样，也是经历了很多困难才走到这一步的，因此他们也获得了很多经验。在上届欧洲杯中，我们就已经吃到了轻敌的苦头。土耳其队有很好的球员，我们会对他们非常重视。”

　　同时，拉姆还点名提到了土耳其的哈米特·阿尔滕托普，希望自己的队友们严防住这家伙。

　　“哈米特（大阿尔滕托普）是土耳其队中真正的领袖，他对于这支球队的影响力是不可估量的，星期三的比赛中我们必须要重点关照他。”拉姆说道，“我们私交不错，但是现在属于非常时期，直到半决赛开始之前，我都不会与他进行联络。我认为他也会这么做的，因为我们都是职业球员，为国效力。”

　　周三的比赛将是现年38岁的老将莱曼第六十次代表德国出征国际比赛。对于周三的比赛，他说：“我已经做好一切准备迎战土耳其，甚至是赌上自己的性命。”

　　在赛前，龚政也站出来说话了：“土耳其队很顽强，用他们的话说，就是他们具有一颗勇敢的心，所以，这场比赛我们要抱着拼对手的态度去踢这场比赛，这样才能够确保最后的胜利。”

　　年仅四十八岁的勒夫在接受采访的时候如此说道：“所有队员都在认真的进行训练，比赛打到这个时候已经不用我再做任何的动员，他们都是职业球员，知道欧洲杯半决赛意味着什么。”

　　想了一下他又说道：“进入半决赛的每一支球队都是不好对付的对手。尤其是我们半决赛中的对手土耳其队，所有人都看了他们之前的表现有多么不可思议，这是一个危险的对手，一场艰难的比赛。我认为最终的结果是五五开。”

　　“我们已经看到了三场土耳其的神奇逆转，不到终场哨声想起他们绝不放弃比赛。即使在别人看来是不可能完成的任务，他们也会迎头赶上并且最终将比分反超。因此我们在星期三的比赛中必须格外留意这一点，不能在赛场上有任何一丝的松懈。”勒夫继续说道，“我们会针对土耳其队做出最周密的计划，争取做到滴水不漏。原因很简单，因为我们想去维也纳。”

　　看得出来，德国国家队上下对于这场比赛非常的看重，非常的谨慎，同时也是信心十足，他们已经做好了完全的准备，他们要赢得这场比赛。

　　连续三场不可思议的逆转绝杀，让整个土耳其都为之疯狂，甚至比2002年创纪录获得世界杯季军时更加疯狂。“整个欧罗巴大陆上只要有土耳其人的城市，那个夜晚都会充斥着汽车喇叭和欢呼声。”欧足联官方网站这样描述土耳其人的欢呼。

　　和克罗地亚比赛当晚，伊斯坦布尔万人空巷庆祝这一令人不可思议的神奇胜利，已经有不少土耳其媒体把这场比赛当作是历史上最经典的杰作。土耳其一家日报的专栏记者穆罕默德·德米尔克大声问道：“还有谁，能拥有这样勇敢的心？土耳其让整个欧锦赛充满激情和希望。”

　　另一家日报则以“无畏的土耳其征服了维也纳”作为头版标题。这股热潮甚至惊动了政府首相埃尔多安。他当时也在现场观看了比赛，并在赛后第一时间前往更衣室向球队表示了祝贺：“我为你们的表现感到骄傲，这场胜利对土耳其每个人都至关重要。所有对胜利作出贡献的人，无论贡献大小，我都要向你们表示祝贺。”土耳其总统居尔也给主教练特里姆打来了祝贺电话。

　　这是一支非常顽强的土耳其队，这是一支让所有球队都不能够轻视的土耳其队，他的实力很强悍，所以德国国家队才会如此的谨慎。

　　虽然土耳其国家队很强悍了，但是土耳其人并没有傲到天上去，反而他们还很谦逊，土耳其的当家球星阿尔滕托普在接受采访的时候就证明了这一点。

　　“虽然我加入拜仁慕尼黑的时候他已经离开了，但我以前曾在球场上与他交过手，他是那种随时都可能改变比赛进程的超级球员。”中场大将阿尔滕托普对巴拉克的赞誉很高，“他的远射与头球很厉害，同时还是中场发动机，我们必须限制他的发挥。”

　　在对克罗地亚队的比赛中，土耳其后卫线被对方中场核心摩德里奇折腾得够呛，这充分暴露了土耳其中场防守能力不够的弱点。“如果我们也给巴拉克那么多空间，我们肯定会哭着回家。”阿尔滕托普提出警告。

　　“德国国家队真的很强，他们是本届比赛的夺冠大热门，我们必须要小心小心再小心，我们一定要顽强顽强再顽强，这样我们才能够笑到最后。”阿尔滕托普说道。

　　幸运的是，本场比赛土耳其主力后腰奥雷里奥将结束停赛复出，这名巴西裔球员脚下技术精良，对皮球的预判能力也很出色。主教练特里姆希望他能像一块橡皮膏一样牢牢粘住巴拉克，不让他从容出球。在这两天的训练中，特里姆一直在给奥雷里奥开小灶，对他寄望颇高。

　　不过目前土耳其却有一个非常的麻烦，也可以说成是致命的危险，因为他们的可用人员不多了。

　　由于伤病和停赛，土耳其队陷入“球员荒”，在下场与德国队的半决赛中主教练特里姆只有14人可用，第三替补门将托尔加有可能被迫“改行”踢前卫。

　　尼哈特将休战6周，由于队长埃姆雷早早伤退，尼哈特的休战将把土耳其人逼上绝路。此外，后卫塞尔维特（臀部和膝伤）、中场梅丁（腹股沟伤）能否在半决赛中上场存疑，还有几名球员也有不同程度的伤病。

　　除开伤病，后卫阿西克、中场图兰、前锋通恰伊都因累计2张黄牌停赛，主力门将沃尔坎又因为在对捷克队的比赛中吃到红牌。惟一的利好是中场奥雷里奥能及时复出……

　　如今的这支土耳其队，与1996年的德国队有些相似，当时德国队主帅福格茨甚至让替补门将卡恩都做好了上场拼杀的准备，就是这样一支德国队在决赛中凭借比埃尔霍夫的金球击败捷克队夺冠。特里姆也不会放弃，他已经让三号门将托尔加做好冲锋陷阵的准备了，他表示，托尔加有可能在比赛临近结束时上场，或者代替门将鲁斯图，让后者进攻，或者担任前卫。“我们的情况已不允许球员自己去决定他想去打哪个位置了，他们都只是球队中的一员。”


　　第五十七章 鼓舞士气的大师特里姆


　　是的，土耳其国家可谓是伤兵满营，能够上战场的人屈指可数，这是本场比赛他们最大的困难之处，也是德国国家队最大的优势之所在。

　　德国国家队和土耳其国家队的半决赛倍受瞩目，以钢铁意志著称的德国国家队即将迎战本届欧洲杯最顽强，命最硬球队，欧洲各大媒体争先报道这场比赛。

　　德国的《踢球者》就送出赛前前瞻报道：德土大战前瞻，德国优势明显，星月战队难演奇迹。

　　在他们的报道中是如此写道的：瑞士时间六月二十五日晚，本届欧锦赛的首场半决赛就将在巴塞尔的圣·雅各布公园球场揭开战幕，对决的双方是德国和土耳其队，胜者可以进军决赛。从赛前的种种资讯来看，德国队无疑占据着绝对的上风。

　　首先，过往战绩：德国占压倒性优势！

　　在历史上，德国队与土耳其队交锋过十七次，德国队以十一胜三平三负，进四十球丢十球的战绩占据压倒性优势。

　　不过，德国队上一次击败土耳其还是在1992年5月的一场友谊赛当中，沃勒尔的进球帮助德国一比零取胜，距今已经十六年。在最近十六年中，土耳其对德国保持了两胜一平的优势，其中两场比赛是2000年欧洲杯预选赛，土耳其在主场凭借卡恩的乌龙一比零取胜，客场零比零战平。两队最上一次交锋，是在伊斯坦布尔进行的一场友谊赛，凭借阿尔腾托普的进球助攻，土耳其队二比一取胜。而德国队的诺伊维尔也有一个进球。

　　所以德国队虽优势明显，但依旧不能大意。小心谨慎的德国国家队必将斩星月战队于马下。

　　其次，德国半决赛胜率奇高，土耳其从未杀进过决赛。

　　土耳其此次是第一次打进欧洲杯半决赛，而此前，他们在欧洲杯的最好成绩是2000年打进1／4决赛。不过，在2002年世界杯上，土耳其也曾经打进过半决赛，但是当时土耳其0比1不敌巴西。也就是说，在世界级大赛的半决赛上，土耳其队从来没有取得过胜利。

　　但是德国队则不同，在欧洲杯历史上，德国队五次打进半决赛，最终四次取胜杀进决赛，并且三次夺取过冠军。而且在1996年欧洲杯夺冠后，德国队也两次打进过世界杯半决赛，他们在90分钟时间内取得一胜一平，2002年击败了韩国，2006年战平意大利，在加时赛落败。

　　最后，德国国家队兵强马壮，土耳其门将必须客串中后卫。

　　虽然，在本场比赛之前德国国家队爆出了“球星夜店风云”事件，开除的开除，停赛的停赛。但是这对于德国国家队影响并不算太大，毕竟，龚政和波多尔斯基也仅仅是剥夺了首发资格而已，在本场比赛中他们依旧能够出场。

　　而土耳其一边则是球员危机严重，由于伤病和停赛的缘故，土耳其的二十三人仅仅只有十四人有出场资格，也就是说除去首发是一名球员之外，替补席上只有三位替补球员，而且有一位还是门将，这样的情况真是罕见。

　　这对于德国国家队来说绝对是天大的优势。

　　在最后《踢球者》还表示，这场比赛德国国家队的占的赢面很大，欧洲各大博彩公司开出的赔率都表明大众全都看好德国国家队。

　　几乎所有人都不看好土耳其人，对此特里姆倒是非常的高兴，他如此说：“我喜欢不被看好的感觉，我的队员也喜欢在这种轻松的状态下比赛。对瑞士，没人相信我们能让东道主回家；对捷克，没人相信我们能小组出线；对克罗地亚，更没人相信我们能进入半决赛。好吧，那就看看这场半决赛吧，没人相信我们能击败德国队，这很好……”说完之后，特里姆呵呵一笑，可是笑容却给人一种冰冷刺骨的感觉。

　　特里姆似乎信心十足，但是德国队方面同样信心十足。赛前足球皇帝贝肯鲍尔就在《图片报》的专栏里写道：“是的，土耳其队很顽强，超乎所有人预料的顽强。但是，顽强对于德国国家队来说，这不算什么，在欧洲任何一个地方你随便拉住一位球迷，询问他德国国家队给他留下最大的印象是什么。他一定会告诉你是不屈的斗志，顽强的精神。我对今天的比赛充满了信心，我绝对相信，德国队将会进入最终的决赛。”

　　勒夫和德国国家队的球员龚政同样是信心十足，他们公开表示，他们德国国家队会最终战胜土耳其国家队进军决赛的。其中，龚政的说法让人记忆犹新，“我们的眼里没有什么土耳其不土耳其的，我们的眼里只有敌人，战胜他，然后捧起最后的奖杯！”

　　狂妄，土耳其第一时间听到这话就觉得这家伙狂妄无比。不过，他们已经不是第一次见识了这小子的狂妄，毕竟德国国家队和葡萄牙国家队的比赛还在所有人的脑海里打转。

　　所以对于这个家伙的话，土耳其人没有去理会，就当这个家伙在放屁好了，是的，放屁，一个好臭的屁！

　　对于这场比赛，双方都是非常的重视，据说德国的足球皇帝贝肯鲍尔会亲临现场观看这场比赛。同时土耳其的总统阁下也将来到瑞士巴塞尔的圣·雅各布球场，现场观看这场重要的比赛的，如果土耳其人进军决赛的话，土耳其的总统阁下还将出现在决赛的现场。

　　除了这些大人物之外，还有很多欧洲各大俱乐部的球探会出现在六月二十五日晚上的圣·雅各布球场的，他们要近距离观察双方的球员，然后他们所在的球队会在夏季转会的窗口打开之后，向这些球星开价。

　　现在，龚政的关注度非常之高，这个仿佛从地里突然冒出来的家伙，一下子就进入了欧洲各大豪门的视线，这个家伙在欧洲杯上的表现可谓优秀，已经让很多豪门动心了，据说西班牙的超级豪门银河战舰皇家马德里已经做好了引进龚政的准备，他们连最后的转会费都准备好了。

　　随着比赛的临近，瑞士的巴塞尔这两天可是非常的拥挤，一大批一大批的球迷涌入巴塞尔的街头，给巴塞尔的治安管理带来了非常多的不便，巴塞尔方面不得不加强管理，同时因为人手不够，巴塞尔甚至从临近的地方调入了警察人员来帮助维护巴塞尔的治安。

　　虽然有许多球迷没有现场的球票，但是他们还是疯狂地涌向瑞士的巴塞尔，他们希望能够近距离地为自己所钟爱的球队加油助威。他们准备在球场外观看大屏幕来为自己喜爱的球队加油助威，同时也能偶感受一下球场内疯狂的氛围。

　　涌入瑞士的土耳其球迷是最多的，因为最初的土耳其球迷根本就没有想到他们的球队竟然会闯进半决赛，所以，非常多的球迷都没有准备，现在球队进入半决赛了，这些家伙当然激动得嗷嗷叫地冲向了瑞士巴塞尔，可惜就是现在已经买不到了票了，但是他们依旧热情不减，疯狂地涌向瑞士巴塞尔。

　　面对着到处都是的德国、土耳其的球迷，巴塞尔警方可是头疼得很啊，这真他娘的难管理啊。

　　不过，好在这些球迷还算冷静，到目前为止并没有出现什么球迷骚乱的事情。不过，这些警察都清楚，他们的工作才刚刚开始，他们必须时时刻刻保持着警惕，维护巴塞尔的治安。

　　六月二十五日这一天，巴塞尔的街道就像是河流一般，密密麻麻的都是人，人流都涌向了圣·雅各布球场。通向圣·雅各布球场的主干道几乎瘫痪了，全都是人，汽笛声更是此起彼伏，声震云霄。

　　在圣·雅各布球场内，那气氛更是火热，一眼望去整座球场全是人，没有一丝缝隙。

　　火爆，简直太火爆了，球迷们的呼喊声，道具发出声音已经将整个球场变成了沸腾的海洋。而此时，双方的球员则是在更衣室里做着最后的准备。

　　特里姆作为一名教练，最大的魅力就在于他能够极大的鼓舞士气，他能够让球队的每一个成员都尊敬他、服从他。

　　土耳其国家队队中的球员都这样评论特里姆：“只要看一眼教练，就能驱动我们勇往直前。他给了我们信仰，他是如此的令人难以置信，他从不让你低下头。如果你低下头，他会马上大声呼喊，让你抬起头。相信我，只要他一说话你就会忍不住看他，这种情况我之前从来没有遇见过。”

　　特里姆此时就正在更衣室里鼓舞士气：“我看见我的队员，也就是你们在现在这些媒体论调面前倒下了，我告诉你们要站起来。我并不打算放弃，缴械投降这样的字眼从来不在我的字典里。只要裁判没有吹响终场哨，你们就不能放弃。”

　　“我希望我的所有球员都能有我这种思想，我想告诉你们现在的我们应该无所畏惧，不要过多的担心会不会被淘汰出局。我们不止一次从死亡线上又活过来了，我的球队已经告诉所有人你们是多么的优秀。”

　　“当我们晋级之后，我们的面貌焕然一新，我称之为‘革命’。我要求你们要去想着胜利而不是‘不输’，这样我们会突破2002年世界杯的成就。”

　　“想想九二年的丹麦队、想想零四年的希腊队，他们不被全世界人民所看好，但是他却走到了最后，登顶欧洲之巅！为什么他们能做到，我们就不能呢？”特里姆环顾一下自己的球员，然后掷地有声地说怒吼道，“战胜德国，进军决赛，登顶欧洲！”

　　“战胜德国，进军决赛，登顶欧洲！”所有土耳其的球员都高举双手，像一头头战意昂扬的雄狮一般咆哮。


　　第五十八章 倍受瞩目的德土大战


　　场外双方的球迷无比欢腾，圣·雅各布球场内热火朝天。

　　德国国家队更衣室里，勒夫面无表情地站在球员中间，对于这场比赛勒夫只有一个要求，那就是必胜。

　　在德国国家队的战术板上就写着必胜这个词，德国国家队的球员们都看在眼里。龚政和波多尔斯基这两个倒霉蛋坐在角落里，仿佛这场比赛和他们没有关系一般。

　　突然，勒夫莫名其妙地看了这两人一眼，然后对自己的球员们说道：“你们是职业球员了，现在我们已经进入了半决赛，这场比赛究竟该怎么踢，已经不用我多说了，我只希望你们能够把我布置的战术打出来，把这场比赛给拿下来。”

　　勒夫不是鼓舞士气的大师，他是战术大师。在他还是德国国家队的助理教练的时候，他的工作就是设置和布置战术，而当时德国国家队的克林斯曼的工作就是鼓舞士气。

　　同样他的助手弗利克也是一位以战术见长的教练，这鼓舞士气确实有威胁难为他们了。所以，他们鼓舞士气的话都是千遍一律，但是这不由得让所有球员都紧张起来。

　　因为勒夫有句话说得很对，他们是职业球员，他们更清楚应该用什么态度去面对半决赛。

　　作为球队的队长和核心巴拉克立即站起来，高举拳头，疯狂地怒吼：“为了冠军前进！”

　　“为了冠军前进，为了冠军前进！”德国国家队的球员们站起来，纷纷高举拳头怒吼着。

　　还是巴拉克这一句话威力大啊，德国国家队的球员们一下子就来劲了，就像是一头头发情的公牛一般疯狂地冲向了球员通道。

　　来到球员通道的时候，星月战队土耳其队的球员已经站在了球员通道里，眼见德国国家队的球员们出来，土耳其国家队的球员纷纷投来了战意昂扬的目光。

　　站在球员通道里到的还是本场本场比赛的裁判，本战的主裁判，是来自瑞士的布萨卡。这名裁判1998年成为国际裁判，通晓英法意德西五国语言，夺取过两次瑞士“金哨奖”。在本届欧洲杯之前，布萨卡主吹过2006年世界杯上英格兰二比二战平瑞典的比赛，阿根廷二比一击败科特迪瓦的比赛，西班牙四比零击败乌克兰的比赛，以及2007年联盟杯的决赛。在塞维利亚与西班牙人的联盟杯决赛中，他罚下了西班牙队的莫伊塞斯，这个判罚引起了一定的争议。

　　在本届欧洲杯上，布萨卡主吹了两场比赛，分别是瑞典队二比零击败希腊，以及荷兰队二比零击败罗马尼亚。两战中，他合计判罚了五十四次犯规，场均二十七次，相对于本届欧洲杯其他比赛来说，这个数字略少。这也显示，布萨卡是一个对犯规判罚尺度略为宽松的裁判，也正因此，他的判罚尺度客观上对于力量型的球队比较有利。不过，布萨卡对于越位的吹罚比较严厉，他执法荷兰同罗马尼亚一战中，判罚罗马尼亚五个越位，其中有两个似乎过严。这对于擅打反越位的土耳其来说相当不利。

　　在本届欧洲杯上，布萨卡执法两场比赛，只掏出了四张黄牌，零张红牌。而且这两战并没有过多的争议，显示出布萨卡的执法水平极高，而且他更倾向于让比赛流畅的进行。近年来，布萨卡没有执法过与德国队有关的比赛。他吹罚过土耳其的一场在2006年进行的热身赛，当时土耳其一比一与意大利战平。

　　本场比赛的裁判组都是来自瑞士的，除了第四官员来自瑞典外。看得出来，欧足联对于瑞士的裁判组还是非常的信任的，要不然不会将这么重要的一场比赛来交给瑞士裁判组来吹罚。

　　德国方面解说这场比赛的依旧是美女解说员莫妮卡·利尔豪斯和尤尔根·克洛普，似乎本届德国国家队的比赛都将他们两人来解说了。

　　“德意志的球迷朋友们，2008年瑞士·奥地利欧洲杯的半决赛就要开始了，德国国家队的球员们就要出场了。拿出你们的激情，欢呼吧！”莫妮卡·利尔豪斯立即大声地呼喊着。

　　“好的，双方的球员出场了，比赛马上就要开始了！”足球评论员尤尔根·克洛普立即说道。

　　双方的球员在裁判组的带领下走进了瑞士巴塞尔的圣·雅各布球场，球场内立即响起了双方球迷疯狂的呼喊声，现场达到了第一个高潮。

　　双方球员进场之后将进行一些列的仪式，比如说什么奏国歌的仪式等等。

　　此时，龚政和波多尔斯基两人是坐在了替补席上，这两人还真没有出现在首发阵容中。

　　“好得，接住这个时机，我来为大家介绍一下双方今天的首发名单！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯非常激动地说道。

　　“首先，我来为大家介绍一下本场比赛德国国家队的首发名单。”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯翻看了资料解说着，“门将依旧是大家都熟悉的莱曼，如果莱曼不受伤，我想在这个位置上很难会有变化。”

　　“四后卫和前一场比赛没有任何的变化，弗里德里希、梅策尔德、默特萨克和拉姆，这是勒夫在本届欧洲杯上找到的最完美的防线，首场比赛打首发的杨森是彻底被打入冷宫了。”莫妮卡·利尔豪斯仔细地解说着。

　　“双后腰是西蒙·罗尔费斯和希策尔斯佩格，看得出来这两人在上一场比赛中的表现是打动了勒夫，所以这场比赛他们两人继续首发，而之前被炒得沸沸扬扬的弗林斯则没有出现在首发位置当中。”莫妮卡·利尔豪斯介绍着德国国家队的中场首发名单。

　　“三前卫分别是巴拉克、施魏因斯泰格和博罗夫斯基。本来按照勒夫最初的想法的是巴拉克、施魏因斯泰格和波多尔斯基首发的，但是波多尔斯基辜负了勒夫的信任，接受处罚中，所以，没有出现在首发名单中。”莫妮卡·利尔豪斯为波多尔斯基感到惋惜。

　　“球队的单前锋就是克洛泽了。如果没有赛前的那个‘德国球星夜店风云录’事件，这场比赛的单前锋很有可能是前面比赛中表现得非常好的龚政的。但是，这家伙也被剥夺了首发资格，所以，没有出现在首发名单中。”莫妮卡·利尔豪斯的语言中满是惋惜，“龚是德国国家队前面比赛中表现最好的前锋，进球最多的前锋，他不能够首发，对于德国国家队来说确实影响很大。”

　　“是的，影响非常之大，不过这也没有办法，谁叫这小子尾巴都翘上了天去了呢？如果我是德国国家队的主教练，也不会将其排入首发名单中。甚至还会作出更严重的处罚，让他和马林一样停赛，这样的球员必须要严惩。让他明白这件事的严重性，以后再也不犯！”足球评论员尤尔根·克洛普立即说道。

　　尤尔根·克洛普本身就是一位职业教练，他这么做是有他的道理的。尤尔根·克洛普不想在这个事情上停留太多，他立即解说道：“好了，我就来给大家介绍了一下半场比赛德国国家队的对手吧。”

　　“土耳其国家队在本届欧洲杯上的表现可是让人眼前一亮，他们的表现可谓惊艳，尤其是三场大逆转，让人们见识到了他们坚强的意志和顽强不屈的精神，这是一支值得尊重的球队。”尤尔根·克洛普不是土耳其的解说员，肯定还有但是的，这是典型的先扬后抑。

　　“但是，我可以说，土耳其人已经将他们的运气在前面的比赛中用完了。而且他们的坚强意志和不屈精神也运用过度了，所以这场比赛他们能够踢球的球员只有十四人，而且其中还有两个门将。”尤尔根·克洛普详细地说道，“所以，这场比赛他们或许能够给德国国家队带来一定的麻烦，但是，他们想要赢下德国国家队可能性不大！”

　　“好了，废话不多说了，我来为大家介绍一下土耳其国家队没有任何悬念的首发名单吧！”尤尔根·克洛普立即说道。

　　“本场比赛特里姆排出的是一个四五一的阵形。”尤尔根·克洛普开始介绍土耳其国家队的首发名单了，“门将鲁斯图，也是星月战队的队长。”

　　“四后卫分别是萨布里、格克汗、托帕尔和巴尔塔，五中场是卡兹姆、阿尔腾托普、奥雷里奥、阿克曼和博拉尔，单前锋是塞米赫·森图尔克。这就是本场比赛土耳其的首发名单了！”尤尔根·克洛普说道。

　　“这是本场比赛土耳其唯一能够派出的一个首发阵容了，在他们的替补席上就坐着三位能够踢比赛的球员，其中还有一位是替补门将，土耳其面临的危机可是相当的严重啊！”尤尔根·克洛普感叹道。

　　“好的，双方赛前的仪式已经进行完毕，双方的比赛马上就要开始了！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯惊呼道。

　　德国总理默克尔、欧足联主席普拉蒂尼、德国名宿贝肯鲍尔，以及土耳其的总统阁下都来到现场看球，这足以说明这场比赛受关注的程度和重要性。

　　这个时候双方的球员们站在球场内，等待着比赛的开始。从球员的站位来看，首先开球的将是德国国家队。

　　龚政坐在替补席上看着这一切都不由得热血沸腾，如果这场比赛德国国家队获胜了，那么他们离冠军奖杯就只有一步之遥了。

　　“笛……”来自瑞士的主裁判布萨卡终于吹响了比赛开始的哨音，德国国家队和土耳其的欧洲杯半决赛终于开始了。


　　第五十九章 惊艳的土耳其国家队


　　主裁判布萨卡一声哨响比赛就此开始。

　　比赛一开始德国国家队就准备发动疯狂的攻击，土耳其国家队摆出这阵势就是防守反击的战术，所以德国国家队就疯狂地攻击。

　　可是，哪知道比赛一开始，土耳其国家队并没有龟缩在自己的半场，疯狂地扑出来逼抢，一个个就像是疯狗一般地逼抢着德国国家队，让德国国家队很难推进，一时间比赛就陷入了僵局，双方在中前场展开了疯狂的逼抢。

　　土耳其的逼抢让德国国家队很难受到，似乎有一些控制不住比赛的架势，这比赛似乎要落入土耳其人的掌控了，这让现场的德国球迷大呼不可思议，就这样的土耳其国家队了，竟然还能够将德国国家队逼到这份上，如果这是一支完整的土耳其国家队呢？难道他们已经达到了世界顶级强队的行列了吗？

　　虽然土耳其国家队暂时是将比赛给稳住了，似乎还将比赛带入了他们的节奏当中来。但是，这让土耳其的球迷还是非常难过的担忧毕竟土耳其这种疯狂逼抢的打法极其耗费体力，而且他们一开场就这么玩，这里体力消耗就更大了，不知道土耳其的球员们能够撑到什么时候。而且，现在土耳其的替补席上只有三个人可以换，这体力的保障简直太难了。

　　所以，虽然土耳其国家队暂时场面占优，但是土耳其的球迷依旧担心不已。

　　德国国家队的球员和球迷也都清楚这一点，所以，德国国家队现在并不着急，也没有冒然地改变打法，他就是要这样消耗着土耳其人，然后在对方体能出现在问题的时候，给对方致命一击。

　　可是，这让德国国家队球员们没有预料到的是，场面占优的土耳其队竟然疯狂地发动进攻，彻底地占据了主动，德国国家队想要扳回局势那是非常非常的困难了。

　　上半场比赛第五分钟，土耳其的后腰阿尔滕托普疯狂逼抢断下小猪施魏因斯泰格脚下的足球之后，立即将足球传向左边路的博拉尔。

　　土耳其的左边前卫博拉尔接足球后，德国国家队的边前卫博罗夫斯基疯狂地扑上来。背身拿球的博拉尔脚尖轻轻地将足球向自己身后一挑，足球就快速地从他和狂冲上来的博罗夫斯基的头顶上飞过，同时，博拉尔急速地转身，绕过狂冲上来的博罗夫斯基。

　　圣·雅各布球场内立即爆发出一声惊叹声，他们在为博拉尔的精彩过人而惊叹。

　　“哦，漂亮的过人，博罗夫斯基太冒失了！”德国美女解说员莫妮卡·利尔豪斯同样惊讶道。

　　“本届欧洲杯博罗夫斯基很少打上比赛，有这样的表现我们应该早有预料，希望这小子能够尽快地适应比赛的节奏，好好地发挥吧！”足球评论员尤尔根·克洛普解释道。

　　突破了博罗夫斯基的博拉尔就像是一匹脱缰的野马一样在左边路飞速地冲刺，现场德国国家队的球迷立即发出惊呼声。

　　让对方冲起来了，这下可危险了。

　　德国国家队的边后卫拉姆立即顶上来，可是就在拉姆顶上来的瞬间，博拉尔急速地向边路变向一趟就趟过了定出来的拉姆。

　　这下是真的危险了，德国国家队的后防线严阵以待。

　　过掉了拉姆的博拉尔抬头看了一眼德国国家队的禁区里，然后追上足球的他直接左脚起球将足球给旋进德国国家队的禁区。

　　土耳其国家队的单箭头塞米赫·森图尔克疯狂地前插，如出弦的箭矢一般高飞向空中，狠狠地砸向足球。

　　“塞米赫，头球攻门……”土耳其的解说员疯狂地咆哮起来，全场土耳其的球迷心脏疯狂地跳动着，仿佛心中的激情猛然就要爆发一般。

　　“天！”德国球迷惊声尖叫。

　　嘭！

　　冲上前的德国国家队后卫梅策尔德在点球点上鱼跃飞身顶球解围，抢在塞米赫·森图尔克之前顶到足球，全场德国国家队球迷爆发出欢呼声。

　　可是那欢呼声刚刚响起就戛然而止，因为被梅策尔德顶到的足球竟然极其诡异地飞向了德国国家队的球门，德国国家队的球迷惊恐无比。

　　“危险！！足球飞向了球门！天，这不可能！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯极其惊恐地怒吼道。

　　德国国家队的前点的门将莱曼，飞速地冲向后角希望能够将足球给扑出去。可是，那球球速太快，他根本就跟不上。

　　全场土耳其人纷纷举手欢呼，为进球而欢呼。德国国家队的球迷一个个惊骇异常。

　　可是，那飞向球门的足球竟然擦着德国国家队的横梁飞出了底线，稍稍高出。

　　“哇哦，球没有进，真是太幸运。真是见鬼，怎么会出现这样的情况，好在球是高了，要不然我们可就冤了啊！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯心有余悸地怒吼着。

　　“哦，危险，刚刚确实是太危险了，上帝保佑！”足球评论员尤尔根·克洛普也心有余悸地怒吼着。

　　土耳其国家队似乎从这个球找到了进攻的感觉，一下子土耳其人发动了疯狂的进攻，他的表现简直不像是一支直能够有十四人出战的球队。

　　上半场比赛第七分钟，土耳其的中场卡兹姆在中场断下巴拉克脚下的足球后，竟然出人预料的带球狂奔将近二十米，而没有德国国家队的球员上去拦他。冲到禁区前沿的卡兹姆突然起右脚大力抽射，足球如火箭一般地急速地飞向德国国家队的球门，这直引得德国国家队的球迷爆发出一阵阵惊恐的叹息声，更是让场边的勒夫暴跳如雷，这些家伙究竟是怎么了？竟然让这个家伙狂奔近二十米，然后毫无压力地起脚抽射，这防守简直太失败了。

　　那足球如火箭一般急速地射向了德国国家队的球门，所有德国国家队的球迷都是抱头惊恐地叹息，仿佛世界末日一般。

　　不过，好在莱曼准备充分，将足球报了个满怀，德国国家队的球迷这才释怀。

　　可是，仅仅一分钟之后，德国国家队又陷入绝对危机当中。德国国家队本来发动进攻的，但是中场传接球失误，博罗夫斯基并没有接住后场罗尔费斯的传球，足球直接被土耳其国家队的奥雷里奥断下。

　　奥雷里奥断下足球之后，他立即将足球交给边路的博拉尔，而中路的阿尔滕托普则是急速地前场。眼见了阿尔滕托普的前插，博拉尔立即一个长传，找前插的阿尔滕托普。

　　可惜这个球的高度不够，足球直接飞向了德国国家队的边后卫拉姆，拿下这球应该很轻松的。可是，那只拉姆准备拿球的时候，突然脚下一滑，肩一沉，足球就立即从他的肩部划过，飞进禁区。

　　“天，危险了！！”莫妮卡·利尔豪斯尖声惊叫，仿佛被正被人强暴一般。

　　杀进禁区的阿尔滕托普显然也没有预料到这个球会漏过来，而这个时候，德国国家队的门将莱曼飞速地扑了出来。慌乱之中，阿尔滕托普没有停球，直接来了个半转身扫射，将足球扫向德国国家队的球门。

　　“啊！！”德国国家队的球迷立即爆发出惊恐的呼喊声。土耳其国家队的球迷则是异常兴奋的欢呼。

　　可是，慌乱中的阿尔滕托普没有吃准部位，足球缓慢地滚进了莱曼的怀里，德国国家队又逃过一劫。

　　土耳其的进攻非常有威胁，这是赛前所有人都没有想到的，土耳其人竟然在比赛中围着德国国家队在攻，按理说应该是德国国家队围着土耳其国家队在攻才对啊。可惜啊，事实并非如此啊。

　　土耳其国家队的表现真是令人经验，他们的进攻更是压得德国国家队喘不过气来。德国国家队知道比赛的第十九分钟的时候才获得了本场比赛的第一次真正有威胁进攻机会。

　　德国国家队在边路连续传递之后，突破了土耳其国家队的防线，巴拉克拿住足球下底转中，足球立即飞进了土耳其国家队的禁区。

　　德国国家队的球员可是人高马大，打这种空中球的威胁更大，土耳其人在本场比赛中第一次感受到了德国人的危险。

　　禁区里克洛泽，西蒙·罗尔费斯等等高人同时起跳争点头球，这让德国国家队的球迷兴奋了一把。

　　可是顶到足球的确实土耳其的中后卫巴尔塔，巴尔塔将足球给顶出禁区，土耳其发动反击。禁区外的阿尔滕托普接住足球手，立即将足球转移向边路，博拉尔准备接球。

　　反击，土耳其人只要将反击打起来，危险那是非常之大的，德国国家队后防线人数不多。德国国家队的球迷立即惊恐地怒吼起来，而就在这个时候，德国国家队的拉姆冲出来，将足球给破坏出边线，他他示意德国国家队的球员赶快回防。

　　可是这个时候土耳其人快速地将边线球开了出来，土耳其边后卫萨布里接球后快速地将足球向前趟出两步，在拉姆封上来之前，将足球给送进德国国家队的禁区。

　　此时，德国国家队的禁区里防守队员并不多，一下子，德国国家队的球迷心里紧了起来。

　　冲进禁区的土耳其中场卡兹姆，突然腾空而起，来了一个倒挂金钩，那足球被卡兹姆狠狠地抽向德国国家队球门。

　　那足球如雷霆一般飞向德国国家队的球门，全场德国国家队的球迷脸色苍白。

　　绝望了，所有德国人都绝望了。

　　“铛！”足球狠狠地砸在了横梁上弹回禁区。

　　“哇哦！！”全场德国国家队的球迷劫后余生疯狂地欢呼。

　　可是，他们刚刚发出欢呼声，拍马赶到的博拉尔近距离射门，足球急如闪电地从莱曼的双腿之间穿过，滚进了德国国家队的球门。

　　一比零，土耳其人领先了。


　　第六十章 顽强疯狂的德意志战车


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”土耳其的解说员兴奋地咆哮起来，疯狂地在解说席上跳跃着，激动，太激动了，心脏都要跳出来了，进球了，他们竟然领先了，天，太让人幸喜了。

　　土耳其解说员兴奋的咆哮竟然没有压过土耳其国家队替补席上三个人的咆哮，这三个家伙简直太兴奋了，在进球的那一瞬间，他们就从替补席上跳了起来，猛地向前冲出去，那个替补门将甚至还来了一个疯狂连续后空翻，这直看得土耳其的主教练特里姆胆颤心惊，他奶奶的你这要是一下没稳住将自己搞伤了，老子可没有人用了啊。

　　兴奋，土耳其人兴奋不已，疯狂疯狂，欢呼声如海浪一般席卷全场，欢呼声如雷鸣一般震天动地，圣·雅各布球场成为了土耳其人欢乐的海洋。

　　进球的博拉尔兴奋地在球场内飞奔，疯狂地咆哮，在他身后则是疯狂的土耳其球员。看台上，土耳其的总统阁下则是兴奋得从座椅上跳了起来，然后就像是领导人会晤一般，和身边的人亲切地握起手来。

　　土耳其人兴奋疯狂了，德国国家队的球迷则是陷入了沉寂，他们怎么也没有想到就这样的土耳其国家队竟然一球领先他们强大的德国国家队，这简直太难以令人置信了。

　　幻觉，这一定是幻觉。可是土耳其人那疯狂的欢呼声却清晰地在他们的耳畔响起，上帝啊，你这是要灭了德国队吗？

　　替补上的龚政也是呆住了，他怎么也想不明白自己的队友竟然会让土耳其的小子们领先，这没有开玩笑吧？

　　看台上德国总理默克尔和德国足球皇帝贝肯鲍尔两人都愣神了，他们也没有想到土耳其竟然能够领先他们强大的德意志，这太不可思议了。或许，就连土耳其人自己都没有想到他们会取得领先吧。

　　是的，就连土耳其人自己都没有想到他们会领先，而且还领先得这么快。幸福来得太突然了，他们连个准备都没有，所以，一下子土耳其人似乎忘记了该怎么踢球。

　　在比赛开始以前，土耳其人已经做好了最坏的打算，被德国国家队猛攻，被德国国家队的大比分领先。他们想到了他们要比疯狗还要疯地去逼德国国家队，去抢德国国家队，去延缓德国国家队的进攻，尽量打乱对方的进攻，不让对方进球，然后进加时赛，进点球大战。

　　他们还真没有想过他们会领先德国国家队，他们是以哀兵的姿态来拼德国国家队。可是，谁知道他们竟然会领先对手，德国国家队似乎并没有他们想象中的那么强嘛。

　　土耳其国家队球员的心态发生了变化，在球场上都不知道该怎么踢球了，似乎领先后他们都不清楚该怎么去踢这比赛。

　　土耳其的球迷还在疯狂地欢呼，他们并没有发现球队的不对，他们完全被领先的优势给冲昏了头。

　　丢球后的德国国家队如梦初醒，这场比赛的重要性他们非常清楚，这场比赛他们不能够。输给一支只有十四人的球队，这对于德国足球来说绝对是天大的耻辱。德国国家队的球员们显然不想成为德国足球的罪人，德国国家队发动了凶猛的攻击。

　　土耳其国家队的球员依旧在逼抢，在疯狂的逼抢。但是，德国国家队的球员明显地感觉到土耳其国家队的球员的逼抢的坚决性和疯狂性和之前有了一定的差距，虽然这些逼抢依旧让他们难受，但是却不能够彻底打乱德国国家队的进攻组织。

　　这是机会，属于德国国家队的机会。

　　德国国家队的球员们经验不可谓不丰富，他们明显地感觉到了土耳其人心态的变化，他们知道，在这个时候该发起总共了，正确将比分尽快搬回来。

　　德国人发动了猛攻。希策尔斯佩格和西蒙·罗尔费斯在中场连续地倒脚调度着土耳其的防守之后，然后突然西蒙·罗尔费斯将足球传给了前方边路的巴拉克。巴拉克一接住足球，土耳其的防守球员一下就疯狂扑了上来。

　　巴拉克不得不快速地将足球传给中间的施魏因施泰格，施魏因施泰格根本就没有停球，突然轻轻将足球向身边一点，然后德国国家队的后腰希策尔斯佩格开足了马力就疯狂地冲上来，迎着那滚动的足球就是一脚抽射。

　　“远射……希策尔斯佩格！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯疯狂地怒吼起来。

　　“哇哦！！”眼见希策尔斯佩格那张弓搭箭的架势，德国国家队的球迷集体爆发出一声欢呼声。

　　嘭！

　　希策尔斯佩格的右脚狠狠地抽中足球，足球如利箭一般飚向土耳其国家队的球门。

　　土耳其国家队的球迷集体色变，极度骇然。球门前，土耳其国家队的门神鲁斯图脸色突变，双目紧紧地顶住那飞来的足球。

　　足球如流星一般从跳起来的土耳其后卫身边急速地划过，飞速地射向了土耳其国家队球门的左下角。

　　球门前鲁斯图双脚猛地在地上一蹬，他的身体立即如出弦的利箭一般扑出去，双手伸得笔直，双眼紧紧地盯那飞来的足球。全土耳其的球迷都在祈祷，祈祷鲁斯图门神附体将足球给扑出球门。

　　或许是上帝聆听到了土耳其球迷的祷告声，鲁斯图竟然神乎其技地用双掌将足球给封住了，打出了底线，德国国家队角球。

　　“哎呀！！”德国国家队的球迷眼见足球被鲁斯图给破坏出底线，纷纷发出极其惋惜的叹息声。

　　“哦也！！”土耳其国家队的球迷则是兴奋地欢呼，疯狂地鼓掌，嘴里高呼着门神门神，显然他们的兴奋疯狂不已。

　　角球，德国国家队的角球。小猪施魏因斯泰格立即冲向角球区，而德国国家队的高个们疯狂地涌进了土耳其国家队的禁区，刚刚还非常兴奋狂呼的土耳其球迷一下子又担忧起来了，我操，德国人他娘的吃的都是啥，杂都长得这么人高马大的呢？

　　禁区里德国国家队的空中优势非常的明显，小猪施魏因施泰格当然不会放着这么好的优势不利用而送出一个地滚球，一个弧线高空中送进禁区，顿时土耳其国家队的球迷紧张不已，汗都快出来。

　　可是，就在这个时候，土耳其的门神鲁斯图风一般地冲出来，稳稳地将足球给抱在了怀里。威胁真的接触了，土耳其国家队的球迷一下欢腾起来，而德国国家队的球迷则是无比的遗憾。

　　抱住足球的鲁斯图疯狂冲向大禁区边沿，然后急速地将足球扔给边路的博拉尔，足球在空中划出一个抛物线直接飞向了左边路的博拉尔。

　　反击，土耳其人的反击。兴奋了，土耳其国家队的人更加兴奋了，他们在看台是哪个疯狂地欢呼，疯狂地咆哮，叫嚣。

　　“前进，博拉尔！前进，博拉尔！再进一个，博拉尔！梅开二度，博拉尔！”土耳其国家队的疯狂地摇旗呐喊，为拿球的博拉尔疯狂地加油助威，希望博拉尔能够如有神助，再入一球。

　　博拉尔接住足球，正准备向前一趟高速插上，可是，德国国家队的边后卫拉姆出现在在了他们的面前。眼见拉姆出现在自己的面前，博拉尔立即挥动左腿，将足球敲向中路。

　　拉姆眼见博拉尔的动作，他立即向后回退一步，脑袋也不由自主地转向中路。可是，他并没有看见那应该滚向中路的足球，猛然，拉姆心里一惊，他上当了！

　　“哇哦！！”土耳其的球迷在看台上发出了声震云霄的惊叹声，惊叹博拉尔假动作的逼真，惊叹博拉尔这么轻松地骗过了德国国家队的拉姆，他们的心里慢是激动。

　　是的，这是假动作，博拉尔的假动作。他作出将足球敲向中路的架势，其实，他的左脚快速地从足球上划过，并且立即将足球向边路一拨，然后快速地将足球向前一捅，猛然加速晃掉了拉姆。

　　“天，土耳其人突破了，他突破了拉姆，危险了，防守防守！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯惊恐地怒吼起来，天今天的土耳其人太恐怖了。

　　在土耳其球迷的加油声中，博拉尔快速地来到德国国家队的禁区边沿，然后面对扑出来的德国国家队中后卫梅策尔德的时候，博拉尔右脚猛地将足球向内一拨，突然内切，晃开梅策尔斯，赢得一丝空档。

　　就在空档出来的这一瞬间，土耳其人兴奋不已。博拉尔也没有浪费机会，直接起脚抽射近角，足球急速地射向德国国家队的球门的进角，德国国家队的球迷惊恐异常。

　　莱曼如有神助地扑倒在地将足球狠狠地压在身下，德国国家队的球迷这才松了一口气，土耳其国家队的球迷则是失望不已。

　　这也提醒了猛攻的德国国家队，土耳其国家队的反击可是非常犀利的。但是，德国国家队的进攻并没有就此停歇，他们依旧疯狂的进攻。

　　又是中路，希策尔斯佩格和西蒙·罗尔费斯在中路连续倒脚之后，希策尔斯佩格突然将足球转移向边路。边路的巴拉克拿住足球，快速伸出一脚将足球向前一捅，足球立即从土耳其边后卫萨布里的双腿之间穿过，然后巴拉克猛然加速过掉了土耳其边后卫萨布里。

　　土耳其国家队的中后卫格克汗快速向外顶出来，不让巴拉克内切。同时被晃掉的萨布里也转过身来，快速地回追，这个时候容不得巴拉克多想，必须要尽快作出决定。

　　现场和电视机前的德国国家队球迷都紧张到了极点，美女解说员莫妮卡·利尔豪斯更是紧张得心脏都快要挑出来。

　　这时，边路的巴拉克立即起脚将足球传进了土耳其国家队的禁区。禁区里土耳其人纷纷将注意放在空中，托帕尔更是狠狠地将克洛泽给挤在身后，不让其起跳。可是，他们怎么也没有想到巴拉克竟然没有传高球，而是传出一个半高球，足球立即飞进土耳其人的禁区。

　　而就在这个时候，一到人影快速地从禁区外冲进来，单脚猛地蹬地跳了起来，右腿猛地伸出，在所有土耳其人惊愕的目光中，用右脚脚背轻轻一垫，足球立即变向，从惊愕的土耳其门将鲁斯图的身边划过，砸进了土耳其国家队的球门。

　　一比一，德国国家队扳回一球。

　　这时，土耳其的球迷才看清楚，冲进来的竟然德国国家队的前腰小猪施魏因斯泰格。


　　第六十一章 风雨飘摇中的德国国家队


　　一比一，德国国家队扳平了比分，进球的球员是施魏因施泰格。圣·雅各布球场内立即响起了德国国家队球迷疯狂地欢呼声，欢呼声如雷霆般炸响，轰鸣着德国国家队球迷的心。

　　场边龚政猛地从座椅上弹了起来，双拳疯狂地高举着，嘴里疯狂地怒喊着，他很兴奋，整个德国国家队替补席都非常疯狂，高兴得不行，勒夫也是极其兴奋地从教练席上冲了出来，兴奋地挥舞着双手。

　　看台上德国总理默克尔、足球皇帝贝肯鲍尔等人非常兴奋，疯狂从座位上站了起来，随着德国国家队的球迷一起欢呼咆哮。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！球进啦！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯兴奋地尖叫起来，不知道电视机前多少狼又兴奋得嗷嗷叫了。

　　“漂亮，漂亮的进球，德意志那熊熊的火焰又燃烧起来了！”足球评论员尤尔根·克洛普兴奋地咆哮起来，疯狂地怒吼起来，此时，他已经不是一位足球评论员了，而是一位疯狂的足球解说员。

　　土耳其国家队的球迷一下子愣住了，他们没想到他们的领先优势竟然就这么一下就被扳平了，这让他们有些接受不了，怎么这么快就被扳平了呢？

　　领先的土耳其国家队的球员明显地不一样了，仿佛他们领先之后就好像不会踢球了一般，这让场边的特里姆和看台上的土耳其的球迷很是不满，被扳平土耳其国家队的球员也发现了自己的变化，他们感觉到了危险，他们不能够在这样继续沉沦下去，拼搏，疯狂地逼抢，这才是他们的出路。

　　那支连续上演绝地反击大逆转的土耳其国家队又回来了，疯狂的逼抢一下又将德国国家队给弄恼火了，进攻很难组织起来，反而是给了土耳其国家队疯狂进攻的机会。

　　在疯狂的逼抢下，土耳其国家队的进攻也渐渐地凶猛起来，中后场土耳其国家队的边后卫断下施魏因斯泰格给克洛泽的直塞球，格克汗快速地将足球交到前边的阿尔滕托普的脚下。

　　接住足球的阿尔滕托普身后就像是涨了眼睛一般，躲过了身后巴拉克的抢。劫，然后快速地将足球转移向边路，左边路的博拉尔又一次拿住足球，今天土耳其的左边路很疯狂，博拉尔的状态非常的好，几乎成为了土耳其国家队的主攻方向。

　　博拉尔拿住足球面对着拉姆的防守，这一次拉姆没有冒然地逼上，而是压低重心严防对方的突破，可是哪知道博拉尔并没有突破的意思，而是直接在边路将足球传进德国国家队的禁区。

　　一个高球送进德国国家队的禁区，德国国家队的球迷松了口气，禁区里他们的高度是绝对不可能让土耳其人顶到足球的。

　　可是，仅仅下一秒土耳其人狠狠地煽了他们一巴掌，疯狂冲进来的塞米赫·森图尔克，高高跳起，抢在梅策尔德的身前来了一个回头望月，将足球甩向德国国家队的后门柱。

　　“危险！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯惊叫起来，看台上德国国家队球迷更是发出不可思议的惊呼。

　　眼见森图尔克顶到足球莱曼都是一震，他没有想到土耳其人能够争到这个球，他根本就没有任何的准备，莱曼心里猛然一苦，这球怕是要完了。可是等那足球从森图尔克的头上飞出来的时候，莱曼心里顿时轻松了不少，原来土耳其前锋森图尔克虽然顶到了足球，但是并没有吃准部分，足球的速度不是很快，慢慢悠悠地飞了过来，莱曼轻松地将足球抱在怀里。

　　“哎呀！！”土耳其国家队的球迷立即爆发出一阵叹息，遗憾不已。德国国家队的球迷则是松了一口气，差一点又让这群小子给领先了。

　　莱曼紧紧地将足球给抱在怀里，等双方的球员退出了禁区，莱曼这才将足球给开了出来。可是，那高飞的足球，德国国家队的前锋克洛泽并没有顶到足球，足球被土耳其的后腰阿尔滕托普给顶了下来，足球直接飞给了边路的博拉尔。

　　又是博拉尔，博拉尔一拿球，德国国家队的球迷的心就提到了嗓子眼，这个家伙今天可是非常的牛叉，简直是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西附体一般，搅得德国国家队的防线不安宁。

　　巴拉克和拉姆两人立即向博拉尔给围过去，两人要夹防博拉尔了。可是就在这两人疯狂地夹过去的时候，博拉尔突然将足球给传了出去。足球立即从巴拉克和拉姆的身体之间穿过，直接滚向了中路。

　　中路接球的是土耳其国家队的前锋塞米赫·森图尔克，但是塞米赫·森图尔克并没有停球，而是直接将足球回点给冲上来的阿尔滕托普，而他自己则是飞速地转身，快速地向着德国国家队的禁区冲去。

　　冲上来的阿尔滕托普也没有停球的意思，他想直接将足球打穿德国国家队的防线，传给正高速前插的塞米赫·森图尔克。眼见塞米赫·森图尔克即将穿越德国国家队的整条防线，阿尔滕托普立即挥动右腿传球。

　　“危险！！天啦！！”德国国家队的球迷都看出来了如果这个球阿尔滕托普传出去，那么德国国家队就真的危险了。德国国家队的球迷纷纷抱住脑袋，惊恐不已。

　　可是就在这个时候，德国国家队的施魏因施泰格飞速地冲了回来，在阿尔滕托普即将传球的时候，他伸手拉到了阿尔滕托普，犯规。

　　德国国家队用犯规破坏了土耳其国家队一次非常好的机会，来自瑞士的主裁判布萨卡立即吹响了哨子，同时快速地咆哮小猪施魏因斯泰格的面前，向着施魏因施泰格出示了一张黄牌，警告一下。

　　眼见黄牌，德国国家队的球迷纷纷报之以嘘声，就这样的动作能够吃一张黄牌么？这简直是在开玩笑。

　　本来土耳其国家队的球员还要给主裁判施压的，但是主裁判已经出示了黄牌，他们也不好说什么，就去准备主罚这个任意球了。

　　可是德国国家队的球员不干了，纷纷围着主裁判说这个黄牌给得是不是太严格了，主裁判布萨卡根本就没有鸟这些人，直接让这些人回退回去，让那个土耳其人发任意球。

　　德国国家队的球员这才心不甘情不愿地回退回去，他们也知道要想让主裁判改判那根本就是不可能的，他们只是给主裁判一点压力，让他以后的判罚轻松一点。

　　土耳其国家队直接任意球，阿尔滕托普站在了球前，德国国家队到底禁区里则是非常的忙碌，莱曼正焦急地指挥人墙，双方的球员也在禁区里落位。球场的气氛非常的紧张，德国国家队可不会让土耳其人再进一球。

　　可是，就在他们的精力放在人墙和禁区里的时候，球前阿尔滕托普突然发难，右脚轻轻将足球一撮，足球快速地飞向德国国家队的球门。

　　“啊！”全场的德国国家队的球迷十分震惊，同时非常的悲愤，这个家伙将然搞偷袭。

　　禁区里德国国家队的球员和门将莱曼脸上更是写满了错愕，他们都没有想到阿尔滕托普竟然突然将足球出脚开了出来，这个时候他们的人墙可还没有排好呢，这……

　　操，这家伙不安套路出牌啊！

　　这个球直接飞向了远端球门的上角，正站在近角指挥人墙的莱曼眼见足球的轨迹心里哇凉哇凉的，这个球就算他莱曼张出翅膀也封不住啊。

　　全场所有人的眼睛都盯住那飞向德国国家队球门远端的足球，球场内没有一点声音。

　　那轨迹，这球是要进啊，德国国家队看着那急速下坠的足球心里悲愤地想到。

　　“铛！”足球砸在了德国国家队球门横梁上，然后弹出了底线。

　　“呜！”德国国家队的球迷集体爆发出一声清晰的呼声，悬，简直太悬了，那足球差一点就飞进了球门啊。

　　“啊！”土耳其国家队的球迷则是集体爆发出惋惜的呼声，就差一点点，他们就能够再次领先德国国家队了。

　　“我操，还没有吹哨呢，他妈的就发球了，他这应该是红牌，红牌，你他娘的还站在这里干什么？”心里极度愤怒的莱曼疯狂地冲想到主裁判的面前，像一头愤怒的雄狮一般冲着主裁判布萨卡怒吼，那架势仿佛要将布萨卡给生吃了一般。

　　布萨卡面无表情地面对的莱曼的咆哮，等待着莱曼咆哮完之后，布萨卡伸手一擦脸上的口水，然后无情地向住莱曼出示了一张黄牌。

　　黄牌，我操！莱曼怒吼一声，疯狂地转身，冲着球门立柱狠狠地就是一脚，显然，这家伙气得不轻。

　　而就在这个时候主裁判立即吹响了上半场比赛结束的哨音，德国国家队的球迷这才松了一口气。确实，他们是松了一口气。上半场比赛最后这一段时间，土耳其国家队完全占据了球场上的主动，德国国家队只有招架的份，如果上半场比赛还不结束，那么德国国家队很有可能还会丢球。

　　而且这个时候，德国国家队球员们的心态明显变化了，更加地焦躁暴躁，如果再这么踢下去，德国国家队减员那是必须的，看看吧，一分钟多点钟，德国国家队就连续获得两张黄牌，莱曼更是差点直接被红牌罚下场，这个时候上半场比赛对于德国国家队来说是非常幸运的。

　　真正面对土耳其国家队的时候，德国人才真正的清楚土耳其国家队进入半决赛绝对不是侥幸，土耳其国家队的实力还是非常强的。

　　勒夫仔细细想一阵决定下半场比赛换人，龚政和波多尔斯基同时出场。上半场比赛之所以土耳其国家队这么疯狂，就是德国国家队在进攻上没有给对方压制，没有让对方的防线感到威胁，他们才敢如此疯狂地压上，疯狂的进攻，所以，下半场比赛德国国家队要加强进攻。


　　第六十二章 明修栈道暗渡陈仓


　　换人！

　　下半场比赛一开始，德国国家队就换人，而且一换还是两个。波多尔斯基换下上半场比赛很少有表现的博罗夫斯基，而龚政则是换下了后腰希策尔斯佩格，加强进攻的意图不言而喻。

　　眼见德国国家队本届欧洲杯最得力的攻击球员全部上场，土耳其国家队的球迷都清楚真正的考验来了，如果土耳其国家队能够顶住德国国家队接下来一段时间的攻击，那么土耳其国家队拿下这场比赛就没有太大的问题。

　　下半场比赛一开始，德国国家队的攻击确实凶猛无比，就算在土耳其国家队疯狂的逼抢下，德国国家队还是找到了进攻的机会。

　　德国国家队在后场连续倒脚之后，快速地将足球转移向边路，接球的是边路的拉姆，拉姆刚刚一接球，前锋线上的龚政就快速地回撤拉边。刚刚上场的龚政可是憋着一股子劲，快速地冲过来要球。

　　拉姆眼见龚政要球他就立即将足球送给了前面的龚政，背身拿住足球，龚政身体猛地向后一挤，将土耳其的博拉尔给挤得弹开出去。感觉到背后一松，龚政立即将足球向中路一拨，然后急速地转身，正面面对土耳其国家队的防线。

　　眼见龚政拿球，土耳其国家队的防守队员严阵以待，虽然眼前这个家伙是最近才冒出来的新人，但是这小子是目前德国国家队队内的最佳射手，他们不得不对这小子严加看管啊。

　　土耳其国家队的后防线不由得往前面挺了一下，突然，拿球的龚政眼见波多尔斯基突然前插，龚政根本就没有任何考虑，直接送出一记直塞，那被龚政送出去的足球紧紧贴地面如出弦的箭矢般飞速飚前，穿越了脸上惊恐的土耳其国家队的防线。

　　波多尔斯基就像是一柄尖刀一般插入土耳其国家队的肋部，禁区里土耳其国家队的中后卫飞速地扑了过来，不让波多尔斯基起脚射门，而土耳其国家队的国门鲁斯图则是飞速移向近角。

　　中路克洛泽飞速地插上，由于土耳其国家队的中后卫扑向了拿球的波多尔斯基，这下克洛泽是放空了。

　　“机会，这是我们反超比分的机会！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯兴奋地跳了起来，那胸前那玉兔一抖一抖地跳动着，仿佛要破衫而出一般。

　　“嘿！！！”空在中路的克洛泽拍着手疯狂地怒吼，示意波多尔斯基赶紧将足球传过去，只要波多尔斯基将足球传过去，他克洛泽面对的就将是空门了。

　　听的克洛泽的怒吼，球场上的土耳其国家队球迷脸上写满了惊恐，看着克洛泽就仿佛是看见了地狱里索命的索命夜叉一般。

　　“传球，传球，传球！！”场边，德国国家队的教练席上，勒夫双拳紧握嘴里疯狂地呢喃着，呢喃到最后竟然疯狂地怒吼了出来，吓得旁边的弗利克差点从座椅上摔下来。

　　禁区里拿球的波多尔斯基并没有理会克洛泽的怒吼，他抬头看了一眼球门前的情况，然后波多尔斯基急速地甩出手臂，急速地挥动自己的左腿，然后他的左腿就像是枪膛的撞针一般狠狠地砸在足球上。

　　嘭！

　　一声巨响，波多尔斯基的左脚狠狠地抽中了足球，巨大的力量让足球化身出膛的炮弹急速闪电地飞向了土耳其国家队的球门——后角！

　　“天！！波多尔斯基没有传球，他射门了！！”解说席上莫妮卡·利尔豪斯和尤尔根·克洛普两人都是一惊，他们没有想到波多尔斯基竟然如此选择，此时，波多尔斯基的最佳选择就是将足球横敲中路，将足球让给放空了的克洛泽来处理。

　　禁区外的龚政眼见波多尔斯基起脚抽射心里也是一叹，这个球该传球啊。

　　“射门……”尤尔根·克洛普疯狂地咆哮，仿佛就像是地狱里的索命幽灵一般，那声音充满了一股子寒意。

　　足球如闪电一般地从倒地的鲁斯图眼见划过，急速地飞向土耳其国家队球门的后角，土耳其国家队的球迷脸色苍白。

　　“哎呀！！”德国国家队立即爆发出一阵疯狂的叹息声，因为那被波多尔斯基抽中的足球竟然擦着后角的立柱滚出了底线，球没有进。

　　“哦哦哦哦！！！”土耳其国家队的球迷疯狂地欢呼起来，急速地咆哮，兴奋地怒吼着，仿佛他们赢得了比赛一般。

　　“传球，传球，传球你知不知道！”中路的克洛泽异常的激动和气愤，他双手疯狂地比划着，冲着波多尔斯基怒吼着，“传给了我就进了，空门，空门你知道吧？”

　　眼见足球划门而出，波多尔斯基双腿一软跪到在里禁区里，双手猛地一拍脑袋，懊悔不已。

　　“打起来，打起来，打起来！！”土耳其国家队的球迷眼见克洛泽疯狂地爆发，心里极其无耻地想到，“他娘的，最好打得两个家伙都被抬下去！”

　　眼见波多尔斯基没有理会自己，克洛泽向着天空甩了一下手，嘴里怒吼一声：“我去！”然后这才转身向禁区外走去。

　　眼见波多尔斯基跪倒在禁区里，龚政跑禁区，安慰性地拍了下波多尔斯基的脑袋，将波多尔斯基拉起来，然后两人快速地退出禁区，让土耳其国家队将足球给开出来。

　　场边，德国国家队的主教练勒夫心里非常的愤怒，多么好的机会啊，空门啊，竟然让这个小子给浪费，简直太气人了。

　　虽然这球没有进，德国国家队也错过了一次非常好的机会，但是德国国家队的换人取到了效果，非常好的效果。如果比赛继续这么打下去，那么德国国家队拿下比赛并不是奢望。

　　土耳其国家队门将鲁斯图将足球给开出来，足球急速地飞向了德国国家队的半场，后场德国国家队的后腰西蒙·罗尔费斯和土耳其国家队的阿尔滕托普两人同时起跳去争这个头球。

　　不过，阿尔滕托普的位置更好一些，他在西蒙·罗尔费斯的前面。但是罗尔费斯身高一米九零，可比阿尔滕托普一米八二的身高高出不少，这是罗尔费斯的优势。

　　眼见足球飞过来，罗尔费斯立即甩头狠狠地砸向足球。可是前面的阿尔滕托普并没有停止起跳，而是急速地跳了起来，他就如一枚冲天炮一般冲了上来。

　　嘭的一声，冲天而起的阿尔滕托普的脑袋狠狠地撞在了罗尔费斯的脑袋上，顿时鲜血四溅，罗尔费斯的身体立即失去平衡摔倒在球场内。

　　“啊！”球场内的所有球迷眼见这么血腥的一幕都是惊声尖叫起来，一幅极度震惊的模样。

　　主裁判布萨卡的哨子立即响了起来，他立即冲过来给了阿尔滕托普一张黄牌，意思是阿尔滕托普争抢头球犯规。

　　然后布萨卡才俯身下去检查，罗尔费斯的眉骨应该是被撞开了，这才鲜血直冒，布萨卡立即示意德国国家队的队医赶紧上场，德国国家队的队医冲进球场来，眼见罗尔费斯的伤势都是一惊，虽然这不是太严重，但是这场比赛罗尔费斯应该踢不了。

　　在主裁判布萨卡的干涉下，德国国家队的队医将罗尔费斯抬到场边去治疗去了，这个时候，德国国家队的球场上少一人作战，但是德国国家队并没有落于下风。

　　后场，德国国家队的巴拉克立即将足球交给足球交给了前面的施魏因斯泰格，施魏因施泰格刚刚拿住足球，土耳其的后腰阿尔滕托普就快速地顶了上来，施魏因斯泰格没有转身而是快速地将足球回推给了后面的巴拉克。

　　巴拉克一接住足球然后立即将足球交给了边路的——龚政，这个时候，龚政已经和波多尔斯基换位了。虽然龚政的脚下技术并不是很好，但是龚政的爆发和速度还是让龚政在边路很有威胁的。

　　所以，土耳其方面则是不会掉以轻心，小个子边后卫萨布里紧紧地盯住身前这个大个子，甚至他还将双手给扬了起来，作出了一个篮球的防守动作，这看得出来他们对于龚政的重视。

　　眼见萨布里严防自己，龚政立即将足球给拉回来，将足球回传。萨布里看着龚政将球拉回来，萨布里立即紧贴过来。可是，就在这个时候，龚政突然脚后跟将足球向后一磕，足球立即从萨布里的双腿之间划过，然后龚政急速地转身，用他超强悍的爆发力突破了刚刚转身的萨布里。

　　萨布里本想用身体抗住龚政的，但是他没有完全转过身来，龚政已经从他身边划过，追上足球立即向中路一抹，快速内切。

　　土耳其国家队的大惊，德国国家队的球迷则是集体欢呼。德国美女解说员莫妮卡·利尔豪斯更是像叫春一般地欢呼着，兴奋地嚎叫着。

　　眼见龚政内切进来，土耳其国家队的中后卫格克汗立即扑出来，同时土耳其国家队的门将鲁斯图也快速地移向近角，龚政可是有着非常强悍的射门能力的，他不能够放出近角。

　　这个球和刚刚波多尔斯基那个球有相似之初，只不过这一次克洛泽并不是放空。

　　龚政突入禁区，土耳其的中后卫冲出来，龚政的余光眼见克洛泽在举手要球。龚政没有理会直接将手甩出去，疯狂地抡腿抽向足球。

　　他不传球，直接抽射了。

　　土耳其国家队的门将鲁斯图眼见龚政的动作，心里放松了不少。这个时候，龚政传球的威胁绝对要比他射门的威胁大，这家伙还是年轻啊。鲁斯图脸上挂起了淡淡的微笑，可是仅仅一瞬间，他脸上的笑容就僵住了。

　　因为北来急速抡腿的龚政，竟然没有抽射，而是脚腕突然一抖，将足球挑进了禁区的中路，所有的土耳其人都惊呆了。

　　中路，没有想到龚政会传球的克洛泽先是一惊，然后双腿猛地蹬地，身体急速地前冲，一个鱼跃冲顶狠狠地砸中了飞过来的足球，那足球急速地变向，急如闪电一般地砸进土耳其国家队的大门。

　　二比一，德国国家队反超了比分。


　　第六十三章 德国队莱曼的精彩表演


　　二比一，德国国家队反超了比分，进球的是克洛泽，这是他本届欧洲杯的第二粒进球。

　　轰！瑞士巴塞尔圣·雅各布球场的德国球迷爆发了，他们手中的道具成为他们最犀利的武器，疯狂地表达着他刺激内心的激动和兴奋，他们的身体就像是一座座活火山一般，那疯狂的激情就是那奔腾着的岩浆，一张嘴，喷出来的那就是无比炙热的火焰……

　　“克洛泽，进球的是克洛泽，我的英雄，我的超人……”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯兴奋得都恨不得脱衣下去裸奔了，热，太简直他热了，比性欲来了都还要热。

　　“二比一，我们德意志反超了比分，我们反超了比分！！”尤尔根·克洛普疯狂地怒吼咆哮着，他的拳头凶猛地超着空中急速地挥动，他的身体里热血沸腾。

　　“克洛泽，克洛泽，克洛泽！！”德国国家队的球迷在看台上疯狂地呼唤着克洛泽的名字，而克洛泽则是在球场内飞快地狂奔，奔向了场边的球迷……

　　“这个球进的是克洛泽不假，但是这个球的功劳大部分都应该是在前面突破传中的龚政身上，他在边路那想象力十足的突破，和最后假射真传骗过了所有人将球送到了克洛泽的头上，这个时候，龚政功劳巨大！”尤尔根·克洛普十分激动地解说员，兴奋异常。

　　确实，这个球的很大一部分功劳都得算在龚政的头上，如果不是龚政明修栈道暗渡陈仓的那一下太逼真了，骗过了所有人，克洛泽不会有这么好的破门机会。不过，不管这功劳怎么算，德国国家队是反超了比分，这对于龚政来说才是最真的。

　　反超了，如果将这个比分保持到比赛结束，那么德国国家队就将第一个挺近2008瑞士·奥地利的决赛，这对于足球运动员来说简直就是兴奋剂，荣耀的召唤，谁不想在自己的职业生涯拿到一座欧洲杯冠军的奖杯呢？

　　龚政是第一次参加欧洲杯，如果他能够在自己的第一次欧洲杯的旅程里就拿到欧洲杯冠军的那无疑是天大的幸运和荣耀。许多球员一辈子都无法获得这一荣誉，他龚政第一次出现在这里就能够夺冠的话，那会让人羡慕得要死的。

　　所以此时龚政是非常的兴奋，他疯狂地仰天怒吼，挥舞着自己的拳头，来宣泄自己内心的激动和兴奋。

　　场边，德国国家队的主教练勒夫在龚政将足球传出去那一瞬间就从教练席上弹了起来，高举起双手，兴奋地欢呼，他知道这个球有了。本来，在上一次机会他们就应该取得进球的，可是波多尔斯基没有将球传中，德国国家队错过了一次非常好的机会。

　　这一次在他看见龚政要起脚打门的时候，勒夫的心脏不由得一抽，波多尔斯基刚刚那一幕又要重演了。眼见公正走上波多尔斯基的老路，勒夫心都碎了。可是，龚政这个家伙竟然在他勒夫心死的情况下，竟然奇迹般地将足球传了出来。

　　兴奋了，疯狂了，勒夫差一点喜极而泣，这家伙太会骗人了，竟然连老子都被他骗过去了，太坏了，良心大大的坏。

　　在勒夫的身后，是德国国家队的助理教练弗利克，还有教练组的成员，他们都疯狂地冲出来，高举双手，兴奋地咆哮。第四官员立即跑过来制止德国国家队教练组的庆祝，肆意他们赶紧回到自己的位置上去，一场比赛只有一个人能够站在指挥区里。

　　同样兴奋的还有看台上的德国的总理默克尔和足球皇帝贝肯鲍尔，他们都兴奋地从座位上弹了起来，疯狂地欢呼，此时，他们不是什么总理，不是什么足球皇帝，他们只是一位简简单单的球迷，德国国家队的球迷。

　　相比于德国总理的兴奋激动，土耳其的总统阁下就郁闷很多了，他的脸上没有一丝笑容，很是冰冷。土耳其国家队的球迷也同样如此，纷纷冷着脸，一幅别人欠他几十万欧元没有还似的。

　　此时，土耳其国家队的球迷将龚政狠到了骨子里了，这个家伙太会骗人了，良心大大的坏，他将然欺骗球场内所有的人假射真传，制造了进球，土耳其国家队的球迷恨不得冲下场，将龚政的头给拧下来。

　　土耳其球迷心里很悲伤，他们离欧洲杯决赛又远了一步，随着比赛的进行，他们感觉到这欧洲杯的决赛似乎距离他们越来越远，好像那欧洲杯决赛对于他们来说就是场一春梦，现在梦醒了，一切都将要离他们远去了。

　　土耳其国家队的主教练特里姆心里在滴血，这么大好的形势下，他们竟然把比赛玩成了这个样子，一度他们离决赛很近很近的，几乎已经有一只脚踏进了决赛，但是他们在即将将另外一只踏进决赛的时候，自己倒退了出来。

　　就这样放弃了么？就这么承认失败了么？不！坚决不！我们是什么人？我们是土耳其人！我们是无比顽强的土耳其人！我们是逆转王土耳其队！不到最后一刻，永不放弃！只要主裁判不吹响结束的哨音，土耳其人就决不放弃！

　　“进攻！进攻！时间还有！我们是土耳其队，我们是逆转王土耳其队！”土耳其国家队的主教练特里疯狂地冲到场边，冲着土耳其国家队的球员怒喊着、咆哮着，“逆转王，前进！干掉德国队，我们就是冠军！！”

　　不得不说特里姆是一个鼓舞士气的大家，就他一句“我们是逆转王土耳其队”，一下就将土耳其国家队球员们的士气给激发出来了，听到这一句话，土耳其国家队的球员无一例外地高昂起了头颅。

　　是的，他们是逆转王，他们是强大的土耳其队！土耳其队只有站着死的球员，没有跪着生的懦夫。

　　“土耳其，战！战！战！！！”土耳其国家队的球员们高举着拳头，像战场上的士兵一样壮烈坚强地怒吼。

　　“土耳其，战！战！战！！！”土耳其国家队的球迷在看台上整齐划一的咆哮道，为土耳其国家队加油打气，助威。

　　土耳其国家队并没有给打垮，现在才是下半场比赛的第十五分钟而已，下半场比赛还有半个多小时的时间，土耳其人有的是时间。现在土耳其国家队的家伙们不但没有失去的信心、动摇军心，他们的士气反而暴增。

　　眼见着士气空前强大的土耳其国家队，勒夫撇撇嘴叹息道：“操，土耳其真是一群怪胎，领先的时候没有见他们士气暴增，反而是落后的时候士气暴增，难道这群家伙只会踢逆风球吗？”

　　比赛重新开始之后，土耳其国家队的逼抢更加的疯狂，一个个都不惜体力像疯狗一样逼抢着德国国家队的球员。眼见着土耳其国家队那毫无顾忌的冲撞逼抢，德国国家队的球员明显有些畏惧了。

　　这些家伙简直不是太踢球，而是在拼命。德国国家队的球员可是伤不起，他们还要踢决赛呢，如果在这场比赛受伤而踢不了决赛，那无疑是天大的遗憾，德国国家队的球员当然不想这样，所以德国国家队的家伙们都有些收了，所以，基本上那些一半对一半的球都是土耳其的，甚至一些德国国家队超过半数几率能够拿下的球，在土耳其国家队球员们逼抢下，球都会滚入土耳其国家队球员的脚下。

　　这个时候，德国国家队要用最后一个换人名额了，西蒙·罗尔费斯是坚持不了，似乎那次冲撞不仅仅是撞破眉骨那么简单，回到场上坚持了一下的西蒙·罗尔费斯感觉到自己不能够坚持，他立即举手向场边示意换人。

　　勒夫眼见西蒙·罗尔费斯的动作微微皱了下眉头，然后立即作出换人的决定，他准备换上刚刚伤愈的弗林斯，现在在后腰这个位置上，唯一值得勒夫信任的就只有弗林斯了。

　　德国国家队的球员都看到了西蒙·罗尔费斯的情况，他们一下就更谨慎了，因为从现在的情况来看，很有可能西蒙·罗尔费斯已经告别本届欧洲杯了。德国国家队的球员当然不想成为第二个西蒙·罗尔费斯，他们不想成为倒霉蛋，所以，在和土耳其国家队球员的逼抢中，他们明显有些收，有些怕了，这就给了土耳其国家队的机会。

　　龚政顶在前面几乎拿不到球，因为球在中后场的时候就被土耳其国家队的球员疯狂逼抢给断下了，这让龚政很是着急。

　　眼见自己队员那胆怯的模样，龚政的心里火气十足，这他奶奶的还是强悍的德意志吗？你确信这不是一支伪娘球队？

　　看不下了龚政就急速后撤，在中场和土耳其国家队的球员展开逼抢。可是，尽管龚政很努力，但是双拳难敌四手，疯狂的土耳其还是占据了上峰，将足球控在了自己的脚下。

　　就算有的时候，龚政能够抢下足球来，但是在他将足球传去后，足球也很快会被土耳其国家队的球员给断走，德国国家队的球员根本拿不住球。

　　在霍芬海姆龚政就是踢的是疯狂逼抢风格的足球，所以，在这个时候龚政倒没有被吓到。

　　球都控制不下来，那又何谈进攻，这个时间段全都成为了土耳其国家队的表演赛了。这个时候，看台上的德国国家队球迷才清楚，为什么土耳其会连续三场上演大逆转了。

　　土耳其国家队的后腰阿尔滕托普断下刚刚上场的弗林斯脚下的足球后，没有和弗林斯做过多的纠缠，然后直接将足球转移向边路，边路拿球的就是今天土耳其国家队最活跃的博拉尔。

　　博拉尔在前面的表现可是相当的出色，就他一个人就将德国国家队的防线给搅得天翻地覆了。这一下，博拉尔又来了，德国国家队的球迷心里非常的紧张。

　　德国国家队的边后卫拉姆出现在了博拉尔的面前，今天面对博拉尔，拉姆可是完全落到了下风，几乎被这个叫住博拉尔的家伙完爆了。

　　此时，拉姆压低重心，心里打起十二分的精神来防守博拉尔。博拉尔眼见拉姆严谨的样子，他心里也十分凝重，右脚脚尖来回地左右拨着足球，作出假突破的动作虚幻拉姆，可是拉姆没有上当。

　　突然，博拉尔身体猛地向左前方一冲，似乎要突破了，拉姆不由得向后一退，可是就在拉姆退的这瞬间，博拉尔突然拉回自己的身体，然后抢在拉姆回收过来之前，起脚将足球起进禁区。

　　由于博拉尔起球有些慌乱，所以这球传起来的速度并不快。禁区里的德国门神莱曼眼见这球慢悠悠地飞进来，他决定不给冲进来的塞米赫·森图尔克机会，他立即飞跑出去，高高跳起，双手高举抓向足球。

　　德国国家队的球迷眼见莱曼冲出来，助抓住足球，心里猛然一松，一关算是过去了。

　　“天！发生了什么？”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯尖叫了起来，全场球迷都将目光投入场内。

　　德国国家队禁区里，高高跳起的莱曼竟然出现了低级失误，他并没有抓稳足球，足球快速地从他的手中滑落，德国国家队球迷都是一惊，心都提到了嗓子眼。

　　眼见莱曼跳起抓球，冲进来塞米赫·森图尔克都放弃了的。可是，突然的变故让他大吃一惊，但是这阵吃惊却没有让他失去一个禁区杀手的嗅觉。

　　足球急速下坠，正好坠在塞米赫·森图尔克的身边，顿时德国国家队的球迷心都凉了。

　　塞米赫·森图尔克嗅觉极其灵敏地侧身摆腿，将足球狠狠地抽进了德国国家队的球门。

　　二比二，拼接着一个幸运球，土耳其人扳平了比分。


　　第六十四章 当逆转王遇到逆转王


　　土耳其人沸腾了，又进球了，土耳其人又进球了，难道这又是一场大逆转不成？兴奋，激动，乃至疯狂，土耳其人将整个圣·雅各布球场整成了星月集团欢庆的舞台。

　　“土耳其！土耳其！土耳其！”土耳其的球迷在看台上疯狂地呼唤着土耳其，他们的心里充满了激动，内心兴奋得快要爆棚了，在这一刻他们以自己是一个土耳其人而感动无比自豪。

　　进球的塞米赫·森图尔克疯狂挥舞着自己的拳头，兴奋地奔跑，震天动地咆哮，兴奋，他兴奋得身体里的热血都快要喷出来了。

　　在他身后是更兴奋的土耳其球员，这些家伙一个个涨红了脸，疯狂地追逐着塞米赫·森图尔克，“土耳其歼击机”成战斗队形疯狂地俯冲向土耳其球迷聚集的看台，疯狂无比。

　　土耳其总统阁下兴奋不已，疯狂地挥舞着自己的拳头，仿佛他们的军队打了一场漂漂亮亮的胜仗一般。

　　德国国家队的球迷则是一呆，他们还真没有想到土耳其国家队会这么快地扳平比分，而且还是以这么幸运的方式，德国国家队的球迷有一种感觉，难道上帝还希望看到土耳其人上演绝地大反击吗？

　　德国国家队的球员们都叉着腰，低着脑袋站在球场里，感叹着这个球丢得太不值了，领先优势一下就没有了，这后面的比赛可就难踢了啊。土耳其人肯定希望能够将比赛拖入加时赛，甚至是点球大战。

　　当然，德国国家队不希望进加时赛，这会让土耳其国家队士气高涨的，那样的话，德国国家队想要拿下对手这简直太难了。

　　进攻，德国国家队必须要进攻，疯狂地进攻，争取在后面的比赛中打进一球，在常规时间内解决战斗。

　　比赛重新开始后，德国国家队疯狂的进攻，就是希望能够尽快进球。拉姆在边路控球，土耳其国家队的边前卫博拉尔快速地顶上来，拉姆不由得将足球横传，足球滚向了中路的弗林斯。

　　弗林斯接住足球突然带球前插，这是土耳其人没有想到的，弗林斯的前插引起了土耳其人的慌乱，这是德国国家队的机会。

　　弗林斯带球连续突破两个人的防守，土耳其国家队的球员一下紧张起来，土耳其国家队的后腰阿尔滕托普快速地顶了上来，封住弗林斯继续前进的路线。

　　眼见对方顶出来，弗林斯立即将足球传给土耳其禁区边沿的龚政，龚政刚一接触足球，土耳其国家队边后卫萨布里就停在龚政的面前，这一下萨布里更加的小心，之前就是龚政的突破造成了德国国家队的禁区，他更加的谨慎。

　　眼见萨布里那小心的模样，龚政确实找不到什么好的突破空间，毕竟龚政脚下技术太次，玩不了花的，他就立即将足球传向大禁区前沿的施魏因施泰格。

　　施魏因施泰格刚刚接住足球，就直接送出一脚直传球，足球快速地穿越了土耳其国家队的防线，禁区里的克洛泽快速转身，疯狂地冲向那飞速滚进禁区的足球。可是，他刚刚发力向前冲的时候，脚下被什么东西一绊，克洛泽的身体就扑通一声倒在了土耳其国家队的禁区里。

　　德国国家队的球员眼见克洛泽倒在禁区里，纷纷举手示意主裁判土耳其的家伙犯规了，这是一个点球，必须的点球。

　　土耳其国家队的球员一下紧张起来，纷纷转头看向禁区外的主裁判布萨卡，这时布萨卡的哨音急速地响起。

　　顿时，全场都紧张了起来，双方的球迷都捂住自己的嘴，十分紧张地注视着球场内，这简直太紧张了。

　　双方的球员更是紧张地注视着跑进禁区的主裁判，尤其是土耳其的球员们他们更加的紧张，要是在这个时候，主裁判判罚一个点球的话，那么他们土耳其国家队就完了。

　　“哦，摔倒了，这是一个点球，必须的点球！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯惊喜异常地怒喊着。

　　可是，冲进禁区的瑞士主裁判并没有给德国国家队点球，而是给了德国国家队的前锋克洛泽一张黄牌——假摔！

　　“我操！”躺在地上的克洛泽眼见着主裁判的动作，气愤得直用双手敲打着土耳其禁区里的草皮，嘴里大呼冤枉冤枉！

　　“我的天，这怎么可能是假摔呢？主裁判你真的看清楚了吗？这怎么可能是假摔？”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯对于主裁判的这个判罚不能够接受。

　　土耳其国家队的球员和球迷则是集体松了一口气，刚刚真是差点将他们吓死了，还好不是点球啊。土耳其的主教练特里姆也大出一口气，还好不是点球啊，要是点球那就完蛋了。

　　德国国家队的球员则是非常的激动疯狂地冲向主裁判布萨卡，龚政一马当先冲过来询问道：“主裁判先生，明明是土耳其的六号伸脚绊到了克洛泽，这怎么是一个假摔呢？这分明是一个点球！”

　　听着龚政的怒喊咆哮，瑞士主裁判布萨卡没有任何的解释，只是微笑着盯住龚政。眼见主裁判的反应，龚政无奈地叹了一口气，转身离开，这家伙是认定了克洛泽假摔了啊。

　　“这个球，布萨卡的判罚确实存在着问题，从慢动作来看，这个球确实是土耳其的六号中后卫托帕尔在后面伸腿钩了一下克洛泽的腿，这是一个点球无疑，布萨卡错的离谱啊！”尤尔根·克洛普非常惋惜地说道。

　　“是啊，其实刚刚布萨卡的位置应该能够清晰地看到这一切的，真不知道他当时把目光投向了看台上的那个美女了。”莫妮卡·利尔豪斯十分不爽地说道。

　　克洛泽非常气愤地从草皮上站了起来，冲出了土耳其国家队的禁区，被人冤枉的滋味真他娘的不爽。

　　土耳其国家队的球迷则是松了一口气，他们有的也看清楚了，这确实是一个点球，当主裁判吹哨的时候，他们都以为土耳其的末日到了一般，还在布萨卡的误判啊，真是上帝保佑啊。

　　这个球明显影响到了德国国家队球员的情绪，他们疯狂地进攻，他们在心底怒吼，一定要拿下这场比赛，一定要拿下。

　　进攻，德国国家队疯狂地进攻。必须要拿下这场比赛。这个时候，土耳其国家队只有拼命防守的份了。

　　中路施魏因施泰格拿住足球前进，土耳其国家队的后腰阿尔滕托普快速地扑上来，施魏因斯泰格立即将足球传给边上的波多尔斯基，波多尔斯基没有停球，快速地将足球传给了突破了阿尔滕托普的施魏因斯泰格。

　　小猪施魏因施泰格接住足球后，轻轻地将足球向前一趟，然后在距离球门三十米的位置起脚抽射，足球如利箭一般直飞向了土耳其国家队的球门，土耳其国家队的球迷大吃一惊，纷纷惊跳了起来。

　　土耳其国家队的后卫们疯狂地跳起来，用自己的身体去阻挡那飞来的足球，可是足球如利箭一般，他们根本挡不住。

　　“远射！！！”莫妮卡·利尔豪斯疯狂了。

　　足球如利箭一般飞向了土耳其国家队的球门，土耳其国家队的球迷脸色立即垮下来了。

　　球门前土耳其国家队的门将鲁斯图疯狂地腾身而起，那矫健的身姿如腾飞的猎豹一般，奇迹般地将足球给扑了出来，全场土耳其国家队的球迷都暴发热烈的欢呼声。

　　可是，他们的欢呼声刚刚响起，又立即爆发出惊恐的呼喊声来。

　　“扑住了，哦，鲁斯图奇迹般地扑住了足球……哦，天，龚……龚冲了出来，迎球怒射……”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯兴奋地欢呼起来。

　　是的，禁区里龚政突然冲了出来，迎着被土耳其国家队门将鲁斯图扑出来的足球就是一脚疯狂地抽射。

　　土耳其国家队的球迷的心一下子就凉了，天啊，这个小子是什么时候冲出来的，天啊，完了。

　　嘭！

　　一声爆响，龚政的右腿狠狠地抽中足球，足球立即变成了椭球形，然后急速地弹出来，如利箭一般急速地射向了土耳其国家队球门的——远角！

　　“凌空抽射！”足球评论员尤尔根·克洛普猛然从座椅是上跳了起来，疯狂地怒吼，他激动的心都快要跳出来。

　　所有德国国家队的球迷在这一刻站起了身，双目紧紧地盯住那飞行的足球。球场边德国国家队的主教练勒夫和教练组的成员都站了起来，双眼紧紧地盯住那飞行的足球。

　　看台上，德国总理默克尔、足球皇帝贝肯鲍尔两人面色通红，双目瞪得如铜铃般大，紧紧地盯住那飞行的足球。

　　土耳其国家队的主教练特里姆面色苍白地盯住那飞行的足球，他的心仿佛一下跌倒了谷底一般，绝望了。

　　狠狠抽中足球的龚政，双目紧紧地盯住那被他轰出去如同流星一般的足球，他的双目中满是期望。

　　“唰！”足球砸进球门摩擦球网的声音立即在圣·雅各布球场内响起，那么的清晰，那么的干脆。

　　“笛！”主裁判布萨卡立即吹响了进球有效的声音，德国国家队的进球，龚政取得了进球。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯兴奋得双眼都红了，她疯狂地怒吼，疯狂地咆哮。

　　“球进啦，球进啦，这是龚政本场比赛的第一个进球，是德国国家队本场比赛的第三个进球，是龚政本场比赛的第四个进球。这个年轻的小子在这届欧洲杯上光芒万丈，让所有人铭记！！”尤尔根·克洛普疯狂地咆哮起来。


　　第六十五章 骄傲地离开，土耳其队


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国人疯狂了，真正的疯狂了，德国人上演了大逆转，他们逆转了逆转王。

　　“第八十八分钟，全场比赛第八十八分钟，进球了，龚政进球了，三比二，三比二，我们德国国家队再次领先，再次领先！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯疯狂不已，疯狂地咆哮。

　　“龚政！龚政！龚政！”瑞士巴塞尔圣·雅各布球场内，德国国家队的球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，这是他们的英雄，德国人的英雄。

　　进球的龚政兴奋不已，疯狂不已，他在球场内疯狂地飞奔，激情地咆哮，全场，所有的目光都聚焦到这个疯狂飞奔的年轻人身上，他带给全场无比的震撼，就是这个小子的上场，才导演了这么犀利的大逆转，上场以来，一个进球，一个助攻，他的表现绝对是本场比赛的琅勃碗。

　　德国国家队的球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，龚政享受着国王般的待遇，就连德国总理默克尔也在兴奋地呼喊着龚政的名字，这一刻，他是英雄，德国的英雄。

　　场边，德国国家队的主角来年勒夫兴奋不已，疯狂地挥舞着自己的拳头，然后疯狂地和教练席替补席上的每一个人握手拥抱……

　　土耳其国家队的球迷双目失神地盯住球场内那个身穿着白色球衣九号的家伙，脑袋里一片浆糊，他们此时就像是一具具行尸走肉一般，灵魂都被阎王给钩走了。

　　土耳其国家队的主教练特里姆大呼出一口气，在场边默默地站着，没有任何的动作，土耳其国家队的球迷眼见着特里姆的背影，是那么的苍凉……

　　换人！土耳其国家队没有放弃，他们在最后连换两人，将能够出场的家伙都换上场去了，当然替补门将没有上。

　　“不放弃，坚决不放弃！我们是逆转王，我们是土耳其队！土耳其，土耳其，冲锋！”土耳其国家队的球迷整起地怒吼着，那声音响亮无比，震动瑞士这块地皮。

　　“逆转王，不放弃！土耳其，冲锋！！”土耳其国家队的球员高举着拳头怒吼，一个个就像是英勇就义誓死不退的战士一般疯狂地冲向了战场。

　　土耳其人没有放弃，他们在疯狂的进攻，疯狂地逼抢，他们要抓住最后的机会，最后的时间去创造奇迹。

　　阿尔滕托普在禁区外远射……塞米赫·森图尔克在禁区里抢点射门……奥雷里奥直塞禁区，塞米赫·森图尔克转身抽射……

　　土耳其不要命地进攻，不要命地冲锋，全场土耳其国家队的球迷泪水模糊了双眼，时间越来越少，土耳其国家队到底球迷越哭越欢……

　　土耳其没能再给球迷带来惊喜，塞米赫的进球几乎让人们以为这又是一个星月军团的逆转神话，然而逆转鼻祖德国队让逆转之王吃下了被逆转的苦果。虽然土耳其人没有再上演奇迹，但无论是从场面上还是数据上，他们都无愧于这场比赛，他们用本场比赛的顽强赢得了对手的尊重，赢得了所有人的尊重。

　　比赛结束了，当瑞士主裁判布萨卡吹响了本场比赛结束的哨音的时候，本场比赛就结束了。

　　欢腾了，德国国家队的球迷欢腾了，圣·雅各布球场成为了德国国家队欢乐的海洋，这里成为了欢庆的地方。

　　球场内，德国国家队的球员疯狂地欢呼、怒吼、咆哮，他们飞奔，他们跳跃，他们相互拥抱……

　　龚政在球场内兴奋地挥舞着自己的拳头，疯狂地欢呼甚至仰天怒吼。此时，圣·雅格布球场内又传来了整起的呼喊龚政的声音。德国国家队的球员听着这声音疯狂地冲向了龚政，然后将龚政举起来，抛向天空，一次，两次……

　　替补席上的德国国家队球员疯狂地冲进了球场，和球场上的德国国家队球员一起欢呼，一起欢庆。而德国国家队的教练组成员则是在场边抱成了一团，非常的兴奋。

　　看台上，德国的总理默克尔和足球皇帝贝肯鲍尔同样非常的兴奋，这场比赛简直太激烈了，太精彩了，两人深情地拥抱，疯狂地欢呼，像两个幸福的老球迷。

　　场边的记者手中摄像机对准了本场比赛的胜利者，对准了德国国家队，对准了龚政，竞技就是这样，一切都属于胜利者。

　　比赛结束了，土耳其球员都呆立在球场，有垂头丧气者，有低声哭泣者，更有人将脸深深地埋在草皮里大声哭泣……

　　但是主教练特里姆没有一直没有垂下头，他昂首阔步走进球场内，鼓励弟子们要重新振作。而后特里姆更是很有风度地走向德国教练席，向对手祝贺胜利，而此时原来围抱在一起的德国教练和足协官员们突然站成一排，集体为特里姆鼓掌，并一一与这位令人尊敬的铁帅击掌致敬。

　　是的，土耳其的主教练特里姆确实值得德国国家队的教练组鼓掌，在他的执教下下土耳其国家队表现出了非常非常的战斗力，而且意志如此顽强，永不放弃。这些都是德国人最欣赏的品格，他们当然要为这位主教练鼓掌。

　　勒夫更是走上去和特里姆热切地握手，并且表示赞扬特里姆的球队和送上安慰。特里姆一直微笑着，接受了勒夫的赞扬，当然他也送上了他的祝福，并且感叹勒夫有一个好前锋。

　　勒夫当然清楚特里姆口中的好前锋说的是谁，如果不是这个小子今天的一助攻一进球，德国国家队的命运究竟怎么样，这还真难说呢。

　　两人握手手，特里姆立即转身离开，带着自己的球员，昂首挺胸地走向了球员通道，走向了土耳其国家队的更衣室。

　　眼见土耳其国家队离开，土耳其的总统阁下和全场的土耳其球迷用炙热的掌声为他们的英雄送行，土耳其人已经创造了历史，他们首次进入了欧洲杯四强，他们足以骄傲地离开。

　　不少德国国家队的球迷也将掌声送给了这支顽强的土耳其国家队，有很多德国国家队的球迷眼见这支土耳其国家队都觉得是在看德国国家队二队，这不仅因为土耳其国家队的打法和作战风格非常地向德国国家队，更有诸多的移民问题等等，在德国有非常的土耳其移民，土耳其国家队队内也有许多家伙在德国踢球，有着德国足球的影子。

　　这样的土耳其国家队值得他们赞赏，土耳其国家队为这届欧洲杯留下了几场非常经典的比赛，他们在本届欧洲杯上书写下了浓墨重彩的一笔，他们的表现是瑞士·奥地利欧洲杯的一笔财富。

　　土耳其国家队离开了，这里就成为了德国国家队欢庆的场所，德国国家队的球员们兴奋异常，仿佛获得了冠军一般。这场比赛的胜利来得太不易了，逆转逆转王，这简直太惊险。

　　德国国家队的球迷高呼着龚政的名字，龚政是本届欧洲杯德国国家队最大的发现，也是本届欧洲杯最大的发现，到这个时候，大家都清楚本届欧洲杯的最佳新人奖非德国国家队的龚政莫属了。

　　现在龚政已经打进了四个进球，这个时候，他和西班牙国家队前锋比利亚并列排在射手榜的第一位，很有可能拿到本届欧洲杯的金靴奖呢，如果德国国家队最后拿到本届欧洲杯的冠军的话，那么龚政有可能拿到本届欧洲杯金球奖，如果这些奖项都被龚政揽入怀中的话，那么龚政的身价绝对会疯狂地上涨，更会受到无数豪门的疯狂追逐的。

　　欢庆是属于德国国家队的，土耳其国家队的球迷眼见自己的球队离开，纷纷离场，他们不想在这里观看着德国国家队的庆祝。场边的记者疯狂地涌进球场去采访每一位德国国家队的球员，当然，他们的重心是放在龚政的身上的，他们知道就算是德国国家队在最后的决赛中输掉比赛，这个叫住龚政的年轻也会一炮而红，成为欧洲足坛未来几个月的讨论中心的，这家伙是一球成名啊。

　　可是，龚政没有给这些家伙机会，他们快速地涌进了更衣室，毕竟，现在还不是疯狂庆祝的时刻，后面还有一场最重要的比赛在等待着他们。

　　回到更衣室，然后，勒夫就叫住了龚政，让龚政和他一起去参加赛后的新闻发布会。当龚政和勒夫来到新闻发布会的时候，土耳其的主帅特里姆已经等待了新闻发布会室。

　　在新闻发布会现场，特里姆仍旧高昂着头，他向所有在场的记者表示：“我很难过，我们差一点就进入决赛。我们如果能让比赛进入加时就赢定了。但是有一点我们不能忘记，土耳其是个为足球狂热的国度，7000万颗心在为足球跳动，虽然我们没能站在决赛场上，但我相信我们的球迷会为我们自豪。”

　　输球赖裁判几乎是赛后新闻发布会的例行公事，但特里姆不做这样的“怨妇”，当有人以比赛结果的公平性诱导他从裁判身上找原因的时的时候，特里姆也没有一句抱怨，他说：“德国是强大的对手，我现在说什么都太晚了，如果我们赢了，可能也会有人问这个问题，比赛结果就是结果，我认为这是公平的，大家都能看到我们踢得很好，但德国人踢得更好。每人有自己的工作方式，我们只要讨论足球阵型技术范围内的话题，不要谈论裁判。”

　　“是的，这场比赛德国国家队踢得更好，我没有理由不去承认，这是事实。德国国家队有非常多实力出众的球员，他们也有实力超强的新秀，尤其是那个九号，他的出现和表现是我们没有预料到的，这是一个好家伙。我们输给德国国家队是因为我们踢得不如他们好，恭喜德国国家队！”特里姆直面问题，让下面的记者又高看了一眼。


　　第六十六章 阴魂不散之新闻发布会


　　特里姆在赛后的新闻发布会上说：“我想在与土耳其足协主席交谈之后，我会告诉球员们，我将离开。”

　　“之前我就说过，我不想继续在土耳其工作下去了，”特里姆说，“我是一个信守诺言的人。因此我想我将去另外一个欧洲国家。”

　　特里姆曾于1993年至1996年期间担任土耳其队主帅，而后又于2005年重新执掌该队帅印直至现在。他与土耳其队的合同将于2010年期满。

　　人们不知道的是特里姆在更衣室里说了一声再见，似乎是在向土耳其球员们告别。他表示，他确实在欧洲杯之前就下定决心在大赛结束后到海外执教，但他不会这么轻率且不负责任的告别，他会和球员以及土耳其足协官员们静下心来，深刻的分析这支年轻的球队的未来之后再为自己做打算。至于更衣室里那句再见是他带领全体土耳其队员向欧洲杯之旅告别，他为他的球队和球员们感到无比骄傲。

　　但是，特里姆应该是不会再担任土耳其国家队的主教练了，他自己是这么说的，这个时候，记者们纷纷采访特里姆，他们很关心这个问题。毕竟特里姆现在在欧洲的名头是的打出来了，而且土耳其足球会这么放他离开么？

　　对于下面记者的好奇，特里姆没有过多的解释，他提醒下面的记者应该多关注一下本场比赛获得胜利的德国国家队，这下记者们才反应过来，这不是特里姆的个人新闻发布会，而是土耳其国家队和德国国家队欧洲杯半决赛的赛后新闻发布会。

　　下面的记者立即将重心放到了德国国家队这边，德国国家队在今天的表现可非常的好，在最后时刻上演绝杀，上演大逆转，这让任何人都感到激动。

　　下面的记者立即向着德国国家队的主教练勒夫提问道：“勒夫先生，请问你对于这场比赛你的球员的表现有什么看法，当龚政打进第三个球的时候你的心情如何？”

　　“本场比赛我的球员表现得非常的好，他们的表现配得上这场比赛的胜利，我为他们的表现感到自豪。他们拼到了最后一刻，他们用坚强的意志捍卫了德意志的荣耀。”对于赢下本场比赛勒夫很是兴奋，他如是说道。

　　不过勒夫也承认，德国队本场比赛表现不尽如人意，对于德国队为何被动的原因，勒夫说：“一开始我们就犯了愚蠢的错误导致失球，此后有些找不到节奏，有段时间采用了远射也未奏效。下半场我们踢得好一些。我们的问题出在中场，没有像之前比赛中踢得那么紧凑。”

　　“不过，我们赢下了本场比赛，这是最重要的，这个结果我非常满意。”勒夫十分兴奋地说道。

　　“至于当龚政打进第三球的时候，我是非常激动，我记得我的身体在当时急速地颤抖着，在没有打进这球的时候，球场内那紧张的气氛差点让我窒息。最后我们打进了第三个球，这简直太让人兴奋了，完美。在龚政入选德国国家队之初，许多人不是质问我为什么招入龚政么？龚政从来没有让我失望过，这就是我为什么要将他招入德国国家队的原因！”勒夫非常的兴奋，大家都看得出来。

　　“那么请问你对于你本场比赛的对手又怎么看？他们表现得怎么样呢？”下面的记者又询问道。

　　勒夫表示，自己对这个结果“极其满意”，但也给对手的表现极高的评价。他说：“这是一场艰难的胜利，我们很费劲才得到这个结果。土耳其队踢得很好，对这样的队伍，你任何时候都不能掉以轻心。我们确实够幸运，在最后一分钟进了第三个球。”

　　“土耳其国家队本届欧洲杯的表现堪称惊艳，他们的每一场比赛都是经典。他们连续上演奇迹，他们的表现已经非常好了，我想十年后，二十年后，依旧会有多人记得这一支土耳其国家队的！”勒夫对于对手的评价不可谓不高，这让旁边的特里姆也面带得色。

　　“那么勒夫先生你对于龚政今天的表现如何评价，他的上场可是导演了这场大逆转！”下面的记者立即将重心放到了龚政的身上。

　　“嗯，龚政的表现依旧如他之前的表现，非常的好，可以说他带给我很多惊喜。本来我带他来这届欧洲杯主要是学习感受一下欧洲杯，但是没有想到他能够踢成这样，他的前途无量！”勒夫由衷地赞赏道。

　　“前途无可限量，你认为他能够超越足球皇帝贝肯鲍尔吗？”下面的一位记者突然询问到，新闻发布会室里一下安静下来，会议室里的人纷纷将目光投向发言人。

　　“哇，美女！”众人纷纷惊艳，台上的龚政则是心里暗叹，阴魂不散啊，这娘们是粘上他了么？

　　不错，问话的记者正式《踢球者》的美女记者燕妮·克塞妮娅。

　　“呵呵，如果龚政真的能够追上贝肯鲍尔，我想我会很高兴的！”勒夫没有正面回答这美女记者的问题，是以一个开玩笑的形势结束了这个问话。

　　可是燕妮·克塞妮娅并没有放弃：“你是说，龚政有追上贝肯鲍尔的能力咯，你认为龚政有能力和贝肯鲍尔相提并论！”

　　听着燕妮·克塞妮娅的话，勒夫眉头微微一皱，刚刚还兴奋激动的心情一下就没有了，脸也一下冷了下来，淡淡地说道：“你要这么认为，那就这么认为吧！下一个问题！”

　　听得勒夫的话，燕妮·克塞妮娅嘴角微微一扬，她突然想好了明天的报道：新星力助德国进决赛，勒夫惊呼其为新足球皇帝！

　　这样的报道一出来，必定会震动世界足坛的，必定也将有无数的唾沫子向着龚政飞过去的。哼，臭小子，这就是你抹老娘翘臀的代价！

　　“请问龚政先生，你对于本场比赛你的表现有什么样的看法呢？”下面的记者立即叉开话题询问道，他们可不想让这个傻娘们将台上的这些大爷给气走了，他们还想拿到更多的新闻资料呢。

　　“这场比赛表现得还行吧，但是这并不是我的最好状态，而且也没有充分地发挥我的优势，这场比赛我们的高空球打得太少，我根本就没有头球的机会，如果有头球的机会的话，我相信本场比赛我踢得要轻松得多！”龚政一如既往的是他那嚣张的性格。

　　听得龚政的回答，下面的记者都微微一笑，龚政的个性有的时候也有可爱的地方嘛，就比如现在。

　　“现在你已经在欧洲杯上打进了四个进球，和西班牙的比利亚并列第一位，你有没有想过你会在你的第一次欧洲杯的旅程中就取得欧洲杯的金靴奖呢？”下面的记者询问道。

　　“当然。虽然主教练勒夫先生说这次带我来的目的为了让我学习感受一下欧洲杯，但是我不这么认为，既然来了，就要做到最好。我的目标就是冠军和金靴奖，我一直在为这个目标努力着，如果不是之前的停赛让我错过了两场小组比赛，我想现在我不会和什么比利亚并列的，这个射手榜第一将是我一个人的！”龚政酷酷地说道。

　　虽然龚政这家伙这话说得很嚣张，但是大家仔细一想，龚政这家伙说得也不无道理。所以，这些记者对于龚政的话都是一笑而过，而燕妮·克塞妮娅则是冷冷一笑，将龚政的原话给记录了下来。

　　耳听着龚政口无遮拦的话，勒夫和德国国家队的新闻官眉头都皱了起来，心里开始担忧，他们决定不再呆下去了，如果再继续呆下去，他们真不知道龚政这家伙会说出什么话来。

　　所以，在龚政回答完这个问题后，勒夫就率先站了起来，向下面的记者宣布新闻发布会结束，同时，快速地走向特里姆，和土耳其主帅握手告别。这个时候，龚政也不好继续留在这里，他也站起身和特里姆握手，然后随着勒夫离开了新闻发布会现场，留下的是记者们按动快门的嚓嚓声。

　　当新闻发布会结束，照射在特里姆脸上的水银灯光暗下来的时候，特里姆向台下在坐的各国媒体挥手告别，略带留恋的用英语说了一句“GOODBYE”！

　　眼见特里姆的动作，听着特里姆的话，记者们都想到：“难道特里姆真的要就此离开土耳其国家队了吗？”

　　在土耳其国家队和德国国家队的比赛结束之后，赞扬德国国家队的报道不计其数，但是西班牙的《马卡报》却站在了大众的对立面，狂扁德国国家队：残缺土耳其虽败尤荣，德国狼狈晋级淘汰“逆转王”！

　　在他们的文中是这样写道的：

　　请向失败者致敬！虽然二比三输掉了比赛，虽然进入决赛的是德国人，虽然土耳其没能再一次神奇逆转。但请让我们向失败者致敬，他们是赛场上的失败者，但却是精神上的胜利者，没有人能忘记他们在本届欧锦赛上的表现，他们会与最终的冠军一样，被永久载入欧锦赛的史册。

　　你相信这个世界上有奇迹吗，土耳其人就是奇迹。这是一届属于土耳其人的欧锦赛。土耳其人用顽强意志赢得了所有人的尊重，比分落后击不垮他们，点球大战击不垮他们，伤病击不垮他们，德国同样击不垮他们。特里姆随便拼凑了一个首发阵容，却让淘汰葡萄牙的德国人狼狈万分，下半场甚至让德国国家队一度不得不在球迷的嘘声中踢球。

　　谁也没有想到，阵容严重不整的土耳其人居然用狂攻开场。尽管替补席上无可用之兵，但特里姆依旧指挥球队进行全场紧逼。球迷们懵了，德国队也懵了，他们完全被土耳其人的强悍气势镇住，开场前二十分钟内居然无法将皮球成功输送到对方半场。特里姆选择了前几场比赛表现出色的拉姆镇守的德国队左路防线作为主突破口，充分利用拉姆助攻后留下的空当以及左前卫博罗夫斯基不善防守的弱点。

　　土耳其人一度领先，领先后被扳平，被扳平后被反超。但是困难没有将他们打垮，顽强的土耳其人竟然在后面的比赛中扳平比分。

　　当塞米赫·森图尔克打进扳平比分的一球的时候，几乎所有人都以为土耳其国家队的大逆转奇迹就要上演了，可是上帝和他们开了一个玩笑，这一次上帝站在德国人一边，德国人靠着运气战胜了土耳其人，进军决赛。

　　虽然比赛输了，但是，我认为本场比赛的赢家是土耳其人，请向土耳其人致敬！


　　第六十七章 新足球皇帝事件


　　西班牙《马卡报》的报道将德国国家队贬得一点不值，如果不是运气，德国人早就被顽强的土耳其人扫出了欧洲杯的舞台。

　　这场比赛德国国家队确实表现不尽如人意，他们确实没有预料到残阵出击的土耳其国家队竟然会在一开场的时候疯狂地进攻，全场逼抢，这确实超乎了德国人的预料，土耳其人打乱了德国人的阵脚。

　　但是，德国国家队今天的表现也不是一无是处，在比分落后之后，德国国家队的表现可谓极其出色，他们的攻击相当的猛，而且都占据了非常大的优势，土耳其的扳平多少有些运气成分，不过德国国家队确实表现得有些和他们欧洲杯最大夺冠热门的身份有些不相符。

　　所以，许多媒体都对德国国家队颇有微辞。

　　《踢球者》以“龚政将德国射入决赛”为题评论了比赛，文章认为：“在充满勇气的土耳其球员面前，看上去实力强大的德国队显得毫无章法。”《图片报》以“难以置信，可怜我们的神经”为题描述了本场比赛惊心动魄的进程。《明镜周刊》评论道：“就全场的表现而言，德国队并不怎么样，但是在最后时刻的幸运还是将德国带入了决赛。”

　　但是对于龚政这个横空出世的新星大多数媒体都是赞誉有佳，德国的《图片报》就这样攒道：“超级新星横空出世，欧洲杯金靴在招手！”

　　他们在文中这样说道：本届欧洲杯德国国家队的表现一直不尽如人意，从小组赛德国国家队的就艰难晋级，到后面的淘汰赛德国国家队更是步履蹒跚。

　　时势造英雄，龚政这个小伙子在德国国家队最困难的时候横空出世，闪耀瑞士·奥地利，三场比赛进四球，硬是将德国国家队带入欧洲杯决赛，并且和西班牙的超级射手比利亚并列射手榜第一位。

　　第一次出现在欧洲杯的赛场上，龚政就有如此优秀的表现，这简直太出乎人的预料了，令人惊叹，他的未来必定辉煌无比。

　　德国《图片报》上贝肯鲍尔的专栏上如此写道：太令人兴奋，不仅是因为龚政将德国国家队送进了决赛，更是因为龚政的这个小伙子的横空出世，他为德国国家队带来的不仅仅是欧洲杯的决赛，而是未来。

　　我相信龚政这个小伙子将是德国国家队未来最重要的组成部分，这是上帝给予德国国家队的赐福，希望龚政这小家伙不要骄傲，一步一个脚印，给德国足球整出一个超级巨星来。

　　看得出来，足球皇帝贝肯鲍尔对于龚政的前景非常的看好，对于龚政的评价也是非常的高。这个专栏一出，全场德国乃至全欧洲都是一惊，这龚政真的有这么好么？

　　可是就在这个时候，德国的《踢球者》却跳出来唱反调了：新星力助德国进决赛，勒夫惊呼其为新足球皇帝！

　　他们在文中如此写道：德国国家队在半决赛中对阵逆转王土耳其国家队，本场比赛德国国家队的表现让人失望，在充满勇气的土耳其球员面前，看上去实力强大的德国队显得毫无章法。在上半场比赛中，德国国家队更是被全面压制，根本打不到前场去。反而是残阵出场的土耳其将德国国家队压在了半场，这真是令人震惊。

　　之后德国国家队，更是被疯狂出击的土耳其国家队给先进球了，德国国家队的表现真是让人失望。虽然最后，他们凭借着龚政的幸运球，奇迹般地闯入了决赛，但是大多数人还是对这个结果不太满意。

　　不过更让笔者惊异的是在赛后，德国国家队的主教练竟然竟然声称龚政为新足球皇帝，甚至龚政还会超过足球皇帝贝肯鲍尔。而龚政自己也承认他必将超过足球皇帝，成为德国足球新的传奇新的标志。

　　我真搞不懂，这小子从哪里来如此强悍的信心，或者说这小子就是进了两个球员完全飘上天去了。

　　真是自大！是的，就是自大。他不止自大，他狂妄，他嚣张，这在德国足坛已经不是什么奇闻了。这小子的嚣张狂妄，德国球迷是有非常深沉的了解了，他能够说这样话的来，我们不会感到震惊。

　　不过，有的时候太过于自大无疑是搬起石头砸自己的脚的，就比如现在的龚政一样。

　　球员就应该脚踏实地的去踢球，而不是在这里叫嚣着，我会超越某某某，我会成为世界足坛的下一个谁谁谁。

　　龚政，送你一句话，脚踏实地，好好踢球，不要在闹出什么笑话了。

　　这则报道最后的署名没有出乎龚政和勒夫的预料，正是燕妮·克塞妮娅，好吧，这女人是真的和龚政杠上了。

　　《踢球者》的这则报道出来以后，在德国和欧洲都引起了极大的反响，德国和欧洲的球迷都又一次见识了龚政的自大嚣张。

　　欧洲的球迷纷纷嘲笑龚政的自大，这小子在欧洲杯上进了两个球了，就以为自己的尾巴翘到天上去了，不就是在自己的首次欧洲杯之旅中打进四球么？有什么了不起的，在欧洲像他龚政这样的流星多了去了，说不得这次欧洲杯之后，他龚政就消失了呢。

　　当然有很多球迷虽然也觉得龚政这说话有些过了，但是他们对于龚政的未来还是很看好的，他们不觉得龚政这么说有什么不好，你又看看前面的那些巨星在年少时不是经常说我要超越什么什么超级巨星什么的吗？在足坛，你就不要对这些事情有什么惊讶的。

　　这则报道反响很激烈，以至于有些影响德国国家队日常训练了，这可是大事啊，在这个时候影响德国国家队训练，那么后面的决赛怎么打呢？

　　于是足球皇帝贝肯鲍尔在《图片报》上的专栏上如此说道：我认为一个年轻球员有这样崇高的目标并不值得耻笑，反而我们应该对他的勇气感到佩服，这样有目标有勇气的年轻人我们不应该去嘲笑他，而应该去鼓励他，毕竟出现下一个足球皇帝这对于德国足球来说是一件天大的好事。所以，我认为，那些嘲笑质疑龚政的人可以消停了，好好准备准备看最后的决赛吧。

　　为了提高德国国家队的士气很信心，在击败土耳其队之后，德国队率先进入本届欧洲杯决赛的时候，德国足协也随即宣布，大幅提高奖金额度，将给予德国队二十三名球员每人十五万欧元的重奖。

　　据悉，德国足协还表示，如果德国队能够成功夺冠，那么给予球队所有人士的总奖金将达到两千两百万欧元，创下有史以来的最高纪录。

　　在这样的重奖下，德国国家队的备战更加的认真了。在贝肯鲍尔的专栏出来之后，有关于“龚政新足球皇帝”的事情也渐渐平息了。

　　而就在这个时候2008瑞士·奥地利欧洲杯第二场半决赛在维也纳的恩斯特·哈佩尔球场上演，对阵的双方是斗牛士军团西班牙队和东欧豪强俄罗斯队。历史上双方共有四次交锋，西班牙三胜一平保持不败。小组赛中两队曾有过碰面，西班牙四比一大获全胜，比利亚此役上演了球队欧洲杯历史上第一个帽子戏法。西班牙的首发没有任何变化，俄罗斯的科洛丁和托尔宾斯基因累计黄牌遭到停赛，瓦西里·别列夫斯基跻身首发。

　　比赛在大雨中进行，比赛一开始西班牙国家队就展现了非常强悍的时候，将俄罗斯国家队压在半场，西班牙的猛攻也经常威胁着俄罗斯的球门，俄罗斯球门前真是险象环生。

　　就在大家等待西班牙国家队的第一个进球的时候，意外发生了，西班牙国家队的头号射手比利亚在和俄罗斯球员的一次争抢受伤，就没有再站起来，比赛进行到二十分钟，西班牙就要面临着没有头号射手的困境了，西班牙国家队真是出师不利啊，西班牙用法布雷加斯换下受伤的比利亚，阵型变为四一四一。

　　虽然没有比利亚，但是西班牙国家队的进攻依旧凶猛，压得俄罗斯国家队喘不过气来。

　　全场比赛第五十分钟，哈维分球，伊涅斯塔禁区左上角右脚横扫门前，哈维小禁区外后插上铲射破门，一比零，西班牙取得领先！

　　领先之后，西班牙国家队踢得更加的自如，频繁地威胁着俄罗斯队的球门。全场比赛第七十三分钟拉莫斯右路四十五度横传，法布雷加斯禁区前挑传，古伊萨反越位后单刀挑射破门，二比零，西班牙锁定胜局！

　　两球落后，俄罗斯国家队也感觉到大势已去。在全场比赛第八十二分钟伊涅斯塔左路直传，法布雷加斯反越位后横推中路，席尔瓦点球点附近推射破门，三比零，西班牙挺进决赛！

　　西班牙三比零轻取俄罗斯，继1984年之后再度杀入欧洲杯决赛，斗牛士军团将在三天后与德国争夺冠军。三比零也是欧洲杯半决赛近四十四年内最悬殊的比分。

　　勒夫当晚在球队驻地与助理教练弗里克、守门员教练克普科及领队比埃尔霍夫观看了西班牙队与俄罗斯队的半决赛电视转播。

　　“西班牙队展现出令人印象深刻的能力。实际上，在本届杯赛的整个赛程中，他们都踢出了非常高的水平，技术非常好，”勒夫说，“在与俄罗斯队的比赛中，他们令人信服地证明了他们是更强的队伍。”

　　虽然在历史上，德国队向来不怵以葡萄牙队、西班牙队为代表的欧洲拉丁派打法，四分之一决赛中状态不佳的德国队击败号称本届杯赛最强球队之一的葡萄牙队就是一个证明。但勒夫认为，“与葡萄牙队相比，西班牙队更善变，尤其是中场的几个球员，不停地交换位置，发起进攻或者直接射门；西班牙队令人难以捉摸”。

　　29日，德国队将在维也纳与西班牙队交锋，争夺本届欧锦赛的冠军奖杯。


　　第六十八章 土耳其人的高额奖金


　　三次率队闯入四强，三次倒在决赛门外。神奇教练希丁克在维也纳仍难破魔咒，荷兰教头率领的俄罗斯队在2008欧洲杯半决赛中零比三完败于西班牙队脚下，一届比赛遭“斗牛士”双杀。希丁克虽然创造了俄罗斯自独立以来在欧洲杯的最佳战绩，却无法改写自己执教国家队以来的最好成绩。

　　与此同时，希丁克的俄罗斯队还打破了自1960年欧洲杯举办以来，俄罗斯（包括前苏联）半决赛正常时间内不败（1968年打平掷硬币输给意大利）的纪录，此外，零比三的比分也制造了最近四十四年内欧洲杯半决赛上的最悬殊比分，此前的最大比分就是前苏联在1964年制造的，当时他们三比零完胜丹麦。

　　所有，有很多媒体声称，希丁克很有可能不再执教俄罗斯队，虽然俄罗斯足协希望希丁克可以留任到2010世界杯，但是，希丁克个人表示，他很有可能在这个时候离开。

　　本场比赛中，俄罗斯沙皇阿尔沙文的表现非常糟糕，被球迷认为是俄罗斯输掉比赛的最重要的原因，而据这些媒体分析，俄罗斯沙皇阿尔沙文的表现之所以如此糟糕是因为在巴塞罗那在夏季转会的时候要收购阿尔沙文有关。

　　阿尔沙文本来就是巴塞罗那的球迷，他心里就一直藏着一个想去巴塞罗那踢球的梦。在半决赛开始之前，突然传来巴塞罗那希望在今夏收购俄罗斯沙皇阿尔沙文，这对阿尔沙文的心态造成了很大的影响。这才导致了阿尔沙文在半决赛比赛中的发挥失常。

　　虽然没有进入决赛，但是进入欧洲杯四强，俄罗斯的球迷也非常的兴奋，他们并没有指责球队，也没有指责球队的任何一个人，甚至他们还为俄罗斯国家队进入欧洲四强而欢呼。

　　白俄罗斯伤心的离开了瑞士·奥地利，西班牙人却非常的兴奋，因为他们进入了最后的决赛。

　　2008欧洲杯第二场半决赛在维也纳的恩斯特·哈佩尔球场上演。西班牙三比零大胜俄罗斯，继1984年之后再度杀入欧洲杯决赛，哈维、古伊萨和席尔瓦各入一球。但西班牙队赛后却传出不好的消息，在上半场第二十多分钟的时候提前下场的比利亚，因为大腿拉伤将无缘决赛，这条消息已经得到了主帅阿拉贡内斯的证实。

　　赛后的新闻发布会上，阿拉贡内斯也证实了这条消息，老帅说：“是的，比利亚将不能在决赛中出场，不过这对于我们来说并不是一个严重的事。”

　　《马卡报》赛后也透露，比利亚是老伤复发，该报的评论也认为，托雷斯和古伊萨目前状态不错，他们都能够顶替比利亚的位置。由于法布雷加斯替补登场后两次助攻锁定胜局，所以西班牙很有可能在决赛中排出4四一四一的阵型，届时托雷斯有望担任箭头，古伊萨替补，比利亚缺阵的损失降到了最低程度。

　　由于比利亚缺席决赛，如果此前和比利亚一样进四球的龚政在决赛中不能够进球的话，那么本届欧洲杯的最佳射手很有可能就是四球，这也是继1996年欧洲杯参赛球队增加到16支之后，最佳射手入球最少的一届，96年的希勒打入五球，2000年的克鲁伊维特和米洛舍维奇打入六球，上届的巴罗什打入五球。

　　最佳射手距离龚政很近了啊，你看和他同进四球的比利亚已经没有机会出场了，比利亚的进球数就定格在了四个上面。而龚政还有在最后决赛出场的机会，只要龚政在决赛取得一个进球，那么龚政就是2008瑞士·奥地利欧洲杯的最佳射手了。即便龚政在最后一场比赛没有进球，那么龚政和比利亚并列射手榜第一，他也将是2008瑞士·奥地利欧洲杯的最佳射手。

　　对此，龚政心里地充满了渴望，他希望自己能够在最后一场比赛中取得进球，帮助球队获得2008瑞士·奥地利欧洲杯的最佳射手，同时自己也获得欧洲杯的最佳射手。

　　而且这个时候，德国足协开出的冠军奖金为每个球员十五万欧元，这让德国国家队队内干劲十足，龚政坚信他们拿下冠军是必须的。可是，输给德国国家队的土耳其人宣布赛后奖金之后，德国国家队的球员都震惊了，他们一直以为他们的奖金已经是最高的，可是等土耳其国家队的奖金出来之后，他们才明白他就是井底之蛙。

　　土耳其足协主席哈桑·多甘在球队半决赛被德国三比二击败后的两天，宣布了欧洲杯奖金发放的数目，二十三名球员每人四十五万欧元的巨奖让人吃惊，要知道德国和西班牙的夺冠奖金，分摊到每名球员身上几乎只有土耳其的一半。西班牙足协为每名球员开出的夺冠奖励是二十五万欧元，德国国家队则更少，只有十五万欧元。

　　更出人意料的是，土耳其对那些在最后关头落选欧洲杯二十三人名单的球员也一视同仁，像小阿尔滕托普、巴斯图尔克等这些入选了集训大名单，但没能参加欧洲杯的球员，也将得到四十五万欧元的奖励。

　　这样的奖励真是让人咂舌，更让德国足协和西班牙足协大丢脸面，人家一个四强就每人四十五万欧元，德国国家队夺冠了才十五万欧元，这德国足协简直太抠门了。

　　别说土耳其了，就是另外一支四强球队俄罗斯的奖金也快要赶上德国国家队了。另一支杀入半决赛的球队俄罗斯在27日回到国内后，每名球员也将从足协那得到十二万欧元的奖金，不过俄罗斯的富贾和赞助商还会向全队提供额外奖励，俄罗斯队这次可谓名利双收。而且他们的奖金很有可能超过德国国家队的十五万欧元，德国国家队的球员还真悲催。

　　二十三名球员每人都将得到四十五万欧元的重奖，这一数额让杀入决赛的德国和西班牙两支球队都相形见绌。德国国家队和西班牙国家队的球员都纷纷感叹土耳其人命好啊。

　　公布了奖金之后，土耳其足协又宣布了另外一件非常重要的事情。

　　土耳其足协周五表示土耳其主教练特里姆将留任，继续带领土耳其队征战2010年世界杯。在周三土耳其二比三输掉同德国的半决赛后，特里姆表示他将有可能会辞职，一些媒体也报道特里姆有可能去意大利执教。

　　土耳其足协还澄清他们没有寻找新的主教练。土耳其足协在自己的官方网站上发表声明说，“国家队主教练特里姆将留任至2010年世界杯之后。”

　　土耳其主帅特里姆辞职一事也到此为止了，他将继续留在土耳其，带领土耳其冲击2010南非世界杯。这让土耳其国家队的球迷悬着的心就此放松了下来。

　　这个时候，德国国家队的球迷则是异常的紧张，因为即将到来的欧洲杯决赛，本次比赛的对手西班牙国家队可是非常的强大，这支西班牙国家队的打法类似巴塞罗那队，应该几乎整个中场都来自西班牙国家队，再加上双中卫都来自巴塞罗那，这西班牙国家队想不像巴塞罗那队都不行。

　　西班牙国家队的攻击力非常的强，就算没有了比利亚，西班牙国家队的进攻能力也不容小嘘，这是德国国家队本场比赛最大的威胁所在，如何防守住西班牙的强大攻击力，这是德国国家队本场比赛的关键。

　　由于这最后一场比赛的重要性，而且在上场比赛前德国国家队放假期间发生了一件非常严重的事故，德国球星夜店风云录事件，所以，这一次勒夫没有给德国国家队球员假期，都在认真地为最后一场比赛做准备。

　　西班牙国家队方面减员了，德国国家队方面也没有占西班牙国家队方面便宜，因为德国国家队方面也减员了。德国国家队的中场后腰西蒙·罗尔费斯在和土耳其国家队的比赛中撞坏眉骨，赛后缝了七针，也将告别最后的决赛。

　　至从弗林斯受伤之后，西蒙·罗尔费斯就在占据了德国国家队主力后腰的位置，他们对于这支德国国家队来说也非常的重要，现在他受伤无法出场了，对于德国国家队的影响还是很大的。

　　不过，好的就是弗林斯已经伤愈复出了，正好顶下了西蒙·罗尔费斯受伤留下来的空档。这两个家伙还真有意思，你伤了我顶上，我伤了你好了，你又顶上，这两个家伙像是商量好的一般。

　　在和土耳其国家队的比赛中，弗林斯踢了半场比赛，状态还是不错的，但是并没有回到他的最佳状态，所以，这对于德国国家队来说也是一个隐患，在平时训练中，勒夫就专门留意弗林斯这一点，看看他究竟恢复得怎么样了。

　　在平时的训练中，弗林斯的表现还算正常，状态也在一步一步的恢复中，这让勒夫倒是放心不少。不过，这个时候，他又有了新的担忧的东西了，因为在这个时候传出了英超的阿森纳看中了龚政的消息，希望能够在这个夏天将龚政带到伦敦去。

　　要是这个事情放到以前，勒夫是不会太在意的。不过，现在他确实非常在意，因为有前车之鉴啊。俄罗斯沙皇阿尔沙文就是前车之鉴，就是在半决赛之前，传出来巴塞罗那要收购阿尔沙文的消息，才导致了阿尔沙文在半决赛中表现失常，他可不想龚政表现失常。

　　可是，越是担心什么，就来什么。就在这个时候，阿森纳的主教练温格竟然出现在瑞士，据说他这次来瑞士的目的就是龚政，这让勒夫异常的紧张。


　　第六十九章 阿森纳教父温格的瑞士之行


　　在龚政还在德乙联赛的时候，阿森纳的球探系统就发现了龚政，并且有关于龚政的一些比赛视频和比赛信息，以及球探的评价统统出现在了阿森纳主教练法国人同样有着教授称号的温格的办公桌前。

　　当温格看到有自己球队球探递上来的资料的时候，温格在一大堆的资料里选出了几份资料，而其中就有一份就是龚政的。当然，这并不是说温格就看上了龚政，希望球队能够引进龚政了。

　　温格将这些跳出来的资料，发到了球队系统的球探中，让阿森纳队的球探重点观察资料上这些几人的表现，紧紧地跟着这些球员，多收集一些他们的资料，对他们进行一个综合的评价，然后再把这些资料打回来，让温格再看看。

　　等这些资料回来之后，温格又从这几份中挑选出了几份淘汰掉几份。那其中选出来的几份中，还是有着龚政的资料，就这样龚政才进入了温格的视线。当然，温格也不会就这轻易地下结论说，要引进这个球员。

　　这之后，温格依旧让球探关注他挑选出来的几份资料上的球员，并且争取拿到这些球员踢比赛的视频，同时，温格自己也开始关注这些球员的资料，然后他再思考这些球员的特点是否适合阿森纳的踢法，考虑阿森纳引进这球员是否合算等等，经过一系列的研究论证后才下定结论究竟引不引进这位球员。

　　其实在龚政还处在德乙联赛的时候，阿森纳的温格就有引进龚政的意思了。尤其是龚政在后半场赛季的时候，那个时候，龚政实在是太火了，太热了，龚政的表现在他那个年龄来说简直可以说是完美。

　　那个时候，阿森纳方面就想引进龚政了。而且阿森纳方面已经向霍芬海姆方面提出了报价，可是，霍芬海姆没有同意，他们觉得阿森纳给的价格过低了，似乎龚政也不想离开霍芬海姆。

　　温格可不相信，阿森纳可是欧洲致命的豪门。豪门俱乐部对于这些年轻球员可是有着非常大的吸引力的，就算是让这些家伙来阿森纳预备队踢球，绝对有会一票子的年轻球员愿意挤破脑袋地往阿森纳里面挤。

　　温格就认为霍芬海姆是对于他们的报价很不满意，不过，温格认为他们给的价格已经很合理了，对于龚政这样的没有参加过顶级联赛的年轻球员来说他们给的价格已经很合理了，但是霍芬海姆方面就是拒绝了。

　　其实，在这个阶段想要引进龚政的不止阿森纳一家俱乐部，通过后面的了解，温格了解到了。原来有俱乐部比他们的开价还要高，这就是霍芬海姆方面没有答应阿森纳报价的原因。而且，霍芬海姆方面也没有答应比阿森纳提出了更高报价的埃因霍温俱乐部。

　　就在这个时候，龚政入选了德国国家队的二十六人大名单，温格一下子弄明白了，霍芬海姆是寄希望于龚政能够在欧洲杯上有良好的表现，让其身价往上噌噌地涨。

　　而且，在这个时候，温格也从一些地方得知，霍芬海姆的主帅迪特玛·霍普是希望卖掉龚政的，只是霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克不同意，所以，这转会一支搁浅着。

　　既然霍芬海姆主席有卖的意思，温格方面也就没有放弃，他们一直在和霍芬海姆的主席迪特玛·霍普先生有联系，他们一直没有放弃引进龚政的想法。

　　而就在这个时候，他们通过侧面了解到龚政可能已经知道了俱乐部有卖掉他的想法，就这样，龚政和霍芬海姆之间产生了裂痕，这是温格引进龚政的好机会。所以，阿森纳又出手了，向着霍芬海姆提出了新的报价。

　　不过这个时候，龚政在欧洲杯的舞台上表现得非常的出色，引得了全欧洲的关注，换句话说，龚政已经不是什么籍籍无名的小子了，他现在是天下知名的新星了，这身价绝对会噌噌地往上涨，同时还会有更多的俱乐部加入到龚政的争夺战中来，这对于阿森纳来说绝对不是一件好事。

　　阿森纳本来不是那种大投入的球队，当然这是相比于那些豪门球队来说的。现在龚政的价码肯定都快赶上一些成名已久的球星了，所以，如果花这么多钱，引进一个新星，他们还不如用这些钱去引进那些知根知底的成名已久的球星了。

　　但是，温格心里还是有点子期望的。毕竟有着龚政的加入的，阿森纳在前场的进攻套路更加多，变化也多。龚政不仅头上非常厉害，最主要的是龚政这家伙不笨拙，有速度，爆发力强，如果他加盟阿森纳队，阿森纳队的进攻将加强不少。当然，温格现在考虑的是未来。

　　温格依旧有引进龚政的意思，可是就在这个时候，从欧洲大陆传来非常多有关于龚政的绯闻，说什么皇家马德里的主教练德国籍主教练舒斯特尔更看好龚政，而不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。说什么皇家马德里决裂不已经为龚政准备了好转会费，现在他们正在和霍芬海姆俱乐部商谈有关于龚政转会的事宜。

　　这一下让温格有些着急了，所以，温格就决定到瑞士去一趟，见见龚政这小子，希望这小子能够加盟他们阿森纳队。

　　阿森纳队虽然在金钱上比不过皇家马德里，但是阿森纳在其他的地方还是能够超越皇家马德里队的。比如说阿森纳队的影响力在青年球员中可是要比皇家马德里队强出不少。

　　这倒不是真的说是阿森纳的知名度高于皇家马德里，而是阿森纳对于青年球员的使用和培养上的影响力明显要高出皇家马德里一大截。温格在欧洲足坛的最大的名声就是对于年轻球员的培养和使用上，阿森纳能够给这些有实力没资历的年轻球员更多的机会。

　　而皇家马德里显然不能，如果像龚政这样的年轻人加盟皇家马德里，他们几乎没有出场机会，甚至会被放去预备队。而在阿森纳队不一样，他们的机会更大一些。

　　这是阿森纳队最大的优势，而对于龚政这样的年轻球员来说，现在最重要的不是看自己加盟的球队名气有多大，而是比赛机会和出场时间。

　　温格想去瑞士和龚政见上一面亲自劝说龚政加盟阿森纳队，这就是阿森纳队今次去往瑞士的目的。

　　当然温格的这次行程完全是暗中进行的，他们的保密措施做的非常的好，但是还是被狗仔队们给挖了出来，就在温格刚刚登上飞往瑞士的班机过后不到两个小时，温格空降瑞士的消息就在欧洲大陆流传开来，等温格在瑞士着陆的时候，温格前往瑞士就已经不再是什么新闻了。

　　当温格以为他们暗中到达瑞士的时候，早有一大群记者在机场内等待着温格的大驾光临了。当温格出现在机舱门口的时候，他一下被下面的阵势给吓住了，操，怎么有这么多的记者呢？温格的眉头立即皱了起来。

　　不过，温格还是快速地走下了舷梯，温格的保镖门，以及航空公司的安保人员立即上前，保护温格这位大人物。

　　眼见温格下来，记者们一窝蜂地拥上去，他们想问问温格今次来瑞士的目的是什么，是不是和阿森纳对即将引进龚政有关系？

　　温格不得不在心底赞叹记者们那通天彻地的能力，他娘的，这哪里是体育记者啊，简直就是私家侦探。

　　虽然很不想回答这些问题，但是温格还是回答了，他说：“我来这里并不是和引进谁有关系，我只是接到了我弟子莱曼的邀请，他希望我能够出现在决赛的看台上，看他的比赛。当然，我也非常希望看到他的这场决赛，所以我来了！”

　　说到这里，温格还向记者们挥舞了一下莱曼寄给他的球票，仿佛是在说这下你们相信了吧。

　　但是这些记者依旧不相信温格的话，继续询问道：“据说阿森纳俱乐部非常希望能够引进龚政，阿森纳方面已经向霍芬海姆提出过三次报价了。请问温格先生是否有此事呢？你的这次瑞士之行是否和这有关系？”

　　“我再次强调，我之所以来瑞士就是来看我弟子的比赛的，至于其他的什么目的那是没有的。在这个时间段，我只是来看我自己的弟子的比赛。至于其他的事情必须要等这个事情过去之后，我才会考虑，毕竟距离夏季转会大门开启还有一两天的时间。”温格非常严肃地说道。

　　说完这话之后，温格就没有再给这些记者任何机会，直接在安保人员的保护下离开了机场，这还真是好不容易挤了出来啊。

　　挤出来的时候温格都不由得松了一口气，刚刚那阵势真是出乎预料啊。是的，阿森纳主帅温格是接到了莱曼的邀请来看他的这场欧洲杯决赛的，但是这个时候欧洲夏季转会的大门已经快要打开了，温格本要为夏季引援而忙碌了，照理说他是不太会来观看这场比赛的，但是今天他却来了，这确实容易让人浮想联翩。

　　温格出现在瑞士的消息一瞬叫在欧洲大陆引爆了，裆下最着急的就是德国国家队的主教练勒夫了，对于最近的转会传闻他是了如指掌，尤其是他们德国国家队的球员的转会传闻。

　　这是一个非常重要的时刻，他必须要更多地关注自己球员心态上的东西，不能够让外界的事情影响到他球员的心态，如果他们的球员在这个时候心态发生变化，那么这场比赛对于德国国家队来说将非常的不利。

　　现在外面传得最凶的就是横空出世的龚政的转会传闻，什么皇家马德里希望引进龚政，什么阿森纳希望引进龚政，什么尤文图斯希望引进龚政什么的，这让勒夫非常的担忧。

　　像龚政这样的年轻球员心态上更容易受到变化，在这个时候，如此多有关于龚政的转会传闻传出来，让勒夫心里焦急不已。他还真怕龚政静不下来，心飘起来，不能够全身心地投入最后的比赛。

　　之前俄罗斯国家队的阿尔沙文就是在赛前受到了巴塞罗那非常希望在夏季引进他的消息的影响，最终导致他在最后的一场比赛心态发生变化，他极力地想表现好自己，可是他越是想表现越是没有表现，这就让他心态失衡，最终在那场比赛中表现得非常糟糕，导致了俄罗斯国家队输球。

　　勒夫当然不希望这样的事情在龚政身上重演，更不希望德国国家队因此而受到影响。

　　此时，勒夫已经将温格给恨到骨子里了，操，你丫的什么时候不好来，偏偏在这最关键的时候来，这不是专门来找茬的吗？

　　为此，勒夫还专门找龚政谈过一次心，让龚政暂时将这些东西抛到一边，不要去管他，好好踢好这最后一场比赛，然后在比赛结束之后再去考虑这些问题，那个时候只会对他更有利，而不会更坏。


　　第七十章 让我和龚政见一面吧


　　“温格真的来了！”《踢球者》用了这样的题目来报道。顿时一下子德国国家队的球迷沸腾了起来，难道这温格真的看上了龚政吗？

　　欧洲足坛一下子风起云涌，许多看好龚政的俱乐部一下紧张起来，如果温格真的去了，亲自说服龚政的话，很有可能龚政就将加盟阿森纳了。

　　比如极其看好龚政的埃因霍温俱乐部在得知温格前往瑞士的时候，他们可是紧张到了极点，他们是非常希望引进龚政的，但是现在如此强悍的一个竞争对手突然出现，这打乱了他们的计划。

　　虽然在这之前，也有很多关于龚政转会的绯闻传出来，什么皇家马德里引进龚政，拜仁慕尼黑希望引进龚政啊，不过这些仅仅是流言而已，根本就没有什么可信度可言。

　　但是现在这个可是不仅仅是留言，人家温格是真的去了瑞士。什么？他是去看莱曼的比赛的。见鬼去吧，谁他妈相信谁他妈的就是傻蛋。

　　是的，温格来瑞士的真正目的就是龚政，此时，在温格下塌的酒店了，温格正躺在自己的床上，拿着电话。

　　“延斯，恭喜你晋级欧洲杯的决赛！”温格脸上挂着淡淡地笑容，非常真挚地说道。

　　“谢谢你教授，你能够来看我的比赛，我非常的激动。”德国国家队下塌的酒店里，莱曼坐在自己的房间里，拿着电话。

　　“好好比赛，我期待着你夺冠的样子！”温格脸上依旧挂着微笑，如果这时候记者们看见温格，他们还真会怀疑温格今天是否是为龚政而来的。

　　“教授，我给你推荐的人怎么样？”莱曼突然面色一变，脸上有些忐忑的询问道。

　　“你是说龚政？”温格呵呵一笑说道，“很不错，能够在他这个年级有这样的表现，已经非常不错了，而且还潜力巨大。”

　　原来是德国国家队的一号门将延斯·莱曼向温格推荐了龚政。同时也是延斯·莱曼向温格透露了霍芬海姆的主席先生迪特玛·霍普有卖掉龚政的意思。

　　延斯·莱曼和迪特玛·霍普非常的熟，同时也是他向着当时还处在地区联赛南部联赛的霍芬海姆队举荐了被沙尔克04解职赋闲在家的拉尔夫·兰尼克。当时，希望得到拉尔夫·兰尼克的俱乐部有几家，甚至还有来自遥远的东方的中国男子国家足球队，当时中国足协正在联系拉尔夫·兰尼克，他们希望拉尔夫·兰尼克可以现场为中国国奥队的主教练，待北京奥运会之后，看国奥的成绩，再商谈执教中国国家队的事情。

　　当时，拉尔夫·兰尼克甄选了几个邀请，他觉得还是中国足协的邀请比较适合他。他本来已经准备了中国足协签约了的，但是中国足协当时只是将拉尔夫·拉尔夫作为一个备选者，中国足协希望能够引进欧洲知名足球教练来执掌中国国奥队。

　　所以，中国足协就尽量拖延和拉尔夫·兰尼克的签约，如果真的其他世界级的主帅不接手中国国奥队，那么他们就和拉尔夫·兰尼克签约。这让拉尔夫·兰尼克看出了中国人毫无诚意，而就在这个时候，延斯·莱曼找到了他，莱曼向拉尔夫·兰尼克推荐了霍芬海姆，最终，在莱曼的帮助下，拉尔夫·兰尼克去了霍芬海姆。

　　莱曼和霍芬海姆的关系可不浅啊，对于他能够得到迪特玛·霍普有卖掉龚政这个消息，还真不是什么大事。

　　在得知迪特玛·霍普有卖掉龚政的意思之后，莱曼就一直在向温格推荐龚政。因为莱曼经常能够从他的好朋友拉尔夫·兰尼克哪里听到有关于龚政的好评，渐渐的莱曼也上了心，看了龚政的几场比赛录像，莱曼也认为这个小子前途无量，于是，他就向温格推荐了龚政。

　　其实，在那个时候，阿森纳的球探已经发现了龚政，你不得不惊叹于阿森纳球探的高效率。

　　莱曼的推荐让温格对龚政这家伙兴趣更浓，所以在更加的关注，到后来温格就看上了这个一别与其他欧洲人的黄皮肤小子。

　　“那小子现在可火了啊，看上他的可不止我们一家，我们也不知道这小子心里的想法，想要引进他，很难！”温格感叹道。这个时候，温格有些后悔了，早知道这小子会在欧洲杯上大放异彩，他说什么都要在欧洲杯以前将龚政给拿下，可惜啊，这个世界没有后悔药可以卖。

　　“是啊，这确实很难。据说舒斯特尔已经在和迪特玛·霍普联系了！”听得温格的话，莱曼也是一叹，然后说道。

　　“舒斯特尔？皇家马德里真的要向龚政出手？他们的目标不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗？”听得这一句话，温格一惊。他还真没有想到，皇家马德里会向龚政出手。

　　“据说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多方面出现了一些问题，弗格森坚决不放，皇家马德里想引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本就不可能！”莱曼立即说道。

　　“那……这就麻烦了！”听得莱曼的话，温格心一下子沉到了谷底，温格的脑筋急速地旋转着，他在思考着对策。

　　电话里一下沉默起来，莱曼知道教授是在思考着接下来，他们该怎么办，莱曼没有打扰温格。

　　“延斯，你能不能够帮忙让我和龚政肩上一面？”仔细思索一阵，温格立即提议道。

　　听得温格的话，莱曼眼前一亮，他坚信只要龚政和温格见上一面，龚政必定会加盟阿森纳的，因为他对温格有信心。

　　可是，旋即又一想，现在德国国家队的主教练勒夫已经下达了封锁令，在决赛结束之前，德国国家队的球员的活动范围仅限于他们下塌的酒店，不能够外出，而且酒店对于外来人也是非常的重视，不能够让一般人进入酒店了。他们酒店方还真怕什么记者什么的化妆进入酒店，如果真有这样的事情发生，这对于他们的酒店的名声简直极大的损害。

　　所以在这个时候，温格想和龚政见面那简直是太难了，根本就没有可能，莱曼仔细思考了无数方案都被自己给毙了。想了好一阵依旧没有想出方法，莱曼才低落地说道：“很抱歉，教授。我想在欧洲杯决赛结束之前，你是不可能和龚政见面的，球队已经‘戒严’了。”

　　“唉！”听得莱曼的话，温格突然发出一阵叹息声，很显然对于这样的结果，温格有些不舒服。

　　“不过，教授请你放心，您见不上龚政，别人也别想在这个时间段见到龚政，所以，这对于我们也并不是一件坏事！”莱曼立即提醒道。

　　听得莱曼的话，温格细细思索一下觉得也对，自己见不到龚政，其他球队的人当然也见不到龚政，至少在这个时间段来说，对大家都是公平的。

　　其实，在这个时间段对于其他球队是很不公平的，因为德国国家队队内有温格的卧底——延斯·莱曼，他可是天天和龚政在一起训练，随便他在龚政的耳边吹吹“枕头风”，就能够将其他球队给落下。

　　“教授，你放心吧，虽然最近这几天我不会找龚政说些什么。但是，我可以向你保证，决赛结束后，第一个见到龚政必定是你！”莱曼立即拍胸脯保证到。莱曼很清楚他也希望获得欧洲杯的冠军，所以，就算是温格，他也不会在这个时候给龚政吹风，来影响龚政，影响整个德国队。

　　听到莱曼的保证，温格的心暂时稳了下来，他对于莱曼是非常信任的，答应下来，温格就挂掉了电话。挂掉电话之后，温格细细想一下，其实这样也好，这样在那些记者面前，他就是真的仅仅是来看莱曼的比赛而已了。

　　在随德国国家队训练的龚政也知道温格来了，据说还是因为他而来，为此德国国家队的主帅勒夫还找过他谈过一次话呢，勒夫希望龚政在这个时候不要去考虑这些问题，好好踢好最后这场决赛再说，只要这场决赛踢好了，他龚政什么都有了。

　　龚政不是傻子，他当然知道勒夫说的话是正确的。其实，在这个时候，他龚政还真没有去考虑过转会的事情，虽然外面一直炒得沸沸扬扬的。龚政嚣张不假，但是龚政并不是一个恩将仇报的人，霍芬海姆成就了龚政的职业足球梦，对龚政有着极大的恩惠，这样的恩情他龚政不能够不报。

　　而且球队的主教练拉尔夫·兰尼克对他也有知遇之恩，他龚政是不会主动提离开的。而这个时候虽然传出了迪特玛·霍普有卖掉他的心思，但是，现在毕竟还没有行动不是，在一切行动没有出现之前，一切的说法都是流言。

　　此时，龚政的心思完全是放在即将到来的欧洲杯决赛上的，欧洲杯的冠军对于足球运动员那是有着极大的吸引力的，尤其是龚政这种才第一次参加欧洲杯的家伙，那更是有着致命的吸引力。

　　而且，龚政这家伙还要去冲击欧洲杯的最佳射手呢，现在的龚政可是有着非常多的目标要去实现，他们可没有那么多的心思去考虑一些连眉目都没有的转会传言，他的全身心都在最后的决赛中。

　　在得到龚政的回答后，又看到平时龚政勤勤恳恳训练的龚政，勒夫终于是松了一口气，这家伙还真不是说假话，这小子全都精力都在最后的决赛，这样的年轻球员有这样的表现，这不得不让勒夫感到道：“真是前途无量啊！”


　　第七十一章 决赛即将来临的那一刻


　　为了迎接最后的决赛，德国国家队和西班牙国家队无一例外了进行了封闭训练，在决赛结束之前，他们不想受到外界的影响，但是这应该很难，毕竟赛前的一些采访还是多多少少能够影响到双方的一些情绪的。

　　现在德国国家队的主教练一出现在记者面前，记者们一定会询问的问题就是温格到瑞士来是否很引进龚政有关。每当被记者询问到这个问题的时候，勒夫都会毫不犹豫地转身离开，留给记者们一个大大的背影。

　　对于，德国国家队主教练勒夫的反应，记者们都猜想这是情很有可能是真的，要不然勒夫不会如此动怒。而就在这个时候，温格就跳了出来，活跃在媒体们的面前，不过这一次他却是站在了德国国家队的对立面。

　　欧洲杯决赛即将打响，西班牙与德国谁会夺冠？在半决赛开始之前，阿森纳队主教练温格就曾经预测，德国与西班牙会师决赛，最终德国捧杯。如今，他的预言已经应验了一半，另一半尚待检验。不过在周六，温格再次谈到决赛时，却改口了，他改为看好西班牙。

　　“绝大部分打442阵型的球队，到后来都变成了451，包括德国队。”温格说，“大家都空前重视中场的争夺。西班牙即使在没有法布雷加斯时，踢得也是451，比利亚名义上是前锋，但实际上经常回撤中场，进攻时再压上，变成双前锋进行攻击。”

　　“我认为西班牙国家队会获得最后的胜利！”温格仔细地想了想，然后再说道，“他们有丰富的中场人才，所有的小个子球员在技术上都非常细腻。有时候，你不得不仔细看才能分辨出那些小个子谁是谁，因为他们身材相似，技术也都相似，非常出色。不过，法布雷加斯在这些矮个子球员里面，也是很特殊的一个。他视野开阔，能发动有深度的进攻，是一个能决定比赛，使球队赢得胜利的关键球员。当他在场的时候，西班牙队的进攻更有深度，更直接，更有威胁。”

　　温格认为，西班牙会以二比一击败德国。但是他表示，可能三个球都要在下半时才出现，“上半场进球会比较困难，可能像西班牙对俄罗斯那样，三个进球都发生在下半场。”

　　这个时候，温格突然跳出来站在了德国国家队的对立面究竟是为了什么？难道他这是要向全世界表明，他这次来瑞士的目的根本就不是为了德国国家队的龚政，要不然他不会在这个时候和德国国家队交恶的。

　　不过，有的记者则是认为，温格是故意这么做的，他的目的就是混淆记者们的视线，让大家都认为他不是为了龚政而来的，而暗地里去接触龚政。这个说法一出来，就得到了非常多人的支持，这倒是让温格哭笑不得。

　　他之所以这么说，是他内心里的最真实的判断和预测，这和龚政什么嘛的还真没有联系。

　　现在除了这个被讨论得很凶之外，就是德西最后的大决战讨论得厉害，这个东西成为了这一段时间以来最热门的话题。

　　在三球横扫俄罗斯队晋级之后，西班牙《马卡报》毫无保留地把最好的赞扬送给了西班牙队，该报描述道：“西班牙队员们在进球之后紧紧相拥庆祝胜利的场面让所有西班牙球迷热血沸腾。西班牙为欧洲演奏了一场交响乐梦想终于变成现实，如果是一个月前，我们甚至还在讨论球队在同秘鲁、美国的比赛中后防线所犯下的错误，但是今天的比赛中，西班牙队宛如一个管弦乐队演奏了一曲美妙的乡村音乐。”

　　《马卡报》还写道：“这支西班牙队无愧于最棒的称号！不过现在距离他们成为真正最棒的球队还有一步之遥，两天后站在他们面前的将是德国队——一支更加顽强的球队。”

　　当谈到即将到来的决赛时，《马卡报》的标题极具挑衅性：“德国人投降吧！”

　　《马卡报》的挑衅可是赤裸裸的，这让德国球迷和德国媒体都受不了，纷纷声讨，诅咒马《马卡报》。

　　德国的《图片报》立即回击道：“这届德国国家队无比的强大，无论是在球员个体能力上，还是在整体配合上，德国国家队无疑是本届欧洲杯最强悍的球队。在连续战胜强大的葡萄牙和土耳其国家队之后，德国国家队已经一支无坚不摧的超级强队，我想在这个时候，任何人都阻止不了德国国家队的夺冠，包括西班牙国家队，你们就是下一个倒在德国国家队脚下的‘强队’！”

　　赛前双方的媒体都不敢示弱大打口水仗，说什么我们西班牙才是最强的，什么我们德国过国家队才是最后的冠军。此时，不只是双方媒体大打口水仗，双方的球员主教练都大打口水仗。

　　伤愈恢复训练的阿隆索在维也纳接受采访时说：“比利亚要想在赛前康复已经是不可能了，因为他是大腿肌肉拉伤。至于谁替补出场我们有许多人选，我们也有充足的信心打好这场比赛。比利亚的缺席不会给我们造成影响。赢下德国国家队那是肯定的！”

　　中场选手卡佐拉也同意阿隆索的观点，他说：“我们能够应付任何困难，我们在各个位置上都有伟大的球员。无论谁上场，他都能够有好的发挥，比利亚的缺阵不会给我们造成负面影响。我们将继续奉行我们的足球理念，我们将保持好现有的状态，将冠军奖杯抱回家。”

　　阿隆索还披露，西班牙能够取得成功的一个重要因素是强大的团队精神，因为西班牙希望能够重复1964年欧洲杯夺冠的辉煌。阿隆索说：“我不知道44年前他们是怎么夺冠的，但同我的队友们经过近一个月的朝夕相处，我们的队伍非常团结，更衣室气氛非常融洽，这就是成功的主要因素之一。”

　　西班牙队七号球员说：“这一突然变故的确令我感到遗憾，现在我不得不在场外观看比赛，不过我还是很开心。我的缺阵不会给西班牙造成影响，我们拥有一个伟大的团队。就算我不能上场，也有人能够顶替上来，他也会尽自己百分之百的努力。”

　　西班牙的中场大奖哈维也这样说道：“德国是个很强，很强的对手，我愿意用一切代价换取这场决赛的胜利。”

　　仔细想了一下然后哈维继续说道：“我们不用去管对手是什么情况，即使没有巴拉克，德国队实力依然强劲。我们只需要打出自己的东西，我相信冠军最后会属于我们的。德国队，你们准备好了吗？”

　　西班牙球员们的发言可是硬起十足，他们齐刷刷地认为他们会战胜德国国家队获得最后的冠军，最后，哈维的那句“德国队，你们准备好了吗？”更是挑衅意味十足。

　　面对西班牙国家队的球员的挑衅，德国国家队的家伙们当然没有胆怯。

　　德国国家队后防大将梅策尔德在接受采访的时候说道：“在我看来，西班牙队真的是个值得我们尊重的对手，但他们有个由自己造成的硬伤在身，在过去十年中他们总是止步于四分之一决赛，经验积极缺乏，这将成为影响决赛结果的重要因素。他们肯定会重视这一点，但这毫无疑问是一场非常重要的比赛，而重要的比赛总是会有一些不同的定律。”

　　梅策尔德信心十足地说道：“德国队在2002年世界杯以来取得了长足的进步，尽管在那届大赛中我们最终输给了巴西。但我们成功的证明了德国足球不仅仅是高效的代名词，我们同样也可以提出才华横溢的足球，我们不会惧怕任何对手。”

　　德国铁卫还说道：“就像球员的身体一样，目前我们全队都已经调整到了最适合比赛的状态，我们已经准备好了迎接巅峰时刻的到来。当然，除了这些，或许还需要一点点运气。”

　　想了想，德国铁卫继续说道：“我们已经观看了西班牙队最近三年以来所有比赛的录像，我们的球探也到现场观看了西班牙队的比赛，我们绝对相信他为我们带回的一些重要信息。如果你问我关于他们的一些问题，我很乐于回答，但这并不是那么的重要。”

　　梅策尔德还提到了他在皇马的队友卡西利亚斯和拉莫斯：“他们都是很棒的队友，我期待着在比赛结束之后去找他们聊一聊，不过在决赛的九十分钟或是一百二十分钟时间里，我们将暂时把友谊放在一边。这场比赛的胜利必将是属于我们德国队。比赛结束后，我会用美酒安慰圣卡西和塞尔吉尼奥的！”

　　德国国家队本届比赛表现最好的前锋龚政在面对记者采访的时候是这样说的：“在很久以前我就说过了，不管在前面的对手是谁，我们终究会站在最后的领奖台上的！冠军是我们的！”

　　龚政这家伙说话还是这么嚣张，根本就没有将西班牙国家队放在眼里，赛前双方放狠话就是这样，但是在他们心里肯定是对这场比赛一场的重视。不仅他们对这场比赛非常重视，就连双方的国家要员都对这场比赛非常的重视。

　　德国与西班牙的欧洲杯决赛将在维也纳的恩斯特·哈佩尔球场举行。这注定是一场倍受瞩目的比赛，它吸引了全世界的众多名流，其中就包括西班牙国王及王后和德国总理默克尔等政府要员。

　　德国总理默克尔本周五明确表示，他将会准时去现场观看2008年德国同西班牙的欧锦赛决赛。尽管德国总统克勒到目前为止并没有去现场看过几场欧洲杯的比赛，但他也将出席本周日的决赛。本场比赛将是德国总理第三次到现场为自己国家的球队加油。此前默克尔在现场观看了德国同奥地利的关键战役以及德国队同土耳其的半决赛。

　　在西班牙方面，政府要员均表示，他们要在现场为斗牛士们加油助威。西班牙国王胡安·卡洛斯将携王后及王子夫妇亲赴比赛现场。胡安·卡洛斯是一名狂热的球迷，此前，他与王后先到现场观看了西班牙淘汰意大利的四分之一决赛，随后他们又观看了西班牙三比零战胜俄罗斯的半决赛。

　　胡安·卡洛斯曾承诺，如果西班牙队能够闯进决赛，他将与王后和首相一起前往维也纳观看决赛。如今，胡安·卡洛斯真的履行了自己的诺言。

　　据西班牙媒体报道，西班牙国王及王后和首相萨帕特罗都将到恩斯特·哈佩尔球场为西班牙球员加油。

　　据悉，萨帕特罗首相在瑞士总统的官邸观看了西班牙同俄罗斯的半决赛。在观看完西班牙同德国的决赛后，西班牙首相将飞往丹麦进行国事访问。


　　第七十二章 汹涌如潮的双方球迷群


　　决赛越来越近，奥地利维也纳的空气中弥漫着一股紧张的气息，越来越多的球迷疯狂地涌进这座名城。

　　位于奥地利东北部阿尔卑斯山北麓山，郁郁葱葱的维也纳森林中，被多瑙河穿城而过的维也纳是奥利地的首都，在最新一期全球最适合居住城市报告中，维也纳在全球最适合人居的城市排名第二位。享誉世界的文化名城，有“音乐之都”的盛誉，许多音乐家都在此度过大部分生涯，至今博物馆里还有他们的手迹和创作的乐谱。又有以精妙绝伦、风格各异的建筑而赢得的“建筑之都”的美称；又以历史悠久被称为“文化之都”；以精妙绝伦的装饰而被称为“装饰之都”。

　　这样的文化历史名城，游客那自然也从未断绝，每年都会有成万上亿的游客来到音乐之乡的维也纳，近距离感受维也纳的气息。

　　维也纳的新年音乐会已成为国际性的音乐盛会，全世界无数的表演艺术家都希望能够有朝一日不如维也纳的金色大厅，那是他们毕生所追求的梦想。

　　可是现在，上万上亿计的人们疯狂地涌入维也纳却和音乐无关，今天，维也纳不再仅仅为音乐而跳动，今天的维也纳也属于足球，属于欧洲杯。

　　不只是德国国家队的球迷和西班牙国家队的球迷疯狂地涌入维也纳，许许多多中立的球迷也疯狂地涌入维也纳，看着那涌入的人流，维也纳的警方直接头疼地担忧道：“天，这不会把维也纳给胀爆了吧！”

　　维也纳的警方开始忙碌了，维也纳的不知道出了多少武警民警上街去管治交通，同时巡视街头。虽然这些涌进来的球迷不一定有英格兰足球那么可怕，但是足球流氓哪里都有，维也纳警方不会掉以轻心的。

　　随着时间的临近，决赛的氛围越来越浓，气氛也越来越紧张，几乎全世界的足球人和足球爱好者纷纷将目光投向了奥地利到底维也纳，期待着这最后的豪门盛宴。

　　而在这个时候，欧洲各个国家的致命体育媒体纷纷报道不同版本的赛事前前瞻，来调动着球迷的积极性，增加比赛的看点，为最后的视觉盛宴预热。

　　而来自英格兰《太阳报》的赛前前瞻报道是这样的：德国西班牙决战欧洲之巅，两豪门三看点令人瞩目。

　　将近一个月的时间已经过去，屡演奇迹的逆转王土耳其终究没有拧过德国人的大腿，篡逆失败，永远地埋葬在了历史的长河之中。神奇教父调较的超级黑马俄罗斯没有继续神奇，被斗牛士军团扫地出门，化作一粒尘埃消弭在历史的风刀霜剑中。

　　阿尔卑斯山巅的诸神会战的硝烟弥散间，仅仅两位巨人林立山间，最后的决战就要到来，豪门的碰撞即将上演。

　　看点一：老姜PK少帅！

　　本届欧洲杯，涌出了不少极具性格的青年才俊，不过遗憾的是，几次“老少之争”都证明了，姜还是老的辣。摇滚青年克罗地亚的少帅比利奇带着球队平了最佳战绩，但遇到老帅特里姆，他就摇滚不起来了。传奇球星巴斯滕一路带着荷兰队将世界冠亚军都“洗白”，风头十足地掀起橙色风暴，不过在老荷兰人希丁克面前，橙色军团被打褪了色。年轻的多纳多尼带领蓝衣军团闯出了死亡之组，不过在年近七旬的阿拉贡内斯面前，他只能甘拜下风。

　　唯一赢得“老少之争”的是德国主帅勒夫了，在他的遥控指挥下，四分之一决赛中，他战胜了葡萄牙老帅斯科拉里；在半决赛中，战胜了土耳其老帅特里姆。

　　决赛中，“老少之争”又掀终极版，赛前，两位主帅早就唇枪舌剑地开战了，少帅勒夫有些谦虚地说：“西班牙队展现出令人印象深刻的能力，实际上，在本届杯赛的整个赛程中，他们都踢出了非常高的水平。与葡萄牙队相比，西班牙队更善变，更令人难以捉摸”。

　　相比之下，老帅则更有资本叫板一些：“我们进入决赛了，非常棒，但我们现在需要赢得决赛。当我们参加欧锦赛时，我们就知道自己是一支非常好的球队，我们可以走得很远很远，现在人们都知道了，我们是一支伟大的球队。”

　　老帅嫩帅究竟会在阿尔卑斯山巅之战碰撞出怎么的火花？我们拭目以待！

　　看点二：宿命PK破咒！

　　欧洲土地是一个酝酿宿命的温床，豪门们的历史向来夹杂着宿命和恩怨。从1972年开始，德国人在欧洲杯创造了一种神奇的轨迹，三次豪夺德劳内杯的他们又再次闯进决赛，这一次，令德国人兴奋的是夺冠的宿命前兆又出现了。

　　宿命前兆之一是，德国队总能在黑马夺冠之后捧走欧洲杯，1972年实力不强的意大利队捧杯，四年后德国人登顶，1976年，西德队被大黑马捷克点杀，四年后德国人又登顶，1992年丹麦人创造神话，1996年德国再次上演“黑马夺冠后德国必夺冠”的宿命。而今天是2008年，上一届欧洲杯，2004年葡萄牙欧洲杯的冠军正好是黑马希腊。那么按照宿命，今年的冠军是德国队的！

　　第二个宿命前兆是，只要德国队在决赛圈首场比赛中胜利，他们就能夺冠。1972年的欧洲杯还是采用的主客场两回合四分之一决赛制，西德队在首秀中客场以三比一击败英格兰。1980年，首度采用单循环小组赛后，德国队一比零战胜捷克斯洛伐克；1996年，德国人又在首秀以二比零击败捷克。更神奇的是，德国队没能夺冠时，他们的欧洲杯首秀都没能取胜。今次，德国国家队首场比赛正好二比零战胜了波兰。那么按照宿命，今天的冠军是德国国家队。

　　或许上帝都在昭示，冠军将会德国国家队的！冠军真的会德国国家队的吗？我们拭目以待！

　　不过，西班牙人也不差，本届欧洲杯他们扮演了最擅长破咒的角色，时隔24年杀入决赛的西班牙人一路上破了不少咒：1988年国际大赛不胜意大利队之咒、逢6月22日点球决战必输之咒、本届欧洲杯小组赛头名输球之咒、穿黄色球衣不幸运之咒。如今，不信邪的西班牙人就要同信奉宿命的德国人来个终极较量。

　　宿命和破咒的碰撞究竟能够撞成什么样子？我想一定会有很多人想知道这个答案。

　　看点三：2.5亿PK2.2亿。

　　豪门的同义词似乎就是金钱，两支老牌劲旅在决赛相遇也是身价的终极较量。早在欧洲杯开赛前，瑞士银行就为西班牙队冠上了“第一贵”的头衔，囊括了各大联赛豪门球星的西班牙队以2.51亿欧元的总身价力压2006年德国世界杯冠军意大利队，成为本届欧洲杯造价最昂贵的球队。其中，首席射手比利亚、金童托雷斯和中场核心哈维以四千万欧并列第一，屡屡传出妙传的法布雷加斯以三千五百万欧居次，而三千万欧的拉莫斯和两千八百万欧的普约尔都身价不菲。

　　大牌云集的德国队也不示弱，总身价也达到了2.23亿欧元，其中队长巴拉克和射手克洛泽以三千五万欧居首，而表现出色的施魏因斯泰格以两千万欧居次，出人意料的是，已射出一球的波多尔斯基同拉姆一样仅值一千八百万欧，相信欧洲杯后，这位波蒂尔王子的身价会直线飙升。同时本届欧洲杯新冒出来的新人龚政的身价也不会低，应该在一千万左右，而在欧洲杯结束之后，这家伙的身价绝对会成倍地上涨。

　　为了物有所值、为了名副其实，决赛中，两支高昂的豪门势必会为了身价更加卖力。

　　这才是豪门的对决，这样的比赛必将吸引无数的球迷观看这场比赛。

　　看着英格兰《太阳报》的赛事前瞻，就让人拥有一种无比想看的冲动，就算他之前不是足球迷，再看到这则报道后，我想他也会毫不犹豫地观看这场比赛的，太吸引人了。

　　比赛当天，奥地利维也纳的警察才真正知道什么叫住人满为患，一条条的大街上满是高举着国旗，脸上抹上了彩图的球迷，边“蠕动”还边喊着响亮的口号，就像是示威游行一样。

　　而且这样的情形似乎从比赛当天的上午就开始了，刚刚开始这样“示威游行”的人还不是很多，可是仅仅一个小时之后，这“示威游行”的团队就可以用人海如潮来形容了。

　　还好在这里“示威游行”仅仅是一个国家队的球迷，要今天决赛双方的球迷都出现在这同一个地方“示威游行”的话，那么维也纳的警察可就有得忙了，他们那架势绝对是非常仔细地随行，不能够让任何事情发生。

　　这样的“示威游行”一支持续着，知道下午的时候才稍微好一些，因为一些有球票的家伙也渐渐地离开了队伍，涌向奥地利维也纳的恩斯特·哈佩尔球场，他们要去现场“示威游行”，他们要将对手的球迷彻底地干垮。

　　当然那些没有球票的家伙，则是缓缓地游行着，找寻着有大屏幕的广场，他们在哪里聚集，在哪里看球，为他们支持的球队加油助威。

　　其实，这些“示威游行”的家伙大多数是没有球票的家伙，他们之所以这么做就是为了聚集更多的没有球迷的家伙，然后一起去露天的广场看打频幕，争取弄个现场看球的气氛来。

　　时间越来越近，气氛越来越浓烈和紧张。在恩斯特·哈佩尔球场外的球员通道处，无数的球迷和记者等待着双方球队的大巴的来临，他们都在期待着决赛的来临。


　　第七十三章 一声哨响，决赛开打


　　恩斯特·哈佩尔球场内彩旗飘飘，喊声震天，2008瑞士·奥地利欧洲杯决赛就在这里进行，全场五万多球迷疯狂地怒吼狂啸，那声音震天动地。

　　“西班牙，西班牙，西班牙！”西班牙国家队的球迷在看台上疯狂地欢呼怒吼，为着自己的球队加油助威，他们的手中狂舞着西班牙红色的球队围巾，竭斯底里地怒吼。

　　火焰，红色的火焰闪耀在奥地利维也纳的夜空，绚烂夺目。

　　“德国，德国，德国！”德国国家队的球迷当然不甘示弱，纷纷疯狂地怒吼，他们在战旗的飘摇下，战意狂放，胸腔里填满了激动，随时待以发泄。

　　球场内，气氛火热无比，双方的球迷疯狂地为自己的球队加油助威，期待着决赛的开始。

　　今天来到球场内名人可不少，许多在奥地利非常有名的音乐家就出现在了看台上，还有无数的各界名流纷纷出现在维也纳的恩斯特·哈佩尔球场。

　　其中最引人瞩目的就是德国和西班牙两队的重要领导人，西班牙国王胡安·卡洛斯及国王王妃王子都出现在了球场内，德国方面总理默克尔以及总统都出现在这场比赛的看台上。

　　当然奥地利的总理也出现了，还有瑞士的总理也都出现在了恩斯特·哈佩尔球场的看台，这场比赛真是名流汇聚，吸引力巨大啊。

　　球场内火爆的气氛吸引着每一个人，双方国家电视台的解说员也是激动非常，忙碌不已。

　　而这个时候，双方的球员则是在更衣室内，聆听着最后主教练的战术部署，做着比赛开始前最后的准备。

　　德国国家队的更衣室里。

　　勒夫靠在更衣室的大门，环视了一下自己的球员，勒夫这才走到了自己的位置，战术板前。在勒夫的眼里，德国国家队的球员此时战意盎然，英勇无畏，这让勒夫心里底气更足了。

　　虽然在赛前，他在接受记者采访的时候说道，这个冠军会是他们的，西班牙国家队根本就不能够给他们造成任何威胁。但是，勒夫心里清楚，那只不过是放狠话而已。

　　西班牙国家队……很强！勒夫心里很清楚，西班牙国家队很强，那强大的中场，技术出色，快速灵活，这对于人高马大的德国国家队来说确实有些麻烦。

　　当然这是劣势，又何尝不是优势呢？德国国家队可以坚持打高球，这样西班牙国家队也一定很难受。

　　细想一下，勒夫才转身对自己的球员说道：“西班牙国家队的强大是在于他的中场，他的技术，很明显这场比赛对方是单前锋，将会将重心放在中场上面，这是他们的优势。我们的进攻就快速通过中场，然后转向两个边路，利用球场的宽度，不去和对方在中场纠缠，然后往禁区里打高球，我们有优势。”

　　然后勒夫又在战术板上画出两条线，示意德国国家队的两个边路的球员要抓住西班牙国家队两个边路上前助攻留下的空档多内切，给对方致命一击。

　　布置完战术之后，勒夫仔细地想了很久，然后觉得没有什么问题之后，然后才放松下来，将时间留给了球员们自己。

　　此时，巴拉克内心非常激动，他们破出魔咒的时候到了，他可不想再来一次亚军，博得一个“十三亚王”雅号。

　　龚政这个时候心里很是紧张，毕竟这是他第一次参加这类大型赛事的决赛，他这样一个年轻球员当然紧张，虽然在梦幻球神系统里龚政也见识过一些大场面了，但是在这里，他依旧激动，听听外面那震耳欲聋的呼喊声，没有人的心跳不加快。

　　“冠军！冠军我们要定了！德国国家队，冠军！”突然，德国国家队的中场核心巴拉克立即站起了身，高举着自己的拳头掷地有声地怒吼道。

　　“冠军，我们是冠军！冠军，我们是冠军！”德国国家队的球员纷纷站起来，高举着自己的拳头，疯狂地怒吼。

　　眼见球员们的斗志，靠在更衣室门上的勒夫脸上挂着淡淡的笑容。

　　西班牙国家队的更衣室里。

　　老帅阿拉贡内斯坐在战术板前，连续地在战术板上画出两条线，然后转过身来对西班牙国家队的球员们说道：“打身后，打对手两名中后卫的身后，对方中后卫人高马大，但是转身太慢，只要我们猛打他们的身后，我坚信，本场比赛的胜利是会属于我们的。”

　　西班牙的球员纷纷紧紧顶住战术板上的两条线，他们都在脑海里清晰想象着老帅阿拉贡内斯的战术。

　　“费尔南德斯，这场比赛你的任务之后一个，那就是进球，抓住一切机会进球，我们需要冠军！”西班牙主帅阿拉贡内斯非常严肃地说道。

　　“我知道了，头儿！”费尔南德斯·托雷斯摸了摸额间的头发说道。

　　“后防线上卡莱斯今天一定顶住那个叫住龚政的年轻小子，我坚信这场比赛那小子会首发。杰拉德注意协防，不要给那小子机会，你们必须的为大卫保住最佳射手的头衔！”老帅阿拉贡内斯立即转身看向后防球员说道。

　　卡莱斯·普约尔和杰拉德·皮克两人非常坚定地点了点头，然后非常认真地说道：“头儿，你放心吧，他今天不会有机会的！”

　　“好了，今天的战术就这么多！”老帅阿拉贡内斯立即说道，“这场比赛的重要性我想你们已经很清楚了，我就不在多强调了。但是，我还要说最后一句话：冠军，是我们西班牙的！”

　　“冠军！冠军是我们西班牙的！”西班牙国家队的球员纷纷地站起身，坚定地怒喊道。

　　“好！为了冠军，前进！”老帅阿拉贡内斯就像是阵前的将军一般，令旗一挥，西班牙的将士就如出笼的猛兽一般冲出了更衣室。

　　在西班牙国家队的球员们冲出更衣室，涌进球员通道的时候，德国国家队的球员和本场比赛的裁判组的成员已经等候在哪里。

　　执法本场比赛的主裁判是来自意大利的罗塞蒂，罗塞蒂是一名将足球视为自己生命的裁判员，除了足球裁判员的身份，现年40岁的罗塞蒂还是都灵一家医院的经理。罗塞蒂认为这是对他和他的裁判小组工作的认可，他表示将与自己的两名助理裁判亚利桑德罗·格里赛里以及保罗·卡尔加格诺尽力完成好欧足联授予他们的这项工作，他认为这将是他裁判员生涯之中最重要的一场比赛。除了这场决赛之外，本届欧洲杯揭幕战瑞士对阵捷克队的比赛也是由这三名裁判员共同执法的。

　　此时，罗塞蒂正和他的两位助手在闲聊着，等待着现场解说员的入场提示，看得出来他们的表情非常的轻松，并没有人们所想的紧张感。

　　“球迷朋友们，观众朋友们大家好，今天我们将为你们带来的是2008瑞士·奥地利欧洲最后的决赛，对阵的双方是斗牛士军团西班牙国家队和德意志战车德国国家队。”德国国家队体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯万分激动地解说着。

　　“好的，现在双方的球员已经准备入场了，全场的氛围一下激动起来了，双方的球员出场了！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯突然惊声尖叫起来。

　　恩斯特·哈佩尔球场内立即响起激动人心的音乐，球场内的球迷疯狂地欢呼起来了。

　　在欢呼声中，双方的球员跟着意大利裁判罗塞蒂走出了球员通道。走在德国国家队的队列中，在走出球员通道的那一瞬间，巨大的喧嚣声欢呼声涌入龚政的耳朵，震颤着耳膜，瞬间，龚政的心脏急速地跳动起来，身体里的热血在涌动。

　　激动，简直太激动了。

　　听着那炙热的欢呼声，龚政感觉到自己的心都快要融化了一般，简直太火热了。这是本届欧洲杯中龚政第一次如此体验，来到球场内，德西双方球员球员分列在裁判组的两侧。

　　“好的，双方球员已经出场，借来下要进行的就是奏国歌仪式！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯兴奋地解说着。

　　就在这个时候，现场的奏国歌仪式已经开始，首先奏的就是德国国家队的队歌，当国歌响起的那一瞬间，龚政站在人群中，内心涌起一阵自豪，现场的摄像机在德国国家队的球员的脸上一一滑过……

　　在德国国家队的国歌结束之后，就进行西班牙国家队的国歌演奏。然后双方的队长就被主教练叫过去挑边去了，此时，恩斯特·哈佩尔球场内双方的球迷兴奋地欢呼着，因为这决赛马上就要开始了。

　　龚政在球场内做着最后的热身，虽然之前已经做过热身运动了，但是他不嫩能够让自己的身体冷下来，只有保持身体的暖和度，才不会在球场上出现什么意外受伤。

　　这个时候，双方的队长已经进行完了挑边仪式，德国国家队要到的是挑边权，巴拉克要了球门背后是德国国家队球迷这一边场子，而球权就交到了西班牙国家队的手里。

　　“好的，双方球员已经在各自的位置上站好了，本届欧洲杯的最后决赛就要开始了。”德国国家体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯无比激动地解说着，她的那爽大大的眸子紧紧地盯住球场内，西班牙前锋费尔南德·托雷斯脚下的额足球。

　　“笛！”罗塞蒂吹响了口中的哨子，2008瑞士·奥地利欧洲杯的决赛正式开始。

　　“好的，主裁判吹响了比赛开始的哨音，西班牙国家队和德国国家队的2008瑞士·奥地利欧洲杯决赛正式打响。”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯无比兴奋地怒吼道。


　　第七十四章 帮倒忙的梅策尔德


　　“笛！”一声哨响，2008瑞士·奥地利欧洲杯的决赛正式开始。

　　“首先开球的是身穿红色球衣黄色短裤的西班牙国家队，他们将从电视屏幕的左侧向右进攻。”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯立即解说道，“今天德国国家队是身着他们的传统队伍，白色球衣，黑色短裤，他们是从电视屏幕右侧往左侧进攻！”

　　“好的，比赛刚刚开始，我们来为大家介绍一下本场比赛双方的首发名单。”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯口不停地解说道。

　　“好的，先由我来为大家介绍一下西班牙国家队的首发名单吧！”足球评论员尤尔根·克洛普立即接过美女解说员莫妮卡·利尔豪斯的话说道。

　　“正如赛前温格所预料一样，本场比赛阿拉贡内斯的排出的阵形真是四一四一。”足球评论员尤尔根·克洛泽惊异地说道。

　　“门将的位置无庸置疑是有着圣卡西称号的伊戈尔·卡西利亚斯。他绝对是西班牙国家队当之无愧的国门，他也是世界一号门将！”虽然尤尔根·克洛普是德国人，他今天也是站在德国国家队的一边，但是，他还是这样说道。

　　“后防线上不出乎大家的预料，死人依旧是拉莫斯、普约尔、皮克和卡普德维拉，这条后防线不出乎我们的预料。不过，这两个边后卫的助攻能力很强，这或许是德国国家队的机会。”尤尔根·克洛普还不忘给德国国家队支招。

　　“单后腰塞纳，这个也没有出乎人们的预料。”尤尔根·克洛普继续说道，“在塞纳前边的四人分别是伊涅斯塔、法布雷加斯、哈维和大卫·席尔瓦！这四个人一字排开，这对于中场的控制力那绝对是世界一流的，德国国家队今天最好不要去和对方拼中场，快速宽度才是王道！”

　　“顶在最前面的一就是费尔南多·托雷斯了。如果大卫·比利亚没有受伤的话，托雷斯或许就不会出现在了首发当中。不过，最近费尔南多·托雷斯的状态不错，德国国家队的球员们要非常注意了。”尤尔根·克洛普立即说道。

　　“哦，危险！”尤尔根·克洛普的话音刚落，旁边的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯就惊恐地惊呼起来，把正在看资料的尤尔根·克洛普给吓了一跳。

　　球场内，中场拿球的西班牙中场法布雷加斯突然送出直塞球，西班牙前锋费尔南多·托雷斯在德国国家队的中后卫面前接住足球，然后突然横向一拨球，直接在大禁区前沿拔脚怒射。

　　德国国家队的中后卫梅策尔德根本就没有想到费尔南多·托雷斯会突然在大禁区前沿起脚，他还一位费尔南多·托雷斯准备突破，他不由得向后一退，这就给了费尔南多·托雷斯机会。

　　嘭！

　　雷鸣般的轰鸣在恩斯特·哈佩尔球场内惊爆而起，直引得德国国家队的球迷惊声尖叫。

　　“远射……”西班牙国家体育的解说员兴奋地尖叫起来。

　　那带着呼啸着的足球急如闪电一般地射想德国国家队的球门，德国国家队的球迷脸色猛变。

　　球门前德国国家队的守门员莱曼双脚猛地一蹬，身体如火箭一般飞出去，双手拼命地伸长。

　　“哎呀！”西班牙国家队的球迷猛然发出一声猛烈的叹息，纷纷叹息遗憾，差一点啊，就差了那么一点点。

　　费尔南多·他托雷斯的射门已经击败了德国国家队的门将延斯·莱曼，但是却没有击败球门，费尔南多·托雷斯的射门稍稍高出了横梁，西班牙国家队错过了一次非常好的机会。

　　“天啦，差一点点，仅仅差了一点点，呜，我的上帝，我的心都要跳出来了，太紧张了！”西班牙国家体育的解说员紧张地说道。

　　“好危险，好危险，就差一点啊，德国国家队的防守必须要注意了，不能够再给西班牙国家队这样的机会！”尤尔根·克洛普也十分紧张地解说道。

　　“是啊，太危险了，看来德国国家队进入状态比西班牙国家队慢了不少啊！希望德国国家队的球员们尽快进入状态，不要再给对方这样的机会了！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯心有余悸地姐说到。

　　看台上的德国国家队球迷也都是心有余悸，刚刚真是太危险了，球迷纷纷大呼一口气，好惊险！

　　渐渐平复了心情的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯又说道：“好的，我们接着来介绍德国国家队今天的首发名单。”

　　“看来温格不亏为世界级的名帅，德国国家队今天排出的是一个四二三一的阵形。”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯立即说道，“门将不用说了，他依旧是延斯·莱曼，看得出来勒夫对他非常的信任，即便他在前面的比赛中有过很多失误。”

　　“在后防线上的四人依旧不变，依旧是弗里德里希、默特萨克、梅策尔德和拉姆。这四人是本届欧洲杯德国国家队最稳固的一条防线，勒夫一支沿用至今。”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯说道。

　　“双后腰是弗林斯和希策尔斯佩格，半决赛首发的西蒙·罗尔费尔由于在和土耳其的比赛中弄伤了眉骨无缘本场比赛，所以，伤愈复出的弗林斯顶替了西蒙·罗尔费尔首发！”美女解说员详细地为全世界的球迷介绍着德国国家队的首发阵容。

　　“在双后腰前面的三人分别是施魏因施泰格、巴拉克和波多尔斯基！”莫妮卡·利尔豪斯继续说道，“这条前卫和上一场比赛相比有一个变化，那就是波多尔斯基重返首发，上一场因为特殊原因波多尔斯基被取消了首发资格，但是顶替波多尔斯基的博罗夫斯基没有抓住机会，没有什么表现，所以，波多尔斯基很快就抢会了首发位置。”

　　“本场比赛德国国家队最大的变化就是在锋线上，本场比赛出任单前锋顶在最前面的不是在前面比赛中打进两球的克洛泽，而是在前面比赛中打进四球的龚政！”莫妮卡·利尔豪斯兴奋地解说道，“从前面的比赛来看，龚政的状态确实要好于克洛泽，据说勒夫本来在上一场比赛就想将龚政给扶正出任首发的，但是在半决赛之前，龚政出了一些事情，最终他和波多尔斯基一起被取消了首发资格，等到今天，龚政才出现在德国国家队的首发名单中。”

　　“龚政这家伙可是非常的年轻，本届欧洲杯中他的第一次首发就是在决赛中，不知道这年轻的小子能否顶住压力。如果顶不住压力，那么这小子前面积累的信心就要报销了啊！”尤尔根·克洛普担心地说道。

　　其实，尤尔根·克洛普是不赞成在这个时候将龚政推向首发的，这可是决赛，这比赛的分量太重了，尤尔根·克洛普更希望经验丰富的克洛泽出任首发，这对于德国国家队更重要。

　　“尤尔根先生，你不看好龚政吗？他最近的状态可是非常的好啊？”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯听出了尤尔根·克洛普话里的意思。

　　“不，我非常看好龚政这小伙子，他有能力有潜力。但是在这个时候进首发确实有些问题，在这样的决赛中，我们更应该使用克洛泽这样有经验有能力的老将，而不是龚政这样冲劲十足的年轻球员。”细想一下，尤尔根·克洛普又说道，“到下半场比赛的时候，如果我们还打不开局面，我们就可以派这样有冲进的年轻球员去冲击一下，在这之前勒夫也是这么使用龚政。这突然将龚政推向首发，我怕他未必适应得了。”

　　听着尤尔根·克洛普的话，电视机前的一些球迷都认为尤尔根·克洛普说得有一定的道理，纷纷为德国国家队担忧起来。

　　就在这个时候，中路哈维接足球在中路连续转身两次晃过了德国国家队的后腰弗林斯高速地带球前进，德国国家队的中后卫不由得顶出去。

　　带着足球的哈维突然将足球传向德国国家队的左肋，直找梅策尔德的身后。梅策尔德急速地转身，可是，西班牙国家队的伊涅斯塔就像一柄尖刀一般插入德国国家队的肋部。

　　梅策尔德疯狂地逼上去，但是伊涅斯塔已经领先他两个身位，直插到底的伊涅斯塔突然将足球横扫门前。

　　拼命往前冲的梅策尔德在伊涅斯塔横扫中路的那一瞬间，一个疯狂地滑铲铲出去，铲想伊涅斯塔横传的足球。

　　虽然梅策尔德比伊涅斯塔慢了一个多身位，但是梅策尔德身高很高。倒地的梅策尔德的一双大长腿铲出去，刚好碰到了伊涅斯塔的横传球。

　　可是，倒地的梅策尔德并没有阻挡足球飞向中路。梅策尔德仅仅是脚底蹭到了伊涅斯塔的横传球，那足球立即变向，急速地飞向了德国国家队的球门近角。

　　“啊！！”德国国家队的球迷双目暴涨，十分惊恐地惊呼出口，仿佛看到了世界末日一般。

　　“啊！！”西班牙国家队的球迷猛然从座椅上跳了起来，疯狂地怒吼，高举起双手，准备欢呼。

　　“危险，球门！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯突然从解说席上跳了起来，惊声尖叫道。

　　场边，德国国家队的主教练勒夫的心脏突然被提到了嗓子口，仿佛就要跳出来一般。

　　球门前，德国国家队的门将莱曼脸色一沉，心里一惊。本来眼见伊涅斯塔横传的时候，莱曼已经在开始向中路移动的时候。突然，这个时候梅策尔德伸出一脚铲球，竟然没有帮助解围，反而帮了倒忙，那变向的足球竟然笔直地飞向了球门的近下角。

　　莱曼的脸色苍白，左脚急速地一蹬地，停止住向中路移动的趋势，同时自己的身体反向倒下去，扑向那急速飞向球门进角的足球。


　　第七十五章 德国国家队的反击


　　倒在地上的梅策尔德惊恐地盯住直逼向进角的足球，他的心里后悔死了，早知道这样，他就不拼命去铲球了。此时，他多希望莱曼一秒钟变超人，大发神威地将足球给封出去。

　　和他有同样想法的人不在少数，全场所有的德国国家队球迷都期待着梅策尔德一秒钟变超人。球门前的莱曼也想自己一秒钟变超人，他的身体急速地侧扑下去，双手笔直的伸长，扑向足球。

　　“啪！”一声清晰的响声传来，那急速飞向德国国家队球门进角的足球竟然狠狠地砸在了扑到在地的莱曼伸得笔直的手掌上面，然后弹出了底线。

　　全场所有德国国家队的球迷猛然爆发出一阵惊天动地的欢呼声，瞬间恩斯特·哈佩尔球场立即变成了德国国家队欢乐的海洋。

　　看台上德国的总理默克尔和总统也在那一瞬间欣喜若狂地欢呼起来，兴奋地拍着手掌，兴奋得不得了。

　　“好球，好球！”梅策尔德立即从地上跳起来，疯狂地冲过来，狠狠地拍打着莱曼的后背，感叹道。

　　躺在地上的莱曼急促地呼吸着，刺激，刚刚真是太刺激了，刺激得心肺都快要跳出来了，梅策尔德又来拍这两下，他的心脏真的要跳出来了。

　　“漂亮！！漂亮！！”前场的龚政疯狂地挥舞着自己的拳头，兴奋地咆哮道，挥舞着拳头，就仿佛龚政进球了一般。

　　德国国家队的球员纷纷涌进禁区，拍打着莱曼的身体，感谢着莱曼的疯狂表演，力保城门不失。如果在这个失球，那么德国国家队在这场决赛中就落入下风了咯。

　　场边德国国家队的主教练勒夫则是惊魂不已，差一点他们就落后了，在决赛中落后那意味著什么？麻烦，顶天的麻烦，很有可能就失去了这个冠军了，好在有莱曼。

　　“哦，莱曼，是莱曼拯救了德国国家队！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯疯狂地欢呼起来，“莱曼的价值体现出来了，勒夫招入莱曼是还是很有道理的。”

　　“是啊，这个球莱曼能够扑住了简直是个奇迹，太神奇了。我想现在大家都不会再质疑勒夫将莱曼招入国家队了，这样的老队员总会在关键时刻给球队带来令人意想不到的帮助。”

　　“莱曼！！莱曼！！莱曼！！”恩斯特·哈佩尔球场内德国国家队的球迷疯狂地欢呼着德国门神的名字，感谢莱曼神奇的扑救。

　　“天啦！扑住了，莱曼竟然将这个球给扑住了，这简直太不可思议，太让上帝倍受怀念了。看看吧，又多多少西班牙的球迷在怀念上帝！”西班牙国家体育的解说员心里无比遗憾地说道。

　　恩斯特·哈佩尔的看台上西班牙国家队的球迷都在纷纷地感叹道：“上帝啊，这个球怎么能够不进？怎么能够？”

　　角球！西班牙国家队的角球。德国国家队的威胁并没有结束，莱曼立即从地上弹起来，冲着自己的防守球员疯狂地怒喊：“防守，防守，防守！！”

　　听到莱曼的呼喊，德国国家队的防守队员立即去找自己的人，认认真真地防守起来，不给对方任何机会。

　　西班牙国家队的进攻球员疯狂地涌进了德国国家队的禁区，在禁区里跃跃欲试，这让德国国家队的门将莱曼非常的紧张，仔细地叮嘱自己的防守球员仔细防守，不能够放松警惕。

　　德国国家队的球员仔细地防守着，就在这个时候，角球区的法布雷加斯高速地助跑，来到球前狠狠地扎下自己的左脚，然后自己的右脚狠狠抽向足球。

　　这是一个高球！所有德国国家队的球员和球迷都如此想到，德国国家队的防守球员，作出防守高空球的架势。

　　可是，角球区的法布雷加斯在自己的右脚即将碰到足球的时候突然一抖脚腕，立即转抽为推，将足球退给边上冲上来的伊涅斯塔！

　　“哎呀！不好！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯立即惊叹道，“战术角球！这是一个战术角球！狡猾的西班牙人！”

　　德国国家队的防守队员被晃点了，靠近禁区边缘德国国家队防守队员飞速地扑出来，阻挡伊涅斯塔。

　　可惜，德国国家队的球员判断失误耽误了时间，在德国国家队的球员还没有扑出来的时候，拿球的伊涅斯塔就立即起脚将足球传进德国国家队的禁区，这是一个高球。

　　刚刚那一下的晃点打乱了禁区里德国国家队的防守，这一下伊涅斯塔的传球立即飞向了梅策尔德身后一米处的费尔南多·托雷斯，德国国家队的球迷和球员都是大吃一惊，纷纷惊叫起来。

　　费尔南多·托雷斯用身体将身后的默特萨克向后一顶，然后疯狂地跳起，双目紧紧地盯住那飞来的足球。

　　费尔南多·托雷斯身前的梅策尔德急速地后退，他在判断着足球的落点。可是，就在他起跳的时候，足球立即从他的头上飞过，然后他身后的费尔南多·托雷斯迎着来球狠狠地摆头，将足球砸向德国国家队的球门。

　　“头球攻门！！”西班牙国家体育的解说员异常兴奋地咆哮起来，他的双目紧紧地盯住那飞行的足球。

　　“危险啊！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯猛然惊叫道，她的声音本来就尖，这一叫直惊得她身边的尤尔根·克洛普和电视机前的球迷汗毛倒竖。

　　球门前的莱曼疯狂地弹地而起扑向足球，可是，他依旧没有扑到足球，因为足球高高地飞越了德国国家队球门的横梁，飞出了底线。

　　“呼！！”德国国家队的球迷立即爆发出一阵深呼吸的声音，他们心里终于轻松下来了，刚刚真是他娘的紧张啊。

　　“哎呀！！”西班牙国家队的球迷集体则是集体遗憾地叹息，这又是一次好机会啊，能够在人高如林的德国国家队禁区里争到头球可是难得的机会啊，可惜了，上帝又没有站在他们这一边。

　　将球顶飞的费尔南多·托雷斯也是遗憾不已，双手捂面，发出重重的叹息声，显然他非常地想进球，尤其是在欧洲杯决赛中的进球。

　　比赛开始以来，全是西班牙国家队国家队在进攻，看得出来，一上来西班牙国家队进入状态更早，对球场进行了完全的掌控。

　　这不西班牙国家队的机会又来了，西班牙国家队通过他们强大的中场，对中场进行了控制，让德国国家队的进攻很难组织起来。德国国家队的足球被西班牙国家队后腰给断了下来，断下球之后，塞纳扣过扑上来的巴拉克，然后直接将足球传给前面的哈维。

　　“西班牙国家队的进攻又来了，这段时间德国国家队太被动了，勒夫先生应该想想办法了！”德国国家体育频道的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯非常紧张地说道。

　　哈维在中场拿球，德国国家队的后腰弗林斯立即扑上去了。眼见弗林斯扑上来，哈维立即将足球转移向了边路，边路的大卫·席尔瓦立即接住足球，德国国家队的边后卫弗里德里希立即冲了出来，扑向大卫·席尔瓦。

　　在身高上弗里德里希对大卫·席尔瓦有优势，但是在灵活上，弗里德里希就和大卫·席尔瓦相差太多了。

　　就在弗里德里希扑出来的那瞬间，大卫·席尔瓦立即将足球向边路一趟，直接用速度将弗里德里希给甩在身后。不过，弗里德里希也没有给大卫·席尔瓦内切的机会，大卫·席尔瓦尝试了几次内切都没有机会，他就立即将足球给拉了回来。

　　眼见大卫·席尔瓦将足球给拉了回来，中间的伊涅斯塔来接球，防守的弗里德里希就不由得往后退了一步。

　　而就在这个时候，拿球的大卫·席尔瓦突然在边路四十五度起球，将足球给起进了德国国家队的禁区。

　　西班牙国家队的前锋费尔南多·托雷斯疯狂地冲进禁区，抢在梅策尔德之前高高跳起，头球后摆，将足球摆向大禁区外，跟上来的哈维迎着来球在禁区外直接起脚抽射！

　　“远射！”西班牙国家体育的解说员疯狂地怒吼起来，话音刚落哈维的右腿就狠狠地抽中了那飞过来的足球。

　　嘭的一声巨响，足球直接飞行了德国国家队的球门，全场德国国家队的球迷都惊颤得心里都悬着了。

　　嘭，又是一声巨响，足球狠狠地砸在了跳起来的默特萨克的身上，然后急速地弹出了禁区。

　　“哇哦，挡住了，挡住了！！”德国国家队的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯兴奋地跳了起来，“是，默特萨克，他挡住了哈维的远射，危险解除了，漂亮的放防守，顽强的德国国家队！”

　　“这个球还真危险，哈维经常在那个位置远射，非常的有威力，还好我们的防守球员早有判断，要不然德国国家队就真的完蛋了。”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯旁边的尤尔根·克洛普立即说道。

　　“反击！！反击！！我们的反击机会来了，来了！！”突然，美女解说员莫妮卡·利尔豪斯突然惊呼起来，她站在哪里，一根玉指颤巍巍地指向球场内，显然兴奋不已。

　　被默特萨克挡出来的足球立即飞向了德国国家队的后腰弗林斯。弗林斯没有过多的粘球，立即将足球推给了前面的巴拉克。巴拉克一接球就响起了在更衣室里勒夫的话，他也没有粘球，立即将足球给转移向边路，利用球场的宽度。

　　足球立即滚向了边路的波多尔斯基，波多尔斯基接住足球后抬头看了眼西班牙国家队的禁区，他立即在跑动中起脚传球，一个高球立即传进了西班牙国家队的禁区。

　　早就埋伏在禁区外的龚政突然如一柄锋利的匕首一般急速地插向西班牙国家队的禁区。西班牙国家队的后卫们在波多尔斯基传球的那一瞬间，纷纷向前踏出一步，他们已经看见了前插的龚政。

　　就这样龚政极其犀利地插进了西班牙国家队的及禁区，高高地跳起，狠狠地将飞过来的足球砸向了西班牙国家队的球门。

　　“啊！！”西班牙国家队的球迷突然爆发出一声惊恐的怒吼声，直震得恩斯特·哈佩尔球场发颤。


　　第七十六章 出人预料的一幕出现了


　　“哦！”德国国家队的球迷猛地从座位上跳了起来，高举起双手准备最后的欢呼。

　　“边路波多尔斯基传中……龚……头球攻门！！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯突然惊声尖叫起来，她旁边的尤尔根·克洛普也从解说席上跳了起来，双目紧紧地顶住那被龚政顶出去的足球。

　　场边，勒夫扬长了脖子，紧紧地顶住那飞行的足球，他内心里在祈祷着，祈祷这球砸进球网。

　　禁区里的卡西利亚斯在边路波多尔斯基传球之后，立即疯狂地冲出来抓这球，可是，他飞快地奔出来也没有跑过急速冲进来的龚政。眼见龚政高高跳起来，顶向足球，卡西利亚斯也急速地弹起自己的身体，双手封向龚政的头球攻门。

　　高高跳起的卡西利亚斯如一道屏障一般横在了西班牙国家队的球门前，这让西班牙国家队的球迷顿时松了一口气，有卡西利亚斯在他们就放心了。

　　可是就在这个时候，那被龚政狠狠砸向球门的足球竟然急如闪电地从卡西利亚斯的双手之间飞过，飞向了卡西利亚斯身后的球门。

　　“啊！！”西班牙国家队的球迷无比惊恐地失声叫喊，他们的心都要碎了啊。更有的球迷直接闭上双眼，仰首向后倒去。

　　“唰！”足球狠狠地砸进球门摩擦球网的声音在恩斯特·哈佩尔球场内清晰地响起。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯兴奋地怒吼起来，她的声音如海豚的嚎叫一般响亮了整个恩斯特·哈佩尔球场。

　　“哇哦！！”德国国家队的球迷立即在看台上跳了起来，疯狂地怒吼，兴奋地咆哮，他们心底里那最火热的激情被点燃了。

　　“德国，德国，德国！”德国国家队的球迷兴奋得脸色绯红，一个个就像是被打了鸡血一般，“龚政，龚政，龚政……”

　　场边，德国国家队的主帅勒夫也高举起了双手，兴奋地挥舞着自己的拳头，在他身后德国国家队教练组的成员都兴奋地欢呼。

　　“笛！”主裁判的哨音立即响了起来，很是嘹亮。但是疯狂冲出去庆祝的龚政却没有任何理会，进球的时候不都有一声进球哨么。

　　“啊天……”眼见主裁判的手势以及边裁的举旗德国国家队的球迷全都傻眼了，这球怎么可能是越位呢？这明显是一个好球啊！我操，这是要黑我们德国队么？

　　“黑哨！黑哨！黑哨！”德国国家队的球迷立即疯狂地怒喊着黑哨，质疑着当值主裁判罗塞蒂。德国国家队的球迷情绪异常激动，一个个就像是面对杀父仇人一般，狠狠地咒骂着罗塞蒂。

　　“天，这不是开玩笑吧？这怎么可能是越位？”解说席上美女解说员莫妮卡·利尔豪斯也觉得非常的奇怪这怎么可能是一个越位呢？“主裁判和边裁你们究竟是怎么想的呢？这是一个好球！”

　　尤尔根·克洛普也立即说道：“这个球竟然是越位球，这简直太令我震惊了。难道主裁判和边裁对于越位的理解和我们不一样吗？这明显是一个好球，我们德国国家队应该领先的！”

　　此时，德国国家队球迷和西班牙国家队球迷的反应让疯狂冲出去庆祝的龚政有些茫然，龚正立即转头看向主裁判和边裁，“越位？我操，你看得来什么叫越位不？如果大爷的这也叫越位，那么这个世界还有反越位了吗？我操！”

　　龚政心里怒气十足如一头愤怒的雄狮一般疯狂地冲向了边裁，而德国国家队的球员则是异常愤怒地冲向了主裁判，一个个都涨红了脸，对主裁判怒目而视。

　　龚政冲到边裁身前，伸长了脖子，瞪大了双眼，如一只斗鸡一般地狠狠地瞪着边裁，一幅要将边裁给生吃了一般的表情。

　　“你他娘的那只眼睛看到老子越位了？”龚政恶狠狠地瞪着边裁，怒吼道，这一声怒吼还真颇有点气势。

　　边裁指了指自己的两只眼睛，然后白了龚政，没有说话。他的意思是说：“白痴，老子两只眼睛都看到了你越位了！”

　　“这是越位？你他娘的是脑子有问题，还是你收他们的钱？”龚政冲着边裁怒吼，像一头愤怒的狮子。

　　听得龚政的话，边裁猛地侧过头来，狠狠地瞪了一眼龚政，然后立即冲着通信设备里狂叩主裁判。被德国国家队球员围攻的主裁判立即挤开人群快速地冲向边裁，边跑他还在他的衣兜里掏着什么东西。

　　“这怎么可能是越位？这是一个好球，好球！”德国国家队的主帅勒夫在场边冲着第四官员怒吼，这个球被吹越位他有些接受不了。

　　“哦，从慢动作来看，这是一个好球，龚政没有越位。”德国国家体育台的美女解说员在重看了慢动作回放之后，立即惊呼起来，“这个球，虽然西班牙国家队的后卫们集体向前踏出一步，他们是想造越位，但是普约尔明显地拖在了后面，龚政那怕一丝汗毛也没有露出来，这是一个好球，没有越位！”

　　美女解说员莫妮卡·利尔豪斯眼见慢动作回放之后怒气十足，她恨不得直接冲进场去给边裁和主裁判两个大耳刮子。

　　电视机前的德国国家队的球迷都清楚这球龚政没有越位，他们也非常的兴奋，恨不得将电视机给砸了，尤其是电视机里出现意大利主裁判的时候，他们心里的暴力因子急速地翻滚，很想给这家伙一拳。

　　球场内虽然有大频幕，但是欧足联有规定，球场内的大频幕不能够回放这种有争议的判罚，这以免影响双方球迷的情绪，导致整个球场失控，发生大规模的球迷骚乱事件。

　　所以，现场的德国国家队球迷也不没有十足的把握说这球真的没有越位，只有特殊的位置的那些家伙能够看清楚，这些家伙正好坐在刚刚龚政哪条越位线上的位置。

　　这个时候，在电视机前看比赛的德国球迷立即给在球场内看球的朋友们发短信，打电话，告诉他们的朋友们这个球龚政没有越位，并且希望他们在球场内的朋友们帮他们也骂骂本场比赛的裁判。

　　接到朋友电话的球迷就像是被点燃的手雷一般，猛然爆发了，纷纷冲着球场内咒骂着主裁判，同时他们还向旁边的球迷传递着自己朋友刚刚发来的短信，一瞬间，几乎全场的德国国家队的球迷都知道这个球没有越位，于是乎，德国国家队的球迷更是气愤，一个个好像就想直接冲向看台，冲进球场内，狠狠地揍这主裁判。

　　就在这个时候，主裁判跑到了边裁的旁边，淡淡地看了一眼愤怒的龚政，然后和边裁商议了几句，他突然转过身来，向着龚政出示了一张黄牌！

　　眼见这张黄牌，龚政那是愤怒异常，他奶奶的，自己被冤枉越位，吹掉一个进球这已经让他不能够接受了，现在这家伙还冲着自己出示一张黄牌，龚政胸腔里的愤怒瞬间爆发，就像是一头爆发的猛兽一般，疯狂地扑向主裁判。

　　主裁判罗塞蒂眼见龚政爆发的样子，顿时吓了一跳，收起黄牌，急速地向后一躲闪。就在这个时候，德国国家队的队长场上核心巴拉克立即冲了上来，将愤怒的龚政给挡在了身后，和主裁判轻言细语地交流着，说这球根本没有越位。

　　其实，就算这个时候主裁判知道这个球没有越位，他也不会改判的，这不是影响裁判组的权威么。

　　“黑哨！杂种！黑哨！杂种！”德国国家队的球迷已经被那个越位球可整得非常的气愤，这个时候，这傻逼主裁判还向龚政出示一张黄牌，这让德国国家队的球迷更是气愤了，德国国家队的球迷立即疯狂地朝着场边的边裁和主裁判狂扔硬物，狠狠地砸这些家伙。

　　眼见硬物疯狂地朝着自己飞过来，意大利主裁判罗塞蒂立即向着场中跑去，将自己的战友边裁保罗·卡尔加戈诺抛弃了。眼见主裁判罗塞蒂疯狂地逃离此地，保罗·卡尔加戈诺顿时都快哭了，他在心里感叹道：“我操，坏事都是不做了，你竟然让大爷一个人来承受这些家伙的怒火，你丫的太没有节操了。”

　　球场内的安保人员立即出动，将闹事的德国国家队球迷围起来，并且在球场内几名安保人员高举着盾牌，给保罗·卡尔加戈诺阻挡这些硬物。

　　“哦，黄牌，主裁判罗塞蒂竟然向龚政出示了一张黄牌，这真是超乎了大家的预料。这个越位误判我们可以算了，可是这张黄牌毫无道理，毫无理由，这罗塞蒂今天吃错药了么？”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯非常的气愤，这家伙的判罚简直太假了，这不得不让德国人起火啊。

　　看台上的德国总理默克尔和德国总统对此也非常的不理解，刚刚那个越位球明显是个预判，接下来这张黄牌更是莫名其妙，这裁判简直就是在胡来嘛，这让他们非常的气愤。

　　场边，德国国家队的主裁判勒夫更是气氛得可以，他一直冲着第四官员在嚷嚷，在怒吼。或许是第四官员都认为主裁判这判罚确实有些值得商榷，所以，他一直在安抚着勒夫。

　　球场的龚政更是气愤得狠狠地踹了一脚草皮，这才回到自己的位置上去。他心里也清楚，这个球想要让主裁判改判那根本就是不可能，所以，他心里也接受了主裁判罗塞蒂的瞎判！不过，他心里依旧气愤不已。


　　第七十七章 疯狂的进攻如潮水


　　被吹掉进球的德国国家队的球员的情绪上有些波动，一个个都凶猛得像一头狮子一般，疯狂地攻击着西班牙国家队的球门。

　　德国国家队的球员们心里有些急躁了，这就让西班牙国家队的球员们抓住了机会，西班牙国家队在中场的控制力那是很强的，一下子就被西班牙国家队给控制下来。

　　西班牙国家队立即发起凶猛的攻击，刚刚德国国家队的进攻给西班牙国家队敲了个醒，德国国家队的家伙们是有能力改变场上的比分的，所以西班牙国家队必须要给对方一棒子打死，要不然等德国国家队回国神来，那么西班牙国家队的这场比赛可就悬了啊。

　　在这个时候，西班牙国家队发动了凶猛的攻击，西班牙的边路卡普德维拉直接将足球送给了前面的大卫·席尔瓦，大卫·席尔瓦刚刚拿住足球，德国国家队的边后卫弗里德里希就扑了过来。

　　这一次大卫·席尔瓦没有生吃对手，而是直接将足球大脚转移向了另外一百年，另外一边的伊涅斯塔接住球，就快速地下底，德国国家队的拉姆立即紧贴着伊涅斯塔，没有给对方机会。

　　伊涅斯塔发现自己没有机会，他立即将足球回传。西班牙国家队的边后卫拉莫斯冲了上来，冲上来的拉莫斯没有停球，直接斜四十五度将足球吊入德国国家队的禁区里。

　　那足球立即飞向了后点，前天的默特萨克高高跳起，但是他并没有顶住足球，同时也影响到后点的梅策尔德的起跳。

　　就在这个时候，梅策尔德身后的费尔南多·托雷斯旱地拔葱一般地起跳，后仰的脑袋狠狠地砸向从梅策尔德脑袋上漏过来的足球。

　　“啊！危险！！”德国国家体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯突然惊声尖叫起来，那尖叫声就仿佛春潮来了一般。

　　尤尔根·克洛普双目一紧，心底莫名其妙地整出一点妙的感觉到了，他的心里猛地下沉。

　　“头球攻门！！”西班牙国家体育的解说员非常兴奋地拍打着解说台，疯狂地怒吼着。

　　嘭的一声，费尔南多·托雷斯的脑袋狠狠地砸向那飞过来的足球，就像是枪筒里的撞针狠狠撞在子弹上一般，那足球就像是出膛的子弹一般急速地射向德国国家队的球门。

　　全场德国国家队的球迷都爆发出一声惊恐的呼喊声，双目中满是惊骇的眼神啊。

　　铛的一声钢响猛然在恩斯特·哈佩尔球场内响起，那被费尔南多·托雷斯狠狠砸向德国国家队球门的足球急速地砸到了球门近角的立柱上，急速地反弹出来，球门前的德国国家队门神莱曼根本连反应的机会都没有，这球速太快了。

　　“哦，我的上帝，足球竟然狠狠地砸在了立柱上面，天啦，运气不好！”西班牙国家体育台的解说员抱头惋惜道，他们离进球如此之近啊。

　　“天啦，还有！！卡普德维拉……”德国国家体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯突然又惊声尖叫起来，这引得德国国家队的球迷又是一阵惊呼。

　　禁区外，卡普德维拉疯狂地前插，冲向那被反弹出来的足球。他的前面一片坦途，没有停球，卡普德维拉直接拔脚怒射。

　　“嘭”的一声巨响，卡普德维拉的左脚狠狠地抽中那飞出来的足球，那足球急速地飞向德国国家队的球门。

　　禁区里德国国家队的后卫们刚刚转过身来，他们就发现对方的射门已经飘进了禁区，他们想要去栏这个球都已经来不急了，此时，他们只有将希望寄托在莱曼的身上了。

　　可是禁区里的莱曼刚刚转过头来，还没有来得及做出反应，那足球就立即从德国国家队的后卫群中飞了出来，莱曼根本来不急反应。

　　所有德国国家队的球迷都露出了绝望的神色，这球德国国家队根本就没有任何机会了。

　　西班牙国家队的球迷则是集体高举双手准备欢呼，为这个进球而欢呼，而怒吼。

　　“Gooooooooooooo……”西班牙国家体育台的解说员已经扯开了嗓子欢呼进球了，可是他刚刚喊出口那声音一下子就断了，“天拉，上帝，耶稣，这球怎么能够不进？我的妈妈咪呀……”

　　“哦我的上帝！！”全西班牙国家队的球迷都将高举的双手抱在了头上，发出难以置信的惊叹声。

　　“呼呼呼！”德国国家队的球迷则是集体发出如吹飓风一般的呼声，太危险了，又差一点啊。

　　“我的上帝神灵，你简直太可爱了，我爱你！”德国国家体育台的解说员莫妮卡·利尔豪斯立即爆发出一声欢呼声来，兴奋得不得了。

　　“呼！！”尤尔根·克洛普也是深呼出一口气，这个球还真是危险啊，差一点，就差那么一点，卡普德维拉就将足球轰进了德国国家队的球门了，这球太危险了。

　　卡普德维拉的运气实在是差了一点，被他轰出来的足球速度力量俱佳，只是角度稍稍偏了一点，足球擦着远端的门柱飞出了底线，西班牙国家队又错过了一次进球的机会。

　　眼见足球擦着远端球门出底线，卡普德维拉立即仰面倒在球场内，懊悔不已，为什么自己射门的时候不再往里压一点点脚呢，如果那样的话，这就不是进了吗？

　　后悔啊，后悔得肠子都青了啊。

　　德国国家队的球迷则是心有余悸，这球要是进了，那可就麻烦了啊。德国国家队的球迷不愿意自己的球队继续这么被压制下去，纷纷在看台上怒吼着：“德国队，进攻！德国队，进攻！干掉西班牙队！”

　　德国国家队的主教练勒夫也在场边大声地呼喊着，示意德国国家队的家伙们攻出去。本来在决赛中，双方都应该更谨慎一些，但是比赛从一开始就脱离了这个轨道，现在想回去几乎已经不可能了，那么就攻出去吧。

　　在中路巴拉克拿住足球快速地向前突破，西班牙国家队的中场法布雷加斯冲了上来。巴拉克立即将足球转给旁边的弗林斯，弗林斯并没有接球，而是直接将足球推给了前插的巴拉克。

　　巴拉克过掉了法布雷加斯接住足球快速地前进，西班牙的后腰塞纳立即冲上来，塞纳就是西班牙国家队后防线前的一道屏障。眼见塞纳冲出来，巴拉克依旧没有和对方硬拼，直接将足球转移向了边路。

　　边路的施魏因施泰格先是伸出一腿准备去接球，但是眼见西班牙的边后卫卡普德维拉扑出来，他伸出去的腿立即一顿，踏实地面，足球立即从施魏因施泰格的双腿之间划过，然后他急速地转身，过掉急速冲上来的卡普德维拉。

　　突破卡普德维拉的施魏因施泰格费劲九牛二虎之力才追到足球，卡普德维拉马上就要扑上来了，突破内切已经很难了，所以，他直接选择了在四十五度的位置起脚将足球吊入西班牙国家队的禁区。

　　前点！这足球飞向了前点。

　　双方的球迷都紧张起来，他们都在猜测着谁将第一个顶到这个球呢？现场的气氛一下子紧张起来了。

　　“龚……头球攻门……”德国国家队体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯突然疯狂地怒吼起来，她的吼声中夹带着兴奋的因子。

　　在施魏因施泰格起球的那一瞬间，龚政就快速地前插，插向前点，抗住皮克，高高地跳起将足球狠狠地砸向地面。

　　反弹球！

　　嘭，足球狠狠地砸中地面，然后急速地弹向西班牙国家队的球门，西班牙国家队的球迷猛然惊骇起来。

　　因为那足球已经越过了扑出来的西班牙门神卡西利亚斯，直接飞向西班牙国家队的球门。

　　“球进拉……”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯疯狂地怒吼起来。西班牙国家队的球迷脸色苍白，心里空牢牢的。

　　可是就在足球即将飞进西班牙国家队球门的时候，西班牙国家队的队长普约尔滑铲过来，在球门线上将足球给钩出了出来，全场西班牙国家队的球迷立即爆发出疯狂地欢呼声。

　　德国国家队的球员立即高举双手示意足球已经越过门线了，但是主裁判没有任何反应，这球没有进。

　　足球立即飞向了塞纳的脚下，塞纳没有停歇，直接一个后场长传找向前面的费尔南多·托雷斯。

　　反击！德国国家队的球迷惊恐地叹息起来，危险，危险了。

　　足球直接从德国国家队的两位中后卫之间的位置滑过，坠落下去砸在草皮上急速地向前滚出。同时，西班牙国家队的前锋费尔南多·托雷斯如猎豹一般从梅策尔德的身后窜出去，追向那向前滚去的足球！

　　单刀！费尔南多·托雷斯单刀了。

　　全德国国家队的球迷都认为世纪末日来临了。美女解说员莫妮卡·利尔豪斯更是惊恐得话都说不出来了。

　　莱曼出击了，他疯狂地出击，他希望能够抢在费尔南多·托雷斯之前将足球给打出去。

　　可是高速冲起来的费尔南多·托雷斯竟然比莱曼快了一步，就在扑出来的莱曼即将扑到足球的时候，费尔南多·托雷斯抢先伸出一脚，将足球向上轻轻一挑，足球立即从莱曼的身前向上飞起，飞跃了扑到在的莱曼，飞向莱曼身后的球门。

　　德国国家队球迷的心都沉到了谷底，眼见着那飞跃莱曼的足球飞向球门，德国国家队的球迷心都死了。

　　西班牙国家队的球迷则是集体从座上跳了起来，双眼满含期待地顶住那飞向德国国家队球门的足球，他们知道这球——进了！


　　第七十八章 考验德国队进攻能力的时候到了


　　后场西班牙国家队的塞纳大脚传球，费尔南多·托雷斯如猛虎一般超越了德国国家队的梅策尔德和默特萨克，追向足球。

　　在这个球上，默特萨克和梅策尔德两人的转身速度极慢的特点显露无疑，而且两位长着大长腿的高中卫在速度上也被费尔南多·托雷斯完爆。这个时候，德国国家队的球迷多么希望默特萨克和梅策尔德两人其中一人能够有龚政那么变态的速度，这样的话就轮不到西班牙人嚣张了。

　　但是这个世界并不是所有人都像龚政这么变态，费尔南多·托雷斯很轻松地超越了德国国家队两中卫的防守，单刀杀如禁区。

　　虽然德国国家队的门将莱曼反应迅速，飞速地冲了出来扑向足球，但是还是没有抢过高速插上的费尔南多·托雷斯。西班牙金童抢先伸出一脚，将足球挑向球门。

　　足球急速从莱曼的眼前向上飞起，飞向他的身后，莱曼却无能为力，莱曼的心脏像是被针扎了一下似的——疼！

　　足球越过到底的莱曼，毫无争议地飞进了德国国家队的球门。

　　上半场比赛第三十四分钟，西班牙国家队在2008瑞士·奥地利欧洲杯的决赛中一球领先德国国家队。

　　轰！奥利地维也纳的恩斯特·哈佩尔球场瞬间爆炸了，西班牙国家队的球迷在球场内疯狂地欢呼起来，疯狂地怒吼起来。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”西班牙国家体育的解说员疯狂地跳了起来，嘴里像机关枪一样地跑起火车来，“费尔南多……托雷斯，Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”

　　场边西班牙国家队的老帅和教练组的成员都跳了起来疯狂地欢呼，疯狂地怒吼着。看台上西班牙的国王胡安·卡洛斯和王妃等等人也是兴奋地鼓起掌来，一个个非常的兴奋。

　　进球的费尔南多·托雷斯则是更是兴奋，疯狂地冲到场边和西班牙国家队的老帅紧紧地拥抱在一起。

　　“球进了，西班牙人进球了，这本来是我们前场的一次机会的……”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯心里非常的不是滋味。

　　眼见费尔南多·托雷斯的进球，龚政心里非常的不舒服，狠狠地朝着草皮吐了两口唾沫。

　　这个进球一下子打破了场上的平衡，西班牙国家队必定会回缩，防守反击，这毕竟是决赛，有一个球的优势足以了。当然现在就是考验德国国家队进攻能力和泼密集防守的能力。

　　巴拉克拿住皮球，西班牙国家队的前锋费尔南多·托雷斯兴奋地扑上来。巴拉克轻松一扣，将其晃过，抬头看了一眼前面的情况，然后迅速长传！！

　　皮球迅速地飞起，高高地向前场飞去。前场龚政抬头看着高飞的皮球，脚下不停地快速地向前场奔去。西班牙国家队的后卫们快速地后退，两中卫更是将龚政给夹在当中。不让龚政轻易地拿球，面队球门。

　　突然，高速飞奔的龚政竟然猛地停下来，然后噌地一下从地上跳起来，张开双手。迎着皮球甩头，皮球迅速地变向，飞向右边路。

　　施魏因施泰格高速地后插上，西班牙国家队的边后卫将精力放在了中路，没有发现施魏因斯泰格上来。所以，施魏因斯泰格很轻松地拿住皮球突破成功。

　　施魏因施泰格闪电般地突破，卡普德维拉快速地转身跟上去。不过，他的转身很慢。没有跟上高速带球而去的施魏因施泰格，施魏因施泰格没有浪费机会，直接内切。

　　西班牙中卫普约尔快速地贴上去，这个时候，杰拉德·皮克紧跟着龚政。在赛前老帅就千叮咛完嘱咐让他们好好看着龚政，别给龚政机会。而且在比赛中，这小子也证明了自己的能力，皮克当然紧紧地跟着龚政，不给他任何机会。

　　施魏因斯泰格眼见普约尔扑上来，他快速地挥推，做出向中路传球的姿势，西班牙中卫普约尔心里一惊，重心微转，他可是知道的，他身后还有巴拉克啊，他一定不会让施魏因斯泰格将球传过去的。可是，他那里想到，施魏因施泰格只是轻轻将球一扣，然后施魏因施泰格就闪出空挡！！

　　“SHOOT……射门……”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯拉大嗓门，如闷雷一般的声音在恩斯特·哈佩尔球场内响起，刺激着西班牙国家队球迷和德国国家队球迷的心脏。

　　晃开空挡的小猪施魏因施泰格没有丝毫的犹豫，杂禁区里拔脚怒射，皮球笔直地飞向球门。

　　门线上的西班牙门神也是当今世界足坛第一门神卡西利亚斯早就有所准备了，这么多年的经验，他怎么会想不到对方要射门。眼见飞离对方的脚，卡西利亚斯的身体就已经横飞了出去，这反应确实快啊。

　　“侧身扑救……”西班牙国家体育的解说员大声地吼了起来，“圣卡西……”

　　随着西班牙国家队解说员的大吼，西班牙国家队的球迷发出了激烈的欢呼声。因为，横飞出去的圣卡西将皮球给挡了出去。

　　但是，皮球并没有出线。而是落到龚政身前的皮克身前。龚政闪电般地扑上去，抢断！

　　皮克这个时候可是精力非常击中，他一支死卡着身后的龚政。他知道龚政这家伙从最开始就是踢中后卫出身的，他的抢。劫能力很强，主教练在赛前也强调过，让皮克一定不能够给龚政机会。杰拉德·皮克一直注意着呢，他当然不会给龚政这样的机会的。

　　杰拉德·皮克用身体倚住龚政，然后快速地将皮球传给边路的卡普德维拉。卡普德维拉一接皮球，就快速地大脚将皮球开出去，没有丝毫的犹豫。

　　皮球飞越大半个球场，快速地从猛攻上前的德国国家队后卫头顶上飞过，德国国家队的后卫急速地追上去。

　　可是，就在这个时候，一道红身影闪电般地从人群里杀出，追上皮球。

　　反击！！！单刀！！！

　　我靠，又来！德国国家队的球迷苦涩不已。

　　费尔南多·托雷斯从人群中杀出，追上皮球。直接面对门将！！

　　“糟糕……单刀……”莫妮卡·利尔豪斯惊恐的声音让整个球场的德国球迷内心一紧，一个个都紧张地注视那个飞奔的身影。

　　“单刀……托雷斯……”西班牙国家体育解说员激动的声音传来，让全场西班牙国家队球迷内心满怀幸喜！！

　　莱曼死死地守住球门，没有出击的意思。费尔南多·托雷斯无所谓地一笑，然后快速地杀进禁区。可是，就在这个时候，先前没有任何出击预兆的莱曼猛地冲了出来。托雷斯一惊，没有任何想法，他直接起脚吊射。

　　“SHOOT……射门……”西班牙的解说员疯狂地怒吼，“吊射……”

　　“出击……莱曼……”莫妮卡·利尔豪斯满含希冀的声音同时响起。

　　皮球高高地越起，延斯·莱曼微微一笑，然后迅速地回退，抬头望着高空的皮球。

　　“糟糕……”眼见延斯·莱曼的反应，费尔南多·托雷斯暗呼一声。原来延斯·莱曼先前是故意不出，到费尔南多·脱了四放松警惕的时候杀出，让托雷斯惊慌。

　　前一次费尔南多·托雷斯就是挑射了，这一次莱曼认定如果他出击的话，对方一定会挑射。

　　这么做确实也赌博的嫌疑，但是莱曼这次赌对了。

　　面对单刀和扑点球是一样一样的，那是需要赌博的。

　　皮球被延斯·莱曼轻松地抓住，接住皮球，延斯·莱曼没有停歇，直接一个大脚将皮球开出，皮球迅速地飞向西班牙国家队的半场。

　　“漂亮……”

　　“可惜……”

　　双方的解说员立即惊呼到，现场德国国家队的球迷则是发出心有余悸的叹息，而西班牙国家队的球迷则是失落不已。

　　这西班牙国家队还真完起了防守反击，看来这是考验德国国家队进攻的时候。上半场比赛的时间不多，如果在这个时候，德国国家队不能够在上半场比赛结束前扳回一球，那么下半场比赛，德国国家队就难打咯。

　　德国国家队非常希望这个扳平比分，但是，太过于着急反而影响了他们的发挥。在中场巴拉克拿球的就是就突然被西班牙国家队的塞纳给断球了，塞纳在中场拿球，他快速地带球前进，他前面的德国国家队后腰弗林斯去没有上抢的意思，只是紧紧地跟着塞纳的节奏后退，似乎他在防止塞纳的突破。

　　塞纳抬头看了一眼前面的弗林斯，眼见对方没有任何反应，他迅速地用右脚将皮球轻轻向左一扣，试图突破。弗林斯猛然如发现猎物的猎豹一样，迅捷地伸脚断球。

　　可是，他被骗了，更是慢了。眼见皮球滚过来，塞纳的左脚脚尖直接地将皮球反推出去。重心被晃掉的弗林斯根本没有办法阻止皮球了，皮球被后撤的哈维接住。后撤的哈维身后跟着希策尔斯佩格，他紧紧地跟上哈维，不让哈维做任何动作。

　　但是，接球的哈维并没有停球，而是直接将皮球回推给了塞纳，然后他快速转身向前跑去。

　　“二过一！”希策尔斯佩格一惊迅速转身，追上去。但是，他的反应还是慢了点，皮球已经从他头上飞过，皮球落到哈维脚下。

　　现场德国国家队的球迷立即爆发出一阵惊恐地叹息声，西班牙国家队的进攻又来了，危险！

　　希策尔斯佩格赶紧追上去，但是，接住皮球的哈维突然脚后跟将球一磕，皮球快速地从回追的希策尔斯佩格身边滚过，滚向中路。回追的希策尔斯佩格慌乱转身，他就看见塞纳跟了上来。

　　大禁区前沿，而且德国国家队的后卫们龟缩在禁区里，后腰又被对方甩掉。大禁区前沿突然出现一个大空挡，塞纳恰好赶上来。

　　“危险！！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯惊恐的声音猛然在恩斯特·哈佩尔球场里炸开，惹得球迷也惊恐地尖叫起来！！

　　“防守！！！”德国国家队的主教练勒夫猛地从教练席上跳了起来，内心也是非常惊恐。

　　塞纳刚拿球后，希策尔斯佩格就铲了过来。本来大力轰门的塞纳匆忙地将皮球挑起来，同时他也猛地跳起来，躲过了希策尔斯佩格的铲抢。这个时候，德国国家队的中后卫梅策尔德扑了出来。

　　刚刚落地的塞纳脚下还有点踉跄，眼将对方后卫扑出来。塞纳没有再作调整，身体猛地一斜，猛地将甩出右脚，右脚脚腕内撤猛地抽中皮球，将皮球撮了起来。

　　“哇哦！！”眼见塞纳竟然在这样的情况还能够射门，现场的所有德国国家队球迷都一惊，西班牙国家队的球迷更是一喜。

　　“射门……”西班牙国家体育的解说员更是疯狂地怒吼起来，兴奋地咆哮起来。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，那被塞纳抽出来的足球竟然狠狠地砸在了跳起来的梅策尔德的后背上，然后急速地反弹出去。

　　“哦！相当危险！！好在梅策尔德反应及时，漂亮！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯紧张的心情顿时轻松了不少。

　　砸在梅策尔德身上的足球立即反弹出去，正好反弹到回追的巴拉克脚下。接住足球，巴拉克立即转身，抬头看了一下前场的情况，他毫不拖泥带水地送出一记直塞。

　　足球急速地滚向了前场的——龚政！

　　反击！

　　德国国家队的反击！！


　　第七十九章 比赛的胜利属于我们的了


　　反击，德国国家队的反击，巴拉克的直塞直接滚向了前面的龚政，龚政和西班牙国家队的后防线球员同时启动向前，龚政的启动速度和爆发力超出西班牙国家队后卫很多，仅仅一个加速启动就摆脱了西班牙国家队的后卫。

　　“机会！这是我们的机会！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯惊声尖叫起来，显然十分兴奋。

　　全场德国国家队的球迷都兴奋了起来，双目紧紧地盯住龚政，快速前进的龚政用右脚将足球向前一拎，足球快速来到他的身前。

　　“危险！！”西班牙国家体育的解说员猛然惊呼起来，龚政这家伙直接要面对门将了啊，这还不危险么？

　　西班牙国家队的两中卫普约尔和皮克，立即向中路包夹，封向龚政。现场双方的球迷都异常地紧张，都紧张地注视着龚政。

　　感觉到西班牙国家队两位中卫急速地向中路夹击过来，龚政没有选择再带球，他抬头看了一眼禁区里的门将卡西利亚斯，此时卡西利亚斯正快速地出击，扑过来。

　　龚政双目一凝，这是一个机会，他跨步冲向足球，大踏步赶上足球，直接起脚抽射，那脚抡得大锤似的，狠狠地砸向足球。

　　西班牙国家队的两中卫疯了似的赶过来了夹击龚政，可是他们还没有赶上龚政，龚政就在大禁区里起脚抽射。

　　“龚政拔脚怒射……”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯兴奋地咆哮起来，喊话里满含激情。

　　“危险！”西班牙国家体育解说员疯狂地怒吼起来，同时带动着西班牙国家队的球迷心惊胆颤的。

　　嘭，龚政的右脚狠狠地抽中足球，那足球急如闪电地急速地飞向了西班牙国家队球门的远角。

　　西班牙国家队门将卡西利亚斯正疯狂地出击扑球，眼见龚政突然起脚抽射，心里大惊急速地侧身扑救。

　　可是，被龚政抽中的足球速度太快，卡西利亚斯还没有扑到的时候，被龚政抽中的足球就急速地冲卡西利亚斯的身边划过，急速地滑向西班牙国家队的远门柱。

　　“天！”所有西班牙国家队的球迷都纷纷抱住了自己的脑袋，无比惊恐地看着那急速滚向球门远角的足球。

　　“哦！！”德国国家队的球迷则是疯狂地高举起自己的双手，疯狂地欢呼起来，兴奋地咆哮起来。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooo……”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯兴奋地怒吼着，她已经看到了德国国家队扳平比分了。

　　“铛！”一声钢响传来，足球急速地砸在了西班牙国家队的远门柱上，然后急速地弹出来。

　　“哇哦哇哦！”德国国家队的球迷纷纷抱住自己的脑袋，无比的惋惜，这个球竟然没有进，德国国家队的球迷失落不已，这球怎么能够不进呢？

　　“上帝啊，你这是要亡我们德国国家队啊！！”德国国家队的球迷集体叹息道。而西班牙国家队的球迷则是疯狂地欢呼起来，纷纷感谢上帝，这个球要是进了，那么这场比赛就恼火了。

　　眼见足球狠狠地砸中立柱，龚政立即抱头，摇头叹息，这样的机会都不进，运气简直太差了。

　　今天龚政的运气确实不怎么好，本来在比赛开始的时候，龚政就取得了一个进球的，但是被主裁判吃罚了犯规，同时龚政也获得一张黄牌。现在龚政又抽出一个门柱，这运气还真是他娘的不好啊。

　　“笛！”就在这个时候，主裁判吹响了本场比赛上半场比赛结束的哨音，在上半场比赛中，西班牙国家队一球领先领先于德国国家队，在决赛中占得先机，这下下半场比赛对于德国国家队来说，就难了啊。

　　德国国家队的球迷在看台上集体爆发出遗憾的叹息声，这场比赛他们感觉非常的冤枉，本来领先的该是他们的，但是现在……唉……

　　上半场比赛结束，双方球员涌进更衣室，聆听主教练在中场休息时布置新的战术，而看台上的球迷则是利用这个时间补充一下体能，期待着下半场比赛的开始。

　　德国国家队更衣室里。

　　勒夫的脸上也写满了遗憾，他环视了一下德国国家队的球员，在德国国家队球员的脸上他没有看到彷徨和失落，这让勒夫心里轻松了不少，德国国家队的球员们没有失去信心，没有被西班牙国家队给打垮。

　　勒夫欣慰地一笑，然后说道：“上半场比赛大家踢得好，踢得非常的好，如果不是运气差一点，我们至少能够领先西班牙国家队两个球。这说明什么？这说明我们有实力，我们比西班牙国家队要强，这个冠军应该是我们的！”

　　勒夫掷地有声地说道，让德国国家队球员们的心神一震，纷纷骄傲地抬起头来，是的，按照上半场比赛来看，他们确实要比西班牙国家队表现得更好一些，如果不是运气，他们才应该是领先者。

　　想到这一点，德国国家队的球员们的信心更加地足了，他们都期待着下半场比赛早一点开始，这样，他们才能够更快地扳平比分，甚至反超比分。

　　龚政的心里也是充满了力量，上半场比赛他本来就打了一个球，还有一个球轰在了立柱上，他的内心里可是信心十足，并没有因为西班牙国家队一球领先而怎么怎么样，他心里认定了这个领先应该是他们德国国家队的。

　　“好的，下半场比赛西班牙国家队一定会采取防守反击的，所以，我们在进攻的时候还是要注意防守，不能够在给对方像上半场比赛那样的反击机会了。只要我们的防守紧一点，我相信西班牙国家队是没有任何办法的，这样我们就能够全心全力的进攻了。”勒夫非常仔细地说道。

　　德国国家队的球迷纷纷点头，表示赞同主教练勒夫的战术，并且也说明他们明白下半场比赛的战术。

　　“在防守的时候，梅策尔德和默特萨克你们尽量注意你们的身后，在上半场比赛中，西班牙国家队就经常打你们的身后，在下半场比赛中，西班牙国家队的反击绝对会继续找你们的身后，所以你们要注意了，不要给他们机会！”勒夫转身提醒到自己的两位中后卫。

　　默特萨克和梅策尔德两人听到主教练勒夫的话，纷纷点头，表示自己知道了。确实上半场西班牙国家队就经常找他们的身后来进攻，同时来他们转身慢的特点也被对手利用了，其实不用勒夫提醒，两人在下半场比赛中也会非常注意的。

　　“好的，进攻方面我想大家都知道我们的优势在哪里，所以，多利用边路突破下底，然后找禁区里的高点，多给龚政头上，他的头球绝对是西班牙国家队招架不住的。”勒夫转头又说道了进攻方面，“同时，在外围也多加强远射，我们有非常多的远射能手，我们要用尽一切手段，将比分扳回来，甚至超出！”

　　听得勒夫信心十足的言论，德国国家队的球员心中顿时豪气顿生，落后一个球算什么？他们有的是进攻能力，等着西班牙队，我们的疯狂进攻就要来了。

　　巴拉克此时心里是非常激动的，他身边有这样的一群队友，他坚信他不会悲催地拿到自己职业生涯的第十三个亚军的，2008瑞士·奥地利欧洲杯的冠军他米夏尔·巴拉克拿定了。

　　“冠军，德国是冠军！”猛然，球队的队长米夏尔·巴拉克立即站起来身，高举着自己的拳头，疯狂地怒吼着。

　　“冠军，德国是冠军！冠军，德国是冠军！”德国国家队的球员纷纷站起来，高举起拳头，然后掷地有声地怒吼着。

　　“好的，为了冠军，出发！”眼见自己手下的队员如此有信心，勒夫猛然站起身，疯狂地怒吼着，大手一挥。

　　“为了冠军，出发！”德国国家队的球员们嘴里咆哮着，一窝蜂地冲出了更衣室，冲进球员通道。

　　西班牙国家队的更衣室里，西班牙国家队的老帅阿拉贡内斯脸上无比的轻松，他面对着自己的球员微笑着说道：“上半场比赛大家踢得很好。不过，我们在防守的时候还是出现了一些漏洞，我希望下半场比赛不要再出现这样的失误，尤其是不能够再让那个黄皮肤小子获得机会。他有一张黄牌在身了，我希望你们多多利用这一点。”

　　西班牙国家队的防守球员纷纷点头表示自己已经知道了，老帅阿拉贡内斯微笑点头。

　　“下半场比赛我们防守反击，德国国家队一定会疯狂进攻的。所以，这个时候就是考验我们防守的时候，你们有信心吗？”老帅阿拉贡内斯突然发问道。

　　“有！我们不会让德国国家队有机会的！”西班牙国家队的球员集体怒吼道。

　　“好，至于进攻方面，还是按照上半场的战术来，找对方两个中卫的身后，不要怕失误，因为我们只要把握住一次机会，这场比赛的胜利就是我们的了！”阿拉贡内斯信心满满地说道。

　　“知道了，头儿！”西班牙国家队的球员也非常赞成老帅阿拉贡内斯的战术。他们相信德国国家队一定会加强这一块的防守，但是他们不怕，因为他们只需要抓住一次机会就可以了，他们可不相信，德国国家队的防守会滴水不漏。

　　“好了，既然大家都知道了，那么，就出发！”老帅阿拉贡内斯并没有什么豪言壮语，但是他那份从容淡定，仿佛已经说明了这场比赛的胜利是属于他们的了一样。


　　第八十章 罗塞蒂的疯狂举动


　　“笛！”主裁判罗塞蒂的一声哨响，2008瑞士·奥地利欧洲杯决赛下半场比赛正式开始。

　　下半场比赛一开始，西班牙国家队龟缩在了半场内，玩起了防守反击。而德国国家队则是发动了凶猛地攻击，他们就像是一头猛兽一般急速地冲击着西班牙国家队的球门。

　　眼见德国国家队果然凶猛如潮地攻出来，西班牙国家队的球员心里暗道一声果然，西班牙国家队的球员更加努力的防守了。不过，从下半场比赛开始以来，他们还真没有获得什么好的反击机会。

　　德国国家队的攻击非常之猛，中路巴拉克拿球后立即将足球转移向边路，边路的施魏因施泰格接球后，准备直接起球，但是西班牙国家队对于德国国家队的边路起球防得非常的严密，所以施魏因施泰格没有找到传球的机会，他又立即将足球给传回给了巴拉克。

　　巴拉克在中路拿球，西班牙国家队的防守注意力都在龚政和两个边路上面，所以巴拉克的前面出现一片空荡。

　　巴拉克眼见西班牙国家队的防守球员没有扑出来，他当然不会放弃这个机会，所以，他直接在大禁区前沿张弓搭箭，这是要远射！

　　“远射……”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯兴奋地怒吼起来，那声音直震得德国国家队的球迷心中发颤。

　　西班牙国家队的防守球员眼见巴拉克在大禁区前沿起脚怒射，纷纷大吃一惊，巴拉克的远射那可是非常有名气的，如果就这么让他起脚，这球西班牙国家队可就危险了啊。

　　西班牙国家队的防守球员立即疯狂地压出来，顶出来，去干扰巴拉克。可是，距离太远，巴拉克的远射直接轰出来。

　　嘭一声雷鸣，那足球急速如闪电般地从跳起来的西班牙国家队防守球员身边飞过飞向了西班牙国家队的球门。

　　全场德国国家队的球迷纷纷站起了身，双目紧紧地盯住那飞行的足球。

　　“啪！”横身飞出的西班牙门神卡西利亚斯单掌将巴拉克的远射给扑出了底线。

　　“啊！！”德国国家队的球迷立即爆发出一阵惋惜声，同时，巴拉克也摇头问天，这怎么能够不进呢？

　　角球，德国国家队获得角球。

　　这次发球的是波多尔斯基，站在角旗区，波多尔斯基将皮球摆好。然后举手示意主裁判他已经准备好了，而且同时波多尔斯基还举起一根手指，向德国国家的队员们示意这是一号战术。

　　“笛……”一声哨响，主裁判罗塞蒂示意波多尔斯基可以将皮球开出来了。

　　听见主裁判罗塞蒂的哨音，波多尔斯基高速助跑，然后狠狠地将皮球给抽进禁区。这个球开得不高，也不飘，但是球速很快，直接飞向禁区的前点。

　　龚政在看到波多尔斯基的手势后，就准备开始往前点插了，但是他身前普约尔当住了。所以，龚政从外边绕了过去，根本用不着起跳，迎着来球，直接甩头攻门。皮球猛然间变向，直接飞向球门的近角。

　　“头球攻门！”全场所有德国国家队球迷发出整齐的怒吼。

　　门前的西班牙门神卡西利亚斯眼见龚政跑向前点，他就迅速地跑向前点，想要封住近角。但是，龚政的动作太快了，卡西利亚斯还没有赶上，皮球就飞向了球门近角。

　　卡西利亚斯来不急多想，直接从地上弹了起来，像一只八爪蜘蛛一样弹起，他的身体就像是粘在了蜘蛛网上一样，粘在空中，他的双手死死地前伸，想要挡住皮球。

　　可是，皮球的速度太快了，力量也非常的大。皮球直接从卡西利亚斯的双臂上飞过，飞向球门。德国国家的球迷还没有来得及欢呼，皮球就直直地砸在了球门的横梁上，发出清脆的响声。

　　“铛……”皮球狠狠地砸在了横梁上，然后弹出了底线。

　　“呼……”西班牙国家队的球迷们呼出一口大气，很是庆幸的样子。这段时间德国国家的进攻非常地猛烈，压得西班牙国家队几乎喘不过气来，西班牙国家队的球迷更是心惊肉跳的，整场比赛，他们的心都被提到了嗓子眼，感觉心脏马上就要跳出来了一样。

　　“啊……”德国国家的球迷都大喊一声，很显然这个球没有进，让他们很是不高兴，都在埋怨上帝为什么不站在他们这边。这段时间德国国家队的进攻非常的猛，但是就是没有取得进球，这样德国国家的球迷非常的恼火。但是，他们也并没有忘记他们做为球场上第十二人的作用。他们开始为场上的德国国家队员们加油打气了，这个时候的德国国家队员需要球迷们的加油助威。

　　龚政更是抱住自己的脑袋惋惜不已，同时也感叹着自己的运气之差，他奶奶的，这场比赛究竟是怎么了？足球又砸在横梁上了？他奶奶的，这究竟是叫运气不好呢？还是叫运气太好了？连续两次砸在球门门框上，这几率都他娘的快要赶上中五百万的概率了，比赛结束之后，龚政觉得太应该去买彩票去了。

　　这比赛还真他娘的诡异，龚政一个人就打了两次门框，一次右侧立柱，一次横梁，难道下一次还的来一个左侧立柱不成？如果真是这样的话，龚政绝对会去骂天的。

　　“啊！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯发出一阵尖叫，感叹龚政的运气之糟糕。

　　这个球可是把西班牙国家队的球员和球迷惊吓得不轻，又差一点啊，如果再让德国国家队如此疯狂地攻，西班牙国家队的防线可就危险了啊。西班牙国家队也想快速打出反击，但是德国国家队在中路抢得太凶了，他们还没有来得急组织进攻，足球就被弗林斯给断下了。

　　中路的弗林斯将西班牙国家队的大脚球给停了下来，西班牙国家队的前锋费尔南多·托雷斯疯狂地扑上来，他希望能够断下球，然后直接打反击。就算是断不下球来，延误一下对方的进攻也好嘛。

　　德国国家队的后腰弗林斯微微将球一扣，然后迅速地讲皮球推向前去，一个直塞球，皮球迅速地滚向前面的巴拉克。但是，巴拉克没有停球。背身的他没有停球，直接脚后跟将球一顺，皮球迅速地穿越西班牙国家队的后防线。

　　龚政在巴拉克用就脚将球一顺的那一瞬间，就迅速地启动，从西班牙国家队的后卫群中快速地杀出。

　　单刀！！

　　西班牙国家队的后卫们迅速地举手，示意龚政越位了。但是，边裁判没有理会，他认为这是一个好球！！

　　可是，西班牙国家队的球迷不愿意，疯狂地怒吼着，咆哮着，这是一个越位，绝对是越位。有的家伙还拿着哨子猛吹，他真把他自己当成了主裁判一般，龚政心里鄙视道。

　　龚政懒得理会这些家伙，他在冲出人群的时候，还转头看了一眼边裁判眼见对方没有反应，反而跟着自己跑。龚政就知道这是一个好球。龚政快速地奔跑，拿住皮球迅速地扑向对方的禁区。

　　西班牙国家队的后卫们疯狂地回追，但是距离有点大，追不上了，他们又看了一眼主裁判罗塞蒂，他们就纷纷停了下来，没有追赶。

　　龚政拿住皮球扑进禁区，西班牙国家队的门将卡西利亚斯立即扑了出来，脚下生风，猛地冲出来。看见龚政临近，卡西利亚斯就要扑到。

　　这个时候，龚政猛地将抽向皮球，皮球如一阵风一般从卡西利亚斯的脸庞划过，让卡西利亚斯的脸庞一凉，然后皮球迅速地飞向球门。

　　“唰……”全场的球迷都在这一瞬间站了起来，那动作太整齐了，仿佛受检阅的士兵一样。

　　“进去……”场边德国国家队的主教练勒夫也站了起来，大声地吼道，并挥舞着拳头！！

　　“铛……”皮球狠狠地击在横梁上，然后迅速地弹下来，砸在地上，然后急速地弹起来，狠狠地冲撞球门上侧的球网！

　　球进了！

　　龚政却飞快地举起双手，大叫一声，然后迅速地跑开，奔向场变，疯狂地庆祝，挥舞着自己的拳头，扳平了，他帮助德国国家队扳平了，这是他本届欧洲杯的第五个进球，他超越了西班牙的比利亚，他是最佳射手。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯疯狂地怒吼着，兴奋地咆哮着，她太激动了激动得咪咪都要涨爆了，“龚政，我爱你，我爱你……”

　　“龚政……龚政……”德国国家队的球迷疯狂地怒吼着咆哮着，兴奋不已，疯狂地咆哮。

　　龚政也十分兴奋，想要冲过去和德国国家队的球迷一起庆祝，可是他却看到了边裁在向他摇旗，这让龚政一下子愣住了，这是什么情况？

　　而就在这个时候，本场比赛的主裁判罗塞蒂疯狂地跑了过来，跑到龚政的身边，作出了一个让龚政始料未及的动作——罗塞蒂让龚政出示了一张黄牌！

　　这是龚政本场比赛的第二张黄牌，然后罗塞蒂又向龚政出示了一张红牌，两黄变一红，龚政被罚下了。

　　“哦，天，这是什么情况？这究竟是什么情况？”眼见罗塞蒂竟然疯狂地向龚政出示了第二张黄牌和红牌，美女解说员莫妮卡·利尔豪斯身边的足球评论员尤尔根·克洛普也是懵了，这究竟是个什么样的情况？罗塞蒂是疯了么？他竟然作出如此疯狂的举动？

　　全场德国国家队球迷和龚政一样呆在了当场没有明白这究竟发生了什么事情，一个个就像是傻子一般。


　　第八十一章 罗塞蒂你的良心值多少钱


　　红牌！

　　红的那么妖艳，红得那么刺眼！

　　恩斯特·哈佩尔球场内，所有德国国家队的球迷都呆在了哪里，不清楚究竟发生了什么，他的眼中只有那如鲜血般鲜艳的红色。

　　“为什么？为什么？为什么？”场边德国国家队的主教练勒夫像是疯了一般疯狂地冲着球场内怒喊咆哮，突然他又转过身来，冲着第四官员咆哮道，“你他娘的看看，他这是在干什么？他的做法配得上身上的那件衣服吗？这样的家伙只有拉去出去枪毙！”

　　“勒夫先生，请注意的言辞，否则我会将你的言行记录在比赛记录中的！”听着勒夫的咆哮，第四官员阴沉着脸说道。

　　“随你的便，别以为老子怕你。上诉，老子一定要上诉！”勒夫冲着第四官员咆哮着。这个时候，勒夫的助手弗利克快速地冲上来，拽住了勒夫，这个时候，他们已经失去了龚政，不能够再失去勒夫了。

　　弗利克示意教练组的成员将勒夫拉走后，弗利克疯狂地冲到第四官员面前，替勒夫疯狂地质问道：“他妈的你确信这个垃圾在比赛之前没有酗酒吗？你看看他，他哪里像一个裁判，我为欧足联裁判协会感到可耻可悲可叹！他娘的，如果不是酗酒的话，别人还以为这垃圾收人钱了呢！”

　　这话，第四官员可不好接，是承认罗塞蒂酗酒呢？还是承认罗塞蒂收了钱呢？他当然知道这是全套，第四官员根本就没有理会弗利克的怒吼，他板着说道：“请注意你的身份，并且注意你们的言行，这会给你们遭来天大的麻烦的！”

　　弗利克根本就没有将第四官员的警告放在心上，依旧冲着第四官员咆哮道：“他娘的，还有比现在场上更大的麻烦吗？我操！”

　　第四官员狠狠地瞪了一眼德国国家队的助理裁判，然后面无表情地冲着耳麦里说道：“亲爱的罗塞蒂，这里有情况需要你来处理一下！”

　　罗塞蒂听到第四官员的提示，他没有理会愣在当场的龚政，直接转身快速地跑向场边。可是，他刚刚转身就被急速冲过来的面目狰狞的德国国家队的球员给围住了，德国国家队的球员纷纷冲着罗塞蒂怒吼：“你他娘的这是在干什么？为什么将龚罚下？”

　　在德国国家队的球员眼里，罗塞蒂这家伙这个判罚简直毫无根据可言，纯属乱判，这让德国国家队的球员接受不了纷纷冲上来找罗塞蒂理论，球场上德国国家队球迷更是接受不了，在球场内疯狂地咒骂着主裁判。

　　主裁判罗塞蒂非常想走向场边，但是德国国家队的球员疯狂地将他围在中间，他根本就走不开。

　　德国国家队的队长巴拉克冲着主裁判罗塞蒂怒吼道：“为什么龚会得红牌？这是为什么？这总得有个理由吧？”

　　听着德国国家队巴拉克的询问，罗塞蒂知道如果自己不能够给这些家伙解释一下，他们是不会就这么让他离开的。所以，意大利主裁判罗塞蒂面容严肃地对巴拉克和德国国家队的球员们说道：“你们的九号已经越位了，在我吹响越位哨之后，他依旧没有停止带球射门，我有权力给他黄牌！”

　　说完之后，罗塞蒂直接推开有些愣神的德国国家队队长巴拉克和弗林斯，然后跑出德国国家队球员的包围圈，然后快速地走向了场边，跑向了第四官员，而此时，龚政却醒了过来。

　　“红牌！我。操。你姥姥！”龚政猛然爆出一声汉语，双目瞪得如铜铃般大，一幅要吃人的模样。“他娘的什么是老子越位了还要带球射门，我。操。你娘，老子怎么没有听到你的哨音，那个傻逼边裁为什么不举旗？操，老子刚才明明看了一眼边裁才带的球，我操。我。操。我。操……”

　　龚政心里愤怒之极，他就像发疯了一般疯狂地冲向场边，追逐着主裁判的脚步，疯狂地追逐着……

　　“哦，我的上帝，究竟发生了什么？这究竟发生了什么？我的天，我的上帝，耶稣，你告诉我究竟发生了什么？”解说席里，美女解说员莫妮卡·利尔豪斯彻底地震惊了，她一脸的茫然。

　　“看来，看来龚政在拿球的时候，主裁判罗塞蒂是吹响了哨音，但是龚政没有听到，所以……所以……”足球评论员尤尔根·克洛普觉得他找到的这个原因一点都说不过去，刚刚那个边裁明明就没有举旗，他也看到了龚政当时看了一眼边裁，然后才拿球的，可是……

　　“混蛋，这是他妈的什么理由？说出去，鬼都不会相信！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯十分生气地说道，她现在也是十分的生气，恨不得冲进场去狠狠地给罗塞蒂两个耳刮子。

　　“我真是没有见过这么无厘头的理由，这么无厘头的一幕，我……”尤尔根·克洛普不知道此时自己该说些什么了。

　　罗塞蒂立即疯狂地冲向场边，来到第四官员身边聆听着第四官员的说话。可是，还没有等第四官员来得及说话，旁边的德国国家队助理教练弗利克立即冲着罗塞蒂怒吼道：“你他妈的，你他妈的你知道你刚刚干了些什么？你这无耻的败类，败类……”

　　罗塞蒂顿时双目圆睁，脸色铁青，内心有一股能量强大的气体在涌动着，此时他的灵魂仿佛被震得魂飞天外了一把。

　　愤怒，气愤，罗塞蒂的身体已经在发颤了：“我。操。我。操。我。操，他娘的他怎么能够如此骂我，我。操。我。操！”

　　红牌！

　　又是一张猩红得所有德国国家队球迷身体反颤的红牌，爆发了，德国国家队的球迷疯狂了，疯狂地怒吼：“黑哨！黑哨！黑哨！”

　　德国国家队的球迷疯狂地冲着球场内狂扔杂物，那趋势直指裁判，疯狂杂物急速地飞向主裁判的方向，球场内的安保人员快速地涌了过来，将主裁判罗塞蒂给保护了起来。

　　正在疯狂地跑向罗塞蒂的龚政突然发现罗塞蒂竟然还想弗利克给出示了一张红牌，“我操，这家伙不是疯了吧，出牌出出瘾了吧！”

　　龚政的火气十足，疯狂地冲向了罗塞蒂，冲着罗塞蒂疯狂地咆哮着：“他娘的，你为什么给哥红牌，你要说不出理由来，哥弄不死你！”

　　听得龚政的话，罗塞蒂心中的怒气十足：“我。操。你。妈。的，你以为你是啥？老子才不鸟你，滚，赶紧给我滚。”罗塞蒂在心里疯狂地咆哮道，然后面容极其严肃地指向龚政，然后向着场外指去，那意思就是，你他娘的，给老子滚出去，这里老子说了算！

　　眼见罗塞蒂那神气的样子，龚政恨不得狠狠地给这个家伙脸上一拳，真他娘的不要脸。

　　眼见着龚政脸上的变化，弗利克紧紧地拽住了龚政，并且急速地向着龚政眨眼，示意龚政不要做傻事。而且他急速地将龚政拽住，他可知道这家伙的火爆脾气，如果这家伙真的这个时候将眼前这个垃圾家伙给揍的话，赛后受伤的一定是龚政。

　　龚政被弗利克给紧拽着，根本腾不出手来，不过他的那张嘴可没有闲着，疯狂地冲着罗塞蒂怒吼道：“我。操。你个垃圾，你到底收了他们多少钱？你他娘的良心就他娘的指这么点钱？在你眼里他娘的还没有公正这一说了，我。操。你祖宗！”

　　说完这句话，不用弗利克拽，龚政直接潇洒地转身，根本就没有多看罗塞斯一眼，直接向场外走去。

　　“滚，给老子滚出去，红牌，红牌再加红牌！！”罗塞蒂都快气疯了，这丫的简直太胆大包天了，这家伙竟然敢直接到着自己面前怒吼自己，这简直太无药可救了，“老子记住你的话了，你别后悔，老子明天要你好看！”

　　罗塞蒂这个时候也气懵了，冲着龚政怒吼道，然后疯狂地向着场外挥手，示意龚政和弗利克赶紧离开，场面西班牙国家队的球员也没有预料到事情会发展成这样，当时他们确实听到了主裁判的哨音，他们都看到了，所以西班牙国家队的后卫们也没有追。不过，龚政确实认为西班牙国家队的后卫们追不上了，放弃了将全部的希望寄托在卡西利亚斯的身上。

　　其实，当时龚政是听到了球场上的哨音的，可是他不认为那是主裁判的哨音。首先，边裁没有举旗，他是亲眼所见的，还有就是当时看台上西班牙国家队的球迷在看台上疯狂地吹哨子，龚政以为这是西班牙国家队球迷在吹哨子呢，所以，他没有停下来，然后带着足球冲进禁区，狠狠地抽中足球，将足球给抽进了西班牙国家队的球门。

　　其实，这个球还真不怪龚政，罗塞蒂这个黄牌给得实在是太不明智了，这才导致了现在这样狂躁的气氛。

　　“黑哨！黑哨！黑哨！”德国国家队的球迷在看台上疯狂地怒吼，疯狂地咆哮着，他们的矛头直指本场比赛的主裁判罗塞蒂。罗塞蒂今天的判罚看上去确实太“假”了一点，这让德国国家队的球迷接受不了，纷纷咒骂着主裁判罗塞蒂，甚至还有人直接诅咒罗塞蒂赶紧去死。

　　龚政看似潇洒地离开了，但是就在龚政转身的时候，龚政的脸上就没有那么轻松的表情了，担忧和不甘爬满了龚政的脸，两次将足球送进球门，两次轰中门框，龚政却没有给德国国家队带来一个进球，这太遗憾了。而且现在他被罚下了，那么在接下来的二三十分钟里，德国国家队将少一个人出战，龚政的心里觉得他对不起他的队友……

　　冠军的奖杯就在眼前，龚政却和她擦肩而过，这让德国国家队的球迷想到了两年前在德国进行的世界杯，当时也是最后的决赛，法国国家队的当家球星兼核心的齐达内被罚下的那一幕，两人的情况是何其的相似……

　　德国国家队的球迷看到这一幕心里一突，他们会成为两年前的法国国家队吗？他们就要这么失去冠军了吗？德国国家队的球迷接受不了，一个个都呆呆地盯住龚政和德劳内杯擦肩而过的那一瞬间……

　　看台上，德国的总理默克尔和总统对这个判罚很不满意，在看台上极其愤怒地怒吼咆哮，他们感到了本场比赛的不公平，这个意大利裁判的做法简直违背了一个主裁判该具备的公平公正的原则，简直太欺负人了。

　　“哦，天啦，天塌下来了。”眼见龚政和弗利克双双被罚下，德国国家体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯气息奄奄地说道，“太不公平了，这个球明明是我们德国国家队的进球的，可是竟然换来了两张红牌，和进球无效……”

　　在莫妮卡·利尔豪斯的身边，足球评论员尤尔根·克洛普的脸上也是挂慢了苦笑：“这个球……这个球还真不好说，我真的不明白，主裁判罗塞蒂会认为这球该给龚政一张黄牌呢？难道他当时没有听到看台上西班牙国家队球迷狂吹的哨子吗？”

　　场边勒夫眼见着弗利克替自己被罚下，以及疯狂追逐进球而被罚下的龚政，他觉得很憋屈很憋屈！


　　第八十二章 永不放弃的德意志战车


　　红牌，一来就是两张！德国国家队的球迷完全懵了，胸腔中仿佛有一股炙热的火焰在升腾，整个胸腔仿佛要炸掉一般：“罗塞蒂，混蛋！罗塞蒂，垃圾！罗塞蒂，杂种……”

　　德国国家队的球迷像是疯了一般冲着罗塞蒂怒骂咆哮，看台上的德国总理默克尔也是气愤不已，他也觉得罗塞蒂的判罚毫无根据，纯属胡来，这小子是在黑德国啊，“老子要毙了他！”

　　“哦，真是太出乎人们的预料了，德国国家队的队内最佳射手吃到了他本场比赛的第二张黄牌，他被红牌罚下了！真是出人预料，这下德国国家队危险了，在一球落后的情况下，现在还少一人，这比赛……”许多中立的解说员看到这里都是一呆，他们还真没有想到会发生这样的事情，对于龚政的第二张黄牌，他们也有些接受不了。

　　在罗塞蒂回到球场内的时候，德国国家队的球员纷纷将其围住为龚政讨要一个说话，他们还是接受不了这张黄牌，而这个时候，转播画面一直在反复播放着龚政和德劳内杯擦肩而过的画面，甚至的国家电视台的编导还整出了一个分屏幕，同时将龚政和齐达内两人和冠军奖杯擦肩而过的场面放在了一起……

　　电视机前的球迷看到这一幕的时候，心底都不由得发出一声叹息：“唉……”

　　德国国家队的球员们其实都已经清楚了，想要罗塞蒂改判那绝对是不可能的，他们围攻罗塞蒂就是要给罗塞蒂施压，让这家伙不能够在这么黑德国国家队了。

　　其实，在罗塞蒂心里他还觉得自己非常的委屈，因为他并没有收什么钱，也没有黑德国国家队。在他看来，他给龚政的每一张牌都是有理有据的，第一张黄牌龚政在被吹罚越位之后，他竟然咆哮边裁，挑衅裁判的权威，这给张黄牌警告一下不为过吧？

　　第二张黄牌呢龚政那家伙在自己的吹响越位哨之后并没有停止进攻，依旧带球射门，罗塞蒂给龚政第二张黄牌也并不是没有根据的，所以，罗塞蒂心里很委屈，虽然他也知道他的第二张黄牌给的有点过，当时确实场上有许多西班牙国家队的球迷在吹哨子，他都听见了，龚政没听到也情有可原，但是他罗塞蒂还是出示了第二张黄牌。

　　没有理会德国国家队球员的申述，他立即示意德国国家队的球员赶紧回到自己的位置上去，比赛还要继续呢。德国国家队的球员一个个火气十足不情不愿地往回走，场边的德国国家队的主教练勒夫嘭嘭嘭地朝着教练席踹了两脚，然后他叫来替补席上的克洛泽，在这个时候，虽然德国国家队球场少一人，但是他依旧不会放弃，进攻，全力进攻，这个冠军他们不会放弃的。

　　龚政和弗利克走进了球员通道，走回了更衣室，龚政无力地坐在更衣室里，双目紧紧地盯住更衣室里的大屏幕，观看着接下来的比赛。

　　换人，德国国家队换人，他们用前锋克洛泽换下了中场的希策尔斯佩格，将阵型变成了四一三一，看得出来德国国家队不想就这么放弃，他们还要进攻。

　　巴拉克回身冲自己的队友大喊道：“比赛还没有结束，进攻！冠军是我们的！”巴拉克是德国国家队的队长兼精神领袖，他知道这个时候他必须要站出来，要不然德国国家队很有可能就崩溃了。

　　其实，巴拉克想错了，德国国家队的家伙们此时胸腔中升腾着一股怒火，这样的失败，他们不能够接受，他们要抗争，他们不会放弃，因为他们是德国国家队，德意志球员的字典从来就没有放弃这两个字。

　　“为了龚，为了弗利克，为了冠军！战斗！”德国国家队的球员高举拳头疯狂地怒吼。

　　很快比赛重新开始，德国国家队发动凶猛的进攻。本来西班牙国家队以为德国国家队被罚下一个人之后，他们的进攻必将会受到一些影响的，但是从现在的情况来看，德国国家队的家伙们进攻反而更加猛烈了，他们想要攻出去解决战斗的想法一下就被扼杀了。

　　球场内德国国家队的球迷眼见德国国家队那疯狂进攻的样子，内心一阵激动，纷纷在看台上怒吼道：“德国队，前进！德国队，进攻！干翻西班牙，我们是冠军！”

　　中路巴拉克连续带球，在西班牙国家队后腰塞纳扑上来之前突然将足球转移向边路，边路的波多尔斯基接住足球后快速地下底，突破了西班牙国家队的边后卫拉莫斯，然后直接边路传中。

　　中路的德国国家队的中锋克洛泽高高跳起，在杰拉德·皮克的脑袋上抢点头球将足球砸向西班牙国家队的球门，全场德国国家队球迷爆发出一阵震天动地的欢呼声。

　　全场西班牙国家队的球迷则是面容错愕，他们没有想到德国国家队的球员们竟然在这样的情况下还能够如此疯狂，攻击力如此强大。

　　“没有放弃，我们的球员他们没有放弃，他们在进攻，他们在疯狂的进攻，他们并没有受到少一个人的影响，他们在用跑动弥补足人员上的不足，他们是真的战士，真正的英雄，强大的德意志，我爱你！”德国国家体育的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯眼中含泪，泪中含笑地姐说道，“哦，巴拉克突破分球，边路波多尔斯基突破下底传中，头球攻门……”

　　“克洛泽……”坐在美女解说员莫妮卡·利尔豪斯旁边的尤尔根·克洛普猛然疯狂地怒吼起来，他的双眼紧紧地盯住球场。

　　“危险……”西班牙国家体育的解说员猛然从座位上跳起来，满眼惊恐地盯住球场内那个高高跳起的白色身影。

　　嘭的一声，克洛泽的脑袋狠狠地砸中足球，足球如闪电一般扑向西班牙国家队的球门，全场西班牙人脸色猛然一变，苍白不已。

　　啪！西班牙门神卡西利亚斯如苍鹰般腾空而起，伸出的右掌恰好挡住了飞过来的足球，足球飞出了底线。

　　“哎呀！！”德国国家队的球迷顿时抱住自己的脑袋叹息，希望越大失望越大啊，他们刚刚真的一位这个球已经进球了，但是最后却被西班牙的门神卡西利亚斯给扑了出去，德国国家队的球迷失落不已。

　　“哎呀，被扑住了，天……”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯双手抱头，直言不敢相信，“这不是真的，这不是真的！”

　　“差一点，就差那么一点点！”尤尔根·克洛普双手捂嘴，神色紧张地说道，“不怕不怕，我们还有角球，我们永不放弃！”

　　“进攻！进攻！我们永不放弃！！我们永不放弃！”德国国家队的球迷在看台上疯狂地怒吼，甚至是撕心裂肺地咆哮，“进攻！我们永远不放弃！永远不！”

　　球场内，德国国家队的球员听着这喊声，他们的心里一暖，他们并不孤单：“战！战！战！！”

　　角球。德国国家队的角球，小猪施魏因施泰格快速地跑向角球区，准备去发这个角球，德国国家队其他的球员纷纷涌进西班牙国家队的禁区，就像是一群视死如归的战士一般涌进战场。

　　看台上，德国国家队的球迷全都站了起来，肩并肩手挽手，众志成城地怒吼：“我们永不放弃！我们永不放弃！我们永不放弃！”

　　德国国家队的球员心里猛然火热火热的，眼眶都有些湿润了。不止他们，就连那些中立的球迷眼见德国国家队永不服输的精神，以及德国国家队球迷永不抛弃的精神，他们都被感动了，眼眶微红。

　　更衣室里，龚政的脸庞也是热流纵横，他后悔，后悔自己的冲动。如果如果当时他能够收住脚，那么他就不会将自己的战友抛到战场上，而自己坐在更衣室里！

　　球场内，西班牙国家队的球员非常的紧张，德意志的顽强让他们有些心悸。但是，对于冠军他们同样期望，他们不会让冠军被别人抢走的，西班牙国家队的球员们心里一恨，一个个如同饿狼一般地顶住身边的德国国家队球员，那架势恨不得扑上去让对方生撕了一般。

　　“防守！防守！防守！！”西班牙国家队的球迷也被现场的气氛所感染，为了冠军，他们绝不低头，“防守！防守！”

　　角球区，施魏因斯泰格立即将足球给开了进来，禁区里一下子紧张起来。中路，德国国家队的中场核心巴拉克和西班牙国家队的队长普约尔两人同时起跳，两人想象，一个人想将足球给顶。进球门，一个人想将足球给顶出禁区。两人都用着最大的努力狠狠地砸向那飞来的足球。

　　嘭的一声雷鸣，现场所有球迷都呆住了，因为这两人都没有顶到足球，两人的脑袋狠狠地砸到一起发出一声雷鸣般的响声，听得这响声的人都不由缩了一下脖子！更有甚者拍着自己的脑门惊呼道：“天啦，上帝这不是真的吧，这不是真的吧？”

　　足球急速地从两人头上飞过，打在杰拉德·皮克的身上飞出了底线，又是一个角球。

　　可是，现在全场的目光都不在足球上，而是在相撞的巴拉克和普约尔身上，那一撞可是实打实的，全场所有人都为两人担忧起来。

　　巨大的弹力直接将两人朝着两个方向弹开，狠狠地摔在草皮上。所有人都极其担忧地盯住这两人，解说席上的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯更是惊恐得脸色苍白，都快要哭出来了。

　　突然，到底的巴拉克猛然跳了起来冲着德国国家队的球员继续怒吼道：“进攻，这是角球，这是我们的机会，继续进攻！”

　　站立风中，巴拉克就像是两军阵前大将军一般指挥自己的军士继续进攻。全场所有人都呆呆地盯住霸气十足的巴拉克，巴拉克可管不了那么伸手抹了抹额间的汗水，继续怒喊着进攻。

　　可是下一刻，他怔住了，盯着自己手上那猩红的一抹红色。到这个时候，巴拉克才感觉到一股疼痛从，眉骨处传来。

　　“队医，队医，队医！”离巴拉克最进的克洛泽立即转身疯狂地冲着场边疯狂地咆哮。

　　“不！”巴拉克立即拽住了克洛泽，然后转身怒吼道，“进攻！我们时间不多了！”

　　“进攻！”巴拉克没有管其他的冲着德国国家队的球员怒吼着。


　　第八十三章 悲情式的离开，巴拉克


　　巴拉克不顾自己的伤势继续怒喊着进攻，这让德国国家队球员和西班牙国家队都是一怔，他们都没有想到巴拉克竟然会这般。

　　“还愣着干什么，赶紧进攻，我们的时间不多了！”巴拉克转头冲着德国国家队的球员怒吼着，德国国家队的球员猛然反应过来，在西班牙国家队的禁区里准备着这个角球进攻。

　　“你应该出去治疗下！”这个时候，意大利籍主裁判罗塞蒂快速地来到巴拉克的身边，提醒道。同时，他还转身示意德国国家队的队医赶紧进场，因为巴拉克的额头还在流血。

　　“不用，继续比赛！”巴拉克淡淡地看了一眼罗塞蒂，他对于这个家伙没有好感，淡淡地说了一句就转身准备投入进攻了。

　　在更衣室里龚政看着浴血奋战的巴拉克心里充满了愧疚，如果不是他被红牌罚出场，德国国家队不会像现在这样。

　　眼见着巴拉克受伤流血不止依旧疯狂地督促着进攻，现场的德国国家队的球迷心里都不知滋味，心很痛很痛，眼眶都红了。德国国家体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯更是泪如雨下。

　　“德国！德国！”现场德国国家队的球迷疯狂地怒吼喊着，“我们永不放弃，我们永不放弃！永不放弃！”

　　巴拉克还是去场边治疗了，巴拉克的右眉骨被撞裂了，流血不止。勒夫看着都不由肉疼，他非常的担忧，立即询问队医，巴拉克的伤势如何，还能否继续？可是队医还没有说话，巴拉克自己却抢先说道：“没事，这是小伤，这不会影响到我接下来的比赛，我们还要进攻！”

　　看着巴拉克坚定的样子，勒夫默然一叹，他知道这个时候的德国国家队是非常需要巴拉克这位核心领袖的。勒夫不由得放弃了换下巴拉克的意图，继续让这位“伤员”征战沙场。

　　比赛在继续，德国人没有放弃，他们在疯狂的进攻，巴拉克回到后德国国家队的进攻更加的猛烈了，疯狂地攻击着西班牙国家队的球门，他们在争取最后的胜利，他们在进攻，疯狂的进攻。

　　全场所有人都为德国国家队的顽强意志永不服输的精神所感动，同时也为巴拉克浴血奋战而感动。

　　西班牙国家队在拼命的防守，但是这并不代表他们没有进攻，他们的攻击能力很强，在中场的控制力也很强，而且现在他们比德国国家队还要多一个人，德国国家队的球员在猛攻一阵，西班牙国家队渐渐地适应了场上的氛围，渐渐地站稳脚跟，他们的攻击又回来了，而且每一次攻击都令德国人心悸。

　　但是，德国人依旧没有放弃，没有放弃，进攻，疯狂的进攻。波多尔斯基的突破内切远射，巴拉克的禁区外大力抽射，克洛泽的禁区内头球，都能够威胁到西班牙国家队的球门，但是西班牙国家队的门神卡西利亚斯表现太神了，无数次地将德国国家队的射门给挡在球门外。

　　比赛在继续，时间在流失，离比赛结束的时间越来越近了，球场内，西班牙国家队的球迷兴奋不已，他们在球场已经准备欢呼了，为了冠军而欢呼了。西班牙人兴奋不已，难以掩饰。

　　德国国家队的球迷则是非常的担忧和落寞，德国国家队的球员依旧在疯狂的进攻，在进行着最后的努力，德国国家队的球迷也没有放弃，疯狂地怒喊，疯狂地为球队加油助威，希望球队能够上演奇迹。

　　“进攻！进攻！进攻！”德国国家队的核心巴拉克继续高举着群头咆哮，示意自己的队友疯狂的进攻。德国国家队的球员也没有放弃，疯狂地进攻，给西班牙国家队施压。

　　更衣室里，龚政被泪水模糊了双眼，他们看不清大屏幕里队友的表现，但是，他们的脑海里清晰地知道，他的队友这个时候在干什么。他好后悔，如果不是自己被罚下……

　　“笛…笛…笛……”两短一长三声哨音猛然响起，德国国家队的球员在那一瞬间就像是被抽去了灵魂一般的行尸走头一般，跌到在了球场内。而西班牙国家队的球员则是在这一刻疯狂地高举双手，跳跃、怒吼、欢呼、狂喜……

　　“西班牙……西班牙……西班牙……”恩斯特·哈佩尔球场内，西班牙国家队的球迷疯狂地欢呼着，怒吼住西班牙的名字，他们兴奋，激动，疯狂，欢乐，狂喜……

　　更衣室里的龚政就像是被抽去了身体里的最后一丝力气一般，跌做在了座椅上，愣愣地盯住大频幕上欢乐的西班牙国家队，他的脑海里一片空白，没有一丝生气。

　　球场内，德国国家队的队长核心巴拉克站在原地，双手叉腰，脑袋上扬着，双目紧紧地盯住维也纳那漆黑的夜空，天上没有一点星光，巴拉克就这么默默地注视着，仿佛一尊雕像。

　　亚军，又是一个亚军，世界足坛的第一个“十三亚王”诞生了，米夏尔·巴拉克！难道这真的是一个注定悲情的名字么？身披十三号战袍的巴拉克迎来了自己职业生涯的第十三个亚军，本赛季第五个亚军后，他是注定的悲情英雄么？为什么是他呢？

　　十三个亚军，这恐怕不仅仅是一个前无古人的纪录，更是一个后无来者的“成就”。而继2002年联赛、德国杯、欧冠和世界杯的“四亚王”之后，巴拉克又在今年囊括了联赛杯、英超、欧冠和欧洲杯的“四亚王”，如果加上去年的慈善盾亚军，那么本赛季巴拉克可以说是完成了“五亚王”。亚军宿命也成为了巴拉克职业生涯中挥之不去的“魔咒”。为什么他就是没有冠军命呢？难道他的这一辈子注定悲情到底呢？

　　看着球场上双手叉腰仰望天空的巴拉克，德国国家队的球迷心里很不是滋味，很苦涩。更衣室里的龚政更是觉得自己欠他的点什么？欠他一个冠军，一个欧洲杯冠军！

　　如果不是他龚政被红牌罚下，或许这场比赛的结果就不一样了，或许米夏尔·巴拉克就能够拿到这个冠军，而不是那个尴尬的“十三亚王”了！

　　龚政愣神地盯住那个悲情的背影，陷入了沉默！

　　球场内，德国国家队的马林、施魏因斯泰格等人难掩心中的苦痛，大声地嚎哭了起来，不甘心，真的很不甘心，如果不是那个该死的裁判，这个冠军是他们的，一定是他们德国国家队的。

　　德国国家队的弗林斯、波多尔斯基等人疯狂地追向主裁判他们要让主裁判给他们一个说法，他们疯狂地追向主裁判。主裁判罗塞蒂眼见德国国家队的球员疯狂地追过来，他当急撒开脚丫子冲进了球员通道，没有给德国国家队的球员围追堵截的机会。

　　“罗塞蒂是傻逼，罗塞蒂是杂种，罗塞蒂你这个垃圾！！”德国国家队满脸带泪，疯狂地冲着意大利裁判怒骂咆哮，恨不得将这家伙给生撕了。

　　巴拉克站在哪里一动不动，就像一尊雕像。德国国家队的球迷眼见如此场景，心里悲苦不已，眼泪更像是绝提的洪水一般涌了出来。

　　在比赛结束的哨音响起的时候，施魏因斯泰格哭了，哭得很伤心，但他还有两年后的世界杯和四年后的欧洲杯，甚至更远的未来可以期待，因为他还年轻。但巴拉克却是惨笑，三十二岁的他，恐怕已没有下一次可以重来，而巴拉克最后黯然离去的背影，或许也是他在欧洲杯上的绝唱。

　　巴拉克或许注定将是德国足球的一个悲情人物，一次世界杯亚军，一次欧洲杯亚军，还有一次世界杯季军。虽然巴拉克多次宣称自己有一颗“冠军的心”，但他却总是“亚军的命”。荣誉的缺失也让巴拉克难以跻身顶尖巨星行列。龚政对巴拉克涌起深深的愧疚之情。

　　在比赛结束的那一瞬间，德国国家队的主教练勒夫愣神了，在赛前，对于这个冠军他们势在必得的，在比赛中，他依旧认为他们德国国家队将是最后的冠军，但是下半场的那一个意外事件彻底地改变了本场比赛的轨迹，那是一个悲情的转折点。

　　龚政和弗利克同时被罚下，这对于德国国家队球员的心态有很大的影响，在后面的比赛中，德国国家队的球员虽然没有放弃，疯狂的进攻，但是，他们却少有能够威胁到西班牙国家队球门的。

　　勒夫那个时候他就做好了失败的准备，可是当失败的事实真的出现在他的面前的时候，勒夫这才清楚他并不像他想象的那么强大，他承受不住这个结果，就在罗塞蒂吹响比赛结束的哨音上时候，勒夫险些直接晕了过去。

　　但是勒夫并没有就此晕过去，他们知道，这个时候他不能够晕。他不能够就这么抛下他的弟子他的球员，这个时候，他的球员他的弟子需要他。勒夫强忍着内心的痛苦，走进球场，去安慰自己的球员。

　　看台上德国国家队的球迷疼苦不已，但是他们却没有沉寂在这痛苦之中，他们为这届德国国家队的表现感到自豪，虽然他们在最后输掉了决赛，但是，他们表现出来的战斗力和那不屈的斗志让德国国家队的球迷，他们只是差了一点运气。

　　“德国！德国！德国！”德国国家队的球迷在看台上疯狂地呼唤着德国，他们要给德国国家队的这些球员以支持，以鼓励，他们踢得很好，虽然没有拿到冠军，他们还是很满意的。

　　结束了，2008瑞士·奥地利欧洲杯的决赛结束了，西班牙国家队在奥地利维也纳的恩斯特·哈佩尔球场一球小胜德国国家队，获得了2008年瑞士·奥地利欧洲杯的冠军。


　　第八十四章 我欠你一个冠军，队长！


　　比赛结束了，恩斯特·哈佩尔球场内成为西班牙的天堂，德国人的地狱。悲伤悲愤到极致的德国国家队球员不愿意在这里多呆，纷纷起身离开这个地方，他们不想看着别人在这里欢庆胜利。

　　德国国家队的球员纷纷快步走向球员通道，走向更衣室，他们一刻也不想在这里多呆。

　　球场内，西班牙人在欢庆，西班牙替补球员和教练组成员疯狂地涌进球场内，在球场内飞奔，西班牙国家队的球员兴奋地咆哮，兴奋地怒吼，疯狂十足。西班牙国家队的球迷更是疯狂，汹涌如潮，奔流不止。

　　整个恩斯特·哈佩尔球场西班牙的国旗在挥舞，西班牙的国歌声在飘扬，这里演艺着一种氛围——斗牛士风情！

　　卡西利亚斯双膝跪地，双手高举，仰天怒吼；费尔南多·托雷斯高举单拳，双腿疾奔，凶猛咆哮；哈维双腿叉开，紧站原地，举手怒啸；伊涅斯塔、拉莫斯、卡普德维拉、阿拉贡内斯……

　　这里是2008年瑞士·奥地利的盛世华章，更是西班牙王者加冕的功成名就，这一刻维也纳有着另外一个名——西班牙。

　　德国国家队的球迷泪眼朦胧，心灰意赖，无数的德国国家队球员选择了离开，在这个落寞的时候转身离去，他们见不得德国国家队以外的球队夺冠，他们更见不得其他球队夺冠欢庆的场面，所以，他们选择了离开。

　　但是也有一部分人留了下来，他们要仔仔细细地将西班牙人夺冠欢庆的场面记下来，铭记在心，不忘此仇，下一次我们一定将你们踩在脚下。还有一些球迷是要留下来陪陪失落的德国国家队球员，失去冠军已经让他们很失落了，球队们不想让他们再失去球迷的支持！

　　胜利者有胜利者的欢庆，失败者有失败者感动。更何况，在德国国家队的球迷心里，德国国家队没有输，他们才是2008瑞士·奥地利欧洲杯最名副其实的冠军。

　　西班牙的球员还在球场内疯狂，但是现场工作人员却在这个时候请他们暂时先回更衣室去休息一下，因为他们要搭建领奖台了。本来在工作人员们打扰他们庆祝的时候，西班牙国家队的球员心里都很不舒服，但是当他们听到这是要搭建领奖台的时候，他们一个个都微笑着配合起了工作人员，三三两两极其兴奋地走向了球员通道，走向了更衣室。

　　此时，龚政等在更衣室里，他的心情非常的不好，这次失利算得是他步入职业足坛以来的第一次失利了，非常严重的失利。

　　在这之前，他的职业生涯算得上顺风顺水，头半个赛季，他拿下了德南联赛的冠军，这个赛季他还拿下了德乙联赛冠军，进军德甲，同时还拿下了德乙联赛最佳射手的头衔。

　　或许是前面太顺风顺水了，上帝给他制造了一些挫折吧。龚政也清楚一个不可能一辈子都顺风顺水，就像之前的他，以前他被人们埃因霍温未来的旗帜，他应该有一个光鲜似锦的前程，但是谁会想到他会在后面的日子里为了能够踢上足球而在全德国东奔西走呢？

　　虽然龚政知道挫折不一定是坏事，但是他还是有些接受不了这个失败。他接受不了不是他没有拿到这个冠军，他现在还年轻，这是他第一次参加欧洲杯，他后面还有机会。可是，巴拉克没有了，这才是他接受不了的地方。

　　从进入德国国家队以来，巴拉克就对照顾有加，而这场比赛又是他自己被红牌罚下，才导致了德国国家队的被动，导致了输球，输掉这个冠军，让巴拉克背上了“十三亚王”这个尴尬的称号。

　　龚政觉得自己很对不起巴拉克这位老大哥，如果如果不是他……龚政陷入了深深的自责中，无法自拔。

　　而就在这个时候，更衣室的门打开了，第一个出现在门口的正是巴拉克。眼见巴拉克走了进来，抬起头的龚政微微一怔，然后在众德国国家队球员的面前，向着更衣室门口的巴拉克无比诚挚地说道：“对不起！”说完，龚政向着巴拉克深深地鞠了一躬，久久不愿意起立。

　　德国国家队的球员都被龚政这一下给搞蒙了，虽然在这场比赛中龚政被红牌罚下场了，但是他们不认为这是龚政的。一个前锋努力地追求进球，甚至是疯狂地追求进球是一个错吗？很显然不是，这当然不是龚政的错，德国国家队的球员也认为龚政没有必要这样，纷纷上前来拍拍龚政的肩膀，以示安慰。

　　等这些球员回到自己的位置之后，巴拉克才走了上来，拍着龚政的肩膀说道：“这不是你的错，你不用这样！”说完之后，巴拉克也转身离开了。

　　“队长，我欠你一个冠军！我能帮你拿到的，你相信我！”龚政突然转过身来冲着米夏尔·巴拉克大声地喊道。

　　听得龚政的话全场人都是一愣，巴拉克更是目瞪口呆，他没有想到龚政竟然会这样的想法！看着严肃真诚的龚政，巴拉克的脸上露出了淡淡微笑，他走到龚政面前，仔细地看着龚政，没有说话。龚政不由得想低下脑袋，可是就在这个时候，米夏尔·巴拉克伸出双臂紧紧地给了龚政一个熊抱，然后拍着龚政的后背说道：“谢谢你，龚！但那真的不是你的错，你不要放在心上。不过，这冠军你还是拿的，多多地拿，多为德国国家队拿回冠军来！”

　　听得米夏尔·巴拉克的话，龚政微微一笑，然后极其严肃地说道：“我会的，队长！”

　　米夏尔·巴拉克拍了一下龚政的手臂，然后落寞地回到了自己的位置上，整个德国国家队的更衣室充斥着异样的气氛，这让龚政感觉到很难受，非常非常的难受。

　　勒夫走进来的时候，看到他的弟子竟然是这样一幅状态，心里的怒火一下子被点燃了：“他娘的，你们看看你们现在这个熊样？这是世界末日到了吗？还是你妈死了？”

　　勒夫有如雷霆一般的声音在德国国家队更衣室里炸响，直炸得德国国家队的球员们耳膜发胀，精神奔溃。被勒夫这么一吼，德国国家队的球员纷纷抬起头来，茫然地看着勒夫。

　　“他奶奶的不久是输掉一场比赛吗？以前我们又不是没输过？用得着这个鸟样子吗？”勒夫如一头愤怒的狮子冲着德国国家队的球员咆哮道，“这次输了，下次给老子赢回来就是了，这不是世界末日！这是辉煌的开启，从现在开始我们脚踏实地、勤奋努力、再踏征程，我就不相信下一个冠军不会是我们德国国家队的！”

　　“是个爷们的都给老子抬起头来，失败并不可怕，可怕的是没有斗志！日耳曼人重来不缺乏斗志，你们他娘的要还认为自己是一个合格的日耳曼人，你们他娘的就给老子抬起头来，跟老子喊，杀！杀！杀！！”勒夫激情四溢，就像是一个演说家一般地怒啸着。

　　“杀！杀！杀！”德国国家队的球员被勒夫吼得血气上涌，如果这个时候勒夫叫这些家伙上大街上去砍人，或许这些家伙都会去。

　　眼见着德国国家队的球员们斗志昂扬，勒夫心里深呼出一口气，还好还好。此时，勒夫才放松了下来，如果这些家伙真的丢失了斗志，那可就麻烦了，好在最糟糕的事情没有发生啊。

　　此时，连勒夫都没有想到他竟然也有做演说家的天赋，在以前他一直只是负责战术方面的事情，而这些鼓舞士气的东西都是克林斯曼和巴拉克在做。以前他是克林斯曼的助手，克林斯曼就是专门鼓舞士气的。而现在他的助手弗利克很显然和他一样都是擅长战术的，所以，这鼓舞士气的事情一直是巴拉克在做。通过刚刚这个事情，让勒夫明白了或许他也作为演讲家的天赋。

　　对于一个主教练来说不会鼓舞士气那不是一个合格的主教练，勒夫觉得他可以在这方面锻炼锻炼，说不得以后他还真能够成为一个鼓舞士气的大师，成为一名合格的主教练。

　　而就在这个时候，现场的工作人员过来通知了，通知德国国家队的球员出去参加最后的颁奖仪式。

　　对于最后这个颁奖仪式，德国国家队的球员和主教练勒夫都非常不想去参加这个什么狗屁颁奖仪式，他们可不想去看到西班牙国家队的那群家伙洋洋得意去捧起最后的奖杯。他们可不想成为西班牙人的陪衬，成为对方加冕的背景。

　　一直以来这个第二名出席最后的颁奖仪式就受人诟病，那银光闪闪的银牌更像是耻辱牌。在只有冠军、只有奖杯的足球世界，这个第二名和最后一名没有任何区别。有的时候，这个第二名比最后一名还不如，比如巴拉克的“十三亚王”的称号，在这个时候，这对于巴拉克来说绝对不是嘉奖！

　　德国国家队的成员很不愿意去参加这最后的颁奖典礼，但是他们不得不出席，欧足联就是这么的扯蛋。的国家队的球员们极其不愿意地、极其缓慢地迈着步子走出了更衣室，重新走如了球场。

　　和开赛一样，龚政也重新回到了球场，虽然他被罚下了，但是在这个时候，他还是要走进球场。其实，龚政在这个时候真希望这红牌的期效再长一点，这样他就可以不回来领那个“耻辱牌”了。

　　如果龚政知道他会在接下来的时间里因为这“耻辱牌”惹上麻烦的话，他肯定不会重新回到球场了。


　　第八十五章 颁奖典礼上的突发情况


　　该来的还是要来，当龚政他们重新步入恩斯特·哈佩尔球场的时候，整个球场都是西班牙国家队球迷那疯狂的欢呼声，整个球场都在演绎着一种叫住斗牛士的风情。

　　火红的焰火染红了整片天空，火爆的西班牙风情席卷了整个球场，德国国家队的球员们沉默着，德国国家队的球迷们沉默着，在这个地方呆着，真他娘的憋屈，他们希望尽快离开这里。

　　可是欧足联足协的官员则是在长篇大论地演讲着，似乎一点也不明白德国国家队球员的心情，一个讲完另外一个上去，这让德国国家队的球员很不舒服，而西班牙国家队的球员也是同样的感受，他们希望能够尽快地将德劳内杯捧在自己的怀里。

　　欧足联的官员们终于完成了他们的演讲，颁奖典礼将要进行最重要的部分了，西班牙国家队的球迷似乎已经等不及了，在球场内疯狂地欢呼着，怒吼着，期待着。

　　欧足联的大佬们没有在拖延开始了最后的颁奖典礼，首先颁发的是个人奖项，2008瑞士·奥地利欧洲杯的金球奖被欧足联的家伙颁发给了西班牙国家队的中场核心哈维。

　　按照以往的惯例，这个金球奖就得从最后的冠军队伍中来寻找，哈维是这支球队的大脑，在他的指挥和带领下西班牙国家队才获得了这个欧洲杯冠军，这个奖颁发给哈维那是实至名归的。

　　如果，如果是德国国家队最后获得这个欧洲杯冠军的话，这金球奖很有可能是巴拉克，或者是龚政。巴拉克是德国国家队的精神领袖，他在德国国家队中起的作用那也非常之大。

　　接下来就是2008瑞士·奥地利欧洲杯的银球奖，这个奖欧足联颁发给了德国国家队的巴拉克，巴拉克那坚强不屈的斗志感染着每一位瑞士·奥地利欧洲杯的观众，尤其是在最后的决赛中带伤上场浴血奋战的样子让所有人感动，这个奖给他也是实至名归的。

　　至于龚政，他在这届欧洲杯的比赛中确实表现非常出色，但是他在最后决赛中被红牌罚下，导致了德国国家队在决赛后半段的困境，这个因素影响了龚政最后的评奖，所以他没有能够拿到这个银球奖。

　　2008瑞士·奥地利欧洲杯的铜球奖这是一个竞争非常激烈的个人奖项，提名这个奖项的有土耳其的哈米特·阿尔滕托普，俄罗斯的阿尔沙文，西班牙的比利亚，德国的龚政。

　　俄罗斯和土耳其都创造了欧洲杯的最佳战绩，尤其是土耳其他们在这届欧洲杯上给人们留下了深刻的印象，那连续几场的惊天大逆转让所有人热血沸腾，在半决赛中他们更是差一点逆转了德国国家队晋级决赛。

　　哈米特·阿尔滕托普就是这支土耳其国家队的中场发动机，在攻防两端，来自皇家马德里的中场球员都表现得非常出色，土耳其国家队的功勋章里有他一份，而且还是大大的一份。

　　俄罗斯国家队在神奇教练希丁克的带领下连克强敌晋级半决赛，他们在半决赛中输给了西班牙国家队。俄罗斯国家队本届欧洲杯的表现也是非常的惊人，俄罗斯沙皇阿尔沙文更是俄罗斯国家队的核心，如果没有阿尔沙文，俄罗斯国家队根本不可能取得这么好的成绩。

　　至于比利亚和龚政的表现那就不说了，他们都是各自球队里不可或缺的球员，他们更是各自球队的尖刀，他们所在的两支球队能够进军决赛和他们的进球有着直接的联系。

　　所以，这铜球奖看似分量不重，但是竞争激烈，经过最后的商量，欧足联的官员还是将2008瑞士·奥地利欧洲杯的铜球奖颁发给了土耳其国家队的哈米特·阿尔滕托普。他们主要考虑的就是球员的背景，他们觉得土耳其创造历史纪律闯入四强更具说服力，所以这个奖项给了哈米特·阿尔滕托皮。

　　对于这三个奖项，大家多少有些意外，但是并不认为不合理。大多数人都认为这是意料之外，情理之中的事情，并没有什么纠结的。

　　金球奖方面已经颁发完了，下面就是金靴奖的颁发，这届欧洲杯的金靴奖方面有些为难，因为金靴的进球数不多，而且还有并列的，尤其是后面的银靴和铜靴并列的人数就更多了。

　　西班牙国家队的比利亚和德国国家队的龚政两人都打进四球，而且两人都没有点球入账，所以，两人并列2008瑞士·奥地利欧洲杯的金靴奖。最初，还有人认为这金靴奖应该给比利亚，因为他来自冠军球队，让龚政去拿银靴奖。但是，这个提议很快被否决了，这个金靴奖的评奖原则和金球奖不同，金球奖要看北京，金靴奖完全就是看进球数，现在他们两人进球数相同，那么他们就是金靴奖得主。最终，德国国家队的龚政和西班牙国家队的比利亚两人共享2008瑞士·奥地利欧洲杯金靴奖。

　　眼见自己和比利亚共享这个金靴奖，龚政心里还是有些不爽的。因为，按他的认为这个金靴奖应该是他一个人得的，毕竟在决赛中他打进了两球，而且在大多数人眼中，那两个进球绝度是好球，所以龚政心里不爽。而且龚政小组赛只参加了一场，如果他前两场比赛都参加，那么他的进球数可就不仅仅是四个进球了。

　　但是，他龚政不得不接受现实，现实他就只进了四个球，他不得不和比利亚共享金靴奖。

　　在别人看来，能够在第一次参加欧洲杯的情况下拿下金靴奖，龚政已经是属于妖孽的范畴了，大家都非常的惊奇。

　　接下来就是2008瑞士·奥地利欧洲杯的银靴奖了，这个奖项的竞争也非常难过之激烈啊，瑞士的雅金打进三球，俄罗斯的帕夫柳琴科打进三球，土耳其的森图尔克打进三球，这三人就并列第二了。在他们后面打进两球的家伙可是有一大帮，难道这铜靴奖要被一大棒子人共享？

　　这个看上去确实有些让人吃惊了，打进两球的家伙竟然有十来个人，如果真要十来个家伙去共享铜靴奖的话，那还真他娘的是个奇闻了。

　　不过，好在打进三球中的三人有一个家伙的三个进球中有一个是点球，所以，他就被剔除了第二的行列，位列第三了。

　　所以，最终2008瑞士·奥地利欧洲杯的银球奖被欧足联的家伙们颁发给了俄罗斯的帕夫柳琴科和土耳其国家队的森图尔克，这两人都打入三球，共享银靴奖。

　　至于瑞士的倒霉蛋雅金则是因为有一个点球进球的原因次居帕夫柳琴科和森图尔克一等，获得来2008瑞士·奥地利欧洲杯的铜靴奖。不过，他也有比帕夫柳琴科和森图尔克没有的优势，那就是这铜靴奖是属于他一个人的，没有人和他共享。

　　这也2008瑞士·奥地利欧洲杯三大靴中，唯一一个个人独得的奖项，真不知道这雅金究竟是不幸还是太他妈的幸运了。

　　金靴奖范畴的奖项也发完了，然后就是2008瑞士·奥地利欧洲杯的最佳新人奖，这最佳新人奖其实已经没有任何悬念了，那就是亚军的德国国家队阵中的龚政。

　　龚政这家伙在他第一次参加欧洲杯的时候，就打入四球获得欧洲杯金靴，将德国国家队带入最后的决赛，这家伙的成就那简直无人可敌啊，这个奖他是实至名归。

　　然后剩下的就是什么欧洲杯最佳主教练，最佳主裁判什么的，这些奖都不会在这个颁奖典礼上来发。这样2008瑞士·奥地利欧洲杯的单项奖就算是发完了，接下来团体奖项。

　　首先颁发的就是2008瑞士·奥地利公平竞赛奖，考虑这个奖项的原则就是看犯规数和红黄牌数。这个奖项最终被欧足联的家伙们给了荷兰国家队。其实，如果不是龚政在最后的决赛中领得两黄一红的话，或许这个奖项就是德国国家队的。

　　结束了这些杂七杂八的奖项之后，最重要的奖项要来了，这两个奖项是毫无悬念的，因为胜负已分。

　　首先颁发的就是2008瑞士·奥地利欧洲杯的亚军奖，德国国家队的球员上台领奖。在上台的时候，德国国家队的球员们兴致不高，根本就没有将这银牌放在眼里，甚至还有德国国家队的助理教练弗利克根本就没有出现，他不屑去领这个银牌，因为他认为他们在最后的决赛中受到了不公平的对待，他们本来是冠军的，他有理由不去领奖。

　　其实，龚政也很不想去领这个奖的，但是他被主教练勒夫给拽进了场，被巴拉克带着上了领奖台，眼见着欧足联主席普拉蒂尼为自己的队友颁发银牌，龚政心里很不舒服，他们应该是获得冠军的。

　　此时，欧足联主席普拉蒂尼正在为巴拉克颁发银牌，龚政就在巴拉克的旁边，他正好听到普拉蒂尼对巴拉克如此说道：“恭喜你巴拉克先生，你又获得了亚军，这真是一个前无古人后无来者的纪录，希望你继续努力！”

　　听得这话，巴拉克和龚政都是一呆，龚政心里更是愤怒异常，他娘的普拉蒂尼不是在巴拉克的伤口上撒盐么？什么叫恭喜你又获得亚军，这还是什么狗屁前无古人后无来者的纪录，还继续努力？继续努力去获得亚军？我操，这该死的老家伙这不是在讽刺巴拉克么？

　　龚政心中的怒火一下子升腾起来，等巴拉克冷冷一笑，离开之后，龚政来到普拉蒂尼面前。普拉蒂尼这个时候脸上挂着微笑，双手举着银牌，示意龚政低下头去，他要奖银牌挂在龚政的脖子上。

　　龚政身高马大，如果他要让普拉蒂尼把奖牌给挂在这脖子上的话，他就要躬身像鞠躬一般地出现在普拉蒂尼面前。怒火中烧的龚政才不会给这垃圾鞠躬呢，愤怒的龚政直接伸手一把将银牌从普拉蒂尼的手中拽了过来。没有理会普拉蒂尼脸上错愕的表情，龚政直接转身将手里的银牌像扔垃圾一样的扔向了台下的记者，然后才转身走下了领奖台！

　　刚刚还疯狂拍照的记者一下子呆住了，脸上的表情十分怪异，龚政这家伙也太不给欧足联面子了吧，他们立即转头看向台上的普拉蒂尼。果然，眼见龚政的动作，普拉蒂尼的脸猛然拉了下来，脸色一阵青一阵白的，显然是他是气极！


　　第八十六章 瑞士·奥地利欧洲杯的落幕


　　在领奖台上当着欧足联主席普拉蒂尼的面直接将奖牌像垃圾一样扔掉的龚政不知道抹杀了多少相机内存，而脸色一阵青一阵白的普拉蒂尼也是倍受记者关注，喀喀喀地疯拍着。

　　全场所有人都被龚政的疯狂举动这弄懵了，这家伙也太胆大包天了吧，竟然如此不给欧足联面子，难道这家伙不害怕欧足联给他穿小鞋么？难道他就不怕欧足联给他严厉的惩罚吗？在所有人的眼里，这个有着黄皮肤的家伙简直就是一个傻子，哦不，是一个疯子。

　　这家伙做事难道都不经过脑子的么？这可是公然挑衅欧足联啊，真不知道这小子是胆大包天呢？还是痴傻呆子呢？

　　领奖台上欧足联的大佬们脸色都不是很好，他们被一个球员公然打脸，作为高高在上的欧足联的大佬们他们能够忍受得了吗？当然不能！

　　普拉蒂尼等人心里都在愤怒的咆哮：“天杀的杂碎，竟敢公然打老子的脸，老子不会放过你的，你等着，老子弄不死你！”

　　虽然心里恨不得将龚政这家伙给活剥了，但是普拉蒂尼等人脸上却没有表现出来，仅仅一瞬间，他们的脸色就像是翻书一样变化着，脸上挂了笑容，为接下来的德国国家队的球员颁奖着。

　　不过，这个时候，普拉蒂尼他们明显有些不耐了，因为在这之前，他们还会对每一个领奖的球员说上一两句，握一握手。这下他们话也不说了，手也不握了，他们希望德国国家队的这群垃圾赶快走，多看一眼这些家伙，心里就不由得想到龚政那个砸碎胆大包天的一幕。

　　“龚！刚才你该那么做的！”巴拉克放缓了脚步，等龚政上来之后，立即说道。

　　“我就是见不惯普拉蒂尼那个鸟样！”龚政撇了撇嘴说道，“还他娘的什么恭喜你获得了亚军，希望你继续努力，再接再厉！我。操。他娘的狗屁前无古人后无来者，他娘的，难道我们只有亚军命么？”

　　眼见着龚政那愤怒的样子，巴拉克的心里一暖，他算是听出来了，龚政这家伙之所以这么做，就是为了帮他巴拉克出一口气而已。其实，当时在听到普拉蒂尼的话的时候，巴拉克也是气得七窍生烟，当时他也恨不得直接给普拉蒂尼哪张老脸轰去两拳，谁都知道什么“亚军之王”之类的词汇是巴拉克心中永远的痛，这老家伙竟然在这个场合，用如此的语言来调侃巴拉克，巴拉克当时真的想给这老家伙两拳。

　　但是，巴拉克当时忍住了，他不再是年轻气盛冲动易怒的巴拉克，他现在已经不如而立之年了，在这个纷纷扰扰的职业足坛混迹这么久，他的棱角已经被磨得差不多了。

　　当时，巴拉克冷冷一笑，忍住了，转身，根本就没有普拉蒂尼的放屁放在心上。看开一些事，心也就宽多了，自己也好受许多，又何必去为那些闲言碎语而自我烦恼呢，我做的是我，而不是别人说的那个我！

　　巴拉克抬手拍了拍龚政，他知道，龚政现在是不会明白这个道理，有些事情只有让他自己的经历了，他才会看得明白，看得开。

　　对于龚政，巴拉克还是很是感激的，毕竟龚政所做的一切都是为了他。这个时候，巴拉克不由想起在更衣室里龚政对他说的那句话：“我欠你一个冠军，队长！”

　　巴拉克突然发觉他身边的小子并不像外界说的那么不堪，那个只知道嚣张狂妄的小子，根本和这家伙沾不上边，外界的人都被这小子的外表说迷惑了啊。

　　“龚政先生，请问你刚刚所做的一切是在质疑欧足联的公平性吗？这是不是和你在决赛中获得红牌有关系呢？你是不是认为，你们德国国家队应该获得的冠军是不是银牌，所以你才将银牌给扔了呢？”就在这个时候，记者们蜂拥而上，将龚政给围住了，立即询问道。

　　眼见自己被这些记者给包围了，龚政又停下了脚步准备回答这些记者的问题。这个时候，领奖台上的普拉蒂尼等人也发现了，他们也立即看向龚政，他们倒要看看这个胆大包天的杂碎要怎么说。

　　“其实，这欧足联公不公平，我觉得你们不应该来问我，因为你们有眼睛。你们也是成人了，你们有独立判断的能力，所以，这用不着我来教你们。”龚政淡淡地说道。

　　听得龚政的说法，这些记者都感叹龚政这个家伙什么时候这么狡猾了，以前这家伙可都是直来直往的啊，难道这小子脑袋出现了什么问题？

　　“至于那个银牌嘛！”说道这里龚政沉吟了起来，围着他的记者一下子来了精神，纷纷紧紧地盯住龚政，这家伙终于要说到点子上了。领奖台上普拉蒂尼等人虽然听不见龚政这家伙究竟说些什么，但是还是时不时地将目光投向龚政这边。

　　“至于那个银牌嘛，我觉得既然欧足联将那个奖牌给我了，那就是我的了。我想怎么处置那就是我的事情了，这和他们没有一毛钱的关系。”龚政淡淡地说道，眼见这些家伙还要提问龚政就继续说道了：“将这个银牌送出去，主要是一个原因，我不想活在过去的荣誉里，只有将这银牌送出去，我才会从零开始，轻装上阵，去追求冠军，是的是冠军！”

　　说完这些话，龚政没有在这里多呆，立即跟着巴拉克离开这里。后面的明显不愿意就这么放过龚政，可是龚政走得太快，他们都不由的叹息一声，怎么就这么让这个家伙走了呢。

　　西班牙国家队的球员这个时候呆着呢，他们都为龚政那家伙刚才的那一幕给弄懵了，这家伙简直胆大包天了。他们真不明白究竟是什么东西给了这个家伙如此大的胆量，敢和欧足联这么叫板，西班牙国家队的家伙们一点也不明白。

　　接下来，西班牙国家队的球员一个个无比兴奋地走向了领奖台，躬身接过金牌，最后，西班牙国家队的队长普约尔接过了欧足联主席手中的德劳内杯，轰，恩斯特·哈佩尔球场点燃了，疯狂地爆炸了，整个球场满是西班牙的斗牛士风情，可惜，龚政他们看不到了，他们也不想看到。

　　德国国家队的这次欧洲杯说不上失败，但也说不上成功，但是德国国家队的球员的心里很不是滋味，就这么眼见着冠军被别人拿走。

　　德国国家队的家伙们不愿意在这里多呆，他们准备连夜飞回德国。

　　随着西班牙国家队举起德劳内杯的那一瞬间，2008瑞士·奥地利欧洲杯就算是结束了，经历了将近一个月的时间，欧洲足坛的盛世终于结束了，不过他们留给我们有天多的记忆。

　　通过这借比赛，无数多的球员身价直线上涨，其中龚政算是涨价幅度最大的家伙，这个家伙在这之前的身价也最多不过七八万而已，就算这七八百万都算是高看了龚政。

　　不过，经过这个欧洲杯之后，龚政的身价确实噌噌蹭地往上涨，现在龚政这家伙的身价应该是在两千万左右了，这家伙可是本届欧洲杯的金靴奖和最佳新人奖得主，这说明了这小子的实力。

　　到现在已经有非常多的俱乐部已经看上了这个家伙，据说阿森纳的主教练温格现在就在瑞士呢，他准备私底下去接触龚政，他希望龚政能够转会去阿森纳队。

　　霍芬海姆的主席先生迪特玛·霍普也看了最后的决赛，当然也看了最后的颁奖典礼，在看见龚政这家伙竟然当着欧足联主席普拉蒂尼的面将手中的银牌像扔垃圾一样地扔掉的时候，迪特玛·霍普心里惊惧异常，这家伙简直太胆大包天了，他竟然敢当着这么多人的面打普拉蒂尼的脸，这太让人震惊了。

　　迪特玛·霍普心里惊骇不已，他生怕欧足联主席普拉蒂尼会给他们霍芬海姆穿什么小鞋，毕竟龚政这个胆大包天的家伙现在是他们霍芬海姆的球员。

　　迪特玛·霍普和霍芬海姆有着天大的目标，那就是打造一支百年豪门，现在正式霍芬海姆起步的时候，刚刚进入德甲联赛的霍芬海姆需要的稳定，只要现在一直稳定在德甲，在德甲立柱脚，他们的目标就近了一大步。

　　现在的霍芬海姆最经不起的就是折腾，而龚政这家伙天生就爱折腾，这一下这小子又把普拉蒂尼给得罪，这不是给霍芬海姆制造了一个潜在敌人么，而这潜在敌人还如此强悍，在对方面前，他们霍芬海姆甚至没有还击之力，所以，迪特玛·霍普认为，清洗龚政那是势在必行了。

　　而且经过这次欧洲杯，龚政这家伙的身价也是噌噌噌地往上涨，在这个时候卖掉龚政是最合适的时机。如果再拖延一年卖龚政的话，这家伙或许会给霍芬海姆招来一个强大的敌人，同时他的身价也很有可能会下滑，所以，迪特玛·霍普坚定了在这个赛季卖掉龚政的想法。

　　据说这个时候，皇家马德里、巴塞罗那等等球队都非常看好龚政，如果这些球队真的看好龚政的话，那么他们霍芬海姆说不得还会大赚一笔，同时还可以提高一下知名度不是。

　　所以，在这个时候，迪特玛·霍普就开始考虑起来，究竟将龚政送往那个俱乐部。当然，这个时候，龚政和霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克都还没有不知道这个事情，不知道他们知道这个事情后会是一个什么样的表情呢？


　　第八十七章 和阿森纳教父有个约会


　　迪特玛·霍普在自己的办公室里一次又一次地观看着2008瑞士·奥地利奥运会最后的颁奖典礼，但是他并不是全看，他就在反复地播放着龚政转身像扔垃圾一样地将银牌扔出去的画面。

　　一次次地反复播放着，不知道放了多少遍。越看迪特玛·霍普就越觉得这个家伙不能够留，留在霍芬海姆不知道要给霍芬海姆带来多少麻烦呢，所以啊，出手得赶快啊！

　　迪特玛·霍普仔细地想了一下，然后拿起电话说道：“申德迈尔泽，你赶紧来一趟我的办公室，快！”

　　霍芬海姆俱乐部的经理申德迈尔泽没有想到在这个时候会接到主席先生的电话，这让他很是惊讶，但是他没有多耽搁，然后准备挂掉电话，出主席先生的办公室的时候，迪特玛·霍普又说话了：“将最近有关于龚政的报价都给我带来，好了，就这样，赶紧过来！”

　　挂掉电话，申德迈尔泽眉头紧锁，他不知道主席迪特玛·霍普先生为什么在这个时候会要看有关龚政的报价，以前不是说这些报价直接给扔了不是么？而且主席迪特玛·霍普先生以前从来不关心转会方面的事情，这些事情都是交由他和主教练拉尔夫·兰尼克两人决定的啊！

　　申德迈尔泽眉头紧锁，他觉得这件事情肯定不简单，说不得俱乐部还要发生什么大事呢？或许迪特玛·霍普先生是有了要卖掉龚政的想法？如果真是这样的话，那么俱乐部可真是要出大事了啊。

　　作为俱乐部经理的他经常和球队的主教练拉尔夫·兰尼克商量转会的事情，因为这些事情迪特玛·霍普都全全地交给他们两在处理。其实这个处理的决定权是完全在主教练拉尔夫·兰尼克的，他申德迈尔泽只不过是一个执行者而已。

　　经常和拉尔夫·兰尼克在一起商量这些事情，申德迈尔泽当然就非常清楚，拉尔夫·兰尼克非常的看重龚政，简直是把龚政当成他的嫡系在培养，这也是为什么在上半场比赛龚政表现不给力的时候，拉尔夫·兰尼克还愿意继续给龚政机会的最主要的原因。如果这个时候俱乐部的主席迪特玛·霍普要卖掉俱乐部主教练最看重的球员，你说这不是大事是什么？

　　而且申德迈尔泽之前就已经听说传言了，据说以前迪特玛·霍普先生就找拉尔夫·兰尼克先生谈过，他想要卖掉龚政，但是拉尔夫·兰尼克坚决不同意，最终迪特玛·霍普放弃了这个想法。申德迈尔泽一直认为这事情已经过去了，没有想到现在这事又被迪特玛·霍普先生提起来了，而且还是背着球队主教练拉尔夫·兰尼克的情况下，这问题可就大了啊！

　　怀揣着忐忑的心情，申德迈尔泽快速地寻找好最近其他俱乐部对龚政的报价，然后快速地向着主席先生迪特玛·霍普先生的办公室而去。

　　此时，坐在自己的办公室里，迪特玛·霍普自己也还在考虑，他不知道这么做究竟对不对，会不会对球队的主教练拉尔夫·兰尼克造成什么大的伤害，影响到他们之间的合作呢？

　　而就在这个时候，办公室的门响了起来，迪特玛·霍普抬头看去，就见怀抱着一叠资料的俱乐部经理申德迈尔泽出现在了门前，迪特玛·霍普立即示意申德迈尔泽赶紧进来。

　　“亲爱的主席先生，你让我带着这些报价过来究竟是有什么事情？”申德迈尔泽走了过来，将自己手中的资料双手恭敬地递过去的同时询问道。

　　迪特玛·霍普伸手接过资料，先扫视了一眼，心里暗叹道：“他娘的还真多，真没有想到竟然有这么多俱乐部看上了这刺头！”迪特玛·霍普又微微一抬头瞥着申德迈尔泽说道：“你可是俱乐部的经理，而且之前经常处理转会这方面的事情，我都这么说，难道你还真不清楚？”

　　听着迪特玛·霍普这意思还真有卖掉龚政的意思啊，申德迈尔泽心里一紧，赶紧询问道：“主席先生，你不会真的想，就这么将龚政这小子给卖了吧？”

　　本来已经埋头在资料里的迪特玛·霍普听着这话，他又抬起头来，看了申德迈尔泽一眼，眼见对方焦急的样子，迪特玛·霍普撇了撇嘴说道：“难道这有什么不可行吗？”

　　“当然不可行啦，主席先生！”眼见迪特玛·霍普亲口承认要卖掉龚政的事情，申德迈尔泽一下就紧张了起来，“主席先生，这可是球队主教练拉尔夫·兰尼克最看重的球员，可以说是拉尔夫·兰尼克先生的嫡系球员。如果你在不通知他的情况下，将龚政给买了，我想他那边肯定过不去。而且还会给球队带来很大的麻烦，我觉得你应该再好好的考虑一下！”

　　听着申德迈尔泽的话，迪特玛·霍普的眉头微微皱了一下，没有回答申德迈尔泽，他继续低头，看向手里的资料，这一看，还是让迪特玛·霍普一惊，竟然有这么多的俱乐部看重了龚政，其中还真有皇家马德里、阿森纳队这样的豪门。不过，从这些报价来看，都是属于试探性的报价，开的价都不高，而且这都是欧洲杯之前的报价，这些都是做不得数的。经过欧洲杯的洗礼，龚政这家伙的报价已经噌噌噌地往上涨了不少，如果这些球队依旧对龚政感兴趣的话，那么他们最近的报价应该在最近几天会抵达霍芬海姆俱乐部。

　　还有一天欧洲足坛的夏季转会市场的大门就要打开了，欧洲夏季转会这场没有硝烟的大战就要拉开了，有关于龚政转会的事情必须要在尽快拿定主意才行啊。

　　眼见主席先生在思量，申德迈尔泽就没有出声，将时间交给了主席先生，这些事情他做不了主，还得交给主席先生自己来做住。

　　“你说，如果我们就这么将龚政给卖了，拉尔夫那边会怎么说？”突然，迪特玛·霍普立即抬起了头，看向申德迈尔泽询问道。

　　突然听的迪特玛·霍普的询问，申德迈尔泽微微一愣，然后才回过神来，然后才说道：“我觉得这个事情不可能善了，拉尔夫虽然看上去很平实，没有什么火气，像一个文气的教授。但是，他有他的骄傲，在某些事情上，他绝对是不会有任何退却的，如果我们真的就这么卖掉龚政，我认为那后果将不堪设想！”

　　听的申德迈尔泽的话，迪特玛·霍普一阵叹息，很显然他早就预料到了会是这样一个情况。迪特玛·霍普眉头紧锁，仿佛在思考着什么。突然，他又按动了手里的遥控器，墙上的电视上又回放着龚政在欧洲杯颁奖典礼上扔垃圾一样地扔银牌时的画面。

　　眼见这个画面，申德迈尔泽突然明白了迪特玛·霍普先生为什么有要卖掉龚政的心思了。确实，龚政这家伙这件事情做的有点过了，就算他和普拉蒂尼有天大的仇恨也不该当着这么多人的面直接煽人家的脸啊，人家可是欧足联主席。

　　申德迈尔泽知道迪特玛·霍普是怕普拉蒂尼给霍芬海姆穿小鞋。申德迈尔泽当然知道迪特玛·霍普的伟大目标，他也清楚现在的霍芬海姆需要的就是稳定，当然受不起普拉蒂尼的小鞋。

　　不过，申德迈尔泽仔细地想了一下，他觉得就现在的霍芬海姆还不会受到普拉蒂尼的小鞋，毕竟现在的霍芬海姆刚刚才进入德国足坛，根本就和欧洲足坛有车上任何的关系。

　　现在的霍芬海姆还不知道能不能够在德甲联赛站稳脚跟呢，就算要站稳那也得几年，如果霍芬海姆想要冲出德国，不如欧洲的话，那又得好几年呢，到那个时候，或许龚政早就不在霍芬海姆了，那么普拉蒂尼可能早就忘记了龚政和霍芬海姆的这段缘分，而给霍芬海姆小鞋了。他应该给小鞋的是龚政未来的新东家，所以，这应该不会给霍芬海姆带来什么麻烦。

　　想到这里，申德迈尔泽立即将自己的想法告诉了霍芬海姆的主席迪特玛·霍普先生，听得申德迈尔泽的话，迪特玛·霍普突然陷入了沉思，他突然觉得，申德迈尔泽的话非常的正确，他觉得自己确实有些过于小心谨慎了。

　　“你说普拉蒂尼会不会给德国足协施加压力，让他们在我们的球场审核方面给我们穿小鞋呢？”迪特玛·霍普突然又询问道，其实在他询问这个问题的同时，他已经知道答案了。

　　“我想这不可能。”申德迈尔泽闻言，微微一笑说道，“我们现在的迪特玛·霍普球场已经不能够在进行扩建了。所以，我们现在的球场根本就满足不了德甲的要求，在这方面，我们这球场绝对是通不过的，所以，这不存在什么施压不施压的！”

　　确实，现在的迪特玛·霍普球场的容量只有六千，而且只有座位席三千人，而且球场的其他硬件设施都达不到德甲联赛的要求标准，所以，这根本就没有商量的余地，这主场球场是不可能通过审核。所以，他欧足联主席还真没有什么地方给霍芬海姆穿小鞋的地方。

　　听得这话，迪特玛·霍普想要卖掉龚政的想法虽然没有改变，但是并不像之前那么迫切了。拉尔夫·兰尼克曾经说过，卖不卖龚政，等这个赛季结束之后再说。

　　“好吧！那我就再等一个赛季吧！”迪特玛·霍普默然一叹，然后叹息地说道。

　　听得主席先生迪特玛·霍普的话，申德迈尔泽这才算是松了一口气，这件事情终于暂时平定了下来。可是，他并不知道，这个时候，龚政正和阿森纳的主教练温格有一个约会。

　　是的，龚政和阿森纳教授有一个约会。


　　第三卷 德甲风云

　　第一章 国家公敌诞生记


　　失去冠军，这对于德国国家队来说非常的难受，回到酒店，这些家伙们情绪都非常低落，一个个都没有在大厅或者娱乐厅室内多呆，一回来，一个个的就涌回了自己的房间，然后就是不停地接安慰电话，当然也有些家伙直接关机，自己静静地呆一下。

　　德国国家队并没有在当天晚上直接飞回去，班机改到了第二天上午十点。龚政关掉手机，自己在自己的房间蒙头大睡起来。

　　这一夜，龚政睡得很不安稳，整夜整夜的都没有睡着，心里总是不安稳，仿佛有什么大事要发生一样，直到后半夜快凌晨的时候，龚政才入睡。

　　第二天龚政很早就醒了，离集合的时候还有一些，龚政就拿出电脑，查看起新闻来，这不看不知道，一看吓一跳。

　　“潜伏着的国家敌人，龚政！”德国《踢球者》用了这样的标题报道昨天晚上最后的决赛。看着这样的标题龚政一下子蒙了，国家敌人？

　　在《踢球者》的报道中他们是这样写道的：“就在昨日，2008瑞士·奥地利欧洲杯的决赛正式上演。我们德国国家队对阵西班牙国家队，从比赛一开始，我们德国国家队还占据着一定的优势，甚至有机会领先比分。可是，我们始终没有领先兵分，这是为什么？

　　因为谁都没有想到，我们的球队里将潜伏着西班牙的卧底！

　　现在你们明白了为什么我们德国国家队会在最后输球了吧！是的，就是因为这个卧底——龚政！

　　是的，这个卧底的就是龚政。只要我们好好地分析一下他龚政在比赛中的行为，我们就不难发现他的马脚。

　　看看龚政的第一张黄牌是如何得到的吧，越位进球后，他竟然疯狂地去咆哮边裁，甚至三番四次地用言语去激怒边裁，仿佛他深怕边裁不愤怒一样。他为什么非得要去激怒边裁呢？因为他是卧底，他要申请黄牌乃至红牌，就这么简单！

　　再看看龚政的第二张黄牌吧。明知道自己已经越位了，他还带着球进攻，甚至完成一脚漂亮的射门。这是为什么？明知道越位了还要进攻，这是为什么？因为他清楚这绝对会得到第二张黄牌的，这样就能够两黄变一红，他就下场了，他的卧底任务就算是完成了。

　　而且在获得第二张黄牌之前，龚政也曾多次寻找犯规的机会，让主裁判给他黄牌。在一起前场抢球中，龚政在明显拿不到球的情况下，竟然莫名其妙将西班牙国家队的塞纳给钩倒在地，主裁判那次是手软了，没有给龚政黄牌，这肯定让龚政心里很不舒服，所以在后面他经常这般，就是为了申请黄牌，可是罗塞蒂并没有看出龚政的心思来，知道最后龚政越位后龚政继续进攻，罗塞蒂才给了第二张黄牌。

　　看看吧，看看龚政这丫的行为，你们就知道了这丫的为什么叫住潜伏着的国家敌人了吧！

　　看到这，有些人就会问了，龚政这家伙为什么会这么干啊，这么干他又没有什么好处，西班牙国家队的功勋章里也没有他的一份啊！

　　是的，西班牙国家队的功勋章里确实没有他的一份。但是，你们不要忘了，在龚政进入国家队初期的时候，我们的球迷是怎么对待龚政的。当时，我们的球迷可是极其不愿意让他进入德国国家队的，甚至还用了无数恶毒的语言去攻击他，甚至在他代表国家队比赛的时候，德国国家队的球迷还用东西砸伤了他。如果你是他，在受到如此待遇之后，你会是怎样的感受，你最想干的是什么？

　　对的，就是报仇，报复！

　　至从龚政在受到德国球迷的攻击之后，他就一支在酝酿着如何报复德国的球迷，你们德国的球迷不是非常期待欧洲杯的冠军么，他龚政就坚决不让你德国国家队夺冠。

　　有人又会说了，如果龚政不想让德国国家队夺冠的话，那他就不会在和奥地利的最后一场比赛中大放光芒的进球拯救德国国家队了，甚至还一路将德国国家队给护送进了决赛。

　　其实，这也不难理解。你们说是当德国国家队距离冠军奖杯几十米远的时候掐断德国国家队的希望给德国国家队打击大；还是当德国国家队对冠军奖杯触手可及的时候掐断德国国家队的希望给德国国家队的打击大呢？当然是后者！

　　还有，龚政这家伙的这次欧洲杯不仅仅是为了报仇报复，他不可能为了报复而葬送掉自己的职业生涯，所以他必须要保证他在欧洲杯上有良好的表现之后，他再报复德国国家队，所以，他不能够在德国国家队还没有小组出线的时候就报复德国国家队。

　　综上所述，龚政这家伙就是西班牙国家队的卧底，德国足球的公敌。这垃圾为了报复，无所不用其极，简直就是德国足球的败类。如果不是因为他的红牌，冠军是属于我们德国国家队的！

　　真是没有想到龚政这家伙竟然有如此重的心机，太可怕了！让这样的家伙继续留在德国国家队简直就是给德国国家队装上了一颗定时炸弹！我们呼吁德国足协，将这样渣滓永久地开除德国国家队，把他从德国足坛清除去，德国足球不需要这样的垃圾。

　　败类，耻辱，国家公敌！”

　　看着这则报道，龚政的心跌入了谷底，自己为了德国国家队如此拼命，不仅没有讨到好处，竟然还被说成了是国家公敌！

　　“‘国家公敌’？这级别还真娘的高啊！”龚政苦笑着沉吟道。此时，龚政想到了英格兰的超级巨星大卫·贝克汉姆。

　　一九九八年大卫·贝克汉姆第一次参加世界杯内，当时他初生牛犊意气风发，和现在的龚政很像。在贝克汉姆的第一次世界杯之旅的时候，贝克汉姆在小组赛取得了他的第一个世界杯进球，并且帮助球队进军十六强。在八分之一决赛中，英格兰碰上了老冤家阿根廷队，贝克汉姆被阿根廷老将西蒙尼激怒，贝克汉姆怒踢对手遭红牌罚下，导致英格兰队止步十六强，这场比赛之后，贝克汉姆受到了国内舆论的强烈谴责，一时间成了“全英公敌”。

　　现在龚政似乎走上了大卫·贝克汉姆的老路，但是让龚政想不明白的就是，大卫·贝克汉姆之所以成为“全英公敌”，那是因为他的报复性犯规，让他被红牌罚下，导致了球队最后的输球。可是，他龚政的红牌可不是报复性的犯规啊，他可是为了争取进球而得的红牌啊，这两个性质完全不一样，为什么他龚政就该成为“国家公敌”呢？

　　其实对于这些媒体来说，过程不重要，重要的是结果。结果就是龚政被红牌罚下，才导致了德国国家队在最后的决赛中失利，你龚政不是国家公敌，那他妈的谁是国家公敌呢？

　　而且，龚政这家伙在比赛之前，他本就不受德国国家队的球迷所待见，虽然在欧洲杯期间，他们对龚政龚政的看法有些改变，但是并没有让龚政深入人心，在这个时候，只要媒体风向一变，他龚政又将成为球迷抨击的对象，而球迷也不会抨击他们这些媒体。

　　除了《踢球者》几乎全德国的媒体都对攻击进行了抨击，这力度似乎超过了当谈大卫·贝克汉姆所受到的质疑，什么“国家敌人”、“全国公敌”的帽子纷纷被德国的媒体叩在了龚政的身上。

　　看着《踢球者》、《图片报》、《四四二》等等报纸上所说的“德国公敌”龚政的心一下子凉到了最低点。

　　除了这些媒体，德国国内许多的足球名宿也纷纷站出来说话，沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔又第一个跳了出来，他面对《踢球者》记者的时候如此说道：“我早就说过不能够让这个小子进入德国足坛，你们以前都不相信，说我什么以小人之心度君子之腹。可是现在怎么样呢？看看这小子在欧洲杯决赛上的表现吧。对于这小子的反应，我早就有所预料了，这小子的性格我很清楚，没有人能够让他吃亏的，就算是你们是德国最大的球迷团体，他也不会屈服的，他会报复的，而且会是狠狠的报复的。怎么样？现在这个报复给力吧！

　　我早就说过，这样的小子是不可能给德国国家队来荣誉和辉煌的，他带给德国足坛的只有麻烦和耻辱。这样的家伙根本就不应该让他继续留在德国足坛。我认为，我们应该将他永远地赶出德国国家队，并且对他进行全德禁赛，让他永远地从德国足坛消失，这样德国足坛就清净了！”

　　阿绍尔义无反顾至始至终地站在了龚政的对立面，他等这一天已经等得花儿都快要谢了，当这一天来临的时候，阿绍尔更是兴奋得把内裤都穿反了。

　　德国国内的这些媒体和一些知名足球名宿的话在德国国内引起了轩然大波，德国国家队的球迷一下子又改变了立场站在了龚政的对立面。这些球迷之前本来就站在龚政的对立面，只不过在欧洲杯的进程中，他们和龚政之间的关系有所缓解，但是并没有达到冰释前嫌的态度，他们对于龚政还处于观望状态中，这一下，龚政这家伙就被媒体批成了“全德公敌”，痛失冠军的德国球迷立即将所有的怒火全都洒在了龚政一个人的身上。

　　虽然这个时候，龚政还在瑞士，但是他能够预想到德国国内的疯狂。这个时候，德国国内的球迷已经知道了德国国家队是今天十点的飞机，这些疯狂的球迷都聚集起来，举着“全德公敌”、“国家敌人”“全民公敌”等等牌子疯狂地涌向了机场，他们要“迎接”龚政的回归。

　　本来已经放弃了打算在这个赛季卖掉龚政的念头的迪特玛·霍普在看到了今天的这些媒体报道的时候，心里卖掉龚政的念头噌的一下又窜了出来，填满了他的整个脑海。

　　“我靠，真是他娘的一个惹事精！”迪特玛·霍普看着这些报道，心里直骂娘。


　　第二章 卖和不卖，真他娘的两难啊


　　在这些报道下面，还有非常多的德国球迷的留言，而这些留言大多数对龚政都很不利。像一个叫“纳粹到死”的德国球迷就如此说道：“他娘的，你这个垃圾全民公敌，只要你敢出现在德国的版图内，老子干。死。你！”

　　像这类的留言有很多很多，仿佛这一下龚政他真的成为了全民公敌一般。当然，也有些人为龚政辩护，支持龚政，但是这些人太少太少了，一下就被那些激进的球迷的疯狂留言给淹没了。

　　其实《踢球者》的那边报道看是推理得有理有据，说得跟真的似的，其实仔细一看你就会看出，这顽强是在牵强附会。可是，现在的大多数德国球迷都处在失去欧洲杯冠军的郁闷和痛苦之中，他们有着一腔的怒火没有地方发泄。

　　这个时候，看到这样的报道，他会去深究，细细地品味么？不可能，这东西就像是那被点燃的引线一样，引爆了德国国家队球迷群这个火药桶，轰的一下，爆炸了，龚政成为了“全德公敌”！

　　看着这些报道，这些球迷的留言，龚政的心里怒火升腾，这些垃圾根本就不知道事实的真相就在这里吓闹腾，往他龚政的身上泼粪，龚政恨不得生撕了这些家伙。

　　这个仇，这个恨他龚政记在了心里。深呼吸之后，龚政就开始收拾自己的东西，马上要到集合的时候，他不能够在多呆了下去，要是迟到了那可就麻烦了。

　　收拾完毕，龚政来到酒店的大厅里，在哪里德国国家队的家伙们都等在那里，眼见龚政出来的时候，德国国家队的这些球员纷纷向龚政行注目礼，他们都已经知道了今天的新闻。在这些家伙起床的第一件事就是看新闻，他们想要看看国内的媒体究竟是个什么样的反应，毕竟输了球，他们心里没有底，不知道回去的时候他们将面对的是个什么情况，所以，先看看媒体的反应，心里好有个准备。

　　可是这一看不得了，德国国内的媒体竟然所有的责任都推倒了龚政一个人的身上，甚至将龚政弄成了“全德公敌”，看到这个，德国国家队的球员们震惊不已，他们都没有想到一张红牌会引来如此强悍的连锁反应，他们心里既是为龚政感到担忧，同时心里又暗暗地庆幸，庆幸自己没有在决赛中拿红牌，要不然这“全德公敌”的名头就不是龚政的，而是他们的了。

　　眼见自己的队友集体看向自己，龚政也明白了，这些家伙看了今天的报道，知道了他的处境。呵呵，这些家伙会是什么样的反应呢？担忧？庆幸？戏谑？还是幸灾乐祸呢？或许都有吧！

　　龚政紧了紧自己的背包，然后随意地笑笑，走了过去。德国国家队的队长巴拉克立即走了过来，拍了拍龚政的肩膀安慰道：“不要去理会那些杂碎，他们从来都是这样的！”

　　“是啊，你犯不着为了这些垃圾而苦闷，他们都是些人渣！”小猪施魏因施泰格也走了过来，拍了拍龚政说道。德国国家队的球员们也纷纷走了过来，安慰起龚政。

　　龚政向着他们点头表示致谢，其实龚政心里还暖暖的，至少德国国家队的队友不认为他是“卧底”！

　　在这个时候，德国国家队的教练组成员以及领队比埃尔霍夫等等人都到齐了，他们这就准备飞回德国了。

　　据说在德国国家队，德国足协依旧要为德国国家队举行一个庆功宴。是的，早在决赛之前的，德国国家队的领队比埃尔霍夫就发表了申明说不管决赛的结果如何，德国国家队都将柏林举行一个庆祝仪式。届时有无数的球迷将和德国国家队一起欢庆，同时这场清楚活动将进行现场直播。

　　而德国国家队这次的目的地正是柏林。德国国家队领队比埃尔霍夫眼见德国国家队的球员们都到齐了，然后他示意立即出发。在宣布出发之后，他来到龚政的身边，对龚政说道：“你不要去管别人怎么说，好好做自己，我们都相信你！”

　　说完之后，比埃尔霍夫也拍拍龚政，然后这才离开。离开之后，德国国家队的教练组成员勒夫、弗利克等等人纷纷上来安慰龚政，他们都清楚如果这次欧洲杯没有龚政，或许德国国家队早就打到回府了，这样的人竟然是“卧底”，谁信谁他娘的脑子有问题。

　　对于德国国家队的信任，龚政的心里还是很感动的，虽然现在无数多的球迷和媒体都将他龚政当成了敌人，但是龚政还是觉得德国国家队挺好。

　　走出酒店的时候，现场无数的记者涌了上来，纷纷将麦克风对准龚政，嘴里噼里啪啦地询问着龚政。酒店的安保人员纷纷冲出来，将这些记者给拦住，让德国国家队的球员等车。

　　现在德国国家队的球员要坐大巴车去机场，然后直接飞往柏林。现在酒店外的记者大多数是瑞士本地的记者，还有一些就是欧洲杯结束了，还没有来得及离去的记者，当然还有一些还没有离开的球迷，他们一大早就在这里来围堵德国国家队的大巴车了，很想拿点第一手的资料，但是没有成功，龚政和德国国家队没有给他们任何机会，直接等车，离开了酒店，驶向了机场。

　　眼见德国国家队的大巴车的离开，现场苦等许久的记者们和球迷新暗叹运气不佳。当然，还有许多记者不甘心，纷纷钻进自己的车，疯狂地追击着前面的大巴车，剩下的不甘心的家伙也有样学样，有车自己开车去追，没车的狂招的士，疯狂地追击德国国家队的大巴。

　　可是，当他们追到机场的时候，依旧没有追上德国国家队的大巴，德国国家队已经通过VIP专属通道进入了机场内部，直接登机了。

　　正在龚政登机准备回柏林的时候，德国南部的霍芬海姆的俱乐部大楼内，迪特玛·霍普正一脸阴郁地盯住手中的报纸，在他身前的办工桌上更是放着一沓这样的报纸，他的对面霍芬海姆的俱乐部经理申德迈尔泽同样拿着报纸仔细地阅读起来。

　　此时，申德迈尔泽心里可是非常的不平静，昨天晚上他刚刚和球队的主席迪特玛·霍普先生商定按照球队主教练拉尔夫·兰尼克的想法，本赛季先不考虑出售龚政的事情，他本以为这件事情已经告一段落了。可是，他哪像仅仅一个晚上过去了，这事情又冒出头来了，这他娘的还真是一波三折啊。

　　看着手中的报纸，申德迈尔泽气愤异常，这些垃圾媒体简直没有球事干了，一天就知道无数生非，瞎捣乱，瞎起哄，他娘的，这些媒体还有没有职业道德了，他娘的这是诽谤，赤裸裸的诽谤！

　　他娘的你们叫嚣你们的也就算了，他娘的为什么非得要将他们霍芬海姆扯进来，为什么非得要将龚政给扯进来？出售龚政这事情看似简单，其实相当的复杂，整不好就会弄出球队内部矛盾出来。

　　现在拉尔夫·兰尼克倍受球迷和球员的拥戴，他是霍芬海姆冲甲的最大功臣，现在俱乐部做任何事情都要考虑到他这边的因素，这个时候，是绝对不能够出现在影响到拉尔夫·兰尼克和球队之间关系的事情的。

　　如果这个时候真出现这样的关系，霍芬海姆俱乐部和拉尔夫·兰尼克之间闹出矛盾的话，这对于继续稳定的霍芬海姆来说非常的不利。现在如果霍芬海姆换帅的话，很有可能霍芬海姆在德甲仅仅是一年游而已。现在的拉尔夫·兰尼克对球队非常的重要，如无必要，最好还是不要整出什么不和谐的事情出来。所以，申德迈尔泽才会如此的不赞同迪特玛·霍普卖掉龚政的想法。

　　作为球队的主教练迪特玛·霍普又何尝不清楚这一层，可是拉尔夫·兰尼克方面的危机现在都是预测性的，还没有出现。可是，龚政这边的危机已经出现了，按事情的轻重缓急来看，他们现在应该处理的就是龚政的问题了。

　　这个时候，迪特玛·霍普已经是焦头烂额了，这龚政还真是他娘的惹事精，早知道就不给这个小子机会，那样的话哪里还有现在这些莫名堂的事情呢？

　　迪特玛·霍普又找申德迈尔泽来，就是为了再商量一下究竟应该不应该在这个时候卖掉龚政的事情，到现在迪特玛·霍普还真有下不定决心，如果卖的话，很有可能交恶拉尔夫·兰尼克，引起球队更大的动乱。如果不卖的话，龚政这家伙带来的麻烦也是汹涌无比。这卖和不卖，真是他娘的两难啊。

　　就在迪特玛·霍普正在为卖和不卖发愁的时候，阿森纳教父温格则是幸喜异常，因为他看到了拿下龚政的机会。

　　现在这德国国内这些“全德公敌”的报道，正式他拿下龚政的机会。这些德国的媒体球迷将这个事情闹得越凶，龚政这家伙受的压力越大，到时候这家伙或许会生出远离德国足坛的想法。而且这德国媒体和德国球迷不就是这样的想法吗？

　　所以，阿森纳在这个时候出手，成功的机率很大。而且他也坚信龚政的老东家霍芬海姆也正在为这事情发愁，或许迪特玛·霍普这家伙更加坚定了卖掉龚政的想法了吧。这就是他温格的机会。

　　当然，这也可能会成为其他球队的机会，所以现在温格最急需要做的事情就是尽快和龚政见面，将这件事情给敲定。毕竟，他温格这个夏季可不紧紧是为了一个龚政而忙碌，现在夏季转会大门即将打开，他还有很多事情要做呢。对于龚政这是情，那最后就是快刀斩乱麻，尽快将其拿下。


　　第三章 阿森纳教授想见见你


　　德国，柏林。

　　许多的德国球迷聚在柏林的泰格尔机场，他们都在等待着从飞过德国国家队的航班，他们要迎接他们的英雄回归。是的，是英雄！虽然德国国家队并没有获得最后的冠军，但是这也是十二年来德国国家队成绩最好的一次欧洲杯，德国国家队的球迷也相当兴奋。所以，仔细地想想，龚政这小伙子也并没有达到“全德公敌”的地步，德国国家队的球迷还应该感谢龚政这小伙子，要不是他，很有可能德国国家队那连续十二年未能从小组出线的噩梦还要延续。

　　所以一些尚且还存在着一些理智的德国球迷在经过自己简单地推敲之后，就没有再受德国媒体的误导，虽然，全德国的媒体都将龚政奉称为“全德公敌”了，但是现在支持他们的球迷其实也并没有最初时刻的那么多了。在这些球迷经过仔细详细地思考之后，他们不再认为龚政是什么那些媒体所说的“全德公敌”，这些垃圾媒体成天就知道无数非分小事夸大其辞来吸引人们的眼球，增加自己的销量。

　　所以，最初那些约着一起来在柏林泰格尔机场攻击龚政的德国球迷其实也并不多，也就是那些极其顽固的球迷。大多数的球迷来到这里还是为了欢迎德国国家队的归来，和德国国家队一起庆祝这次欧洲杯的胜利旅程，庆祝德国国家队抛了过去十二年的耻辱！

　　是的，再过去的十二年里，德国国家队欧洲杯的成绩对于这支曾经三多欧洲杯、是至今拿过欧洲杯次数最多的国家来说，那绝对是耻辱，天大的耻辱。好在这一次德国国家队没有再让耻辱延续，而且还成功地打进最后的决赛，虽然没有大团圆，但是德国国家队的球迷还是很满意。

　　如果从这方面来看，龚政这小家伙那就是德国球迷的英雄了，如果不是这个小家伙在小组赛最后一场比赛里最后的神奇表现，说不得德国国家队这个耻辱史就还得继续延续下去。

　　所以，许多德国国家队的球迷并没有像那些媒体和报纸上说的那样将龚政当成什么“全德公敌”什么的。这龚政的命可是要比几年十年前的大卫·贝克汉姆强太多了，其实这也得益于日耳曼这个严谨的民族，要不是这些球迷够严谨够有主见，他们早就被德国的这些体育媒体给忽悠得没边了。

　　在飞机上，龚政一支在想象着，下飞机的时候他将会面对怎样的场面。会不会是一大群的德国球迷整齐地站成几十排，一溜一溜地将整给机场都快要给填满了，像极了古代打仗的军士列阵一样。

　　然后在这阵势的最前面扯着几个横幅，上面写着“打到‘全德公敌’！”、“干死红牌卧底龚政！”、“将嚣张帝全德公敌赶出德国足坛！”等等标语，然后这成千上万的球迷疯狂地怒吼着他们的口号，甚至疯狂地涌到最前面来，恨不得给龚政这丫的几十拳，将龚政这丫的直接给送到地狱里去，将龚政这丫的见见地狱里的魔鬼究竟是个什么样。

　　想着这些龚政的眉头就一直皱着，当然，这并不是说明龚政怕了，他只是在思考着他究竟该怎么去应对，怎去回击这些墙上的冬瓜，没有脑袋的死木鱼。

　　可是真等飞机成功着陆，舱门打开的那一刻，龚政呆住了，眼前的景象和他想象的完全就是两个样。虽然这眼前依旧是人山人海的德国球迷，他们也高举着标语，疯狂地呐喊，可是他们高举着的标语和龚政想象的完全不一样，他们高呼着的口号也和他想象的完全不一样，他们也疯狂地向着前面涌过来，但是，他的目的依旧和龚政想象的不一样，龚政彻底地呆住了。

　　成千上万的德国球迷高举着“欢迎德国全民英雄回家！”、“庆贺欧洲杯亚军归国！”、“你们是我们的英雄！”。他们的口中也呼喊着“欢迎英雄们回家”的口号，那些疯狂地向前涌的球迷则是为了和自己心目的英雄合影要签名的。

　　这些景象完全出乎了龚政的预料，他一直以为他就是那些德国媒体所说的那样，他龚政必将成为全德公敌。因为之前那些德国球迷根本就没有给龚政留下了太深刻的印象，他觉得德国的球迷就应该是那个样的，他错了。

　　虽然，在这个时候，依旧有那么小部分人高举着“全德公敌”的标语，他们也在高声呼喊着。但是他们的声音都被这些疯狂的德国球迷兴奋的呼喊声给压了下去，他们的标语也被那些疯狂的球迷的标语给挡住了。

　　虽然，龚政也看到了这些，但是龚政的心里依旧很感动，为这些德国球迷所做的一切而感动，他们并没有被德国的那些媒体人所忽悠，他们是真伟大。

　　当然每一个国家都有那些激进的人和群体，出现这些在龚政的理解范围之内，龚政并不会因为这一小部分人而破坏他眼中的德国国家队球迷的形象。

　　在下了旋梯之后，竟然有无数的球迷向着龚政挥手，疯狂欢呼龚政的名字，甚至还有的家伙疯狂地冲过来，要求和龚政合影，要签名呢，这让龚政的心里暖烘烘的。

　　虽然没有冠军奖杯，德国足协还是为德国国家队准备了大巴，先绕城一周，然后再去市政中心前的广场，他们再哪里进行最后的大狂欢，大庆祝。

　　登上大巴车，龚政的心情激动不已，他真的没有想到德国国家队的球迷会这样迎接他，这还真是一个不大不小的惊喜。

　　这个庆祝可是全国直播的，电视机前许多的德国人都看到了这一幕。沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔眼见现场龚政那个受欢迎的样，他气得直将手里的遥控器给摔得五马分尸。

　　迪特玛·霍普在电视机前看到这样的情况，他的心里立即轻松了不少，还好最坏的事情并没有出现，他们也不用这么快地想住要卖掉龚政了。

　　其实在之前，为了这件事情，迪特玛·霍普已经给球队的主教练拉尔夫·兰尼克打过电话了，拉尔夫·兰尼克已经说得很清楚了，让球队这个赛季都不要考虑卖掉龚政这问题，如果真有要卖掉龚政的意思，那就等下个赛季吧。

　　在得知了拉尔夫·兰尼克的话之后，迪特玛·霍普的心里一直紧张着，他还真怕龚政和德国球迷之间的关系太过于僵化，要是那样的话，霍芬海姆可就难咯，好在最坏的情况没有发生，迪特玛·霍普心里一下轻松了不少。

　　放下了手里的遥控器，他迪特玛·霍普终于可以好好的睡上一觉了。

　　这个时候，龚政正在柏林的现场和成千上万的德国球迷在一起疯狂地庆祝，疯狂地庆贺着，今天是德国足坛的一个节日，他们当然得疯狂，得庆祝了。

　　而就在这个时候，莱曼将龚政叫到了一边。龚政眼见着球队的老大哥莱曼将自己叫到一边，龚政心里有些惊讶，他还真不知道莱曼这个时候找他会有些什么事情？

　　莱曼似乎看出了龚政的想法，他立即说道：“龚，你在你现在的俱乐部过得开心吗？”莱曼当然很清楚迪特玛·霍普有卖掉龚政的意思，所以他才会如此直接的询问道。

　　听得莱曼如此说，龚政更是震惊，看今天莱曼这意思，似乎有为其他俱乐部做说客的意思啊。究竟是那一支俱乐部呢？是他现在的东家斯图加特吗？可是现在没有传出斯图加特对自己有兴趣啊。难道是为了他之前的东家英超的阿森纳？是了，在最近是传出了阿森纳看中自己的消息，甚至传出来，温格为了自己还去了瑞士，不过，在瑞士温格为什么没有来找自己，龚政就不得而知了。

　　“在现在的俱乐部，还行吧！”龚政淡淡地说道，“霍芬海姆对我有恩，是他们在我最落魄的时候，给了我机会，让我步入职业足坛，他们对我不错，我过得也很开心！”

　　莱曼看了看龚政的表情，然后说道：“他们是对你有恩情，可是现在他们有卖掉你的心思。这可不是你忘恩负义，而是他们认为你已经不在他们的计划当中了，所以这个时候，你应该为你找一个下家了！”

　　“他们有卖掉我的意思？这个你怎么知道的？”听着莱曼的话，龚政的眉头紧皱着，霍芬海姆的主席迪特玛·霍普有卖掉他的意思，龚政当然知道，这消息可是球队的主教练拉尔夫·兰尼克先生亲口告诉他的，不过，拉尔夫·兰尼克已经说清楚了，至少在这个赛季霍芬海姆不会卖掉他的。

　　“呵呵，我当然知道，我和霍芬海姆的关系可不一般。你们的主教练拉尔夫还是我当初还是我牵的线呢，我当然知道迪特玛·霍普有卖掉你的意思。”莱曼淡淡地叹息一声，然后说道，“好了不说这个了，你有没有考虑过你的下一站？有没有想去的地方？”

　　听着莱曼的话，龚政陷入了沉思，究竟是莱曼的信息过时了呢？还是现在迪特玛·霍普先生又有了卖掉自己的意思，一下子龚政就陷入了沉思，在思考着这问题。

　　莱曼眼见龚政陷入沉思，莱曼以为这家伙是在考虑他究竟想去的那个地方吧，看来这家伙也是想要离开霍芬海姆了。

　　“现在追逐你的俱乐部可挺多的啊，据说好像有皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑以及……阿森纳！”延斯·莱曼微微一笑，然后紧紧盯住龚政的眼睛说道。

　　听的莱曼的话，龚政心里一叹，果然这家伙就是为了他们的老东家阿森纳来的。其实，这个时候，龚政还真没有想过离开霍芬海姆。他是那种有仇必报有恩也必报的人，霍恩海姆对他有恩，只要霍芬海姆没有卖掉自己，他就要在霍芬海姆呆下去。

　　龚政抬起头，微笑着看着莱曼。眼见龚政盯住自己，莱曼立即说道：“阿森纳的教授温格想见见你，你明天有没有空？”


　　第四章 和阿森纳教授的亲密接触


　　2008－2009赛季夏季转会的大幕开启了，各种近乎疯狂的转会流言一拥而起，绚烂了整个转会市场。国际米兰主席莫拉蒂声称他们已经和前切尔西主帅欧冠教头何塞·穆里尼奥达成一致，穆里尼奥将入主国际米兰。切尔西主席俄罗斯富商阿布拉莫维奇宣称葡萄牙主帅斯科拉里将些巴塞罗那中场球星德科入主斯坦福桥。AC米兰俱乐部经理加里亚尼发表申明巴塞罗那的巴西球星罗纳尔迪尼奥已经转投红黑军团，前AC米兰超级前锋乌克兰舍甫琴科也即将归队。皇家马德里的主席罗曼·卡尔德隆声称曼联巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经和皇家马德里草签协议，今夏他将转会皇家马德里……

　　各种疯狂的转会传言疯狂地刺激着球迷，一部部转会大片又即将在为球迷们上演，这让球迷们非常的兴奋。有的家伙甚至认为转会大片其实比联赛更好看。

　　2008这是一个国际大赛年，这是欧洲杯年。往往是这样的国际大赛年，转会才来得猛烈。往往那些在欧洲杯上表现抢眼的新星、球星会成为这个夏天转会市场上的红人。

　　四年前的欧洲杯，获益最大的当属十八岁岁的鲁尼。在距离转会截止只有四小时多一点的时候，弗格森终于以两千万英镑的代价，将天才少年鲁尼招致帐下。在二零零四年葡萄牙欧洲杯中，鲁尼是英格兰阵中的明星，不仅以四个进球当选银靴，还入选了官方的最佳阵容，并且表现出极大的上升空间。

　　同时精明的巴塞罗那和切尔西是收益最大的俱乐部，西班牙豪门巴塞罗那一举吃进了德科和拉尔森两位欧洲杯红人。尽管有菲戈等大牌压阵，但是德科才是葡萄牙的绝对核心，他在中场的组织和跑动是东道主一路杀进决赛的关键。巴萨以一千两百万欧元买下了德科，这也是巴萨成功崛起的一笔关键交易。拉尔森在欧洲杯上打进三球，巴萨看上了瑞典老将的经验。

　　切尔西则在穆里尼奥的主持下，买进了多名欧洲杯表现出色的球员。葡萄牙主力中卫卡瓦略身价是一千三百万英镑，他成为日后切尔西称霸英超的关键球员；捷克门将切赫，荷兰飞翼罗本也投奔斯坦福桥而来。在二零零四年夏天的精明转会，让巴萨和切尔西在接下来的几年中实力陡增，从而在各自的联赛中开创出一片新天地。

　　伊布拉希莫维奇虽然早就名声在外，不过在欧洲杯中打进意大利的一记脚后跟进球，让尤文图斯最终下定决心收购这位身材高、技术好的超级射手。最终伊布以一千七百万欧元的价格加盟老妇人。

　　斯塔姆和卡纳瓦罗，两位成名已久的球员，也凭借着欧洲杯的跳板，分别去了AC米兰和尤文图斯。另外，弗林斯去了拜仁，欧文加盟皇马，而帮助希腊队勇夺冠军，并且当选欧洲杯最佳球员的扎戈拉基斯也登陆意甲，去了博洛尼亚。

　　这一系列的事实都证明，在世界大赛上表现非常抢眼的新星或是球星，必将成为当年夏季转会的红人。

　　像今年的龚政、阿尔沙文、帕夫柳琴科、莫德里奇、夸雷斯马、博辛瓦、波多尔斯基、施魏因施泰格、比利亚、席尔瓦、佩佩、穆蒂尼奥、斯内德等等球员纷纷进入欧洲各大豪门俱乐部的视线，在欧洲还没有结束的时候，这些转会流言就已经风起云涌了。

　　像什么西班牙豪门巴塞罗那俱乐部看重了俄罗斯沙皇阿尔沙文，他们已经为俄罗斯沙皇准备了二千三百万欧元的转会费，他们会在这个夏天将会将俄罗斯沙皇带到诺坎普来。

　　像什么西班牙豪门皇家马德里正在追寻德国国家队的龚政以及俄罗斯的前锋帕夫柳琴科，罗曼·卡尔德隆非常希望将这两人带到伯纳乌，球队的主教练舒斯特尔也非常看重这两人，或许这两人将会成为新赛季皇家马德里锋线上最完美的搭档。

　　像什么英超的切尔西、曼联、曼城三队都看上了欧洲杯上表现非常出色的克罗地亚“新克鲁伊夫”莫德里奇，他们已经将转会费都已经准备好了，就等着将莫德里奇带到自己的地盘了。

　　像什么红军利物浦希望能够引进欧洲杯上大放异彩的荷兰球星斯内德，他们在寻找着为费尔南多·托雷斯传球的人，他们正好看中了欧洲杯上表现出色的斯内德。

　　像什么红魔曼联的主教练阿莱克斯·弗格森看中了欧洲杯上的金靴得主德国国家队的龚政，他希望在这个夏天将龚政带到老特拉福德球场。

　　这些疯狂的留言都于欧洲杯上表现非常抢眼的球星有关，但是流言一支流传着，不过好像这些俱乐部并没有实际的行动啊。

　　就在这个时候，2008－2009夏季转会市场刚刚打开的时候，国际米兰俱乐部召开了新闻发布会，切尔西的前任主帅穆里尼奥入主梅阿查球场，葡萄牙籍主帅穆蒂尼奥将和国际米兰签约三年，年薪为九百万欧元，这个年薪绝对是主帅中排名世界第一的。

　　这个时候国际米兰和前任主帅还有四年合同，年薪六百万欧元，看得出来，国际米兰为了穆里尼奥花费了很大一笔钱。

　　这则转会其实在很早以前就在传言了，甚至要有传言称，穆里尼奥将带着自己的弟子特里和兰帕德一起转会国际米兰，在这之前，这消息更是被传得有模有样的。可是，真到宣布这消息的时候，人们才发现，来到国际米兰仅仅是穆里尼奥自已一个，孤家寡人。

　　不过，对于国际米兰来说，能够拿下穆里尼奥一个人就已经很不错了。就在国际米兰宣布他们签前欧冠教头穆里尼奥的时候，英格兰的热刺俱乐部也举行了新闻发布会，他们签下了欧洲杯新星克罗地亚“新克鲁伊夫”莫德里奇。

　　摩德里奇在欧洲杯上近乎魔幻的表演让许多球探如痴如醉，同时也让众多豪门对这位克罗地亚国脚垂涎三尺。不过摩德里奇并未忘乎所以，他没有选择一流豪门效力，而是加盟了志在打乱“英超秩序”的热刺。一千六百六十万英镑的身价证明了摩德里奇的实力，他所要做的，就是充分展示出“克罗地亚的克鲁伊夫”的真正能力。

　　不过，这时有传言出来来了，其实，热刺并不是看见莫德里奇在欧洲杯上的精彩的表现才决定买下莫德里奇的。因为，他们在欧洲杯开赛之前，他们就已经草签了协议。

　　欧洲杯上表现出色的新星终于有一个找到了下家，莫德里奇就这么被热刺签走了（是签不是牵），许多豪门俱乐部在这个时候才追悔莫及，许多豪门都看重了“新克鲁伊夫”的实力，尤其是来自英超的红魔曼联，在这之前他们疯狂地追逐着莫德里奇。因为，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多早早地宣布他将在这个夏天离开老特拉福德，远走伯纳乌，虽然现在双方都还没有达成什么协议，但是阿莱克斯·弗格森是看出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是下定了决心离开了，他必须要找寻替代者了。

　　虽然，莫德里奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的位置不同，特点不同，但是莫德里奇的加入绝对会加强克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出走后曼联队后场的实力，而且莫德里奇还可以在将来接替斯科尔斯。

　　阿莱克斯·弗格森其实已经想好了的，可是，谁知道克罗地亚的“新克鲁伊夫”竟然在欧洲杯之前就和白鹿巷的那只鸟草签了协议，并且在夏季转会的第一天就宣布了转会消息，这打乱了阿莱克斯·弗格森的计划啊。

　　眼见欧洲杯上表现出色的新星终于有一人被其他俱乐部率先挖走了，这下剩下的俱乐部可等不及了，他们不会再错过机会了。国际米兰俱乐部立即向葡萄牙的波尔图队发出报价，他们希望引进球队的夸雷斯马，切尔西俱乐部立即向葡萄牙球队报价，他们希望引进欧洲杯上表现出色的边后卫博辛瓦，红魔曼联队向着荷兰的俱乐部报价，他们希望引进本届欧洲杯上表现非常出色的斯内德……

　　各种各样的报价和传言疯狂地流传起来了，当然其中最火的还是本届欧洲杯的最火新人龚政。据说在这个时候，德国足坛的霸主拜仁慕尼黑已经向霍芬海姆报价了，英格兰的托特纳姆热刺队已经向霍芬海姆报价，意大利的尤文图斯已经向霍芬海姆俱乐部报价了，荷兰的埃因霍温已经向霍芬海姆报价了，英格兰的红魔曼联队已经向霍芬海姆报价了……

　　龚政可是这届欧洲杯的最大的发现，这家伙在欧洲杯的表现上太抢眼了，他成为了本届欧洲杯的最佳射手，在比赛中打入了四个进球。而且这家伙之前在联赛中的表现也非常的出色，还是德乙联赛的最佳射手，虽然是德乙，但是这最佳射手还是说明了龚政的能力，所以还是有非常多的球队对龚政有意。

　　霍芬海姆的主席迪特玛·霍普看到这么多球队的报价，他心里非常的惋惜，没有借助欧洲杯的这个时期将龚政给卖掉真是可惜，谁知道，一年后龚政这家伙还会不会有如此优异的表现，如果龚政这家伙在接下来的一个赛季里表现得不如人意的话，或许一年后他们霍芬海姆想卖龚政都卖不掉呢。

　　“哎呀！”迪特玛·霍普默然一阵叹息，谁叫球队的主教练拉尔夫·兰尼克如此看重龚政呢，真希望这小子在接下来的一个赛季依旧有现在这样出色的表现吧。

　　此时，龚政正在德国柏林的一家酒店里。他的对面正坐着两个人，一个是他国家队的队友，老大哥德国国家队的主力门将延斯·莱曼，另外一位就是英超豪门阿森纳队的主教练法国教授温格。

　　这是龚政和阿森纳教授温格的第一次亲密接触。


　　第五章 极其忙碌的拉尔夫·兰尼克


　　德国柏林的一家酒店的一个包间里，龚政坐在延斯·莱曼和温格的对面淡淡地看着眼前的两人。龚政今天出现在这里，他并不是想要转会，想要离开霍芬海姆，他来这里是看在莱曼的面子。既然莱曼已经在温格面前立下了豪言状语说自己一定会去，如果自己不去，这不是太不给莱曼面子了吗。

　　眼见龚政微笑着看着自己，温格也微微一笑，他知道对方已经知道了今天他们见面的目的，所以，阿森纳教父并没有拐弯抹角，他看门见山地说道：“龚，我想你已经知道了，我今天邀请你来的目的。是的，我们阿森纳非常看好你，希望你能够转会我们阿森纳！”

　　阿森纳在欧洲的年轻球员心目可是比其他的豪门吸引力更大，因为阿森纳的教授温格最擅长的就是培养年轻球员，而且年轻球员在阿森纳也可以得到很多的出场时间，这是其他豪门比不了的，所以，许多的年轻球员都更希望去阿森纳俱乐部。

　　所以在温格提出这个问题的时候，他认为龚政这家伙一定会心动的，而且还是在龚政这家伙在霍芬海姆过得很不如意的时候，自己这阿森纳队的总教头亲自来邀请他，他觉得龚政一定会心动了。

　　对于年轻球员来说，对于豪门俱乐部的召唤很少人有不动心的。龚政当然也期待自己加盟豪门，此时，阿森纳教父的邀请，龚政也确实心动了。又有多少像他这个年级的家伙面对这样的诱惑而不动心呢？

　　但是，心动并不会代表会行动。龚政并不是那种忘恩负义的家伙，如果霍芬海姆没有真卖掉他，他是不会想着离开的。

　　或许会有人说龚政是傻，其实，报恩什么的和他转不转会并没有什么太直接的关系。如果要说报恩的话，龚政这家伙也已经报恩了，龚政这家伙已经帮助霍芬海姆获得了两个冠军，一个德南联赛冠军，一个德乙联赛冠军，而且将霍芬海姆送进了德甲，就算霍芬海姆给了龚政天大的恩情，龚政也还完了，龚政根本用不着用自己的前途来还霍芬海姆的恩情。

　　而且人就应该理智一些，不能够让情感抹灭了理智，工作和人情应该分开，公是公，私是私。龚政心里虽然明白，但是他还是做不到，他不愿成为忘恩负义的小人，至少在龚政的认知里，如果龚政他真的这么做了，他就是忘恩负义的小人。

　　所以，龚政微微一笑，然后对阿森纳教授温格说道：“谢谢教授对我的看重，这个时候，我还没有想过要离开霍芬海姆。”

　　听着龚政的话，温格的脸上的笑容一下子消失了，眉头紧皱了起来，他没有想到龚政竟然会拒绝他，他真的不明白，龚政这家伙为什么要拒绝他。谁都知道阿森纳绝对会比霍芬海姆要有前途，人往高处走不是嘛？就像他之前在日本J联赛执教非常的成功，日本J联赛的名古屋鲸八对他温格也很不错，名古屋鲸八也希望温格能够留下来，但是在面对英超的召唤的时候，他温格还是放弃了名古屋鲸八队，去往了英超的阿森纳。

　　温格仔细地想了一下，然后才对龚政说道：“可是现在霍芬海姆的主席迪特玛·霍普有卖掉的你心思，现在许多俱乐部都得到了消息，大家都在向你出价，在这个时候你应该挑选一个对你未来更好的俱乐部。而在这些看重你的俱乐部中，我们阿森纳俱乐部无疑是对你的未来最有帮助的球队，我觉得你应该仔细地考虑一下！”

　　又听到了迪特玛·霍普先生要卖掉自己的消息，龚政的眉头微微皱了起来，他细细地思索一阵，龚政突然抬起头来看向温格询问道：“温格教授，这个消息你是什么时候得到的？”

　　眼见龚政极其严肃地询问道，温格心里一喜，或许在听到这个消息之后，龚政这家伙终于改变了决定也说不定，他立即说道：“这已经不是什么秘密了，在很早以前我们就知道了迪特玛·霍普先生有卖掉你的意思了，怎么你还不知道？”

　　很早就知道了！听着温格的回话，龚政微微一笑，看来温格的消息是过时了的啊。龚政以前就知道迪特玛·霍普先生有卖掉他的意思，但是，后面球队的主教练拉尔夫·兰尼克出面将他给保了下来，所以，球队现在并没有出售他的意思，这让龚政心里轻松了不少。

　　“我想我要让你失望了，温格先生，说句实话，我现在还真没有想要离开的意思！”龚政非常认真的说道。

　　听到龚政的话，温格心里微微一惊，他真没有想到到这个时候，眼前这小子还冥顽不灵，温格很是惊异。

　　眼见温格的惊异，龚政微微一笑说道：“温格先生我并不是不相信你，而是我真的没有得到俱乐部方面通知我寻找下家的消息，真的。如果那天霍芬海姆方面真的通知我联系下家的时候，我想我会首先考虑你们的。感谢你对我的欣赏，非常感谢！”

　　听着龚政的话，温格心里一叹，眼前这个家伙真是对霍芬海姆死心塌地了，真是不到黄河不死心啊。温格默然叹息一声，然后说道：“好吧，竟然你都这样说了，我还有什么号说的呢？”

　　听着温格的话，龚政微微一笑，没有说话。温格看了一眼龚政，然后说道：“好吧，我尊重你的决定。不过，记住你刚刚说的话哦，在你想要离开霍芬海姆的时候，请率先考虑我们阿森纳队！”

　　“当然，我龚政说道做到！”龚政微笑着说道。眼见龚政的表情，温格心里默然一叹，真是运气不好啊。

　　其实，这个时候，温格心里还真是听着急的。因为在这个时候，阿森纳的海布里之王亨利在上个赛季就离开了球队去往了巴塞罗那，去追求他的欧冠冠军去了，在阿森纳他根本就拿不到联赛冠军以及欧冠冠军了，所以法国前锋离开了阿森纳。

　　至从亨利离开之后，阿森纳的锋线就表现得不尽如人意，虽然荷兰前锋范佩西实力很强，进球效率也不错。但是，范佩西经常受伤，给阿森纳的进攻带来很大的问题，所以在这个他们才想尽快地引进一位有实力的前锋。

　　龚政是阿森纳俱乐部很早就看重的一位球员，在龚政在南部联赛的时候，就有阿森纳的球探看重了龚政。后来阿森纳人在看到了龚政在德乙联赛的表现后就决定引进龚政了。现在，龚政这家伙在欧洲杯上表现得如此出色，他们当然更希望引进龚政了，所以，温格这家伙才会亲自来说服龚政，可惜到最后他也没有说服龚政。

　　这下温格不得不调转方向，准备去引进其他球员了。既然龚政这边已经明确表示现在不会考虑转会的事情，温格只有调转重心了。不过，他也并没有就此放弃龚政这边的消息，毕竟迪特玛·霍普方面说过，他有卖掉龚政的意思。所以，温格还是让人盯着，一旦霍芬海姆真有卖掉龚政的意思，他们就立即出手。

　　离开酒店，龚政的脑海里就回旋着迪特玛·霍普有卖掉自己的消息这句话，这让他心里有些不安，难道是迪特玛·霍普又改变主意了？龚政觉得自己有必要打个电话给拉尔夫·兰尼克询问一下，最近迪特玛·霍普是不是有意思将自己给出售了。

　　一想到这里，龚政就立即拿出电话，给拉尔夫·兰尼克打去了电话。

　　最近拉尔夫·兰尼克可是忙得焦头烂额的，夏季转会已经打开了，现在他正忙碌着这个赛季的引援的，这个赛季他们将出征德甲了。虽然，在拉尔夫·兰尼克的心里他认为就目前霍芬海姆的阵容也足以征战德甲了，但是这夏季引援还是要进行的，球队还是有很些位置需要调整的，现在的一些位置的主力也仅仅达到了德甲替补的水平，在一些位置上他还是要适当的引援。

　　而且现在球队的阵容中有一些球员是租借来的球员，在这个赛季之后，这些家伙将会回到自己原来的俱乐部，像路易斯·古斯塔沃等人就是这样，他就是租借的身份，在上个赛季这个家伙表现得非常的出色，他的实力足以在德甲联赛中立足，拉尔夫·兰尼克就希望将这个家伙给买断下来。其实，球队其他几个租借来的家伙实力也很强，都有实力征战德甲，而且经过一个赛季的磨合，现在他们已经融入了霍芬海姆，所以，拉尔夫·兰尼克并不希望在这个时候换球员，他们准备将这些租借的家伙的合同都给谈下来，将他们全部都买断下来。

　　除了这些事情，拉尔夫·兰尼克还的在转会市场寻找着适合霍芬海姆目前情况的一些球员，来补充霍芬海姆的实力。适合霍芬海姆特点的球员还真难找，不仅要看对方的实力，对方俱乐部是否有卖出意向，还要看看球员的价格等等因素，这夏季转会市场看似球员多如牛毛，可惜适合霍芬海姆的还他娘的真难找，这些问题拉尔夫·兰尼克都得自己一样一样的去解决了。

　　同时，拉尔夫·兰尼克还得要忙着拒绝其他球队对自己球队的球员的报价，在这个时候，霍芬海姆倒还真没有卖人的想法，在这个赛季，拉尔夫·兰尼克追求的就是稳定，希望能够将霍芬海姆稳在德甲联赛，下个赛季还继续征战德甲，那个时候再加强实力也不急，路要一步步走，饭要一口口吃嘛。

　　现在还有许多俱乐部在打他拉尔夫·兰尼克的主意呢，希望拉尔夫·兰尼克去他们的球队执教，拉尔夫·兰尼克还要忙着回绝这些邀请呢，所以，拉尔夫·兰尼克是真他娘的忙。

　　而就在这个时候，他接到了来自龚政的电话。


　　第六章 拉尔夫·兰尼克的远见


　　拉尔夫·兰尼克拿起电话一看竟然是龚政的电话，他真不清楚，在这个时候，龚政为什么会给他打电话，难道出了什么事情？拉尔夫·兰尼克立即拿起电话来询问道：“龚，你怎么想起给我打电话呢？”

　　听的拉尔夫·兰尼克的声音，龚政心里顿时轻松了不少，不知道怎么的，他确实轻松了不少。龚政立即说道：“也没有什么大事，我就是有点事情想询问您一下！”

　　“一般的小事我想你不会询问我的，是不是发生了什么大事？”拉尔夫·兰尼克立即皱起了眉头，会不会是经过欧洲杯的大放异彩之后，龚政这家伙有了想要离开霍芬海姆的想法了啊？

　　“我就是想询问一下，最近迪特玛·霍普还有没有卖掉我的意思！”龚政很认真的询问道。

　　拉尔夫·兰尼克的心里立即咯噔了一下，难道龚政这家伙真的有了想要离开霍芬海姆里，要不然龚政会询问这个问题吗？拉尔夫·兰尼克立即询问道：“龚，是不是有其他的俱乐部来找了？你是要离开霍芬海姆了吗？”

　　“呵呵，这怎么会呢！教授您误会我了！”龚政这下算是明白了，原来拉尔夫·兰尼克还真是挺紧张他的呢。龚政微微一笑立即说道：“教授其实我现在并没有要离开霍芬海姆的意思，只不过我在和温格见面的时候，温格说迪特玛·霍普有卖点我的意思，我想询问下有没有这回事。”

　　“你说什么？你和阿森纳的温格见过面，他是不是希望你转会去阿森纳！”拉尔夫·兰尼克一听到温格和龚政见面，心里就是一惊，所以他根本就没有听到龚政后面说些什么。

　　“是的，可是我没有答应。我这个时候并没有离开霍芬海姆的意思，只是我听他的意思是球队的主席先生最近有想要卖掉我的意思，我想确认一下有没有这件事情！”龚政立即说道。

　　“哦，是这样啊！”听得龚政的话，拉尔夫·兰尼克紧张的心算是松弛了下来，对于龚政拉尔夫·兰尼克还是很了解的，龚政那直杠杠的性格，是不可能嘴里说一套，做的又是另一套，既然他说他现在没有离开霍芬海姆的意思，那就是没有。

　　不过，这个时候龚政竟然这么在意迪特玛·霍普的意见，看来，龚政这家伙心里对霍芬海姆的意见是越来越大了。哦不，准确的说是和迪特玛·霍普之间的问题越来越大了。

　　但是，拉尔夫·兰尼克还是没有隐瞒龚政，他是这样说的：“是的，温格没有骗你，迪特玛·霍普最近是找我说了一下你的情况，他也有卖掉你的意思。但是最终还是被压下来了，你现在不用去想这些，我能够向你保证的是至少这个赛季你还是霍芬海姆的人，我也希望你能够留下来。”

　　听得迪特玛·霍普真的有卖掉自己的意思，龚政的心一下子就寒到了最低点，这迪特玛·霍普他娘的前不久就有卖掉自己的想法，这才被拉尔夫·兰尼克先生给压下来，他娘的这才多久啊，这又要卖自己的，他娘的自己就这么不受待见吗？

　　虽然心里对着龚政心里对迪特玛·霍普心里非常的不爽，但是对于霍芬海姆龚政很感激，即便他对迪特玛·霍普有天大的怨气，龚政还是下不定决心先出卖霍芬海姆。

　　“嗯，好的！”龚政叹了一口气说道，“其实啊，我也不想离开霍芬海姆。是霍芬海姆给了我步入职业足坛的机会，我很感激霍芬海姆。就算迪特玛·霍普再对不起我，我也不会对不起霍芬海姆！”

　　“好！”听的龚政的话，拉尔夫·兰尼克大喝一声。他心里却感叹到这小伙子真是一个好小伙啊，这事情要是发生在其他球员身上，说不得人家早就吵着跳着要转会了呢。尤其是这龚政现在刚刚在欧洲杯上表现得非常的抢眼，非常的好，那是缺下家的样子吗？要是其他人是龚政，早就和你迪特玛·霍普说拜拜了。自己手底下有一个这样的好球员，拉尔夫·兰尼克真是高兴。

　　“你能这么想，我真是很欣慰的。”拉尔夫·兰尼克心里也为迪特玛·霍普的做为感到很不高兴，但是他还是要稳住自己的弟子，“你是一个好球员，真的！”

　　“谢谢你，教授！”龚政呵呵一笑说道，龚政不想再继续讨论这个话题了，龚政立即说道，“教授，我想问一下对于我们球队新赛季的阵容你有什么想法啊，路易斯他们……”

　　“呵呵，这是你就不用操心了，这是我该忙的！”拉尔夫·兰尼克微微一笑说道，“他们应该能够留队的，他们有实力征战德甲，而且我们霍芬海姆也要寻求稳定，力保留在德甲。所以，我会留下他们的，现在正在和他们商讨买断的事情，至于其他的，我们有会球员补充的，你不用担心，好好做好自己吧，这些我自己来弄！”

　　“那好，就这样吧，教授，你忙吧！”听到自己的队友能够留下来，龚政的心里有安定了不少，他还真怕在这个时候霍芬海姆又有什么大动作，又要大清洗，然后重新码牌。

　　在霍芬海姆从德国地区联赛南部联赛升入德乙联赛的时候，霍芬海姆就进行了一次大清洗和疯狂的引援，那个时候，霍芬海姆的投入可是相当的大，整个德乙联赛的球队都比不了，甚至一些德甲球队都比不了，那个时候可是整个德乙都在等着看霍芬海姆的笑话呢。

　　虽然大清洗对于霍芬海姆的实力有提升，但是，也让前期的霍芬海姆处于动乱之中，球队的磨合用了很多时间，这也是为什么霍芬海姆在德乙开始的成绩如此之差的原因，也是龚政表现很差的很大一个原因。

　　在踢德乙的时候，霍芬海姆几乎整个队都是重新组装起来了，球员和球员之间一点默契都没有，像龚政这种对于中场支援要求很高的球员，如果边路和中场的球员和他不默契，不能够将球准确地送给他，他的表现确实要大打折扣。

　　而且那个时候，龚政才步入职业足坛不久，又急躁又缺乏经验，所以才会表现得如此之差。好在后面他自己抗过来了，要是抗不过，龚政这家伙可真就要趴下咯，永远都站不起来咯。

　　所以，现在龚政还真有虚那种大清洗大重组，这样势必会影响到他的表现，影响到俱乐部的成绩。这德甲联赛可不像德乙联赛那么容易，如果在前期掉队太多，说不霍芬海姆下个赛季有要回到德乙联赛中去。

　　而且龚政对他身边的队友也很了解，他认为他的队友有踢德甲的实力，虽然他自己也没有踢过德甲，但是他心里就认定他的队友的实力，认为他们能够踢德甲，他也不想这些球员换了。

　　其实，不止龚政这么认为，就连球队的主教练拉尔夫·兰尼克也这么认为，他认为他阵中的这球员确实能够征战德甲，这个时候，他就在为将这些原租借球员转成买断。

　　首先，拉尔夫·兰尼克就要和巴西的科林蒂安俱乐部谈论有关球员路易斯·古斯塔沃的买断的事情。路易斯·古斯塔沃至从上赛季从科林蒂安俱乐部租借过来，他的表现一直不错，甚至很快就坐稳了球队主力后腰的位置，是拉尔夫·兰尼克手中雷打不动的主力，而且拉尔夫·兰尼克认为他的能力对付德甲那是绰绰有余的。

　　拉尔夫·兰尼克和龚政不同，拉尔夫·兰尼克有过德甲联赛的洗礼，在执教霍芬海姆之前，拉尔夫·兰尼克在德甲联赛乃至整个德国都是有名的名帅，他之前就是在德甲的沙尔克04俱乐部执教，他对于德甲那是相当了解的，对于德甲球员的水准他也是非常的清楚的，所以，他说谁有德甲水准谁就有德甲水准。

　　其实，在上个赛季霍芬海姆大清洗重新码牌的时候，拉尔夫·兰尼克就在为今天为霍芬海姆的德甲之路考虑了，他买进的这些球员都是在为德甲联赛做准备呢，像什么伊比舍维奇、奇内杜·奥巴西、登巴·巴、卡洛斯·爱德华多等等这些家伙，他们都是有实力的家伙，所以当时他们就集体买断了。

　　对于，伊沙克·沃尔萨、路易斯·古斯塔沃等等人方面为什么只是租借呢，这些拉尔夫·兰尼克也是有考虑的。一呢，拉尔夫·兰尼克对于这球员是看好的，但是他也有些拿不准他们究竟是否有德甲的实力，所以他有些犹豫，就给了这些家伙租借合同，看看他们是否有能力征战德甲，当然他们征战德乙的能力那是绝对有的，所以，如果他们在德乙比赛中表现得好的，拉尔夫·兰尼克就会将租借转买断的。

　　这第二嘛，就是那个时候，球员所在的俱乐部对于霍芬海姆当时的买断价格不满意，他们希望霍芬海姆能够租用球员一个赛季，看看他们的表现，然后一个赛季后再买断。

　　经过这一个赛季的试用，拉尔夫·兰尼克认为他看中的这些球员都有征战德甲的实力，尤其是这个路易斯·古斯塔沃，所以，拉尔夫·兰尼克首先去谈的这笔转会就是路易斯·古斯塔沃。

　　其实在上个赛季的时候，拉尔夫·兰尼克就有买断路易斯·古斯塔沃的意思了，但是科林蒂安方面不放人，这一次，拉尔夫·兰尼克可是做好了完全准备要拿下路易斯·古斯塔沃的。

　　所以，拉尔夫·兰尼克立即给巴西的科林斯安发出了报价一百万欧元买断路易斯·古斯塔沃，而且这个时候，路易斯·古斯塔沃也表示自己愿意加盟霍芬海姆，他已经做好了征战德甲的准备。

　　巴西的科林蒂安再面对这样的情况的时候，他们不得不下定决心接受了霍芬海姆的报价，就这样，路易斯·古斯塔沃以一百万欧元的价格正式转会霍芬海姆，成为霍芬海姆正式的一员了，而不再是租借球员了。


　　第七章 霍芬海姆的引援策略


　　路易斯·古斯塔沃以一百万欧元的价格正式加盟霍芬海姆的消息在霍芬海姆的官网上滚动着，霍芬海姆的球迷心里平复了不少，他们都认为霍芬海姆会像上个赛季一样来一个大规模的清洗，然后疯狂卖人呢，那样的霍芬海姆必将动荡不堪。

　　现在德乙的那些球队都将目光聚焦到了霍芬海姆这支升班马上，去年在德乙的时候他们就敢豪掷千万欧元，成为德乙投入最大的球队，他们的投入甚至超越了德乙联赛球队的认知。

　　现在霍芬海姆升入德甲了，这暴发户似的俱乐部肯定会在这个夏天的转会市场掀起一阵腥风血雨，或许这霍芬海姆会成为今夏德甲球队投入最多的球队也说不定呢。

　　但是，就目前为止，拉尔夫·兰尼克可并不像伤筋动骨的，他的这些球员都有着德甲球员的实力，只有在有些位置上要补强而已。所以，现在拉尔夫·兰尼克的任务就是将上赛季的租借合同转成买断合同。在拿下路易斯·古斯塔沃的之后，拉尔夫·兰尼克立即就立即转向去搞伊萨克·沃尔萨的转会了。

　　在上个赛季的时候，拉尔夫·兰尼克就想买断伊萨克·沃萨了，但是，他们开出的四十万欧元的报价被伊萨克·沃尔萨的球队阿散蒂斯科托科给拒绝了。不过，阿散蒂斯科托科并不是不想将伊萨克·沃尔萨卖给霍芬海姆，只是霍芬海姆的出价和他们的心理价位相差太大，所以，阿散蒂斯科托科就提出了一个方案，就是先免费将伊沙克·沃尔萨租借给霍芬海姆一个赛季，如果在这个赛季之后，霍芬海姆依旧看好伊萨克·沃尔萨的话，他们就必须要拿出一百万欧元来。

　　不得不承认，阿散蒂斯科托科对伊萨克·沃尔萨很有信心。伊萨克·沃尔萨在这个赛季的表现中确实令拉尔夫·兰尼克满意，所以，拉尔夫·兰尼克决定买下这小子，他立即和阿散蒂斯科托科取得联系，准备直接买断伊沙克·沃尔萨。

　　由于上赛季他们已经签订合同了，所以，这笔交易做得很快，很快霍芬海姆俱乐部的官网上就更新了消息，伊沙克·沃尔萨以一百万欧元的价格加盟霍芬海姆。

　　敲定了这笔转会之后，拉尔夫·兰尼克立即将精力转移到了门将这个位置上，上个赛季冬歇期从萨尔兹堡红牛队租借来的门将拉马赞·奥兹坎非常的有能力，在上个赛季后半段的比赛中表现不错，拉尔夫·兰尼克就希望将其买断，为丹尼尔·哈斯做备胎。

　　拉尔夫·兰尼克立即向着萨尔兹堡红牛队提出买断申请，对方开出了一百二十万欧元的价格，经过双方的多次商讨，最终霍芬海姆以一百万欧元的价格将拉马赞·奥兹坎留在了霍芬海姆。

　　这样拉尔夫·兰尼克就将上赛季中租借的球员能够留下的球员都搞定了，搞定这三人，拉尔夫·兰尼克心里轻松了不少。

　　其实，在这些租借的球员中，拉尔夫·兰尼克还想留下一个人，那就是上赛季从沙尔克04俱乐部租借而来的梅苏特·厄齐尔。梅苏特·厄齐尔在上个赛季的出场机会还是有的，他的表现也不错，拉尔夫·兰尼克希望能够买断他，毕竟沙尔克04方面一直就有卖掉梅苏特·厄齐尔的意思。

　　可是，他拉尔夫·兰尼克和沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔的关系并不是很好，阿绍尔肯定不会愿意将梅苏特·厄齐尔卖给霍芬海姆的。因为这个时候，德甲的云达不莱梅就在追逐梅苏特·厄齐尔。

　　因为在这个时候，有许多球队在追逐云达不莱梅的中场核心巴西人迭戈，据说现在巴塞罗那、尤文图斯以及国际米兰等队都在追逐迭戈，而迭戈自己也有了离开云达不莱梅的想法，迭戈渴望冠军，渴望欧冠，在云达不莱梅队很难满足他，所以他准备离开了。

　　所以，云达不莱梅必须要为迭戈寻找备胎了，要不然等迭戈走了再来寻找这备胎那就完了。云达不莱梅并不像其他球队那么财大气粗，等迭戈走的时候还可以花大价钱去买一个和迭戈实力相当的球员，他们将目光放在了那些有潜力的新星上，他们很早就看重了沙尔克04俱乐部的梅苏特·厄齐尔，他们也清楚沙尔克04俱乐部有卖掉梅苏特·厄齐尔的意思，只是在前面云达不莱梅并没有下定决心，这是因为梅苏特·厄齐尔在霍芬海姆表现还不错，他们才下定了决心。

　　其实，在上个赛季冬歇期的时候，云达不莱梅就提出了要买断梅苏特·厄齐尔的意思，那个时候，云达不莱梅就怕霍芬海姆抢先一步将梅苏特·厄齐尔买断下来。

　　但是，那个时候，沙尔克04俱乐部认为云达不莱梅的报价不靠谱，就没有记着将答复云达不莱梅，他们准备在这个夏天卖一个好价钱。

　　果不其然，云达不莱梅在这个夏天一开始，就给梅苏特·厄齐尔这个年轻小子开出两百五十万欧元的报价，希望能够引进梅苏特·厄齐尔。拉尔夫·兰尼克也知道了，他也非常希望得到梅苏特·厄齐尔，所以，霍芬海姆向沙克尔04俱乐部开出来三百万欧元的价格。

　　这个价格是拉尔夫·兰尼克能够为梅苏特·厄齐尔开出的最高价格。云达不莱梅眼见霍芬海姆开出这么高的价格，心里也一下打突了。不过，云达不莱梅队非常看好梅苏特·厄齐尔，他们已经将梅苏特·厄齐尔看成了迭戈的备胎，如果迭戈真的在这个夏天离开了云达不莱梅，而云达不莱梅又没有将梅苏特·厄齐尔引进的话，那么云达不莱梅这个赛季可就别扭了，所以，云达不莱梅方面咬住牙给沙尔克04俱乐部开出了三百五十万欧元的价格。

　　眼见这个价格，拉尔夫·兰尼克只得摇头叹息了，他还真开不出比这个价格更高的价格了。这倒不是说霍芬海姆缺钱，霍芬海姆不缺钱，迪特玛·霍普也给了他三千万欧元的转会费。球队现在有萨利霍维奇、有卡洛斯·爱德华多，他认为他们对梅苏特·厄齐尔这样的球员也不是很迫切，所以，拉尔夫·兰尼克就放弃了。

　　其实，沙克尔04俱乐部方面还真希望拉尔夫·兰尼克能够继续往上提价，这样他们沙尔克04俱乐部也能够在多赚一点，但是，霍芬海姆没有提价了，他们也认为三百五十万卖出梅苏特·厄齐尔他们是赚了，所以，沙尔克04俱乐部同意了云达不莱梅的报价，最终梅苏特·厄齐尔以三百五十万欧元的价格转会云达不莱梅队。

　　在梅苏特·厄齐尔身上尝到败仗之后，拉尔夫·兰尼克现在就将目光放在了边后卫和前锋的位置上了。现在球队的边后卫位置上需要补充，而且锋线也需要补充。

　　边后卫的位置一直以来就是霍芬海姆的软肋，上个赛季上上个赛季都是如此，拉尔夫·兰尼克一支也没有找到合适的人员。现在这世界足坛好的边后卫还真的是不好找，尤其是霍芬海姆这样的球队，那好的边后卫就更难找了。

　　拉尔夫·兰尼克现在的目标就是找一个好的边后卫，然后再找一个前锋。是的，要找前锋。现在霍芬海姆的锋线也就四个人，奇内杜·奥巴西，登巴·巴，伊比舍维奇和龚政。

　　如果是打双前锋阵形的话，这四个前锋基本够用了，但是霍芬海姆大部分时候都是在玩三前锋，这样的话，这四个前锋用起来就有些偏少了。而且，这里面要是有一两个人受伤的话，霍芬海姆这锋线就得完全崩溃了，这联赛也就没有办法打下了去了啊。

　　所以，这个时候，拉尔夫·兰尼克也得要引进一个前锋，来为球队作出充分的准备，这样五个前锋的话，说什么也就够用了。

　　现在拉尔夫·兰尼克就将在转会市场上寻找着边后卫和前锋，现在拉尔夫·兰尼克刚刚用去三百欧元，他手里还有二千七百万欧元，这两千七百万欧元要是想买一个在世界足坛有些名气的球星都不太难，所以，买两人有实力的人应该不困难。

　　但是这人确实不太好找，由于今天是欧洲杯前，在欧洲杯上表现出彩的球员，那身价绝对是暴涨，他们的身价虚高得很，这样类型的球员很显然不适合霍芬海姆和拉尔夫·兰尼克去考虑。拉尔夫·兰尼克就只有将目光投向那些没有参加欧洲杯的球员当中去了，要想在这些球员中去寻找一些实力超群的球员确实很困难，而且拉尔夫·兰尼克还将目光投在德国范围以内，这就更加的困难了。

　　不过之前拉尔夫·兰尼克是在搞青训出来的，所以，他还是知道一些苗子的，这是拉尔夫·兰尼克的优势。所以，拉尔夫·兰尼克这段时间的任务就是去考察一下他所知道的这些好苗子，现在成长成什么样子了，看是否有适合霍芬海姆的。

　　看得出来，拉尔夫·兰尼克是不想在这个时候花大价钱买人了，霍芬海姆现在的实力很不错，只需要补充就行了。看来这和迪特玛·霍普的想象有些差距了，之所以迪特玛·霍普给拉尔夫·兰尼克三千万欧元的转会费，就是希望拉尔夫·兰尼克能够引进一位有些影响力的球星，来打响霍芬海姆的招牌，看来，迪特玛·霍普的算盘是没有打响啊。

　　拉尔夫·兰尼克那边很忙，龚政这边倒是很轻松。而就在这个时候，龚政接到了德芙妮·林·罗特鲁夫的电话，说有事情和他商量。


　　第八章 做我女朋友好吗？


　　至从成为了龚政的经纪人之后，德芙妮·林·罗特鲁夫的房收入也比之前高出了很多，虽然现在她也很忙碌，但是比其之前来，真的是好出了很多，而这一切都是龚政带来的，她很感谢龚政。

　　所以今天他准备请龚政到自己家里来吃一顿饭，表示感谢，同时，她还要和龚政商量一下最近找上门来的一些商业合同以及一些球队的转会合同，这些事情作为经纪人，她必须要和龚政商量。

　　来到德芙妮·林·罗特鲁夫的家里的时候，龚政发现这家里似乎只有德芙妮一个人，德芙妮·林·罗特鲁夫的弟弟弗朗西斯科·林·罗特鲁夫和他的母亲都不在家，这让龚政有些奇怪。

　　看出了龚政的疑惑，德芙妮·林·罗特鲁夫微微一笑说道：“林科配妈妈出去玩去了，那得要几天后才回来，他们难得有机会出去玩一下！”

　　“那，你为什么没有去呢？”龚政询问道。这时候，德芙妮·林·罗特鲁夫立即走了过来，像妻子一样接过龚政的大衣，挂在了衣架上。

　　“最近很忙，没时间去陪他们！”德芙妮·林·罗特鲁夫淡淡一笑，“你先坐一下，我去端菜，马上就开饭！”

　　说完德芙妮·林·罗特鲁夫就走进了厨房，龚政则是点点头，在餐桌前坐了下来，等待着开饭。说句实话，他还真的饿了。

　　没等多久，德芙妮·林·罗特鲁夫就从厨房里端出几个菜来，当这些菜式摆在餐桌上的时候，龚政微微有些吃惊，这竟然是中餐。

　　龚政所在的龚家那是一个典型的老古董家族，他们的一切都非常的古董，当然，他老龚家在饮食方面依旧“老古董”，那就是中餐，老龚一直延续着吃中餐的习惯，而且中餐可比西餐丰富得多，味道和口感都比西餐要好上很多，当然龚政是这么认为的。这也是龚政在龚家那些“老古董”规矩里唯一喜欢的“老古董”。

　　眼见着餐桌上的糖醋里脊、红绕鲤鱼、地三鲜，龚政的口水都快要流出来了，至从不如职业足坛之后，龚政可不是经常吃到这些中国菜，在俱乐部里食谱都是有营养师定的，而且他们还坚决反对龚政吃中餐，必须只得吃他们的规定的套餐。这可把龚政给馋得啊，眼见着这一桌子菜，龚政的眼睛都冒绿光了。

　　龚政赶紧伸出筷子，夹了一块里脊放入嘴里，顿时龚政发出一阵极其舒爽的叹息：“好吃，太他娘的好吃了。”龚政立即极其不客气地大吃起来，眼见着龚政那大吃海喝的模样，德芙妮·林·罗特鲁夫脸上荡开了一阵笑容。

　　好不容易等龚政吃好，德芙妮·林·罗特鲁夫这才和龚政商量起了正事。今天德芙妮·林·罗特鲁夫找龚政来的目的就主要是谈论一下最近的一些新的商业合同和俱乐部的转会合同。

　　“你先看看，这是最近一些俱乐部找到我给你的合同！”德芙妮·林·罗特鲁夫立即摆出一大堆合同，让龚政看看。

　　看着这些合同，龚政的脑袋就大了，他才懒得看这些呢：“德芙妮，你说给我听听吧，我想这些合同你早就烂熟于心了！”

　　德芙妮·林·罗特鲁夫看着龚政微微一笑，娇嗔道：“哼，这么不愿意看，你就不怕我把你卖了？”

　　“呵呵，我不怕。你舍不得的！”龚政呵呵一笑说道，“再说我相信你，即便是你把我卖了我也愿意哦。”

　　“呸！信口开河！”听着龚政轻佻的语言，德芙妮·林·罗特鲁夫脸上一红，羞涩地低下了自己的头，但心里却是一甜。

　　眼见德芙妮·林·罗特鲁夫那娇羞的模样，龚政心里暗暗一惊，乖乖这女人羞涩起来真他娘的好看：“喂，我看你今天不是来找我商谈合同的吧，分明就是要诱惑我嘛！”

　　“你……”听得龚政的话，德芙妮·林·罗特鲁夫心里一急，抬起头来，双目冒着火光般地盯住龚政，可是她的一张秀脸可是红得跟熟透的苹果似的。

　　“哼。”德芙妮·林·罗特鲁夫冷哼一声，然后面色一紧说道，“你在欧洲杯上的表现非常的抢眼，现在有很多俱乐部都对你很敢兴趣。也有许多俱乐部找上了我，希望能够引进你，这其中不乏超级豪门哦！”

　　听得德芙妮·林·罗特鲁夫说正是，龚政面色一紧，双目紧紧盯住德芙妮·林·罗特鲁夫，仔细地聆听着。

　　眼见，龚政双目紧紧地盯住自己，德芙妮面色微微一红，心跳都有些加速。虽然她知道龚政没有其他的意思，但是她的心跳依旧扑通扑通地跳懂着，她当急低下脑袋不去看龚政，假装看着手里的资料。

　　眼见着德芙妮那羞涩的表情，龚政的心里痒痒的。

　　“就现在找上我的，已经有五家俱乐部了，其中这名头最大的就是皇家马德里俱乐部。”德芙妮决定不再去胡思乱想，她深呼一口气，然后仔细地说道，“不过，皇家马德里俱乐部找我的人不是皇家马德里的主席或者经理，而是球队的主教练舒斯特尔。”

　　龚政的双目依旧紧紧地盯住德芙妮，没有移开。眼见龚政依旧盯住自己，没有表态，德芙妮心里微微一颤，她没有去理会龚政，继续说道：“皇家马德里的主教练表示他非常的欣赏你，希望你能够去他的球队效力，至于在钱的方面，他们皇家马德里有的是，他可以保证等你转会之后，你的年薪必定比你现在的年薪要高出几倍。”

　　现在龚政的年薪还没有破百万呢，也就六七十万欧元而已。按照舒斯特尔的保证，等龚政转会皇家马德里之后，龚政的年薪绝对会在两百万欧元往上走，这绝对是一个天大的诱惑，德芙妮再得到舒斯特尔的保证之后，她可是震惊不已，她也有些心动。

　　德芙妮想在龚政得知这个事情的时候，他肯定也会极度震惊的吧。所以，在提出这个事情的时候，她就一支注视着龚政的表情，她喜欢看到龚政震惊时候的表情。

　　可是，这话说出去这么久了这家伙怎么一点反应都没有呢？德芙妮立即抬起头来，看想龚政。之间龚政这时正紧紧地盯住自己的微笑呢，仿佛失魂了一般。这可把德芙妮给气得啊，自己好心好意地在这里给他讲合同的事情，这小子竟然在这里失神，这……

　　“看什么呢？想什么呢？没有听到我说的话吗？”猛然德芙妮仿佛被骂街泼妇附体一般，猛然一拍桌子，怒斥道。

　　“啊！”听得动静，龚政猛地惊醒过来，“发生什么事情了？谁他娘的打扰哥看美女呢？”

　　等龚政喊出这话的时候，两人顿时都呆住了，德芙妮更是脸色通红，羞涩地坐了下去，头都不敢抬起来了。

　　眼见德芙妮的表情，龚政呵呵一笑说道：“刚……刚才你说什么呢？”

　　耳听龚政的问话，德芙妮心里那个气愤，好啊，这小子根本就没有听我说话。她顿时忘记了羞涩，抬起头来，怒视着龚政说道：“你刚才是不是什么都没有听啊？”

　　“哦不，我在听，我在听！”龚政立即保证起来，“你刚才再说皇家马德里对我感兴趣，不过，不过后来……后来的没有听清！”说完这话，龚政的脑袋抓头呵呵一笑，脸上满是歉意。

　　“你……”听的龚政的话，德芙妮纤手遥指龚政，脸上是一幅恨铁不成钢的表情，“你气死我了！听好了，本姑娘只说最后一遍了，你要是还没听清楚，我也不管了。”

　　“放心，放心。哥这一次一定仔细聆听您老的教诲，绝不敢开小差了！”龚政立即拍着胸脯保证道。

　　“你说谁老？你说谁老呢？”德芙妮顿时火冒三丈，恨不得将龚政给生撕了。

　　“我老我老，嘿嘿，你继续说，继续说！”龚政赶紧下矮桩子，要不然引爆了这小妮子还真没有好日子过，至少那可口的中餐可就没有了。

　　“哼！懒得理你！”德芙妮气哼哼地说道，“舒斯特尔说了他非常的欣赏你，希望你能够去他的球队效力，至于在钱的方面，他们皇家马德里有的是，他可以保证等你转会之后，你的年薪必定比你现在的年薪要高出几倍。”

　　“高出几倍？这到底是几倍啊！”听的德芙妮的话，龚政眉头微微一皱，然后询问道。

　　眼见龚政并没有自己想象的震惊，德芙妮心里暗叹一声没劲，然后她才说道：“两百万往上！”

　　“两百万？”龚政呵呵一笑说道，“确实有些多，不过，我相信我现在去其他球队也会拿到这个年薪的。况且现在仅仅是他舒斯特尔看上我，又不是皇家马德里俱乐部主席看上我，他舒斯特尔在皇家马德里不一定呆的长呢，我去干什么？”

　　听了龚政的话，德芙妮也觉得很有些道理，就没有再说皇家马德里方面的东西，她立即说起了其他方面的消息。除了皇家马德里还有阿森纳、尤文图斯、埃因霍温和切尔西都相继找到了龚政的经纪人德芙妮。

　　德芙妮这个时候详细地给龚政讲解着这些球队给出的条件，眼见着德芙妮那认真的样子，那美丽的容颜，以及德芙妮的那坚强的性格，龚政觉得自己已经被眼前这个女人给完全征服了。

　　盯着眼前这美丽的女人，龚政不知道怎么回事突然张口说道：“德芙妮，做我女朋友好吗？”


　　第九章 焦头烂额的拉尔夫·兰尼克


　　“德芙妮，做我女朋友好吗？”龚政的话一直回响在德芙妮·林·罗特鲁夫的耳边，犹如空谷的余音缭绕久久不绝。德芙妮当然完全就懵了，仿佛自己的灵魂瞬间从躯体里飞了出去一般，飞呀飞呀，飞去了鸟语花香的地方，飞去了那个叫“梦”的好地方。

　　那个地方真好，这个梦好长，就仿佛一个世纪，德芙妮当时就当机了，她都不知道她当时是如何回答的，她只是依稀记得龚政抱着她，飞……

　　这一天是美的，美得全世界都没有了颜色，全世界只有龚政，只有德芙妮，只有他们。

　　其实，德芙妮早就爱上了龚政，可是她一直没有勇气向龚政，这姑娘兼具了东方女性的婉约矜持和西方女性的火热大胆，她以前都委婉地将她对龚政那火热的爱暗示过无数次，可是龚政经常都是视而不见，这一直是她心里的一块心病。

　　现在，多年的夙愿得以实现，德芙妮太高兴太兴奋了，连整个世界都忘了。龚政也高兴得将什么都忘了，用一句俗话来说就是，这两人坠入了爱河，肆意地喝着爱情水。

　　终于和德芙妮·林·罗特鲁夫确定了关系，这些天可是高兴得不得了，天天带着德芙妮·林·罗特鲁夫在杜塞尔多夫的国王大道里转，逛街、买东西、看电影……

　　这些天两人都如胶似漆地黏在一起，甚至连工作都搞忘记了，看来这爱情的魔力还是真他娘的强啊。

　　龚政这些天可是潇洒了，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克最近可是忙得焦头烂额的，现在他正在为霍芬海姆的引援而痛苦呢。

　　现在拉尔夫·兰尼克心中还是在前锋位置还是有些人选的，拜仁慕尼黑的前锋施劳德拉夫、切尔西的皮萨罗、不莱梅的克拉什尼奇，还有科隆队的黑尔莫斯四个人选。

　　首先要说的就是切尔西的皮萨罗，早在上个赛季的时候，皮萨罗还是自由身的时候，霍芬海姆当初就想皮萨罗提出过邀请，希望皮萨罗能够来霍芬海姆踢球，可是，那个时候皮萨罗不甘心于屈居霍芬海姆这样的球队，更没有想过去踢德乙联赛，所以，他就没有选择霍芬海姆，而是远走英伦半岛，自由加盟了切尔西队。

　　放弃霍芬海姆，加盟“新晋英超豪门”切尔西，这看似是最明智的选择，毕竟无论是金钱实力，还是从江湖地位来说，英超豪门切尔西都比霍芬海姆强了不止一星半点，皮萨罗选择切尔西那是相当的明智。

　　可是，皮萨罗现在应该是后悔的，因为他加盟切尔西之后，他根本就没有出场机会，一直烂在了替补席上。而且在这个赛季，切尔西的主教练换人了，新来的斯科拉里明确的表示，球队里没有皮萨罗的位置，让皮萨罗开始寻找下家，要么租借出去，要么转会离开。

　　看吧，刚刚去切尔西一个赛季，比赛没有踢几场，这就被切尔西给扫地出门了，现在皮萨罗还会说他当初的选择是明智的吗？如果他当初选择了霍芬海姆，这比赛机会那绝对是大把大把的有，霍芬海姆更不会在一个赛季之后将皮萨罗给甩卖掉的。

　　可惜，皮萨罗放不下身段，不愿去德乙。是啊，有英超踢谁愿意去德乙啊，这是人之常情。可是现在不一样了，他皮萨罗在切尔西没有位置了，霍芬海姆现在已经不是德乙球队了，虽然霍芬海姆是升班马，但是他们也是德甲球队，所以，霍芬海姆在这个时候追求皮萨罗，机会应该很大。

　　霍芬海姆连续两年追逐皮萨罗，这说明霍芬海姆对于皮萨罗有非常大的诚意，非常希望引进皮萨罗，他们对皮萨罗可是痴心不改啊，这表明了霍芬海姆对于皮萨罗的重视。

　　霍芬海姆的重视确实让皮萨罗非常的感激，皮萨罗也答应了和霍芬海姆先接触接触，先谈谈。听到皮萨罗这么说，拉尔夫·兰尼克心里一喜，别人愿意和你谈就有希望，现在拉尔夫·兰尼克正为锋线球员的问题感到非常的头疼了，他当然希望立即拿下皮萨罗，彻底将这个问题给解决了。现在，还有边后卫的问题没有解决呢，他可忙了。

　　对于皮萨罗，拉尔夫·兰尼克可是抱了很大的希望的，可是就在霍芬海姆准备和皮萨罗谈的时候，皮萨罗那边却传来了消息，皮萨罗的前东家云达不莱梅队向着皮萨罗抛出了橄榄枝，他们希望租借皮萨罗一年，皮萨罗答应了他们的要求。

　　其实，皮萨罗不太希望霍芬海姆对他买断的要求，他不想就这么灰溜溜的离开了切尔西，他心里不甘，他自认为自己不比切尔西的前锋差，他不想就这么离开了，他选择租借，他要让这些人看看，他皮萨罗不比任何人差。这切尔西，他是还要回去的。

　　所以，皮萨罗更倾向于租借，而霍芬海姆是希望直接拿下皮萨罗。而就在这个时候皮萨罗的前东家云达不莱梅杀了出来，先不说云达不莱梅和皮萨罗之间的关系，就说云达不莱梅想要租借皮萨罗一年这个要求，皮萨罗就乐得接受。

　　而且他对云达不莱梅熟悉不已，在这里他就不用磨合的时间，能够更快地攻城拔寨，向着切尔西的人证明自己，所以皮萨罗选择了他自己的前东家云达不莱梅，而放弃了霍芬海姆。

　　眼见皮萨罗又一次“明珠暗投”，拉尔夫·兰尼克气愤不已，他再也不对这皮萨罗抱任何希望了。绝了皮萨罗这条路，拉尔夫·兰尼克的路又窄了不少，他现在必须要走得非常的谨慎。

　　接下来就是施劳德拉夫，施劳德拉夫现在是拜仁慕尼黑的球员。施劳德拉夫上个赛季才从亚琛队转入拜仁慕尼黑，因为他在亚琛的时候表现不错，而且还是德国足坛名宿鲁梅尼格看好的人，鲁梅尼格称赞他为“德国最有希望的年轻球员之一。”

　　所以拜仁慕尼黑俱乐部看中了他，将他从亚琛引进。但是在上个赛季中，施劳德拉夫鲜有机会，而且表现也不尽如人意。拜仁慕尼黑方面呢，在前锋的位置上本来就人员过盛，实力强大，拜仁慕尼黑根本不会给施劳德拉夫过多的时间，来培养他，所以，他们准备在这个赛季将施劳德拉夫出手。

　　拉尔夫·兰尼克对于施劳德拉夫并不是很看好，但是到霍芬海姆打一个替补前锋的位置还是很合适的，施劳德拉夫在某些时候还是能够给予霍芬海姆帮助的。

　　在拜仁慕尼黑一个赛季，施劳德拉夫根本就没有踢过什么球，现在他想要的就是有出场的机会，踢球的机会。他现在已经不再年轻，已经二十五岁了，现在他需要的是比赛的机会，而不是在板凳上耗费青春。所以，现在施劳德拉夫选择转会的第一条件就是出场时间和主力位置，而霍芬海姆只给他一个替补前锋的位置，而且这替补前锋还是球队的第五前锋，他根本很难有机会出场，所以，施劳德拉夫根本没有过多考虑，就直接拒绝了霍芬海姆。

　　本来拉尔夫·兰尼克对于施劳德拉夫就没有抱多大的希望，对于施劳德拉夫的拒绝，拉尔夫·兰尼克还没有放在心上。不过，现在供他选择的人可不多了，就剩下云达不莱梅的克拉什尼奇和科隆队的黑尔莫斯了。

　　这两个人现在都是自由身，所以这两个家伙说好搞定也不好搞定。对于黑尔莫斯，拉尔夫·兰尼克知道霍芬海姆的机会不大，因为黑尔莫斯还年轻，他需要的也是出场机会，对于只能够给予他替补前锋位置的霍芬海姆还真的机会不大。

　　但是拉尔夫·兰尼克非常的看好黑尔莫斯，黑尔莫斯和波多尔斯基两人可是当年科隆队的锋线双煞啊。在上个赛季的德乙联赛中，黑尔莫斯表现得那是非常的出色，他的进球数仅仅落后于龚政和诺伊维尔，排名射手榜第三，所以科隆队能够升级全因为球队锋线上有这样一位杀手。

　　现在在德甲联赛中还是非常多的球队的看好黑尔莫斯的，黑尔莫斯的名头早在很早以前就在德甲响亮了。上个赛季这家伙表现得如此出色，这个时候，他正处于自由身的时候，德甲的球队还不追他追得屁颠屁颠的。

　　所以，对于黑尔莫斯，拉尔夫·兰尼克的机会还真是不大。不过，拉尔夫·兰尼克并没有这么放弃，他还是找到了黑尔莫斯，商谈转会的事情。

　　这一接触果然和拉尔夫·兰尼克想象的一样，黑尔莫斯接受不了做替补前锋的事实，他当面就拒绝了拉尔夫·兰尼克，拒绝了霍芬海姆。

　　现在放在拉尔夫·兰尼克面前的就只有克拉什尼奇了，说句实话，就这克拉什尼奇还是拉尔夫·兰尼克心目中觉得希望最大的球员呢。

　　克拉什尼奇现在就是自由身，在上个赛季结束前他就决定不再和云达不莱梅队续约了。

　　上赛季结束后，克拉什尼奇与不来梅的合同就已经终止，在鹦鹉军团已经效力了7年的克罗地亚人没有选择与俱乐部续约。由于经历了第2次换肾手术，克拉什尼奇在上赛季只出场了十六次，不过却在十六场比赛中打进了七球，效率毫不逊色于手术前；在为不莱梅效力的七年一百五十场比赛中，他一共打进了四十九球。在刚刚结束的欧洲杯中，作为克罗地亚队的替补前锋，克拉什尼奇也有两球进帐，是球队的最佳射手。

　　克拉什尼奇在不莱梅的职业生涯堪称坎坷，在加盟不莱梅的前三十六场比赛中，他仅仅打进了三球，随后又遭遇了两次严重的膝盖伤病。不过在2003－2004赛季，克拉什尼奇等到了转机，和球队一起获得了联赛和德国杯双料冠军，在联赛中，他为球队打进了十三球并送出了十一次助攻，克拉什尼奇和巴西球形闪电埃尔顿的锋线组合令全德国风声鹤唳。04－05赛季，克拉什尼奇还在欧冠小组赛中上演过帽子戏法。不过随后，他便经历了两次换肾手术，直到上赛季，他才重新复出。

　　复出后克拉什尼奇的表现确实很抢眼了，拉尔夫·兰尼克是看在眼里的，他希望能够买进这为“肾斗士”，克拉什尼奇绝对能够胜任霍芬海姆替补前锋的这个角色的。

　　但是，拉尔夫·兰尼克现在还不知道克拉什尼奇是否愿意来霍芬海姆来踢这个替补前锋的角色。现在拉尔夫·兰尼克的选择已经不多了，拿下拉尔夫·兰尼克现在势在必行了。

　　如果这个家伙再不行的话，那可就麻烦了。


　　第十章 红魔教父弗格森的看重


　　克拉什尼奇现在的去处还真不多，虽然这家伙换肾之后表现得非常只好，在欧洲杯上也有非常惊艳的表现，以替补前锋的身份打进了两球，非常的出色，但是还是有许多俱乐部不愿意接纳他，毕竟他换过肾，谁知道这家伙还能够踢多久呢？

　　现在克拉什尼奇也已经二十八岁了，如果不换肾还好说，这个年级还是当打之年。可是，换肾之后，这就不好说了，所以其实看中克拉什尼奇的球队并不是很多。

　　这对于霍芬海姆来说绝对是一个好消息，不过就在拉尔夫·兰尼克准备找申德迈尔泽去和克拉什尼奇的经纪人谈论这转会的时候，申德迈尔泽竟然不同意引进克拉什尼奇，他也不看好克拉什尼奇，他不认一个换肾的哥们能够给霍芬海姆带来什么帮助。

　　这下可让拉尔夫·兰尼克犯难了，如果不引进克拉什尼奇又引进谁呢？而就在这个时候，来自法甲的南特俱乐部突然在他们的官网上发出消息，他们已经和克罗地亚的“肾斗士”克拉什尼奇正式加盟南特。

　　眼见这个消息，拉尔夫·兰尼克心里暗叹一声完了。现在德国足坛很难发现有什么合适的目标了，拉尔夫·兰尼克只得投向国外了。

　　这个时候，欧洲足坛转会市场可谓是风云诡谲，变幻莫测。阿森纳的多哥球星阿德巴约在夏季转会大门还没有打开的时候他就吵吵着要离开阿森纳了。

　　阿德巴约对于现在阿森纳给他的薪水很不满意，他要求俱乐部加薪，如果不满足他的要求他就选择离开，阿德巴约这可是公开表示过的，这让温格焦头烂额，这也是温格为什么追求龚政的另外一个原因。

　　现在阿德巴约和阿森纳的谈判基本已经谈崩了，对于阿森纳方面拖拖沓沓像是菜市场买菜一样的讨价还价阿德巴约已经感到极其厌恶了，阿德巴约当急拍板不再和阿森纳谈判，双方谈判破裂。

　　这个时候，阿德巴约的经纪人就开始疯狂地为阿德巴约找寻着下家，在这个时候，对于阿德巴约感兴趣的俱乐部有非常的多，西超双雄同时看上了阿德巴约，亚平宁半岛的红黑军团也看中了阿德巴约，英伦半岛的石油军团也看上了阿德巴约，阿德巴约还真是转会市场上的香饽饽。

　　切尔西的德罗巴在眼见切尔西换帅之后，他也萌生退意，希望能够随主帅穆里尼奥去国际米兰，德罗巴也是狂人钦点的大将，希望他能够和自己一起去国际米兰。

　　但是，新来的斯科拉里却没有放人的意思，他声称德罗巴将是他们手中最重要的牌，他们是不会放其离开的。

　　曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多早欧洲杯的时候就吵吵着要离开了，皇家马德里方面也声称必须拿下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是这么久过去了，皇家马德里方面竟然没有任何的动作，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很是不满，所以，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然找开新闻发布会声称，他这个赛季将不会离开曼联，新赛季他将继续征战英超。

　　这个世界变化得真是太快了，前一天还吵吵嚷嚷着非要离开不可，可现在呢？这才一天过去，这家伙就变了，这也变得太快了一点吧。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多声称本赛季不离开曼联，这倒是让曼联主帅阿莱克斯·弗格森悬着的心落地了。留住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，阿莱克斯·弗格森这才有时间来考虑引援的事情。

　　放走了法国人萨哈，曼联队必须要在中锋的位置上得以补充才行，他也想过让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去踢中锋，但是这绝对不是明智之举，看看葡萄牙国家队在欧洲杯上的表现就能够明白，所以，在中锋的位置上补充实在必行。

　　这个时候，红魔曼联队的主教练就看中了在本届欧洲杯比赛中表现异常出色的德国中锋龚政，这个家伙不仅年轻，而且实力出众，让龚政和鲁尼去搭档锋线，这绝对是一个让全英超都胆寒的锋线，一想到这里，阿莱克斯·弗格森都有些兴奋。

　　阿莱克斯·弗格森立即向着霍芬海姆报价龚政，一千五百万英镑。霍芬海姆当急就拒绝了阿莱克斯·弗格森，不仅是因为曼联的报价价格太低了，还有霍芬海姆根本就没有在这个赛季卖出龚政的意思，所以，拉尔夫·兰尼克立即拒绝了阿莱克斯·弗格森，同时，拉尔夫·兰尼克还召开新闻发布会，宣称龚政是霍芬海姆的非卖品，他们是不会卖掉龚政的，希望这些对龚政有意的球队死了这条心吧。

　　阿莱克斯·弗格森才管不了那么多呢。什么非卖品？非卖品就是你出的价格还不能够打动别人。所以，阿莱克斯·弗格森又一次向霍芬海姆俱乐部提出了报价，这一次他们直接将报价提升到了两千万英镑。

　　两千万英镑，按照当时的汇率来算，那就是两千五百多万欧元，这个价格其实也不低了。当然，这对于一个欧洲杯金靴来说，还是稍微地显得有些低了。

　　对于这两千万英镑，霍芬海姆方面到没有动心，迪特玛·霍普又不是没有见过钱，拉尔夫·兰尼克更是不会卖掉龚政的。这个时候，他还在为自己的锋线问题而焦头烂额呢，他怎么可能在这个时候将龚政给卖掉，拉尔夫·兰尼克又一次拒绝了曼联队的要求。

　　眼见霍芬海姆又一次拒绝，阿莱克斯·弗格森微微地皱了一下眉头，虽然龚政是拿了一次欧洲杯最佳射手，但是这之前这小子并没有什么拿得出手的成绩啊，这小子现在也就值这么点价吧。

　　不过，为了表示曼联队对龚政的诚意，阿莱克斯·弗格森还是提价了，这一次他将价格直接提到了两千五百万英镑。两千五百万英镑，那可是超过三千万欧元的价格了，这个价格对于龚政来说可是不错了。

　　看看吧，欧洲杯就是这样，只要在欧洲杯上表现不错，这些球员的身价都虚高得很狠，看见没有，俄罗斯的沙皇阿尔沙文在这个夏天的开价就是三千三百万欧元。

　　对于这个价格，让许多对俄罗斯沙皇感兴趣的球队都望而却步。如果看着阿尔沙文的价格来看，曼联队对于龚政的价格也开得低了。不过，拉尔夫·兰尼克拒绝曼联可并不是因为这个方面的原因。

　　眼见拉尔夫·兰尼克再一次拒绝了自己，阿莱克斯·弗格森眉头紧锁，看来这家伙真是没有卖掉龚政的意思啊。这个价格已经是曼联队能够对龚政给出的最高价格了，所以在拉尔夫·兰尼克拒绝了曼联队的报价的时候，这笔转会就已经破裂了。

　　这个时候，红魔主教练阿莱克斯·弗格森就不得不转移目标了，这个时候，欧洲转会市场上有松动的好中锋可不多。阿莱克斯·弗格森看不上刺头一样的阿德巴约，现在他们球队有一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刺头就让他头疼了，他可不想和自己过不去。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森就将目光投向了热刺的中锋贝尔巴托夫，老爵爷希望能够引进这位保加利亚中锋。

　　眼见阿莱克斯·弗格森终于更换目标，拉尔夫·兰尼克心里顿时轻松不少。眼见前锋方面的事情陷入僵局，这个时候，拉尔夫·兰尼克就将目光转移到边后卫上面来了。

　　在边后卫的位置上，拉尔夫·兰尼克看中了两个人，一个是德国国家队成员杨森。虽然杨森在欧洲杯上表现不如人意，甚至在两场小组赛之后就丢掉了自己的主力位置，但是他的能力还是有的，而且拜仁慕尼黑方面似乎也有卖掉杨森的意思，所以拉尔夫·兰尼克就放在了心上。

　　还有一个就是安德烈亚斯·贝克，这小时是斯图加特青年队培养出来的小子，现年才二十一岁，但是，他的第一场德甲比赛是在两年前，那个时候，他还是一位未满十九岁的家伙，这场比赛的五天后，这小子还有过欧洲联盟杯的经历，所以这家伙看似年龄不打，但是经历丰富。而且实力不错，拉尔夫·兰尼克看中了这个小子。

　　拉尔夫·兰尼克希望能够从这两位边后卫之间挑选一位，来补充自己的边后卫方面的实力。当然如果引进杨森当然更好，这小子有丰富的德甲比赛经验，更有国家队的经历，他的加盟绝对会让霍芬海姆上升一个档次。

　　但是，霍芬海姆的升班马身份不足以吸引杨森，杨森希望去的一支有能力冲击欧洲赛场资格的球队，很明显霍芬海姆方面不能够满足杨森的要求，所以对于杨森，霍芬海姆方面根本就没有太大的胜算。

　　拉尔夫·兰尼克还没有去接触杨森，就传来了杨森加盟德甲强队汉堡的消息，八百万欧元，杨森从拜仁慕尼黑转会汉堡，拉尔夫·兰尼克又错失了一位好球员。

　　这下，摆在拉尔夫·兰尼克面前的就之后安德烈亚斯·贝克这个选择了，为了这次不再让人想先，拉尔夫·兰尼克直接去和斯图加特俱乐部谈论有关于安德烈亚斯·贝克的转会。

　　在斯图加特安德烈亚斯·贝克并不是不可或缺的人物，在得知霍芬海姆方面有求购安德烈亚斯·贝克的意向，斯图加特方面也表态了，只要霍芬海姆的出价能够打动他们斯图加特，安德烈亚斯·贝克就可以让霍芬海姆带走。在得知这个消息的时候，拉尔夫·兰尼克可是激动得差点跳了起来，在碰了快半个月的壁之后，终于得到了一个好消息。


　　第十一章 商业代言合同如雪飘


　　碰壁快半个月了，拉尔夫·兰尼克终于得到一个好消息了，他兴奋不已，拉尔夫·兰尼克多希望球队集中的时候，安德烈亚斯·贝克能够出现在霍芬海姆的训练场上。

　　拉尔夫·兰尼克没有停歇，直接给斯图加特开出了两百五十万欧元的报价，这个价格还是看出了霍芬海姆的诚意的，但是这个价格和斯图加特方面预期的方面还相差很远。

　　斯特加特方面没有和霍芬海姆做拉锯战的准备，他们声称，如果霍芬海姆能够出价到三百五十万，安德烈亚斯·贝克就是他们霍芬海姆的人了。接到这个还价之后，拉尔夫·兰尼克觉得这个价格还是差不多，但是霍芬海姆还是砍下了三十万欧元，给斯图加特报价三百二十万欧元的价格。

　　在接到这个价格之后，斯图加特方面声称要考虑一下，因为霍芬海姆方面也已经声明了这是霍芬海姆能够看出的最高价格。霍芬海姆的这价格没有达到斯图加特方面的要求，但是，离他们的要求也不是很遥远，相差不大，所以，斯图加特方面需要考虑一下。

　　斯图加特方面失去考虑去了，可是，拉尔夫·兰尼克可是紧张得不行，他还真怕这个时候斯图加特突然来一个不卖呢。就在拉尔夫·兰尼克紧张得不行的时候，斯图加特方面传来消息，他们同意了霍芬海姆的报价，现在霍芬海姆方面就可以去接触安德烈亚斯·贝克了，如果安德烈亚斯·贝克同意转移霍芬海姆，那么这笔转会就这么敲定了。

　　得到这个消息的时候拉尔夫·兰尼克心里隐隐有些兴奋，他立即去和安德烈亚斯·贝克商谈转会的事情，他可不想这次又在半道上出现什么意外。其实，安德烈亚斯·贝克现在最需要的就是出场机会，而霍芬海姆方面也不缺钱，所以，双方只要在一个方面达成一致，那么这笔转会就算是成了。

　　安德烈亚斯·贝克要的是出场机会，现在的霍芬海姆在边后卫的位置上能力本来就差劲，安德烈亚斯·贝克来到霍芬海姆后肯定是雷打不动的主力，所以，拉尔夫·兰尼克直接向着安德烈亚斯·贝克抛出了右后卫主力位置的时候，安德烈亚斯·贝克直接答应转会，就这样，霍芬海姆敲定了今夏的第一笔转会，当然租转买不算。

　　安德烈亚斯·贝克结果了霍芬海姆二号球衣，这球衣也是象征着主力的球衣号码，看得出来，拉尔夫·兰尼克是真的要给他主力位置的，而不是善意的谎言。

　　在敲定了安德烈亚斯·贝克之后，霍芬海姆新赛季的集结就要开始了。其实，球队新赛季的集结已经在几天前开始了，只不过像龚政这种在假期期间还要参加欧洲杯的球员假期就要比没有国家队比赛的球员要长那么一点点。

　　不过，就算再长的假期也到头了，球队集结为新赛季做准备的时候到了。这个时候，龚政也不得不离开他的新女友了。这些天，龚政这家伙可是乐不思蜀啊，几乎都将足球给抛在脑后了。

　　其实，那是假的，这个家伙这些天其实也挺忙的，他得和德芙妮·林·罗特鲁夫看看究竟有那几家俱乐部对他有兴趣，他要记下来，真的要记下来。龚政并不是傻子，他看得出来，他龚政在霍芬海姆也就最多再呆一个赛季而已，他得为下个赛季做准备了。

　　是的，龚政和霍芬海姆的缘分还真的只有一个赛季了。现在谁都知道了迪特玛·霍普不喜欢龚政，之所以现在龚政还留在霍芬海姆，那就是因为球队的主教练拉尔夫·兰尼克。

　　龚政已经看出来了，拉尔夫·兰尼克之所以在这个时候还没有和霍芬海姆续约，他就是要离开了，在这个赛季之后离开霍芬海姆，不再和霍芬海姆续约了。

　　龚政虽然不知道拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆之间或者是和迪特玛·霍普之间出现了什么问题，但是龚政真的知道，拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆的缘分已经尽了。

　　在拉尔夫·兰尼克找自己谈话，告诉自己迪特玛·霍普有卖掉自己的时候，龚政发现了，拉尔夫·兰尼克有不再和霍芬海姆续约的意思了。他之所以在这个时候留下自己来，或许是因为拉尔夫·兰尼克将他龚政当成了嫡系在看吧。或许，下个赛季，拉尔夫·兰尼克将带着他龚政一起离开霍芬海姆。

　　只要拉尔夫·兰尼克一离开霍芬海姆，霍芬海姆就没有龚政的位置咯，所以在这个时候，龚政必须得为自己留一手啊。从德芙妮·林·罗特鲁夫现在手里的东西来看，对自己真的上心的也就只有两家俱乐部，一家是阿森纳，一家是曼联。

　　阿森纳方面龚政也清楚，温格都亲自找过他了，不过现在的阿森纳并不好呆，球队他动荡了，而且多年无冠让这支球队里的许多人想要逃离这个地方了，像阿森纳的中场核心队长法布雷加斯，前锋线上的阿德巴约和荷兰射手范佩西等等，如果阿森纳再有两年无冠，这支球队绝对会土崩瓦解的，龚政不知道这个时候去阿森纳会是一个什么样的后果。

　　然后是曼联，曼联队可是英超联赛的标签之一了，最近几个赛季曼联队一直表现不错，非常的不错，上个赛季更是表现出色，英超联赛和欧冠双冠王可谓霸气十足，这样的球队现在缺少中锋，这对于他龚政未来的发展绝对只有好处的，所以，在心里龚政还是更倾向于曼联。当然，现在龚政还是要踢好比赛，帮助霍芬海姆保级的同时，取得更好的成绩，争取欧战资格。

　　至于皇家马德里，在克里斯蒂亚比诺·罗纳尔多宣布留守曼联之后，他们这个赛季的转会策略似乎也已经改变了，在转会市场上的动作是越来越少了，几乎没有什么动作了，他们对龚政也看淡了，并没有出手的意思。

　　除了讨论这个问题，龚政和德芙妮·林·罗特鲁夫讨论得最多的问题就是有关于龚政的商业合同了。随着龚政在欧洲杯上的出色表现获得欧洲金靴奖之后，龚政的名头在欧洲那是非常的响亮，成为整个欧洲的红人，这个时候无数的商家找上门来。

　　世界第五大酿酒集团嘉士伯找上了龚政，希望龚政能够成为他们在中国地区的形象代言人。

　　嘉士伯（Carls．berg），马新称：皇帽，是世界第五大酿酒集团，于1847年创立，总部位于丹麦哥本哈根。嘉士伯也是该公司主要的啤酒品牌。2008年1月25日，喜力与嘉士伯联合以152.8亿美元78亿英镑收购了英国最大全球第六大的啤酒制造商Scottish＆Newcastle（S＆N）纽卡斯尔啤酒公司。嘉士伯获得俄罗斯公司波罗的海饮料控股公司中自己尚不拥有的50％股份（间接以纽卡斯尔啤酒现持有），以及BBH在法国、希腊、中国和越南的运营部门。纽卡斯尔啤酒现持有俄罗斯最大啤酒制造商波罗的海饮料控股公司（Baltika）的一半股份，重庆啤酒29.71％。

　　嘉士伯啤酒长期参与足球赛事的赞助，并连续数十年成为利物浦足球会的胸前广告赞助商，成为利物浦足球会的经典标志之一。利物浦当家球星史蒂芬·杰拉德也是他们公司的形象代言人。

　　现在，嘉士伯公司看中了龚政这个最近才冒出的超级新人，这个家伙张着一张典型的东方人人面孔，而且身体里流着的炎黄血脉。虽然，龚政现在是德国国籍，但是龚政这家伙在中国大陆的名气很旺，无数的中国球迷在追逐着这个家伙，这家伙都快成为全中国球迷心目中的偶像了。

　　中国这巨大的市场，嘉士伯方面当然不会放过，而且他还有重庆啤酒的股份，他们在中国也有运营部门，他们希望打开中国市场，所以，这广告他们看重了龚政。

　　嘉士伯方面希望能够和龚政签订一份为期四年的合约，每年龚政可以从嘉士伯获得一百五十万欧元的代言费，四年恰好是六百欧元。这代言费可是比龚政现在的年薪都要高出不少，确实停吸引人的。

　　除了嘉士伯，还有中国的青岛啤酒也向龚政发出了邀请，希望龚政能够做他们的形象代言人，他们希望和龚政签订一份为期五年的合约，每年他们将给龚政三百万人民币的代言费。

　　每年三百万人民币看似已经很不错了，但是相比于嘉士伯方面的条件，这可相差了很多，因为这两个合同是同类产品的同地区广告，所以，龚政只能够在这两家中挑选一家，龚政再和德芙妮·林·罗特鲁夫商定之后，最后还是选择了嘉士伯。

　　最终龚政和嘉士伯签约四年，成为嘉士伯中国大陆区形象代言人，第一年的代言费为一百五十万欧元，以后每年的代言费随着龚政在球场上的表现以及知名度的提升等方面的信息，按比例增加。

　　除了这嘉士伯还有很多商家找上了龚政，经过了欧洲杯的比赛之后，这家伙几乎已经成为了商界的宠儿，不仅因为这家伙在欧洲的名头，更是因为这家伙身后那广大的中国市场。

　　许多的合同根本还没有怎么商谈，像什么吉列、范思哲、李宁等等，龚政都还没有来得急商谈呢，现在他必须要回去集中了，为了新赛季做准备呢。

　　新赛季霍芬海姆将参加的德甲联赛，龚政的曝光率大增，这也是他商业价值提升的一个重大原因。如果这家伙还继续踢德乙的话，很明显不会有这么的商家找上门来。


　　第十二章 新赛季的训练课开始


　　并没有和德芙妮·林·罗特鲁夫呆太久，龚政就去和球队汇合了。在龚政回到霍芬海姆的前几天，霍芬海姆方面已经新买进了两人，一位就是安德烈亚·贝克。

　　安德烈亚斯·贝克是德国国青队的主力右后卫，上个赛季在斯图加特开始打上比赛，介于主力球员和替补球员之间，代表斯图加特一线队参加过十八场正式比赛，还有一球入账，那是他的德甲处子球。拥有不错的潜质，而兰尼克看上他的不仅仅是潜质。因为本赛季如果不出意外的话，贝克将作为霍芬海姆的主力右后卫而跟随球队征战德甲。

　　上赛季冬歇期期间，莫斯科斯巴达出价五百万欧元要买他，被斯图加特拒绝了。结果到了夏天，贝克觉得自己继续留在斯图加特将无法保证出场机会，于是选择转投可以给他主力位置的霍芬海姆。和冬天比起来，斯图加特亏了一百八十万欧元。

　　另外一位就是拉尔夫·兰尼克急需要引进的一名前锋，名叫惠灵顿。这是拉尔夫·兰尼克从巴西国际队以四百五十万欧元买下的一位年轻射手，现年二十岁。这位年轻球员在虚拟的足球经理世界中可是一个大名鼎鼎的前锋，但是现实世界中，他还需要在德甲证明自己的能力。

　　赶回球队的时候，球队已经开始训练了，龚政一回到球队就和队友们一起投入到了赛季前的训练中。

　　首先以体能训练为主。在霍芬海姆的训练基地里面，有一所高科技诊所，整个德国像这样水平的诊所也只有三家，霍芬海姆就有一家。

　　队医彼得。贝克斯、运动心理医师汉斯。迪特。赫尔曼和体能教练赖纳。施赖，以及主教练兰尼克、两位助理教练托米斯拉夫。马里奇、彼得。蔡德勒会利用这个高科技的诊所对每一名球员的身体进行取样，在单独分析。从而制定出最适合每一名球员自己的体能恢复训练计划。

　　到时候每一个球员都会拿到一份只针对自己的训练安排表。那上面从饮食到作息都规定的很严格，球员们必须一丝不苟的遵照执行。

　　霍芬海姆的其他球员对此见惯不怪了，因为前两个赛季他们就是这么过来的。龚政也不会感到奇怪，这些东西可是对他的帮助很大，让他每场比赛的时候都有使不完的劲，即便是这个夏天龚政踢了一个欧洲杯，龚政都觉得对于他的体能影响不大，这其一是龚政的体质缘故，另外一个很重要的原因，就是霍芬海姆的这家高科技诊所。

　　只是，新加盟球队的安德烈亚斯·贝克和惠灵顿倒是相当的惊奇，但是，在过了最初的惊奇之后，他们算是体验到了作为霍芬海姆球员的不易，他们也知道为什么霍芬海姆的球员体能能够如此好了。

　　经过一个假期，这些球员都不知道去哪里嗨皮了，身上的脂肪到是涨了不少，球队首次击中，当然是要以体能训练为主咯。一听是体能训练，霍芬海姆的球员集体抱怨拉尔夫·兰尼克惨无人道。

　　听着球员的抱怨，拉尔夫·兰尼克呵呵一笑，没有理会，疯狂地操练着这群小子，他就是要将这群小子这个夏天长出来的脂肪给练下去。霍芬海姆球员惨无人道的训练期开始了。

　　体能训练了一个星期之后，大家的体能都得到了明显提升。最初训练没多久就会喘不过气来，有气无力的，现在已经可以从容应付完一堂训练课了。而且不会让球员有累的感觉，这就是高科技的作用啊。

　　在龚政的训练安排中，教练组要求他加强肌肉力量和速度训练。这些方面是龚政的优势所在，也是要必须加强的地方所在。德甲联赛的激烈程度一定要比德南联赛和德乙联赛强得多，虽然龚政身体非常的强壮，但是以备万全龚政还是得继续加强这个方面的训练。

　　还有就是龚政脚下技术并不强，所以这速度和爆发力方面就必须得加强，这样在前场一对一的时候，龚政才办法去生吃对手，要不然龚政的威胁就要减小不少。

　　所以，这两方面都必须要加强的，龚政也认认真真地去完成这单独的训练计划。

　　经过这一个多星期的体能训练，霍芬海姆球员这个夏天所长出来的脂肪都给练下去。至于龚政这肌肉力量和速度方面的训练，这是要长期坚持下去才会有效果的。这样拉尔夫·兰尼克就得转移重心了，他将训练重心从体能训练转移到了战术训练上来。

　　这个赛季不像上一个赛季，霍芬海姆队的人员变化并不大，自然不会去花费太多的时间磨合阵容，培养默契，他们的目的就是演练战术。从拉尔夫·兰尼克接受霍芬海姆以来，从德南联赛以来，霍芬海姆就高举着攻势足球的大旗。

　　在战术课中，兰尼克已经向全队讲解了他们新赛季的新战术，和之前区别不大，只是在有些地方做了微调。

　　在进攻中，霍芬海姆依旧是那极具压迫式的进攻，在球场上霍芬海姆很少回传和横穿，他们只有向前，疯狂地向前，像一群疯狗更向一群死士一般地疯狂攻击，给对方极强的压迫感。

　　在防守中，霍芬海姆还是以造越位为主，这是拉尔夫·兰尼克的杀手锏。虽然有些冒险，但是经过他们刻苦的训练，以及一年多的磨合，霍芬海姆的后卫们已经习惯了精确造越位。

　　球队现在主要在练菱形中场四四二。目前主力阵容还没有确定，不过在拉尔夫·兰尼克的心里已经有了一些大概，虽然在平时训练的时候，主力阵容换了多次，但是大体的框架没有变，几堂课下来，霍芬海姆的球员们也都知道自己应该在个什么位置，球队的主力阵容也渐渐的清晰。

　　门将上肯定是丹尼斯·哈斯坐稳主力位置，虽然上个赛季拉马赞·奥兹坎也有上佳的表现，甚至一度也坐稳了主力门将的位置。但是，丹尼尔·哈斯在经验上有优势，而且目前丹尼尔·哈斯的状态好出不少。

　　至于四后卫分别是安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔、伊萨克·沃尔萨、马文·康珀和安德烈亚斯·贝克。这四人应该是新赛季开始以后一段时间的主力后防线，在中后卫的位置上还有经验老道的瑞典前国家佩尔·尼尔松，以及年轻的克里斯托弗·扬克尔，这两人也有实力，有他们坐镇，霍芬海姆的后防线还算不错。

　　至于中场菱形站位这个人员变动就比较大了，后腰上面路易斯·古斯塔沃到目前来说，应该是坐稳了这个位置。前腰这位置应该是酷似罗纳尔迪尼奥的巴西小子卡洛斯·爱德华多，左边就应该塞尔维亚边前卫萨利霍维奇，左边前卫就是奥巴西。

　　至于前锋线上两人，龚政已经是雷打不动的主力前锋了。所以另外一个前锋，拉尔夫·兰尼克不会将和龚政一个类型的韦达德·伊比舍维奇排入主力阵容了，所以，另外一名前锋，应该就是登巴·巴了。

　　这应该是新赛季开始之后一段时间内霍芬海姆新赛季的主力阵容了，当然，如果霍芬海姆换成四三三的话，这个阵容在前场就有一些变化了，不过这四位后卫应该没有太大的变化了，后防线要的就是稳定，拉尔夫·兰尼克当然不会没事就换后防球员。

　　虽然霍芬海姆是升班马，但是拉尔夫·兰尼克这个赛季的目标可仅仅是保级，他希望霍芬海姆能够在这个赛季有所作为，最好能够博得欧冠资格，这样才不愧于迪特玛·霍普对他的欣赏。

　　而龚政在这个时候，训练也非常的刻苦，现在他可正在为“禁区外大力远射”和“因扎吉式跑位”两张技能卡而努力呢，由于在欧洲杯上的良好表现，龚政的点数，那是赚得钵盆满。但是他依旧没有达到四十五级，所以那张神秘技能卡还是大不卡，但是，这点数足以他训练这两个新技能了。

　　所以在训练中霍芬海姆的球员经常在禁区外进行大力远射，很少往禁区里插，他在禁区里的优势也发挥不出来，这让霍芬海姆的球员都感觉有些奇怪，这更然霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克感到奇怪。为此，拉尔夫·兰尼克还找过龚政谈心呢，他还真怕龚政这家伙有什么意外，通过了解拉尔夫·兰尼克这才放心。

　　不过，拉尔夫·兰尼克还是不建议龚政在训练赛中联系禁区外大力远射，他建议龚政在训练结束后加练大力远射。在球队内，塞尔维亚人萨利霍维奇就经常在赛后加练，这是他一支以来的习惯。萨利霍维奇在赛后的加练就是再加练任意球，这霍芬海姆的人都清楚。

　　经过拉尔夫·兰尼克的提点之后，龚政就没有在训练赛中疯狂地联系他的禁区外大力远射这个技能了，但是在训练赛中他也偶尔运用。在赛后，公正也留了下来，加练禁区外大力远射。

　　龚政和萨利霍维奇，一人加练禁区外大力远射，一人加练任意球这还真实有意思。有的时候龚政耐不住的时候，他也会去找萨利霍维奇偷师一下罚任意球。

　　现在龚政认为他的得分手段还不够丰富，作为一个禁区杀手，龚政认为他还不合格，所以，他一直在想着丰富自己的射门手段，这任意球也是一种啊，所以在加练禁区外大力远射的时候，龚政也在加练任意球。

　　不过相比于禁区外大力抽射，这任意球可就更难了，他奶奶没有这训练卡，这训练的效率就是他娘的慢了不少。但是，龚政并没有就此放弃，他更没有急功近利。

　　龚政在加练禁区外大力远射的时候也同时加练着任意球，甚至他加练任意球的时候还更多一些，这是因为训练任意球更难一些的缘故。

　　眼见着龚政那蹩脚的任意球技术，萨利霍维奇不知道笑过龚政多少次。后来萨利霍维奇实在看不过去了，就亲自来教导龚政，你还别说，有人教就是不一样，龚政也渐渐掌握了罚任意球的窍门。

　　战术训练了一个星期，全都在围绕着龚政进行。可以很明显看得出来兰尼克的新战术是为龚政量身打造的。在队内的训练赛中，拉尔夫·兰尼克经常示意球员们走多走边路，往中路送高球。

　　在这一个多星期的训练中，霍芬海姆的球员表现得非常只好，上个赛季他们的战术就是这样，所以训练起来都轻车熟路的，很容易上手。

　　德甲联赛一般是在八月中旬进行了，所以德甲球队的赛季前继续时间非常的紧，德甲球队在赛季前训练中尽量多的打一些热身赛，这样更容易让球队找到状态。

　　很快，霍芬海姆的第一场热身赛就要到了，就在两天以后。


　　第十三章 新赛季新球队新队长


　　霍芬海姆本赛季的首场热射赛的对手并不强，是临近的球队曼海姆，曼海姆足球俱乐部（SportvereinWaldhofMannheime．V．）是位于德国巴登－符滕堡州曼海姆的一家足球俱乐部。俱乐部成立于1907年。在1983年，俱乐部升入德甲联赛，之后在德甲参加了七个赛季的比赛后遭到降级。目前俱乐部参加南部地区联赛的赛事。

　　霍芬海姆会选择这一支球队来作为他们今夏的第一场热身赛，是因为有关于霍芬海姆现在的主场达不到德甲联赛的要求，在联赛之前，霍芬海姆必须要将这个问题给解决了，要不然，他们会被勒令降级的。

　　现在，霍芬海姆的主场迪特玛·霍普已经不能够满足德甲联赛的要求了。实际上早在德乙联赛的时候，迪特马。霍普球场就因为无法达标进行了扩建，将五千个座位增加到了六千三百五十人，升上德甲之后，因为球场实在是无法再进行扩建，只能放弃，这座球场将不可能成为霍芬海姆德甲联赛的主场了。迪特马。霍普球场1999年在俱乐部百年诞辰的时候投入使用，从2000年到2008年，九年时间里，这座球场见证了霍芬海姆是如何从一直默默无闻的小球队变成德甲升班马的。

　　现在这座球场将作为巴登·符腾堡州级联赛的预备队和青年队比赛用地。

　　既然已经无法扩建，那么这球场就得新建，但是联赛开赛在即，就算霍芬海姆新建也来不急啊。其实，霍芬海姆的新球场莱茵·内卡球场已经在修建了，在上赛季结束的时候，这座球场就开始修建了，但是，他们不能够在德甲联赛开始的时候完工并投入使用。

　　所以，霍芬海姆在新赛季的德甲联赛就不得不去租用其他球队的球场，而霍芬海姆就正好看上了曼海姆俱乐部的主场卡尔·奔驰球场。新赛季霍芬海姆将于以卡尔·奔驰作为主球场，参加德甲联赛。

　　同时因为球队升上了德甲联赛，为了俱乐部的发展，小小的霍芬海姆已经容纳不下这支打算展翅高飞的球队了。于是俱乐部将总部搬到了辛斯海姆市，紧邻未来的莱茵·内卡竞技场。

　　当然了，他们也不是说就此和霍芬海姆斩断关系。球队的训练基地和老俱乐部总部继续使用。毕竟霍芬海姆村子是球队的根基所在，这个村子有三千人口，而俱乐部的注册会员就有一多半。现在俱乐部的注册会员总共是一千八百人，几乎全都来自于霍芬海姆这个小小的地区。

　　只是这个时候，球队并不在霍芬海姆的训练基地里，那里只有青年队和少年队，成年队被兰尼克带到了奥地利的奥冈，在那里的训练营进行集训。

　　这第一场热身赛之所以选择曼海姆就是因为球场的原因，但是这场热身赛并不是在曼海姆的卡尔·奔驰球场内进行，而是在迪特玛·霍普球场内进行，这或许是迪特玛·霍普球场最后几次承办霍芬海姆一线队的比赛了。

　　由于这个特殊的原因，在比赛这天，霍芬海姆的三千居民都涌入了迪特玛·霍普球场，这将是他们最近几次在迪特玛·霍普看到霍芬海姆一线队的比赛了。

　　这场比赛迪特玛·霍普球场人满为患，这根本就不像是一场热身赛，更像是一场德乙联赛。

　　今天，龚政并没有出现在在首发名单中，出现在锋线首发名单中的两人是韦达德·伊比舍维奇和惠灵顿两人，拉尔夫·兰尼克考虑到龚政踢了欧洲杯，所以给他多一点休息的时间。而球队内的奇内杜·奥巴西代表尼日利亚去参加奥运会去了，所以，今天锋线搭档才会这两个人。

　　球场内塞利姆·特贝尔也出现在了首发名单中，并且是球队的场上队长。但实际上如果不是热身赛，特贝尔恐怕是没有机会上场的。实际上当球队升上乙级联赛之后，他在球队中所能打上的比赛已经少了很多，上个赛季他总共才打了十七场比赛，球队的队长袖标大部分时间是戴在瑞典中后卫佩尔。尼尔松胳膊上的。如今球队升上德甲联赛，以他的实力坐板凳也是意料之中的。

　　而如今佩尔·尼尔松也被拉尔夫·兰尼克定位为了替补中卫，这样两位队长都很难有出场的机会，按理说这个时候，拉尔夫·兰尼克应该将球队的队长袖标交给第三队长萨利霍维奇，但是拉尔夫·兰尼克并没有这么做，他却是将队长袖标送给了锋线上的龚政。

　　这个决定出乎了所有人的预料，虽然龚政这家伙算是霍芬海姆青训培养出来的，但是这个家伙来到霍芬海姆也不过两个年头而已，这就给了龚政队长袖标，这确实有些过了。

　　不过，龚政这家伙的实力还是得到霍芬海姆球员的认可，以及他的拼劲，他不服输的特质还真比较适合当队长。虽然很是惊异，但是霍芬海姆的球员并不反对，接下来第二队长就成为了萨利霍维奇，毕竟这几位队长中也就龚政和萨利霍维奇能够经常打上比赛，坐稳主力的位置，塞利姆·特贝尔和佩尔·尼尔松也理解支持。

　　后防线上的马文·康珀和伊萨克·沃萨都没有出场，由佩尔·尼尔松和扬克尔两人搭档中卫，一老一少很合理，边后卫是两个安德烈亚斯。中场方面，路易斯·古斯塔沃首发，萨利霍维奇首发，卡洛斯·爱德华多首发，还有就是托比亚斯·魏斯首发，这倒是出乎了人们的预料。

　　来到现在的球迷都看出来了，霍芬海姆这场比赛并没有派出最强阵容，这场比赛霍芬海姆的目的看来也是检验一下球员的状态，以及考察一下这些没有进入主力阵容球员的能力和状态。

　　霍芬海姆的这场比赛倒没有吸引多少记者，因为霍芬海姆这个名头根本就不想，现在许多德国球迷都不知道霍芬海姆究竟在那一块呢。

　　这场比赛霍芬海姆的组织核心是萨利霍维奇，拉尔夫·兰尼克希望他能够来串联霍芬海姆的中场后场，组织进攻，这是以前在德南联赛和德乙联赛中，霍芬海姆的打法。

　　不过萨利霍维奇不是一个纯组织型中场，这也是为什么拉尔夫·兰尼克引进卡洛斯·爱德华多的原因。不过，萨利霍维奇这组织的活也不能够放下，这为以后比赛中打不开局面的时候，霍芬海姆的一个战术变化，让对方防不甚防。

　　这场比赛一上来霍芬海姆就发动了疯狂的进攻，他们那极具压迫式的进攻根本就不是德南联赛的球队能够抵挡得了。一年多以前霍芬海姆也是德南联赛的球队，你看看现在霍芬海姆的实力那是突飞猛击，这提升得那叫一个快哦。

　　曼海姆队确实和霍芬海姆的实力有很大的差距，仅仅守了五分钟，他们的球门就告破了，进球的正是霍芬海姆本赛季新引进的小将惠灵顿。

　　惠灵顿在禁区中路接到伊比舍维奇的头球摆渡，直接侧身凌空抽射，将足球抽进了曼海姆的球门。这个球展现了惠灵顿的能力和潜力，这家伙能力应该是有的，就是现在不成熟，在球场踢球仅靠着他那一点灵气，这还有待打磨，如果打磨得好的话，这小子又将是一个锋线杀手。

　　进球后，这小子也非常兴奋，这可是他加盟霍芬海姆以来打进的第一个进球啊，这么快就完成第一个进球，对于他融入球队很有好处。

　　面对着霍芬海姆极具压迫性的打法，曼海姆真是没有什么还手之力，被霍芬海姆压回了半场，这疯狂的进攻真是让曼海姆吃不消。

　　在比赛第二十分钟的时候，霍芬海姆再次取得进球，进球的新加盟球队的边后卫安德烈亚斯·贝克，这家伙在边路拿球长驱直入，来到大禁区边缘的时候，突然向中路一抹，在大禁区角上起脚抽射，足球如离弦之间一般笔直打在了对角的远门柱内侧弹进了球门，霍芬海姆二比零领先。

　　这安德烈亚斯·贝克攻守戒备，尤其是在进攻上有很有一手，而且少年老成，由他掌控球队的右路后防，拉尔夫·兰尼克非常放心。

　　第一场友谊赛刚刚进入二十分钟，新加盟的两位球员都取得了进球，这无疑是一个好兆头。当然，霍芬海姆的老球员也不甘示弱，疯狂地进攻，在比赛的第二十五分钟的时候，也就是安德烈亚斯·贝克进球的五分钟后，韦达德·伊比舍维奇也进球了。

　　韦达德·伊比舍维奇在禁区中路接到边路萨利霍维奇的传球之后，直接头球轰炸将足球砸进了曼海姆的球门，三比零。

　　韦达德·伊比舍维奇都进球了，“小罗二世”卡洛斯·爱德华多当然不甘落后，在韦达德·伊比舍维奇进球后五分钟，有“小罗二世”之称的卡洛斯·爱德华多也取得了进球。

　　卡洛斯·爱德华多留短发的样子看起来还真像是早年在巴黎圣日尔曼的那个罗纳尔迪尼奥，技术特点上也有罗纳尔迪尼奥的风范，不过他的身体比罗纳尔迪尼奥可瘦弱多了，罗纳尔迪尼奥技术好，身体也不弱。还好爱德华多才二十岁，还有提升的空间。

　　他在比赛中利用一次出色的个人技术晃开了对方的后卫之后射门得分。

　　在上半场比赛还没有结束的时候，霍芬海姆就已经四比零了，双方的实力差距还真是不小。

　　在这个时候，霍芬海姆方面减缓了进攻的节奏，毕竟对方现在算得上他们的合作伙伴，可不能够这么往死打啊。拉尔夫·兰尼克也在这个时候频繁地换人，多给一些年轻人机会。

　　在上半场比赛结束的时候，球场上的比分没有任何变化，依旧是四比零。很快下半场比赛开始，但是龚政依旧没有出场的机会，他只能够眼看桌自己的队友在球场疯狂的进球。

　　在下半场比赛的前半段，霍芬海姆疯狂的进攻又来了，萨利霍维奇在三分钟连入两球，一个是禁区外的大力抽射，一个是任意球直接得分，萨利霍维奇将比分扩大到了六比零。

　　眼见萨利霍维奇疯狂表演，新上场的登巴·巴也不甘落后，在下半场比赛的递二十分钟和二十七分钟连入两球，将比分扩大到了八比零。

　　这之后霍芬海姆几乎就放弃了进攻，曼海姆这才有机会，在比赛的最后时刻打进一粒安慰性的进球，最终霍芬海姆在迪特玛·霍普球场内八比一大胜曼海姆。


　　第十四章 带上队长袖标后的首场比赛


　　八比一。

　　可怜的曼海姆，当初的德乙球队，如今彻底沦落为一支鱼腩球队，被霍芬海姆屠杀。

　　本场比赛龚政没有出场，哪怕是一分钟。拉尔夫·兰尼克让龚政在替补席上坐了九十分钟，这让来到球场观看比赛的霍芬海姆球迷有些遗憾，这可是在龚政获得欧洲金靴之后，他们第一次这么近距离看龚政比赛的机会啊，可惜啦，今天龚政没有出场。

　　在这场比赛之后，霍芬海姆俱乐部就决定正式将球队的总部迁到离霍芬海姆并不远的辛斯海姆，球队的主场也正式定在了曼海姆的卡尔·奔驰球场。也就是说，霍芬海姆和曼海姆的这场比赛将是霍芬海姆一线队在迪特玛·霍普球场的最后一场比赛。

　　霍芬海姆一线队将正式告别座见证他们崛起的球场。在得知这消息的时候，龚政的心里充满了遗憾，因为在霍芬海姆一线队最后一次在这里比赛的时候，他竟然没有上场，竟然没有在这和霍芬海姆的球迷道别，这简直是天大的遗憾。

　　球队的主教练拉尔夫·兰尼克也没有想到这将是霍芬海姆一线队在迪特玛·霍普球场的最后一场，所以，他才没有让龚政上场，如果他知道这是最后一场，他肯定会让龚政带着队长袖标出现在迪特玛·霍普球场的，出现在这场比赛中的。

　　拉尔夫·兰尼克心里也有一些后悔，他虽然早就知道霍芬海姆一线队即将告别，但是没有想到竟然来得如此之快。

　　在搬离这里的时候，霍芬海姆在这里举行了一个仪式，全霍芬海姆的村民都来参加了这个时候，霍芬海姆在这立即的基地依旧使用，这里将交给青年队和少年队使用，霍芬海姆是他们的根，他们当然不会就此放弃。

　　霍芬海姆的新球场莱茵·内卡竞技场就建在辛斯海姆，而且将于2009年年初投入使用，所以，霍芬海姆在曼海姆的卡尔·奔驰球场最多呆半个赛季而已。

　　在搬离霍芬海姆之后，霍芬海姆之后的主场友谊赛那都得到卡尔·奔驰球场进行了。

　　因为德甲联赛开始的比较早，一般在八月中旬就全面开战了，所以德甲球队的备战时间很紧。而为了调整球员状态到适合比赛的地步，就需要安排热身赛。时间紧的情况下，热身赛安排的也就比较密集。还好这些热身赛大部分都是没有限制换人名额的比赛，所以可以让球队的每一个人都接受锻炼，球队的体能分配比较平均。

　　在七月二十日之前，霍芬海姆已经踢了三场热身赛，球队两胜一平。表现还不错，只是他们的热身对手实力都很弱，媒体们觉得没什么参考价值。

　　在这三场比赛中，龚政一次都没有上场，哪怕是一分钟的上场时间都没有，这也是这三场比赛来霍芬海姆阵中除了第三门将外，唯一一个没有获得出场时间的球员，这让大家没有闹明白怎么回事。

　　但是，龚政却没有着急，他是拉尔夫·兰尼克指名道姓要留下来的球员，他不相信拉尔夫·兰尼克将他留下就是为了打酱油的。所以，龚政心里一点都不急。

　　不过，在这个时候，一个对于霍芬海姆极其不利的消息传来了。

　　本赛季花了四百五十万欧元买来的巴西射手惠灵顿又在热身赛中小腿肌肉纤维拉伤，要休息最少三个星期。他才刚刚要融入球队呢，就经历了这样的伤病，对他新赛季的前程可是一个不小的打击。

　　赛季前的时间非常宝贵，新球员们必须利用这短暂的时间尽量和球队熟悉起来，适应球队的战术打法。因为主教练不会轻易在赛季进行中给那些还没适应球队的新手们机会。如果在赛季前受伤，就会跟不上球队的节奏，迟迟无法融入球队。所谓一步迟，步步迟，始终落于人后。

　　惠灵顿受伤，奥巴西还在北京参加奥运会没有回归，现在霍芬海姆的锋线上就仅仅剩下龚政，韦达德·伊比舍维奇和登巴·巴三个人了，这让拉尔夫·兰尼克很是头疼。

　　现在联赛开赛在即，这锋线球员只有三人，还真是他娘的悲催。惠灵顿这家伙要修养至少三个星期，那么这家伙就赶不上德甲第一轮联赛，而奥巴西参加奥运会，当然也将缺席，那么在德甲开赛的时候，拉尔夫·兰尼克只有三位前锋可用，这可不妙啊。

　　如果在那个时候，锋线上要是再有球员受伤的话，霍芬海姆可就悬了啊。不得已，惠灵顿又被送回了霍芬海姆的老基地，接住霍芬海姆的高科技诊所，来帮助惠灵顿恢复，希望这个家伙能够赶上德甲的首轮比赛。

　　七月二十二日，霍芬海姆在他们的新主场卡尔·奔驰球场内迎来了他们今夏的第四个对手，也是迄今为止最强的一个对手——布莱克本队。

　　布莱克本队是一支位于兰开郡的布莱克本市的英超足球俱乐部。成立于1875年，是1888年足球联盟成立的创始成员。曾经有过夺冠英超的历史，并且曾经六夺英格兰足总杯冠军，一次英格兰联赛杯冠军。虽然现在他们有所落寞，但是在上个赛季中，布莱克本获得了英超联赛第七名的好成绩，差一点拿到新赛季的欧战资格。

　　这支球队拥有英格兰的国门保罗。罗宾逊，土耳其国脚图盖伊，瑞士国脚沃格尔，曾经在2002年世界杯上大放光芒的塞内加尔前锋迪乌夫，年轻的智利国脚卡洛斯。维拉纽瓦，南非国家队的主力射手麦卡锡，还有曾经在拜仁慕尼黑效力过的巴拉圭前锋圣克鲁兹。

　　但是他们队中最有名的明星却是球队的主教练，刚刚走马上任的前英格兰和曼联的传球球星保罗。因斯。

　　保罗·因斯是一名前足球运动员，司职后腰，是前英格兰国家队成员，曾效力数间著名俱乐部如西汉姆、曼联、利物浦及国际米兰等等。退役后曾担任马科斯菲尔德、米尔顿凯因斯及布莱克本流浪者的主教练，是英超成立后首名英格兰籍黑人主教练。

　　他仅仅是英超成立之后的首位英格兰籍黑人主教练，他还是曾经的英格兰中场灵魂、英格兰国家队历史上的第一位黑人队长，他有着辉煌的球员生涯。不过，在教练这个位置上，他还得继续努力去证明自己。

　　本场比赛是霍芬海姆在新主场卡尔·奔驰球场内进行的第一场比赛，有许多霍芬海姆村的球员来到新主场观看霍芬海姆新主场的比赛。而曼海姆也有非常多的球迷来到这座球场内观看这场比赛，还有很多球场从海德堡和辛斯海姆跑过来，观看这场比赛。

　　这是因为在这个地区还真没有什么德甲球队，现在霍芬海姆异军突起冲入德甲联赛，在这个地区的球队终于能够近距离观看德甲联赛了，所以他们当然不会放弃。虽然现在，这场比赛并不是德甲联赛，但是他们还是去了，就是为了以后的德甲联赛预预热呢。

　　这仅仅一场热身赛，但是这座能够容纳三万多球队的球迷内竟然涌进了一万多接近两万的观众，这还是让远道而来的布莱克本感到有些惊讶，难道霍芬海姆在德国足坛有着辉煌的过去，像英格兰的诺丁汉森林一样，是一支“没落的贵族”？

　　可是，好像霍芬海姆在德国并没有什么名声，唯一的名声也就是今年的欧洲杯金靴得主之一的龚政来自这加俱乐部而已，其他的都是空白啊。甚至，连许多的德国球迷都不清楚霍芬海姆在什么位置。

　　但是，眼见今天这球场氛围，眼见着这么多的球迷来捧场，布莱克本人不得不重新认识一下霍芬海姆队。

　　本场比赛，布莱克本并没有任何球迷来到德国，他们根本就没有听说过霍芬海姆，而且这霍芬海姆也是第一次升入德甲联赛，他们的实力应该不强，绝对是来德甲一季游的，对于这样的对手，布莱克本的球迷一点也不敢兴趣。

　　布莱克本的球迷不感兴趣，布莱克本的主教练保罗·因斯也没有将霍芬海姆放在心上，虽然这支球队阵中有着龚政这样的欧洲杯金靴得主，但是，他不相信一支升班马里都是龚政这样的超级新星，如果这是的真，那这早就成为了德甲豪强们的球员超市了，也不至于到这个时候还没有什么有关于霍芬海姆方面的消息。

　　再看看这个赛季霍芬海姆的引援，引的都是一些新人，球队内根本就没有什么知名球星，这样的对手绝不是他们英超联赛第七名球队的对手。

　　布莱克本的球员们也没有将霍芬海姆放在眼里，他们认为这样的升班马根本就不是他们的对手，不值得他们注意，他们只要提出他们的实力，这场比赛他们是赢定了的。

　　对于这场比赛的热身赛对手，布莱克本方面是有些不满意，这样的比赛对他们的备战根本就没有任何意思。

　　布莱克本轻看霍芬海姆，霍芬海姆方面可不敢轻看布莱克本，对方可不是升班马，也不是升降机似的球队，人家在英超联赛那是站得很稳的，而且上个赛季人家还是英超第七，差一点拿到新赛季的欧战资格，这样的对手霍芬海姆方面必须打起十二分的注意才行。

　　拉尔夫·兰尼克也不敢怠慢，派出了他心目中目前霍芬海姆队的最强阵容，主力门将丹尼尔·哈斯，四后卫分别是安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔、伊沙克·沃尔萨、马文·康珀和安德烈亚斯·贝克。

　　四中场后腰是路易斯·古斯塔沃、左边是塞尔维亚人萨利霍维奇，右边则是托比亚斯·魏斯，前腰是卡洛斯·爱德华多。

　　前锋线上的两人就是龚政和登巴·巴。

　　这场比赛龚政终于首发了，这是他带上队长袖标后第一次代表霍芬海姆出战。


　　第十五章 大禁区外大力远射


　　而布莱克本方面今天排出的是一个四四二的阵形，门将英格兰国门保罗·罗宾逊。四后卫分别是辛普森、萨姆巴、尼尔森和马丁·奥尔森。四中场是埃默顿、图加伊、安德鲁斯和沃格尔，双前锋是麦卡锡和圣克鲁兹。

　　从这个阵容来看，布莱克本也没有派出他们的最强阵容来，他们是真没有将霍芬海姆给放在眼里啊。

　　霍芬海姆的球迷还真没有这么多人在这么大的球场内为霍芬海姆加油助威呢，霍芬海姆的球迷兴奋不已。而且霍芬海姆队即将参加德甲联赛了，霍芬海姆的球迷更加的兴奋了，一个个在球场内疯狂地怒吼着，为霍芬海姆加油助威。

　　那些从曼海姆、海德堡和辛斯海姆等地涌过来的球迷同样有些兴奋，终于可以这么近距离地观看德甲联赛了，而且现在他们也有自己主队了。当然，现在还有大部分的家伙仅仅是来看看热闹的，要想这些家伙将霍芬海姆当成主队，那就要看看霍芬海姆队有没有本事打动这些球迷了。

　　今天龚政是第一次作为霍芬海姆的队长出赛，站在球队最前面，感受到自己的肩膀上的责任，他的双拳紧握着，他一定不会拉尔夫·兰尼克对他的厚望的。

　　在全场球迷的欢呼声中，双方的球员跟随着本场比赛的主裁判步入了卡尔·奔驰球场。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！”瞬间，从看台上涌来如海潮一般的欢呼声，龚政就仿佛被那惊天巨浪给吞噬了一般，全身热得发烫，兴奋不已。

　　“天！那是龚！他走在了最前面？他是队长！”看台上一下子爆炸开来了，谁都没有想到龚政会在这场比赛中出任球队的队长，这简直太让人震惊。

　　同时，布莱克本教练席上的保罗·因斯同样感到震惊，没有想到这个家伙这么年轻就成为了霍芬海姆队的队长。不过转念一想，像龚政这样有实力的球员在霍芬海姆这样的小球队中当队长并不值得惊奇的，他淡淡一笑，不置可否。

　　不过，保罗·因斯也为龚政感到可惜，让欧洲杯的金靴屈居于这样的小球队里，简直是太屈才了。还是来我们布莱克本吧，来了我们布莱克本或许这个赛季我们就能够冲击欧冠资格了呢。

　　说句实话，目前的这支霍芬海姆对于布莱克本的主教练保罗·因斯来说确实太过于陌生，当然他也不会认为这支霍芬海姆会有多强。在这支霍芬海姆队中，他认为龚政是唯一对他们有威胁的球员，所以，在赛前的时候，保罗·因斯就给球队的中后卫萨姆巴提了个醒，要他紧紧地盯住龚政，不要在禁区里给龚政机会，至于禁区外面嘛，防龚政的时候不要扑得太凶，对方的爆发力和速度都很强。

　　看得出来保罗·因斯对于龚政还是有一定了解的，要不然他不会作出这么仔细的盯防细节来。

　　不过，虽然他们叮嘱的很仔细，但是布莱克本的球员似乎并没有将这个放在心上，在他们的心里都认为这个家伙拿到欧洲杯最佳射手应该很大一部分都是运气成分，他们认为这家伙不足为虑，萨姆巴也是这么认为，虽然他表面上很恭敬地答应了球队的主教练。

　　现场的球迷对于龚政出任球队队长一事只是有些惊异，并没有太多的什么话，他们都将注意力投入到这场比赛中去，毕竟马上德甲联赛就要开始了，他们要看看霍芬海姆球员们最近的状态。

　　而龚政这家伙也是这么多场热身赛来第一次出现在球迷们的眼中，所以霍芬海姆的球队就更加关注龚政了。

　　很快在主裁判的一声哨响之下，比赛立即打响。首先开球的就是主队霍芬海姆队，霍芬海姆队一上来就施展他们的杀手锏那压迫性极强的进攻，疯狂地压迫着布莱克本。

　　布莱克本队方面根本就没有想到霍芬海姆这样的升班马竟然会没有试探直接疯狂的攻击。在他们的心里，霍芬海姆这样的升班马实力应该不强，在进攻中应该没有什么作为，就是整整防守反击而已。

　　虽然，赛前布莱克本的主教练保罗·因斯也对霍芬海姆做了一些调查，也知道对方善于打攻势足球，但是他没有想到拉尔夫·兰尼克竟然在面对他们这么强大的对手的时候，竟然还会选择猛攻，这出乎了他的预料。按他的想法，霍芬海姆就应该夹起尾巴来防守。

　　可是事实并非如此，这让保罗·因斯很没有面子，他认为霍芬海姆队之所以敢如此疯狂地攻出来，那就是没有将他们布莱克本队放在眼里，这让保罗·因斯非常的气愤。一支第一次升入德甲的小球队竟然没有将准欧战资格球队放在心上，这简直太狂妄了，太嚣张了。

　　保罗·因斯面色很不好看，好吧，你们不是要攻么？你们不是没有将我们放在心上么？你们不是看不起我们布莱克本的实力么？那好，哥就收回来，哥就给你装孙子，等你麻痹大意，全线压上的时候，哥有你好看。

　　保罗·因斯冷笑着走到场边，向着场上的球员示意回收，摆出防守的姿态。这让球场上的布莱克本球员很是吃惊，他们都没有想到主教练竟然有这样的想法，他们可是英超第七的球队，他们可是准欧战资格的球队，怎么能够在霍芬海姆这样的从来没有见过世面的乡村小球队面前示弱呢？

　　虽然心里憋屈，但是布莱克本的球员还是在执行保罗·因斯的战术，不过，他的心里还是非常的看不起霍芬海姆这支球队，他们也不相信霍芬海姆会掀起什么风浪，他们虽然摆出了防守姿态，但是防守相当松散，根本就没有将霍芬海姆放在眼里。

　　场下的霍芬海姆主帅拉尔夫·兰尼克通过这几分钟的比赛也看出了布莱克本队球员的想法，他微微一笑，对手竟然没有将他们放在心上，看来这场比赛对方是要吃大亏的啊。

　　球场上，经常和布莱克本球员们对抗的霍芬海姆球员就更清楚布莱克本球员们的想法了。对方竟然看不起自己，霍芬海姆的球员们纷纷冷笑，他们决定给布莱克本球员一个教训。

　　中后场，萨利霍维奇在拿球之后，直接起脚长传，足球立即从萨利霍维奇的脚下飞出，在空中飞行了五十米后，精准地落到龚政身前一米的位置。这个球没有自转，停球难度不大，他只要伸脚就可以轻松卸下足球。

　　萨利霍维奇的这个传球传得非常之好，而且还是如此长距离的长传球，同时传得如此精准，可见塞尔维亚人的传球功底之深厚。

　　场边布莱克本的主教练保罗·因斯再看见这脚长传球的时候，眼前也是一亮，同时心里也是一惊。他没有想到霍芬海姆这样的小球队中竟然会有传球如此厉害的球员，看来这家小球队还真是卧虎藏龙啊。

　　布莱克本的球员根本就没有将霍芬海姆的球员放在心上，他们的防守相当松散。就算是在赛前保罗·因斯叮嘱过的萨姆巴也没有提起精神来，并没有对于龚政进行严谨的防守。

　　所以，这个时候，龚政身边很空，有非常多的时间来考虑用什么方式什么脚法来停下这个球来。虽然没有高强压的防守，但是龚政还是严格的要求自己，用最快捷最合适最合理的脚法来停下这球。

　　毕竟这是热身赛，并不是真正的联赛。如果是在联赛中遇到这样的防守，龚政绝队会采取最稳妥的方法来停这球，就算浪费了时间和时机都行。但是这是热身赛，他必须要严格要求自己，只有这样严格要求自己，以后他在比赛中才不会经常失误。

　　龚政快速跟上，伸出脚用脚背去斜足球，足球贴着脚背滑落在地上，没有发生变线弹跳的情况，而且这球正好停在龚政的身前，这个球停得非常之好。

　　场边布莱克本的主教练保罗·因斯眼见龚政的停球，心里猛然一紧，龚政面前根本就没有防守队员，如果这个家伙在这个时候射门，那么就危险了。虽然，听说龚政家伙的脚下技术不行，但是，这也极度的危险。

　　“该死的萨姆巴，怎么能够不贴上去呢？”保罗·因斯心里抱怨道。

　　而就在这个时候，停下足球的龚政快速向前迈开大步，迅疾地挥动右腿，狠狠地抽向他停下的足球。

　　禁区前沿的萨姆巴眼见龚政要大力远射，他心里猛然一紧，疯狂地冲出来，如一条疯狗一样地冲出来，扑向龚政。

　　虽然他在心里看不上龚政这家伙，认为龚政这家伙获得欧洲杯金靴也是靠运气。但是，眼前这个家伙毕竟是金靴得主，这家伙绝对还是有些实力，他不能够大意。

　　虽然他们看不上霍芬海姆的球员和霍芬海姆这支队，但是让这支霍芬海姆的球员攻进一球的话，那不是狠狠地煽他们布莱克本的脸么？这样的事情绝对不能够发生，绝对不能够。

　　萨姆巴如疯狗一般疯狂地扑出来，嘴里还大喝着。禁区里布莱克本的另外几位后卫纷纷用手捂住自己的要害部位，准备跳起来用身体去阻挡龚政的射门。

　　看台上霍芬海姆的球迷眼见萨利霍维奇那精准的长传，以及龚政精彩的停球和最后那疯狂的射门，霍芬海姆的球迷都高举起双手……

　　嘭！

　　龚政那如挥出去的大锤的右腿狠狠地抽中足球，那足球被轰出的星际导弹一般撕裂空气，如箭矢般急速地射向布莱克本的球门。

　　那如白光一般的足球在萨姆巴的眼前一闪就如一阵风一般地从他的身边划过，急速地射向了布莱克本球门的远角。

　　禁区里布莱克本的后卫和门将保罗·罗宾逊同时起跳，保罗·罗宾逊更是飞身扑出去，双手笔直的伸长。

　　可是，他们依旧挡不住哈雷彗星撞进球网。

　　“唰！”足球直接砸在了布莱克本球门里边网内侧上，发出悦耳动地的声音。


　　第十六章 霍芬海姆那极具压迫性的进攻


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”看台上立即传来了万千球迷疯狂欢呼的声音，陡然间，卡尔·奔驰球场迎来了霍芬海姆球迷的一次进球狂欢声，轰隆隆的响彻整个卡尔·奔驰球场。

　　进球的龚政兴奋地拍打着自己的胸膛，虽然这只是一场赛季前的热身赛，但是这个进球对他的意义很大，这可是禁区外的大力远射啊，这样的球龚政以前不是没进攻，但是只有这次龚政是最有感觉，最能笃定这球必进的。

　　感觉上来了挡都挡不住，这是龚政练习“禁区外大力远射”这个技能以来，完成的最漂亮的一个进球，龚政的感觉也是，这个球就是和今日苦练这个“禁区外大力远射”技能有关系。

　　球场内霍芬海姆的球迷兴奋地呼喊着龚政的名字，仿佛在一瞬间之间，龚政成为了霍芬海姆队中的当家球星。拿了一个欧洲杯金靴奖之后，龚政有些变了，变得更有自信，而且气质也有了一些变化，大气了不少。

　　这也是为什么当龚政拿到队长袖标之后，霍芬海姆的球员们并没有异议的一个重要原因。

　　在球队进球之后，兰尼克从座位上站了起来，带头鼓掌。他对比分不是很重视，热身赛让他看重的只有过程。当然，过程好，结果也漂亮的话，他会更高兴。

　　这个后场精准长传，前场龚政无懈可击的停球和射门，制造了这个进球，这体现出了萨利霍维奇和龚政之间的默契，这两人可是从德南联赛就开始配了，就是借着两人的精彩的发挥，这才让霍芬海姆升入德乙联赛。

　　而最让拉尔夫·兰尼克高兴的就是龚政的得分手段在丰富，最初的时候，龚政这家伙几乎只会头球，到第二个赛季，这家伙在禁区里也有了重炮轰门，在这个赛季即将开始的时候，这家伙竟然在大禁区外有了犀利的远射，这家伙的进步简直太快了，这是一个天生的踢球者啊。真搞不明白，为什么迪特玛·霍普执意要卖掉龚政呢？希望他以后不要后悔啊。

　　不过，这样也并不是说霍芬海姆已经很强了，现在整个球队虽然有些默契，但是还不够，龚政不能够仅仅和萨利霍维奇有默契，和其他球员也得有默契啊。这样霍芬海姆的实力才会更上一个台阶啊。

　　这个现在是拉尔夫·兰尼克的任务，他必须要在联赛开始之前，让霍芬海姆拧成一股绳，这样霍芬海姆在新赛季的德甲才更具竞争力。

　　此时，布莱克本的球员都蒙了，他娘的这真是一支第一次升入德甲不知道来自那个地方的乡村小球队吗？怎么这样就进球了？

　　“我操，不是吧，这小子灵光一闪就领先了？难道霍芬海姆这支球队就是靠着龚政这一个家伙再踢球吗？”布莱克本队的中后卫萨姆巴这个时候心里一惊，他这个时候记起赛季主教练保罗·因斯在赛前对她的提醒，原来这家伙真不是靠运气获得这个欧洲金靴的话，这家伙实力很强。

　　萨姆巴此时心里有些后悔了，不应该托大，从比赛一开始就应该紧跟着这家伙，不应该给他这样的机会啊。萨姆巴现在非常非常的后悔。而布莱克本队的其他球员却处于极度震惊中，这霍芬海姆竟然进球了。

　　场边，布莱克本的主教练保罗·因斯也是明显一震，他没有想到龚政这么快就取得进球了，而且进得还如此的霸气，如此的提升士气，这家伙真是一个优秀的领袖。

　　保罗·因斯紧紧地盯住龚政，越是越看，他越是觉得龚政留在霍芬海姆是屈才了，在霍芬海姆根本就不能够给他带来任何的好处啊。还是来我们布莱克本吧，那样的话我们就有欧冠资格了啊。

　　保罗·因斯也就是这么想想而已，他当然知道现在有许多豪门都在追逐着龚政，而且现在龚政的身价布莱克本也买不来，保罗·因斯真是羡慕霍芬海姆啊。

　　不过这就不代表他们布莱克本就这么放弃了，这么认输了。他们是输，他们是布莱克本，是准欧战球队，他们当然不会被这支乡村球队给吓倒，他们有他们的尊严。

　　当然，保罗·因斯这个时候也意识到了他的失误，他不应该太小看霍芬海姆，更不应该明知道霍芬海姆的常规打法就是进攻，还摆出防守姿态引诱霍芬海姆攻出来。

　　保罗·因斯皱了下眉头，然后又走到了场边，向着球场内的布莱克本球员示意，示意他们赶紧攻出去，用进攻去压垮霍芬海姆这支乡村球队。

　　得到主教练的提示，布莱克本的球员顿时来劲了，他娘最开始就不应该那么龟龟缩缩的了，踢就要踢得爷们，而且他们布莱克本在霍芬海姆面前，就像是曼联队在他们面前一样，他们就应该强硬起来，拿出王者之姿来教育教育霍芬海姆。

　　可是呢，现在是布莱克本被霍芬海姆给教育了，布莱克本的球员心里都不爽，心里憋着一股劲呢，不能够这样，他们要赢，而且要赢得漂亮。

　　好吧，布莱克本发动进攻了，而且还是疯狂的进攻。场边拉尔夫·兰尼克也发现了布莱克本的战术变化，但是他并没有作出什么更多的调整，他可不怕你布莱克本攻出来，他们霍芬海姆的压迫性可是很强的。

　　布莱克本试着进攻，可是霍芬海姆的球员就像疯狗一样疯狂地扑上来，疯狂地逼抢着，布莱克本的球员很难向前出球，只有向后传，或者是加快出球的速率，这样才有机会。

　　可是这加快出球的速率的话，那么传球的准确度就下降，这样组织进攻的成功率就要下降了，对于霍芬海姆的威胁就下降了，反而让霍芬海姆队抢得更凶，这样让布莱克本踢得很糟糕。

　　而且这样的打法让布莱克本很不适应，这让憋屈着布莱克本球员有力气是不出来，心里就更加的焦急，心里越是焦急，这进攻就越难打出了，这就是霍芬海姆的机会。

　　中场，布莱克本的土耳其国脚图加伊正刚刚拿住足球，还没有找到出球点的时候，身穿蓝色球衣的霍芬海姆后腰路易斯·古斯塔沃疯狂地冲了出来，伸脚一捅将足球，足球就快速地从图加伊的脚下滚出去，滚向了他的身后的卡洛斯·爱德华多。

　　就在路易斯·古斯塔沃伸脚捅球的时候，霍芬海姆的两名前锋，两名边前卫如潮水一般地涌向布莱克本的禁区，压迫着布莱克本的防守队员不敢顶出来，纷纷向后退，这样，这个被捅掉的球直接滚入卡洛斯·爱德华多的脚下。

　　“轰！”霍芬海姆的球迷们疯狂，非常的疯狂，集体欢呼起来，这就给了布莱克本的球员更大的心理压力，这样更有利于霍芬海姆的进攻了。

　　接住足球，卡洛斯·爱德华多快速地转身，然后急速地将足球送到了左边的萨利霍维奇的脚下。接住足球萨利霍维奇立即起速，疯狂地向前带球，布莱克本的后防线阵脚有些乱了。

　　龚政和登巴·巴两人疯狂地向布莱克本的禁区里涌去，而就在这个时候，边路的萨利霍维奇立即将足球传进布莱克本的禁区里，布莱克本的禁区里一下子紧张起来。

　　布莱克本的萨姆巴紧紧地盯住龚政，不给龚政机会，他可是知道龚政这家伙那变态的头球能力的。

　　可是，登巴·巴在这个时候快速地绕前，顶着萨姆巴，然后龚政快速地向后退，萨利霍维奇的传奇立即从萨姆巴和登巴·巴两人的脑袋上飞过来，飞向了龚政。

　　看台上霍芬海姆的球迷立即欢呼起来，他们可是知道龚政那霸道的头球的，他们在期待着第二个进球。

　　眼见足球飞过来，龚政双腿猛地蹬地，自己身体疯狂地向上窜出去，他的双眼紧紧地盯住那飞过来的足球，那后立即甩头，将足球狠狠地砸向布莱克本的球门。

　　布莱克本的门将保罗·罗宾逊大惊失色地弹起来，可是被龚政砸中的足球就如白光一般，他都看不清出足球的轨迹。

　　保罗·罗宾逊心里一凉，他知道完了。

　　“铛！”被龚政顶住的足球狠狠地砸在了球门的横梁上，然后弹出了底线。

　　“哇哦！！”霍芬海姆的球迷纷纷发出不可思议的叹息，这球竟然没有进！这连龚政都觉得有些不可思议，这球竟然砸在了横梁上，龚政有些遗憾。布莱克本的球员们则是心惊胆颤，还好没有被对方打进第二个球啊，要是那样，他们布莱克本的脸可是丢到家了。

　　可是让他们没有想到的是仅仅两分之后，他的球门就再次告破了。

　　萨利霍维奇在后场观察了将近两分钟后突然动了。

　　接到了边后卫安德烈亚斯·贝克给他的传球之后，他没有继续依靠长传发动进攻，而是突然带球前插！

　　布莱克本的瑞士国脚沃格尔没有反应过来，慢了一拍，让萨利霍维奇从他的身边带球跑了过去。

　　图加伊看到萨利霍维奇带球过了中场，便上来防守。萨利霍维奇没有和他一对一。而是把足球分到了图加伊的身后。

　　霍芬海姆的中锋龚政接到了球！

　　传完球的萨利霍维奇没有停下来，而是继续前插，这让图加伊有些没想到。龚政接到球只有没有转身，而是直接用右脚外脚背把足球又磕到了右边，正好插上的萨利霍维奇接到了球。

　　布莱克本的后卫们都在注意刚才制造了一次威胁球的登巴。巴和刚刚冲出禁区完和萨利霍维奇撞墙的龚政，而完全忽视了对中路的保护。

　　卡洛斯·爱德华多就趁此机会钻了进去，正好接到了萨利霍维奇给他的传球。

　　接到球的他没有丝毫犹豫，直接起左脚射门，足球擦着草皮，从球门的近角飞了进去！


　　第十七章 像贝克汉姆一样的远射


　　球进了，进球的卡洛斯·爱德华多，霍芬海姆的球员疯狂地欢呼起来了。而布莱克本的球员则是一个个都如霜打的茄子一般，没有了生气，他们怎么也没有想到会被霍芬海姆这支乡村球队打成这个样子，他们的士气低落。

　　此时霍芬海姆的士气高涨，疯狂地攻击着布莱克本的球门，又是龚政在大禁区外接到萨利霍维奇的长传之后，直接在大禁区前沿起脚抽射，这球速度很快，力量很大，但是角度太正，足球被布莱克本的门将保罗·罗宾逊给扑出了底线，角球。

　　走上去主罚这球的是队内脚法最好的球员萨利霍维奇，皮球高高地飞起，直接绕过前点。中路的龚政高高地跳起准备顶球，但是皮球被对方的门将保罗·罗宾逊用双拳打了出去。但是，大禁区外接下皮球的却是卡洛斯·爱德华多。看准皮球没有停歇，他直接在大禁区外起脚远射。

　　因为这个时候对方的门将还扑倒在地，没有爬起来，球门还是空的。所以，卡洛斯·爱德华多根本没有停球，直接来了个凌空抽射。

　　皮球碰到卡洛斯·爱德华多挥动的右脚，猛地反弹出去，以每小时一百多公里的速度直冲球门而去。在中路的龚政猛地缩身，他还真怕皮球直接打到他的身上，让霍芬海姆队失去一次非常好的进攻机会。

　　而禁区里的布莱克本球员则是迅速地张开自己的身体，好让自己的身体占的空间大一些，这样他们才更有好机会将皮球给挡下来。但是，皮球的速度非常的快，线路也比较的刁，直直地飞向球门的左上角。

　　“啊……”眼见皮球就要飞进球门，现场的布莱克本球迷发出了惊恐的声音。

　　突然，一道人影闪现，守在球门线上的布莱克本后卫马丁·奥尔森突然在球门线上出一个惊人动作，他就像池水里的鲤鱼一样，高高跳起，越过龙门，来了一个鱼跃冲顶，将快速飞向球门，而且马上就要飞进球门的皮球给顶了出去。

　　“啊哦……漂亮……英雄……”就连霍芬海姆的球迷都被布莱克本队的马丁·奥尔森欢呼，这球确实漂亮。

　　又是角球，但是这一次萨利霍维奇开出来的足球，直接被保罗·罗宾逊给抱在了怀里，他快速发动进攻，但是，很快就被霍芬海姆队给断下来了，霍芬海姆那疯狗式的逼抢让布莱克本很不适应。

　　霍芬海姆队组织进攻，中路的路易斯·古斯塔沃接到后场的传球，想要转身，但是布莱克本的巴拉圭前锋圣克鲁兹突然从后边帖上来，身体紧紧地贴住路易斯·古斯塔沃，不让他从容地转身。并且，圣克鲁斯还时不时地伸脚钩路易斯·古斯塔沃脚下的皮球。

　　路易斯·古斯塔沃尝试了很多次转身，都没有成功。所以，他没有办法，只有将皮球回交给后卫了。佩尔·尼尔松一接到皮球，麦卡锡就疯狂地扑了上来，布莱克本的球员可不愿这么憋屈的输了，他们要疯狂的进攻。

　　现在离比赛结束也没有多长的时间了，布莱克本真不想就这么输给这支乡村球队，这样说出去那多不好听啊。这是耻辱，布莱克本人绝对不能够让这样的事情发生的。

　　布莱克本的前锋麦卡锡疯狂地扑上来，佩尔·尼尔松到没有慌乱，毕竟他有这么多年的比赛经验了，什么大场面他们没有见过？很是从容地一个扣球，就晃开了冲上来的疯狂冲上来的佩尔·尼尔松。然后，脚弓一推，讲皮球推给边路托比亚斯·魏斯，托比亚斯·魏斯回跑准备接球。

　　但是，突然一阵风起，布莱克本的边前卫埃默顿快速地从托比亚斯·魏斯身边飞过。然后迅速地将皮球给截走，带球猛冲向霍芬海姆的后场。

　　“啊！”霍芬海姆的球迷立即爆发出一阵惊呼声，像这样的进攻，布莱克本队在本场比赛中并不多啊。所以一见布莱克本队如此进攻，霍芬海姆球迷心里都是一紧。

　　场边拉尔夫·兰尼克也是微微一皱眉头，而另外一变保罗·因斯心里一跳，暗道机会来了。

　　托比亚斯·魏斯在疯狂地回追，脚下步子迈得很大，飞快。但是，埃默顿还是在托比亚斯·魏斯追上来之前，晃过了霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔，然后直接内切。

　　全场的霍芬海姆球迷都是一惊，这就被埃默顿突破了。危险了！！霍芬海姆的球迷已经都惊恐地看着这一切，心仿佛都要从嘴巴里跳出来了一样。

　　埃默顿突进禁区，佩尔·尼尔松不敢怠慢，快速地扑出来。埃默顿突然在禁区里踩起单车来，双脚快速地在皮球上来回划过。眼见这样，佩尔·尼尔松迅速地压低自己的重心，严防对方的突破。

　　可是，就是在这个时候，埃默顿突然动了，左脚迅速地将皮球向底线一趟，脚下猛蹬，身体猛地向右边倾斜。看似要向右变突破，下底了。

　　佩尔·尼尔松猛地跟上，可是当他跟上以后，他才发现，埃默顿脚下的皮球已经不在了。原来埃默顿是假装突破，实则是将皮球横敲中路大禁区内一点点的位置。一个倒三角回推，将皮球推回了中路。

　　布莱克本的巴拉圭前锋圣克鲁斯适时赶到，迎着皮球就是狠狠地一脚，抽向皮球。霍芬海姆的年轻中后卫扬克尔顺势侧身，想用后背将皮球给挡出去。可是，巴拉圭人并没有抽中皮球，而是将皮球轻轻一扣，晃开年轻经验不足的扬克尔的防守，直接面对门将，现场霍芬海姆的球迷又是一阵惊呼。

　　可是，在巴拉圭前锋圣克鲁斯扣球的时候，霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯已经快速地扑了出来。

　　巴拉圭前锋圣克鲁斯扣过扬克尔后，丹尼尔·哈斯就已经快要扑到圣克鲁斯面前了。没有过多的时间考虑，巴拉圭前锋圣克鲁斯直接起脚将皮球给推向右侧死角。

　　皮球猛地飞起，霍芬海姆门神丹尼尔·哈斯的身体猛地飞起，身体横出去，将飞起来的皮球给挡出了底线。球场内响起一片欢呼声，那声音相当之大，足以震撼人心。

　　“哇哦……”场边布莱克本年的教练保罗·因斯和替补席的球员则是发出了难以置信的呼喊，他们认为这球是势在必进的。但是，霍芬海姆队的门将将他们的梦想给打破了。

　　这可是布莱克本队这场比赛以来最好的一次机会啊，可惜他们没有把握住啊，将球射失的圣克鲁斯双手抱头惋惜不已。

　　霍芬海姆的球员和球迷们则是觉得非常的幸运，差一点啊，就差那么一点点啊，太危险了。

　　角球，布莱克本队的角球。比赛的最后时段，布莱克本队的攻击相当的猛烈，但是霍芬海姆队并没有放弃进攻，这不是正式比赛，这是一场热身赛，结果并不是那么重要，重要的是过程，所以，霍芬海姆并没有收。

　　龚政一直在前场等待机会，霍芬海姆的球员也都等待着进攻，他们也都知道主教练拉尔夫·兰尼克想法，他还想继续进攻。

　　角球，埃默顿将皮球给开了出来，前点。巴拉圭前锋圣克鲁斯高高地跳起将皮球顶向球门，皮球的速度相当地快，力量非常地大，皮球如闪电一般飞向前点。

　　霍芬海姆的门神丹尼尔·哈斯腾身而起，像一只苍鹰一样，张开翅膀，遮天蔽日。将皮球再次挡出底线，这段时间几乎成为了丹尼尔·哈斯的个人表演时间。连续两次的精彩扑救，让他成为了霍芬海姆球迷心目中的英雄。

　　谁都没有想到在比赛的最后时刻，布莱克本竟然会发动这么疯狂的进攻，这简直太令人吃惊了。

　　布莱克本的机会还没有完，他们还在继续，被丹尼尔·哈斯扑出的足球直接飞向了大禁区前沿的路易斯·古斯塔沃。路易斯·古斯塔沃刚接住足球，他身边就冲出一个人来将足球给捅掉，边路的埃默顿接住足球，再次将足球给传进禁区里，但是，足球被高高跳起的丹尼尔·哈斯给抱在怀里了。

　　丹尼尔·哈斯想发动快攻，但是足球没有送出来，布莱克本的球员有干扰，丹尼尔·哈斯只得将节奏稳下来。可是他的一个大脚直接将足球开给了对方的守门员保罗·罗宾逊。

　　保罗·罗宾逊将皮球开出来，皮球迅速地飞起，这次保罗·罗宾逊选择了中路，因为他看见圣克鲁斯将龚政倚在了身后。可是，顶到皮球的却是龚政，龚政高高地跳起，在圣克鲁斯的脑袋上将皮球给顶了向前去。

　　顶出去的皮球落到了登巴·巴脚下，但是他身后安德鲁斯顶住他，他没法转身，所以他选择了回传，因为他看见龚政高速地冲了过来，没有犹豫，他直接将皮球传给了龚政。

　　龚政接住皮球后，没有任何停留，直接在霍芬海姆队的半场中圈后面一点的位置起脚，将皮球高高地踢出去——吊门！！

　　全场人目瞪口呆，皮球高高地飞起，快速地飞向布莱克本队的球门。那速度非常之快，在空中就像划出优美弧线的流星一般急速地飞向布莱克本的球门。

　　布莱克本的门将保罗·罗宾逊在回退，快速地回退，但是他还要观察天空中皮球的轨迹，一心两用。保罗·罗宾逊回退的速度受到了影响，很显然比平时慢了不少。

　　全场人都站了起来，瞪大双眼看着这一切。突然，他们感觉这一切简直太漫长了，漫长得像过了一个实际那么漫长！

　　皮球急如闪电般地飞来，快要越过保罗·罗宾逊的头顶时，保罗·罗宾逊高高地跳起，笔直地将手伸出去，想要碰带皮球。可是，上帝没有听到的呼喊，皮球迅速地越过保罗·罗宾逊的头顶，迅速地下坠。

　　全场所有人都瞪大双眼盯住那皮球的轨迹，随着时间的流失，现场布莱克本队的球员的心越发冰凉了。

　　“唰……”足球从腾空而起的保罗·罗宾逊的指尖划过，急速下坠，几乎是擦着横梁坠进了布莱克本的球门。

　　远射，像贝克汉姆一样的远射。


　　第十八章 对阵加拉塔萨雷队


　　三比零，霍芬海姆完胜上赛季英超第七的布莱克本，现场霍芬海姆的球迷非常的兴奋，他们对霍芬海姆的前景非常看好，他们对即将带来的德甲联赛也更加有信心了。

　　布莱克本队这边一个个都非常的吃惊，他们到这个时候都没有反应过来，他们怎么就输给了一个乡村球队呢？到这个时候，他们都想不到明白，他们怎么就输了呢？

　　布莱克本没有在这里多呆，他们没有脸留在这里，一个个都灰溜溜地离开了这里。这个时候他们依旧没有比赛刚开始的傲气，灰溜溜的。

　　这场比赛霍芬海姆表现得非常出色，霍芬海姆的球迷非常兴奋。他们对霍芬海姆的德甲联赛充满了憧憬，但是德国的媒体却没有任何的表示，可以说，到现在根本就没有多少媒体和球迷在关注霍芬海姆，他们根本就没有把霍芬海姆放在心上，虽然他们球队中有一个欧洲杯金靴龚政。

　　没有外界媒体的关注和讨论，这让拉尔夫·兰尼克轻松不已，同时也给霍芬海姆一个训练环境，这对于霍芬海姆的备战来说确实是一件好事。在没有压力的情况下，霍芬海姆最近的训练非常的好，效果很不错。

　　结束了和布莱克本的比赛之后，霍芬海姆还踢了一场友谊赛，对手是罗斯托克。这场比赛罗斯托克根本就没有给霍芬海姆制造任何麻烦，霍芬海姆二比零战胜了对手，这场比赛是客场比赛，龚政同样带着队长袖标参加了这场比赛，龚政取得了一个进球，另外一个进球是韦达德·伊比舍维奇打进的。

　　霍芬海姆最近的热身赛成绩可是相当的好，好得不得了，这让霍芬海姆的球队对霍芬海姆的德甲前景更看好了。他们已经在期待着德甲联赛的开幕了，他们已经等不及了。

　　不过在这个时候，霍芬海姆俱乐部迎来了他们本赛季的最后一场赛期前热身赛。

　　这次的对手比布莱克本更强，是上赛季的土耳其超级联赛的冠军加拉塔萨雷。

　　加拉塔萨雷足球俱乐部是位于土耳其伊斯坦布尔的体育俱乐部，以其足球部门而名闻于世。于1905年由阿里·萨米·扬（AliSamiYen）与同伴以著名的加拉塔萨雷高校（GalatasarayHighSchool）为基础而创立，至今已夺得十五次顶级联赛冠军，更于2000年先后夺得欧洲联盟杯及欧洲超级杯。加拉塔萨雷是在国际闻名的土耳其球队，其狂热的主场球迷更令对手闻名丧胆，经常在场内展示巨型的旗帜欢迎对手光临“地狱”。

　　加拉塔萨雷是首支夺得欧洲锦标的土耳其球队，同时是两支以不败成绩夺得欧洲联盟杯的球队之一，另一队是阿贾克斯，更是第一队在欧联分组赛出局转战欧洲联盟杯而夺标的球队。加拉塔萨雷保有24场国内联赛连胜（由2001年5月13日到2002年12月8日）的世界纪录。

　　这实力可是要比布莱克本队强出非常之多，这可是欧洲冠军联赛级别的球队，这实力可比布莱克本那种准欧战资格球队的实力强出不少，这对于霍芬海姆来说算得上考验，这让霍芬海姆的球迷有些紧张又有些期待，毕竟这是霍芬海姆第一次和这样有实力的球员交手呢。

　　土耳其足球和德国足球一直都有渊源的。因为德国有很多土耳其移民，所以不少土耳其球员都是在德国踢球，而也有德国球员去土耳其联赛淘金。土耳其国家队的核心球员巴斯图尔克就是一个出生在德国的土耳其人，当初他加入土耳其国家队的时候，甚至连土耳其语都不会说。

　　当然也有在德国的土耳其人加盟德国国家队的，在本届欧洲杯的时候，当德国国家队和土耳其国家队进行半决赛的时候，许多移民德国的土耳其人都纷纷为土耳其国家队加油。

　　这场比赛可以容纳两万七千人的卡尔·奔驰球场来了一万八两百人，全都是霍芬海姆的球迷。这个数字和他们所销售出去的季票数量一样。基本上这个人数也就是新赛季霍芬海姆的全部现场观众了。当然了，如果他们成绩出色，打法漂亮，还能够继续吸引周边地区的球迷前来观战。因为曼海姆、辛斯海姆等地仅有霍芬海姆这一支德甲球队。

　　巴登·符腾堡州名声在外的球队有这么几支：位于州府的斯图加特、曾经培养出卡恩的卡尔斯鲁厄，以及弗莱堡。霍芬海姆是本赛季的新贵，但是他们的名气远不如前三者。本赛季征战德甲的有三支球队：斯图加特、卡尔斯鲁厄和霍芬海姆。弗莱堡则还在德乙，也算是德乙常客了。

　　今天这场比赛拉尔夫·兰尼克也不敢怠慢，派出了他心目中目前霍芬海姆队的最强阵容，主力门将丹尼尔·哈斯，四后卫分别是安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔、伊沙克·沃尔萨、马文·康珀和安德烈亚斯·贝克。

　　四中场后腰是路易斯·古斯塔沃、左边是塞尔维亚人萨利霍维奇，右边则是托比亚斯·魏斯，前腰是卡洛斯·爱德华多。

　　前锋线上的两人就是龚政和登巴·巴。

　　这场比赛是龚政第二次带着队长袖标出场，霍芬海姆的球迷纷纷露出惊异的表情。上一次，霍芬海姆的球迷就见到了龚政带着队长袖标出场，当时他们还以为这只是一个噱头呢，他们以为这是霍芬海姆为了讨好球迷所做的一样啊。

　　他们还真没有想到龚政这家伙会成为霍芬海姆的队长，这下霍芬海姆震惊了，难道龚政真的成为了球队的队长了？龚政这家伙实力是有，但是他太年轻了，他适合做这个队长么？

　　霍芬海姆的球迷一下子紧张起来了，不过他们仔细一想上场比赛龚政带上队长袖标之后，霍芬海姆表现得非常之好，如果在霍芬海姆一直有这个表现的话，他当队长也说得过去。

　　加拉塔萨雷在土耳其可是豪门，他们阵中可是有很多有很多土耳其国脚，所以，龚政倒是遇到不少熟人呢。

　　像什么埃姆雷·阿什克，还有哈桑·萨斯等等人都是参加过欧洲杯的，虽然他们没有和龚政交手，但是这些家伙还是有些实力的。龚政和土耳其国家队交手的时候，对方的实力可是相当的强悍啊，所以，他也不敢小视加拉塔萨雷啊。

　　在比赛之前，龚政就和霍芬海姆的队友说过，土耳其人的顽强和强悍，让霍芬海姆的队友们留个心。可是比赛开始之后，加拉塔萨雷的疯狂还是让霍芬海姆有些招架不住。

　　比赛刚刚开始十分钟，霍芬海姆就丢了一球，被上赛季的土耳其超级联赛冠军当头一棒。参加了今年夏天欧洲杯的老中后卫埃姆雷。阿什克（Emre＿Asik）接到了哈桑。萨斯（Hasan＿Sas）的传球，头球破门。

　　加拉塔萨雷领先了！

　　这让霍芬海姆的球迷和球员都是一惊，他们没有想到加拉塔萨雷竟然如此凶悍，这么快就攻破了霍芬海姆的球门。

　　一球落后，拉尔夫·兰尼克立即示意霍芬海姆的球员们攻出去，疯狂的进攻。

　　加拉塔萨雷的哈桑·萨斯在中路拿球，但是，霍芬海姆的路易斯·古斯塔沃疯狂地冲了上来。哈桑·萨斯很显然没有想到路易斯·古斯塔沃这么快扑上来，所以，皮球被路易斯·古斯塔沃迅速地给断了下来，路易斯·古斯塔沃直接将皮球转交给了边路的萨利霍维奇，霍芬海姆的进攻基本都是从他这边发起来的，所以，加拉塔萨雷的防守明显地向右路偏。所以，在右路的托比亚斯·魏斯很明显空了不少。

　　一接到皮球，萨利霍维奇就迅速地将皮球给传到了给了右路的托比亚斯·魏斯。加拉塔萨雷的队员们见到皮球迅速地飞向左路，都大吃一惊，他们没有想到之前一直主导进攻的萨利霍维奇会直接将皮球转移到另外一边。而且，那一边还是一大空挡，他们的防守重心立即向左边移动。

　　可是，这个时候，托比亚斯·魏斯已经接住皮球向前冲去，而且登巴·巴和龚政都疯狂地前插。只有左边的萨利霍维奇向后退去，而安德烈亚斯·贝克也赶上去配合萨利霍维奇。

　　虽然一球落后以后，霍芬海姆还是疯狂的进攻，连边后卫都疯狂地扑了上来，看得出来霍芬海姆还是非常希望赢下这场比赛的。

　　中路和右边路的空档就显现了出来，托比亚斯·魏斯拿住皮球在右边路横冲直撞，根本就没有将加拉塔萨雷的队员放在心上。到这个时候，加拉塔萨雷的队员确实有些跟不上托比亚斯·魏斯的节奏，因为托比亚斯·魏斯占据了先机，萨利霍维奇的突然转移让对方很难防守。

　　但是加拉塔萨雷的球员还是在疯狂的回追，他们可是土耳其人，他们可不会就这样轻易的放弃，他们疯狂地回追，十足疯狂。

　　托比亚斯·魏斯下底，晃开扑上来的加拉塔萨雷的边后卫，然后托比亚斯·魏斯立即将皮球给起进了禁区。禁区里，龚政和登巴·巴同时起跳，他们身边也有加拉塔萨雷的后卫队员在干扰。可是，争到皮球的还是霍芬海姆的队员。

　　置身前点的登巴·巴猛地向前踏出一步，高高地跳起，甩头攻门。虽然，登巴·巴的头球能力并没有龚政那么出色，但是对于一般的球员来说，登巴·巴的头球还是厉害的，而且这次，他感觉部位吃得很准，他自己感觉，这个球绝对是有了的。

　　中路的龚政安稳地落下地，双眼紧紧地盯住皮球，不只和他，全场的球迷双眼都紧紧地盯住皮球飞行的轨迹。皮球闪电般地飞向球门，眼见就要飞过球门线了，这个时候一只手突然伸出来，指尖拨动了皮球，皮球稍稍变向，擦着立柱飞出底线。

　　“呼……”全场的加拉塔萨雷球迷都大大地呼出了以口气，还好这个球没有进，刚刚真是他危险了，就差一点就让对方给扳平了比分，他们可还没有领先几分钟啊。


　　第十九章 大开大合你来我往


　　“啊！”看台上传来霍芬海姆球迷的一阵叹息声，霍芬海姆差一点就扳平了比分，太可惜了。

　　加拉塔萨雷队不愧为欧冠级别的球队，这实力确实比布莱克本队要高出不少啊。霍芬海姆的压迫进攻虽然也让对方很难受，但是并没有彻底压制对方，加拉塔萨雷队的进攻还是经常威胁到霍芬海姆队。

　　场边霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克表情严肃，这是热身赛以来他们遇到的最强大的对手，这对于霍芬海姆来说是一个考验，严峻的考验。

　　如果霍芬海姆能够顶住对方带来的压力，那么霍芬海姆必将再上一个台阶，那样的话霍芬海姆在新赛季的德甲联赛中，取得更好的成绩就有保障了。

　　所以在场边拉尔夫·兰尼克心里还是很紧张的，别看这只是一场热身赛呢，他的价值可大了呢。

　　这个时间段加拉塔萨雷带给霍芬海姆的压力不是那么巨大了，或许是对方减缓了进攻的节奏，又或者是霍芬海姆的球员们渐渐地有些适应对方的打法了，霍芬海姆在这个时候发动疯狂的进攻，渐渐有要掌握主动的架势了一样。

　　霍芬海姆展开疯狂的进攻，中路的路易斯·古斯塔沃突然带球前插晃过一位加拉塔萨雷的防守队员，然后直接送出直塞，送给前面的龚政。龚政本身顶住加拉塔萨雷的中场阿尔达·图兰，伸脚将足球给停了下来。可是身后的阿尔达·图兰突然伸出一腿，钩到了龚政。

　　主裁判立即吹响哨音，犯规。阿尔达·图兰改错态度非常只好，立即上前，拍了拍龚政的脑袋，伸手将龚政给拉起来。

　　龚政从地上站了起来，无所谓地看了一眼土耳其人，然后迅速地跑向前场。

　　中路的卡洛斯·爱德华多将皮球给开了出去，龚政猛地跳起，用他带着绷带的脑袋，将皮球顶给了边上的登巴·巴。登巴·巴一接到皮球就带球前进，加拉塔萨雷的中场阿尔达·图兰赶紧迅猛地扑上来。

　　眼见阿尔达·图兰及时的扑上来，登巴·巴只得将皮球向旁边一推，边路的萨利霍维奇接住皮球，加拉塔萨雷的边后卫巴尔塔就立即扑了上来。萨利霍维奇立即伸脚将皮球给拉回来，用身体倚住对方，然后一个大脚，将皮球转移到了另外一边。加拉塔萨雷的另外一位边前卫阿克曼猛地跳起，想要用头将皮球给顶出去。

　　但是，他没有成功，皮球划过了他的头顶，皮球迅速地被这边的托比亚斯·魏斯将皮球停下来，然后高速地带球前进。

　　加拉塔萨雷的边后卫萨里奥格鲁立即扑上，和阿克曼两人前后，将托比亚斯·魏斯给卡死。但是，托比亚斯·魏斯这个时候，突然将皮球挑了起来，皮球就从萨里奥格鲁的头顶飞过，同时，托比亚斯·魏斯从边线外绕过，追上皮球，直接内切。

　　“哇哦，漂亮！！”卡尔·奔驰球场内，霍芬海姆的球迷眼见托比亚斯·魏斯的突破纷纷惊呼道。

　　眼见对方边前卫内切，加拉塔萨雷的中卫埃姆雷·阿什克扑了出来啊，眼见对方扑出来。托比亚斯·魏斯直接将皮球给挑了起来，皮球迅速地飞起，越过埃姆雷·阿什克的头顶，飞向中路的龚政。看见来球，龚政没有任何地犹豫，直接起跳，上身猛地下沉，双脚快速地上舞。龚政的身体就倒挂在空中，他闪电般地挥动右腿，狠狠地抽向皮球。

　　“哇啊！！”球场内，霍芬海姆的球迷眼见龚政的射门都是一惊，震惊不已！

　　门前的加拉塔萨雷意大利籍门将桑克蒂斯的心都被提到嗓子眼了，这种不规则的打门动作，是守门员最难判断的了。而且，这种射门只要打在门框范围内，守门员几乎是没有什么机会的。所以，桑克蒂斯非常的紧张。

　　龚政这动作虽然非常规，但是他的射门动作确实极其舒展，所以门前加拉塔萨雷的门将桑克蒂斯才会如此的紧张。

　　现场的球迷都张大了嘴看着这一切，龚政的动作简直太舒展了，像是舞动灵魂的舞者，更像是舞动世界的精灵，简直太完美了。他们都不敢出一丝气，深怕破坏了这么优美的一幕。全场的霍芬海姆球迷心里都在祈祷，让这个球进去。

　　这还是那个脚下技术极其粗糙的家伙吗？这是运气吧，嗯，这肯定是运气，就连霍芬海姆的球迷都如此想到。

　　“砰……”龚政的右腿狠狠地抽中皮球的底部，皮球仿佛一枚爆炸了的炸弹绷射出的一快弹片，急速如闪电般地飞向球门。

　　门前的桑克蒂斯再快的反应都来不急了，他只能象征性地做出扑救动作。不过，谁都知道，他的这个动作是多么的苍白无力。

　　“砰……”正在霍芬海姆球迷准备欢呼的时候，皮球擦着左侧的立柱飞出地底线，狠狠地砸中了球门后面的广告牌上。

　　“哎呀！！”霍芬海姆的球迷和龚政一起抱头惋惜，这球要是打进去了，那就牛叉了，世界波啊！

　　眼见足球划门而出，加拉塔萨雷队的意大利籍门将桑克蒂斯终于松了一口气，他奶奶的这欧洲杯金靴的实力果然不能小觑啊，差一点就着了他的道了啊。

　　场边霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克也是遗憾地挥舞了一下自己的拳头，惋惜不已。

　　加拉塔萨雷队当然不会眼看着霍芬海姆这么疯狂的进攻，加拉塔萨雷方面也加强了进攻，和霍芬海姆打起了对攻战。

　　中路哈桑·萨斯接住足球后，快速地横敲将足球传给身边的阿尔达·图兰。阿尔达·图兰接住足球就立即带球前进，霍芬海姆的后腰路易斯·古斯塔沃立即顶上去。

　　阿尔达·图兰似乎早就所预料，所以在路易斯·古斯塔沃扑上来的时候，阿尔达·图兰立即来了两个变向之后，晃过路易斯·古斯塔沃，然后直接将足球推给前面的巴罗什。

　　加拉塔萨雷捷克前锋巴罗什用身体顶住身后的霍芬海姆中后卫佩尔·尼尔松，然后快速地将足球回推中路。

　　加拉塔萨雷的中场阿尔达·图兰急速地冲上来，迎着足球就是一脚抽射。阿尔达·图兰可是有一脚远射的，眼见阿尔达·图兰在大禁区前沿五米处的位置直接起脚远射，这让霍芬海姆的球迷大惊失色。

　　那被阿尔达·图兰抽中的足球就像是离弦之箭一般急速地穿越了霍芬海姆的防线，直接飞向霍芬海姆的球门，全场霍芬海姆的惊恐不已。

　　不过，球门中路的丹尼尔·哈斯精力很是击中，直接倒地侧扑将足球给压在了身下，加拉塔萨雷队的进攻无功而返，霍芬海姆的球迷纷纷为丹尼尔·哈斯送上掌声。

　　丹尼尔·哈斯立即将足球甩出来，甩给了前面的龚政，龚政一拿球就疯狂地冲向加拉塔萨雷的禁区。同时，霍芬海姆的进攻球员，也疯狂地涌向加拉塔萨雷的半场，疯狂的压上进攻。

　　霍芬海姆的球迷一下子欢腾起来，疯狂地怒吼助威，希望霍芬海姆能够打进一球。

　　眼见龚政拿球疯狂地扑过来，和潮水一般涌过来的霍芬海姆队员。加拉塔萨雷队员先是一愣，刚刚还是他们疯狂的进攻，突然这一下被对方给反击，脑袋是有点转不过来。

　　所以，龚政轻松地一个变向甩开防守型后腰，直直地冲向加拉塔萨雷的禁区。因为后边有登巴·巴的跟进，所以，加拉塔萨雷的哈桑·萨斯也不敢疯狂地扑向龚政，他要在后边保护。哈桑·萨斯用身体挡住前插的登巴·巴，而且他还在后边帮自己的后卫协防龚政。

　　踏近禁区的龚政脚下也慢了下来，前面的埃姆雷·阿什克和塞庭严阵以待。眼见两人都挡在前面，龚政脚下技术并不好，他的突破也就只有突然的变向，利用速度和爆发力来突破，所以，埃姆雷·阿什克和塞庭都极其地注意。可是就在这个时候，龚政的右脚脚后跟，将皮球向自己左侧轻轻一敲，而且这皮球是从龚政身后滚到他的左侧的。

　　同时，龚政身体微微向左侧一偏，快速地突破进去。埃姆雷·阿什克和塞庭大吃一惊，都迅速地扑上去。可是，就是在这个时候，龚政猛地踩住皮球，踩住皮球的脚猛地将皮球向他的身后一推，皮球迅速地往回滚。

　　门线上的意大利籍门将桑克蒂斯看住滚动的皮球大惊，因为这个时候，赛里霍维奇不知道在什么时候已经将加拉塔萨雷的边后卫巴尔塔给甩掉，跑到中路来了。

　　跑到中路来的萨利霍维奇看见皮球，没有任何的停顿，直接挥动右腿狠狠地抽向皮球。皮球猛地从萨利霍维奇的脚下飞出来，穿破人群，飞向球门的右下角。

　　桑克蒂斯见萨利霍维奇跑到禁区前沿的时候就准备扑球了，这见皮球飞起，他身子矫健地飞扑出去。但是，这球是打在萨利霍维奇的内脚背上，飞起的皮球明显地抖出了一道弧线，越过了飞身扑出来的萨利霍维奇伸出来的手掌。

　　全场的加拉塔萨雷球迷瞪大了双眼着这一切，眼睛珠子都快要给迸出来了。很显然，他们也没有想到霍芬海姆的反击竟然如此迅猛。

　　皮球划出一道弧线，越过门将，直飞球门的右下角而去。萨利霍维奇已经高举双手准备欢呼了，但是，皮球却擦着立柱飞出了底线。

　　“哇哦……”加拉塔萨雷队的球迷到这个时候，才松了一口气，但是这一次他们是惊出了一身冷汗啊！

　　“啊……”眼见皮球没有进，萨利霍维奇大吼一声，双手插入发梢，表情很是郁闷。

　　“唉……”场边的霍芬海姆主帅拉尔夫·兰尼克也无奈地一挥手，这球都没有进，他还是真郁闷。要是这个球进了，那么霍芬海姆在后面的比赛就好踢一些了啊，可惜。今天霍芬海姆的运气还真是不好。


　　第二十章 轰炸机再次升空投弹


　　萨利霍维奇错过了在上半场比赛扳平比分的机会，加拉塔萨雷队带着一个球的优势进入中场休息，这对于霍芬海姆来说满是遗憾，因为在上半场后半段的比赛霍芬海姆已经占据了一些优势，龚政和萨利霍维奇的射门都差那么一点就攻破了加拉塔萨雷的球门，运气不好啊。

　　霍芬海姆的球迷都觉得很可惜，非常的可惜。虽然霍芬海姆在这个时候还落后，但是霍芬海姆的球迷依旧很兴奋，因为霍芬海姆打出了漂亮的进攻，而且进攻非常的有威胁，今天他们只是运气差一点而已。

　　面对欧冠级别的球队霍芬海姆还能够打成现在这个样子，霍芬海姆的球迷当然很开心，这让他们对霍芬海姆的德甲联赛十分的憧憬。而且如果下半场比赛霍芬海姆还如此这样打下去的话，霍芬海姆很有可能会将这场比赛赢下来。

　　在中场休息的时候，霍芬海姆的球迷都非常的兴奋，他们一直在欢呼着，在为自己的球队加油助威。

　　中场休息的时候，拉尔夫·兰尼克换人了，佩尔·尼尔森和扬克尔两人被换下了，马文·康珀和伊萨克·沃尔萨两人替补出场，这样霍芬海姆现在的主力后防线都出现在了球场上。

　　而加拉塔萨雷方面也作出了换人，哈桑·萨斯被换下了，而且还换下了另外一名前锋，看得出来，双方还是愿意给更多球员机会的，他们可不想错过这么好的机会啊。

　　很快十五分钟的时间已经过去了，双方的球员已经回到了球场内，下半场比赛马上就要开始了。

　　下半场比赛开始之后，霍芬海姆的进攻明显加强了，更加的疯狂，看得出来，换了两个中后卫之后，霍芬海姆的进攻对自己的防守更有信心了，所以才回如此疯狂的进攻。

　　加拉塔萨雷队很显然也没有预料对方敢更疯狂的进攻，因为在加拉塔萨雷队球员看来，上半场比赛后半段的时候霍芬海姆的进攻已经够疯狂的了。所以，加拉塔萨雷这一段的防守有些问题，这就是霍芬海姆队的机会了。

　　边路，萨利霍维奇接到中场的传球，然后加拉塔萨雷的两名防守队员就堵了上来。这次萨利霍维奇没有在快速出球，而是将球控在自己的脚下，缓缓地带球前进，对方的防守队员也亦步亦趋地跟着。

　　突然，萨利霍维奇猛地加速，将皮球向前一趟，迅速地甩开一名防守队员，前面的那名防守队员立即用身体挡住萨利霍维奇，迅速地护住皮球，让皮球出底线。

　　其实，萨利霍维奇是想利用突然启动甩开一名防守队员，然后从外道在超过一名防守队员。但是，后面的那名防守队员显然意识到了萨利霍维奇的意图，所以，萨利霍维奇的突破并没有成功。

　　加拉塔萨雷队将皮球开出来，但是皮球很快滚到霍芬海姆队脚下。路易斯·古斯塔沃接住皮球，脚下虚晃，晃开一个防守队员，然后一个直塞球塞到龚政的脚下。背身拿住球，他迅速地带球转身，面对对方的后卫。加拉塔萨雷的中卫严阵以待，虽然他们知道龚政的突破能力不怎么样，但是他们也非常小心。

　　龚政这家伙至从拿了欧洲杯金靴之后，这些后卫们对他的防守都更加的小心了。

　　龚政看着对方严阵以待的样子，没有任何表情，右脚猛地将皮球向旁边一拨，身体猛地向右倾斜，似乎是想向右突破，对方的后卫的重心跟着龚政一变。突然，龚政的右脚内脚背将球一扣，身体猛地变向，向左边突破。对方中卫的重心已经失去，很难拉回来，等他拉回来的时候。龚政已经将其突破，龚政迅速地杀响禁区，加拉塔萨雷的另外一名中卫埃姆雷·阿什克迅速过来补防。

　　龚政右脚将皮球一捅，皮球就迅速地从那扑过来补防的中卫裆下穿过，滚向中路。

　　龚政这一些列的动作虽然技术含量不高，但是龚政这家伙能够作出来，已经让霍芬海姆的球迷震惊不已了。

　　而就在这个时候，足球立即滚向中路，霍芬海姆的前锋登巴·巴跟上来就是一脚射门！

　　“射门……”现场的解说员狂地怒吼，卡尔·奔驰球场都在颤抖。

　　“砰……”皮球滑门而出，击中了球门后的广告牌，发出清脆的响声。

　　“啊！”现场霍芬海姆的球迷都抱住脑袋懊悔不已，这个球都没有进啊，今天霍芬海姆队的运气也太次了吧，这么多脚射门都极具威胁，但是霍芬海姆就是没有取得进球，这运气真背。

　　眼见着霍芬海姆的进攻越来越疯狂，加拉塔萨雷明显地延缓了进攻，加强了防守，他们不会让霍芬海姆扳平比分的。

　　但是霍芬海姆根本就没有理会加拉塔萨雷，直接疯狂的进攻。眼见霍芬海姆依旧这么疯狂，加拉塔萨雷的压力一下子增大了不少，在防守中他们的防守动作不得不加大了起来。

　　和罗纳尔迪尼奥酷似的卡洛斯·爱德华多在本场比赛的表现不多，但是他的拿球还是让加拉塔萨雷队头疼不已。卡洛斯·爱德华多接住路易斯·古斯塔沃的传球之后，脚下玩出两个花活，晃掉了土耳其的林肯，然后快速地带球前进。

　　加拉塔萨雷的防守队员见对方疯狂突破起来，他们立即紧张起来，阿尔达·图兰立即疯狂地扑过来，直接是对人不对球将带球的卡洛斯·爱德华多给推到在地，主裁判立即吹响了哨子，阿尔达·图兰又一次犯规。

　　“任意球，前场任意球。这是一个非常好的改变比分的机会啊，霍芬海姆的勇士们，你们一定要抓住机会啊！进一个！！进一个！！”现场解说席上的解说员在对着麦克风声嘶力竭地怒吼。

　　“进一个！！进一个！！！进一个！！”霍芬海姆的球迷整齐地怒吼道，这既是在为霍芬海姆的队员们打气，更是在给加拉塔萨雷施压！

　　在霍芬海姆的阵容中，任意球最好的莫过于萨利霍维奇，其次就是酷似罗纳尔迪尼奥的卡洛斯·爱德华多。虽然这家伙的任意球能力比不上萨利霍维奇，但是他的任意球功夫还是非常厉害的。

　　以往霍芬海姆的任意球都是这两个人站在球场，就在这场比赛，上半场比赛的时候，霍芬海姆就获得了一个任意球机会，这两人就站在了球前，卡洛斯·爱德华多撮出了一脚漂亮的弧线，只不过是稍微高了一点，但是这还是让加拉塔萨雷的门将桑克蒂斯吓出一声冷汗。

　　这次和以前似乎有点不一样了，除了卡洛斯·爱德华多和萨利霍维奇两人出现在球前外，路易斯·古斯塔沃也出现在了球前。三人成品字形站开，路易斯·古斯塔沃站带当中，卡洛斯·爱德华多和萨利霍维奇站在左右两侧。而且，这次摆球的也是路易斯·古斯塔沃。

　　禁区里，加拉塔萨雷的门将桑克蒂斯大声地咆哮，指挥着队员们排人墙。龚政等人迅速地在禁区里拥挤起来，都想甩掉自己身边的防守队员。而且，禁区外，也埋伏着霍芬海姆的队员。加拉塔萨雷的队员这个时候，几乎都挤在禁区里，禁区外也就只留了两个前锋。

　　桑克蒂斯紧张地注视着站在球前的三人，这个时候，他也不明白这个球将由谁来发。他的脑海不停地旋转着，在计算着谁发的概率大一点，不知不觉间，冷汗已经渗满了弗雷的额头。

　　“萨利霍维奇？卡洛斯·爱德华多？”桑克斯斯不停地在筛选，不停地选！

　　“笛……”主裁判的哨音响起，桑克蒂斯猛然一惊。

　　球前的三人同时启动，同时助跑，飞快地跑向皮球。

　　“该死……”桑克斯斯心里暗骂。

　　禁区里，人群窜动，霍芬海姆的前锋登巴·巴猛然从后点往前挤。龚政身体先是一顿，然后迅速转身，甩开防守队员，迅速地扑向后点，同时高举着双手！！

　　卡尔·奔驰球场内的所有人都秉住呼吸，瞪大了双眼注视着场内。场边的双方主教练都紧张地注视着球场内，拉尔夫·兰尼克更新心里祈祷着，进球！

　　“是谁？萨利霍维奇？卡洛斯·爱德华多？”桑克蒂斯的心越来越紧张了，因为到这个时候，他都没有发现谁来罚这个球。

　　“砰……”一声闷响起，桑克斯斯大惊，这球竟然是他忽略了的路易斯·古斯塔沃来发！！！

　　“该死……狡猾的霍芬海姆人……”桑克蒂斯先是一愣，然后迅速地反应过来，看向皮球，准备扑去。可是，这一看之下，桑克蒂斯绝望了，皮球没有直接飞向球门，而是飞向了后点……后点！！

　　“路易斯·古斯塔……是他……他将皮球射……哦不，是传球，皮球飞向……后点……”猛然，现场的解说员惊喜地疯狂吼道，“龚……政……”

　　“啊！”现场所有的霍芬海姆都高举着双手，准备最后疯狂的欢呼。

　　皮球急速地飞进禁区，落到后点的龚政头上。见皮球飞来，龚政早早地跳起，在空中紧紧地盯住来球，然后在空中将自己的身体拧得想拧紧的毛巾一样，等着足球过来的时候，拧紧的毛巾猛然甩去，巨大的弹力猛然将龚政的脑袋弹出去，狠狠地砸中了飞来的足球，足球就像雷霆万钧般地冲进了球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”现场霍芬海姆的解说员激情飞扬的声音充斥着整个球场！！

　　球进了，霍芬海姆终于进球了，扳平了比分。


　　第二十一章 圆月弯刀般的任意球


　　霍芬海姆的球迷异常的兴奋，疯狂地欢呼起来，嘴里更疯狂地呼喊着霍芬海姆俱乐部的名字，心里兴奋不已，他们扳平了比分，他们扳平了，欧冠级别的球队也不怎么样嘛，还是被他们的疯狂进攻给打得瓜兮兮的，霍芬海姆的有足够的理由兴奋。

　　进球的龚政倒不是很激动，他站在对方禁区里，像首长检阅队伍的时候一样那样挥了挥手，嘴角还挂着淡淡的微笑。

　　他旁边的登巴·巴却是非常的兴奋，他疯狂地冲过来，直接跳上了龚政的后背，在龚政的背上，登巴·巴兴奋地怒喊，兴奋地挥舞着自己的拳头，疯狂地挥舞着。

　　场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克在这个时候终于松了一口气，同时兴奋地挥舞一下自己的拳头，他看得出来，他的球队又上了一个档次，对于接下来的德甲联赛，拉尔夫·兰尼克充满了信心。

　　加拉塔萨雷的球队则是一呆，他们没有想到霍芬海姆这样的小球队竟然会取得进球，这简直太让他们吃惊了，他们都不敢相信这是真的。

　　加拉塔萨雷的球员们此时都是一呆，他们还真没有想到对方竟然进球了，现在霍芬海姆的进攻非常的凶猛，加拉塔萨雷队很难遏止住霍芬海姆的进攻，这简直太要命了。

　　现在霍芬海姆的士气起来了，他们的进攻势必更加的疯狂，这样加拉塔萨雷队很难能够顶得住啊，加拉塔萨雷的球员一个个都心里暗叹，这群垃圾究竟是什么做的，进攻起来竟然如此疯狂呢？

　　现在霍芬海姆的进攻更加疯狂了，加拉塔萨雷队的防守还真难防住霍芬海姆的进攻，这样加拉塔萨雷的球员防守压力陡然加大，他们很难防守，所以他只得加大动作来延缓霍芬海姆的进攻。

　　但是霍芬海姆的球员并没有因此而减缓进攻，他们的进攻依旧疯狂，这让加拉塔萨雷队的球员更加的紧张，只得加大动作了。

　　霍芬海姆的球员可不畏惧加拉塔萨雷的球员，继续疯狂的进攻，这天平一下就倾斜向了霍芬海姆这一边。

　　足球场上有的时候就是这样，一个球就能够倾斜胜利的天平。

　　这之后，霍芬海姆完全接管了比赛，疯狂的进攻。龚政在锋线上表现得非常的活跃，头顶脚踢地威胁着加拉塔萨雷的球门，这让加拉塔萨雷的防守队员很是紧张和不爽。

　　就在龚政又一次在大禁区前沿拿球的时候，加拉塔萨雷队的阿尔达·图兰疯狂地冲上来，将足球给撞翻在地，为此阿尔达·图兰得到了一张黄牌和霍芬海姆球迷疯狂的嘘声和咒骂声。

　　任意球，前场任意球！

　　霍芬海姆队获得了一个反超比分的好机会，卡尔·奔驰球场内的加拉塔萨雷球迷此时心里极度的郁闷，他们嘴里的嘘声疯狂地送给了龚政，这小子明显就是假摔嘛！

　　霍芬海姆队的球迷当然不会示弱，也纷纷咆哮道，说什么土耳其人输不起，在世界杯上要靠裁判，在欧冠现在还污蔑，这就是土耳其足球？？霍芬海姆队球迷一下子找到了攻击加拉塔萨雷球迷的方向，疯狂地抨击着。

　　这下球场内球迷的对战可比球场内双方球员的对战要强过太多了。

　　“哦，现在比赛的氛围越来越浓烈了，双方的球迷也越来越热情了，这场比赛算是进入了最高潮的时候了。”现场解说席上的解说员立即解说着。

　　“这个球非常的重要，很有可能他就能够影响到本场比赛最后的走向，我们来看看这个球究竟由谁来主罚呢？”卡尔·奔驰球场的解说员继续说道。

　　这个时候，球场边的拉尔夫·兰尼克皱起了眉头，这个时候加拉塔萨雷的球员的情绪已经要失控了，这个时候，拉尔夫·兰尼克在思考是不是要换人了，为了这场热身赛而有球员受伤的话，不值得。

　　“左边一点，对靠左边一点！！”站在球门柱前，加拉塔萨雷的门将桑克蒂斯大声地冲着自己的队员们咆哮。

　　这个任意球的位置确实很危险，为此加拉塔萨雷队还排出了六个人的人墙，站在人群中的加拉塔萨雷队队员们一个个垫着脚，伸长了脖子都希望自己在高一点。高一点，球门就多一分保障！

　　“哎呀！危险了，阿尔达·图兰的这次犯规很冒失啊，让自己染黄不说，还给了对方一个如此好的任意球机会。在对方阵中任意球高手可不少，这个球加拉塔萨雷队真的危险啊！”土耳其国内的转播本场比赛的解说员带着浓浓的担忧说道！

　　“确实，阿尔达·图兰的这个犯规有些不值啊。就算龚政在那个位置拿球，也不会对加拉塔萨雷队的球门有太大的影响的。而且，那个时候，阿尔达·图兰只需要用身体挡在对方身前，这个球就算是防守住了，没有必要直接冲过来将龚政撞翻的，这后果太过于严重了啊！！”土耳其方面的足球评论员也颇为担忧，“看得出来加拉塔萨雷队遇到了一些麻烦，他们的情绪明显有些过激了，所以阿尔达·图兰才回如此冒失，看得出来这支乡村球队的进攻给了加拉塔萨雷队很大的压力，这场比赛可悬了啊！”

　　这个时候，路易斯·古斯塔沃和卡洛斯·爱德华多两人分别站在了皮球的右左两侧，而萨利霍维奇则是站在了皮球的正前方。这三个人站在球前，就给加拉塔萨雷意大利籍门将桑克蒂斯带了非常大的压力。萨利霍维奇的任意球能力是非常的强，不过，上一次霍芬海姆的任意球配合又让桑克蒂斯有些举棋不定了，刚刚那一次就是路易斯·古斯塔沃的任意球助攻龚政破门，所以桑克蒂斯搞不清楚究竟会是谁来罚。根据这几个人的站位，他还真很难判断究竟是谁来主罚这个球。要判断，这确实有些困难，不过当桑克蒂斯看到了卡洛斯·爱德华多和路易斯·古斯塔沃之后，桑克蒂斯就彻底放弃了萨利霍维奇，将目光对准这两人！

　　不过，就这么放低萨利霍维奇，桑克蒂斯心里还真有些别扭，毕竟萨利霍维奇才是霍芬海姆队内的头号任意球高手。哎呀，不管了，看情形再说，而且有的时候，球队的第一任意球高手就是幌子呢。桑克蒂斯快速地摆好架势，双目紧紧地盯住球前的三人！

　　“笛……”主裁判的哨子猛然间响起来，桑克蒂斯的精力更加地集中，他的双眼放在了卡洛斯·爱德华多和路易斯·古斯塔沃的身上。

　　这个时候，萨利霍维奇猛然间助跑，快速地冲向了皮球。而另外两人战着根本就没有动，这就让桑克蒂斯更加坚定了这萨利霍维奇仅仅是个幌子，他立即将精力全部放在卡洛斯·爱德华多和路易斯·古斯塔沃的身上，这个时候，他们两人依旧没有动！

　　“嘭！！”突然，一声闷响传来，球门前的桑克蒂斯一愣。卡洛斯·爱德华多和路易斯·古斯塔沃那你根本就没有动啊，怎么出现了击球的声音呢？猛然，桑克蒂斯的脸色一变，大吃一惊般地想到，“难道……”

　　他快速地抬起头来，就看见皮球带着强烈的旋转，在空中划出一道弯刀弧线，从人墙上越过，然后旋转着急速地下坠，完美地绕进了球门的后脚。而他自己却是吃惊地盯住窜进球门的皮球，没有任何的反应！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”卡尔·奔驰球场内的解说员立即狂呼起来，那极颤的声音深深地敲击着所有霍芬海姆队球迷的心脏，“萨利霍维奇……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”

　　“啊……球进啦……球进啦……漂亮的任意球……非常的漂亮……”现场所有的球迷在皮球砸进球门的那一瞬间，猛然间惊呼起来，心里的极度兴奋之情立即喷薄而出，“萨利霍维奇……”

　　“萨利霍维奇完成了这一记漂亮的任意球，他完全迷惑了桑克斯斯，他就是个阴谋家，非常成功的阴谋家。就在我们关注着卡洛斯·爱德华多和路易斯·古斯塔沃的时候，这个阴谋家已经将我们全部算计到其中了，他成功了，他成功地骗了所有的人，包括我，甚至是……他自己！！”现场的解说员疯狂地欢呼起来了。

　　“圆月弯刀，漂亮的圆月弯刀！！漂亮，萨利霍维奇的任意球简直太漂亮！！”现场的解说疯狂怒吼，这个球简直太漂亮了，“我还以为这是大卫·贝克汉姆的任意球了呢？漂亮！！”

　　“这个球确实漂亮，简直太精彩了，完美的任意球破门！！”土耳其正在转播这场比赛解说员也不得不为这个精彩的任意球干感慨，“萨利霍维奇，萨利霍维奇这个小子或许会和龚政一样，在德甲联赛中冉冉升起！”

　　“2：1，霍芬海姆队反超了比分，我们反超了比分，反超了欧冠资格球队，漂亮，漂亮！！！！”卡尔·奔驰球场内的解说员疯狂地咆哮着，疯狂地欢呼怒吼！

　　这个时候，卡尔·奔驰场内一下子疯狂地咆哮起来，他们的嘴里疯狂地咆哮着，怒喊着萨利霍维奇的名字，仿佛他们要全世界的球迷都聆听到他们的偶像萨利霍维奇的名字！

　　反超了，霍芬海姆终于反超了比分，反超了欧冠资格球队加拉塔萨雷队，而且还是这样一个漂亮的直接任意球，所有霍芬海姆的球员都非常的兴奋，疯狂地在球场内飞奔……

　　龚政猛然冲向萨利霍维奇一把抱住对方，然后将萨利霍维奇抱起来，疯狂的怒吼，欢呼！

　　场边霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克也非常的兴奋，兴奋地挥舞了一下自己的拳头，能够领先拥有欧冠资格的球队，这确实是值得兴奋的一件事情，这说明霍芬海姆的战斗力还是很强的，对于新赛季他更有信心了。

　　在领先之后，拉尔夫·兰尼克没有在犹豫，直接将龚政、登巴·巴等人换了下来，他可不想在这场比赛中有球员受伤，很显然加拉塔萨雷队球员的情绪也已经控住不了。

　　换人了，眼见霍芬海姆换人了，加拉塔萨雷队以为他们的机会来了，就疯狂的进攻。但是，霍芬海姆的替补球员也是有攻击能力的，加萨塔萨雷队想要取得进球很难了。


　　第二十二章 新赛季德甲联赛即将开幕


　　虽然拉尔夫·兰尼克已经将霍芬海姆的大半主力都换下了，但是他们的这些年轻球员表现得非常的出色，继续给加拉塔萨雷施压，乔纳森·施特里夫勒是这些小子中表现最好的，甚至还有一次远射，一次直接任意球威胁到了加拉塔萨雷队的门将桑克蒂斯，而且那次直接任意球更是击中和加拉塔萨雷的横梁。

　　加拉塔萨雷方面呢虽然面对着霍芬海姆的这些年轻球员，但是他们的表现并不是很好，霍芬海姆之前的表现已经让他们的士气很受打击，所以，最终他们都没有能够改变比分。

　　最终，霍芬海姆在自己的主场卡尔·奔驰球场以二比一的比分战胜了土耳其豪门拥有欧冠资格的加拉塔萨雷，这让霍芬海姆的球迷非常的兴奋，同时对新赛季的德甲联赛更加期待。

　　霍芬海姆以不败战绩结束了新赛季之前的全部热身赛，球队在热身赛中表现良好，让球迷们充满了信心。同样充满了信心的还有球员。

　　本来第一次打德甲，难免会有些忐忑。但是在热身赛中连续的胜利，让所有人的紧张心情都消失了不少。现在的他们倒是对新赛季的德甲联赛有些迫不及待起来。

　　在联赛之前，他们还有一场比赛要打。

　　八月八日，他们要迎来新赛季的首场正式比赛——德国杯第一轮和开姆尼茨的比赛。

　　这一天远在中国的背景奥运会也将拉开大幕。

　　八月八日这一天2008北京奥运会正式开幕，但是由于时差的缘故，当张艺谋精心策划导演的开幕式以一连串的脚印烟火展开的时候，霍芬海姆全队正准备去开姆尼茨的主场进行比赛。

　　德国是东一区，中国北京是东八区，双方时差是七个小时。不过现在正处在夏天，德国实行夏令时，时差变成了六个小时。当北京是八点的时候，德国则是下午两点。

　　虽然北京奥运会今天才正式开幕，但是北京奥运会的足球项目已经开始了，不过德国并没有进入北京奥运会的决赛圈，所以龚政等国奥适龄球员也没有去参加奥运会足球比赛。

　　但是另外一名霍芬海姆的射手奥巴西此时此刻就带表尼日利亚在北京，准备参加奥运会的足球比赛。整个夏天他都没办法和俱乐部球队一起训练，还好他不算是霍芬海姆的新人了，在变化不大的球队中，重新适应起来也应该不是什么难事。

　　这场比赛拉尔夫·兰尼克并没有保守，排出了全主力阵容。他是希望在联赛开始之前抓紧一切机会进行球队磨合，不过对于开姆尼茨这支来自东德地区的球队，霍芬海姆了解并不多，就连拉尔夫·兰尼克对于这支球队都不是很了解，他只知道德国名将米夏尔·巴拉克就出自这支球队。

　　对于这支球队不是很了解，对方实力也不是很突出，所以霍芬海姆的球员对于这长比赛也不是很重视。不过开姆尼茨方面则是非常的重视，他们从一开场就全线退防，好像是摆出了一个无锋阵容。

　　从一开始霍芬海姆就疯狂进攻，但是面对对方全线退防，霍芬海姆是很难有机会。一直到第七十七分钟，霍芬海姆在组织起了一次成功的攻势，龚政分边，登巴。巴在左边路接球之后横敲，卡洛斯。爱德华多中路停球之后分到了右侧，无人防守的伊比舍维奇面对出击的门将七米外右脚推射得分，打进了全场比赛唯一的入球，霍芬海姆一球小胜对手，取得了第一场正式比赛的胜利。

　　这场比赛以后，霍芬海姆就要全力备战新赛的德甲联赛了，他们在第一轮联赛中的对手是科特布斯。

　　中国的球迷对于科特布斯还是非常了解的，因为在这支队伍中，有一位中国球员邵甲乙，而且中国的CCTV转播德甲联赛已经将近十年的时间了，在中国可是培养了无数的德甲球迷。

　　而且对于中国的球迷来说，一般看德甲的比赛是不在怎么会熬夜的，基本德甲的比赛就是在晚上的九点到十一点这个时间段开始，看完比赛正好睡觉，所以就算现在的德甲联赛已经没有了最初时候的霸气地位，在中国还是有很多球迷观看德甲比赛的。

　　对于2008－2009赛季德甲联赛的首回合比赛，中国球迷则是有了更多的期待，因为在本赛季的第一轮比赛就有一场非常值得中国球迷期待的比赛，科特布斯对阵霍芬海姆。

　　这场比赛可是被中国的体育媒体炒成了“中国德比”，虽然龚政现在德国籍球员，但是他身体里留着的血脉那是炎黄血脉，中国媒体也对龚政的家庭有个报道，这是一个非常传统的“中国式”家庭，在迁居德国之后，龚政的家庭一支都是华人，并没有任何人和老外通婚，这绝对是令人极度震惊的。

　　所以，他们有理由把这场比赛弄成“中国德比”。但是，由于现在是北京奥运会期间，中国媒体还真不知道是去攻德甲的“中国德比”，还是全面的报道北京奥运会，这可真是个难事啊。

　　霍芬海姆在第一轮比赛就遇到了科特布斯，对于德国人来说，这没什么稀奇的。但对于中国人来说，还是可以让他们炒作一番的。霍芬海姆有龚政，科特布斯有邵甲乙，两位中国国家队的队友在德甲第一轮就碰面，让中国媒体十分感兴趣。

　　另外一方面，在北京的奥运会也是举世瞩目的运动盛会，而且是报道的重点。所以，现在这还真是难以抉择。

　　而这样头疼的事情也摆在了中国中央电视台的面前，究竟是完全转播北京奥运会的赛事呢，还是要将这德甲的首轮“中国德比”带给全中国的德甲球迷和足球迷呢？

　　北京奥运会对于中国来说可是一件大事啊，中国中央电视台更是调出多个频道来直播北京奥运会的比赛，这个时候要是还要将德甲联赛嵌进去的话，这还真是难搞啊。

　　在这个时候，中国的球迷还非常关注的就是中国国奥队的比赛了，在首轮比赛中，中国国奥队在比赛的最后时刻竟然才扳平小组最弱对手新西兰队，这让全中国的球迷非常的不满意，看台上更是传来了整齐的呼喊声：“谢亚隆，下课！”

　　和比利时国家队的比赛之后，中国球迷来了个大爆发，中国的媒体也愤怒的大爆发了，网络上随处可见声讨谢亚隆的帖子，对着谢亚隆骂爹骂娘的更是数不胜数。

　　而中国的媒体也开始翻旧帐，声讨谢亚隆为什么当时没有将龚政招入中国国奥队。当然，他们也知道中国不允许双重国籍，龚政要想入选中国国奥队的话，就必须放弃德国国籍。

　　让龚政放弃德国国籍应该很困难，所以，其实龚政注定了是和中国国奥队无缘的。但是中国媒体还是将这些责任完全归结于了谢亚隆，毕竟以前还传出过中国足协向龚政开口要钱，才让龚政进入中国国奥队的大名单。

　　所以，中国的媒体纷纷将矛头对准了谢亚隆，经过事，谢亚隆也从中国足协主席的位置上下来了（前文有讲过，这里就不一一表述了）。

　　这确实他伤害中国球迷了，中国国奥队在自己的家门口竟然没有出线，谢亚隆保八争四的口号成为了天大的笑柄。

　　从这里来看，中国中央电视台体育频道的几位知名的足球解说员和足球评论员都认为在这个时候应该转播这场“中国德比”的德甲联赛，来给无数广大的中国球迷以安慰。

　　可是，中国中央电视台的高层则认为在这个时候不应该分心去转播什么德甲联赛，而是应该好好地做好奥运会的转播，而不是去转播什么足球，足球有什么好转的，俺他们的话说，转播足球还不如转播乒乓球来得实在呢。

　　在最后一轮面对巴西的时候，出线无望的国奥队并没有表示什么值得关注的东西，最终他们在小组赛结束的时候就告别奥运会。谢亚隆这傻逼成为全中国球迷怒吼的对象，成为民族的罪人。

　　中国国内的破事和龚政没什么关系，中国国奥的比赛既然结束了，他对奥运会的关注就低了很多。现在距离第一轮比赛仅仅只有两天时间了。

　　另外一些中国媒体本来还打算在国奥失败之后，热炒一下在德甲的“中国德比”，让球迷们转移兴趣的。哪想到他们的如意算盘让科特布斯主教练博杨。普拉什尼卡给打得粉碎。

　　在提前一天公布的本场比赛大名单中，邵甲乙的名字根本就不在其中。

　　少了一方，“中国德比”打不成了。

　　不过中国媒体们没有气馁，因为没了邵甲乙，还有一个在霍芬海姆铁定打主力的龚政呢！

　　龚政这家伙可是欧洲杯的金靴奖得主，拉尔夫·兰尼克绝对不敢将其放在替补席上。而且，从以前来看，拉尔夫·兰尼克对于龚政可是非常的看好和照顾，简直将其当成了核心在打。

　　所以，这场比赛龚政必然首发，那些中国记者立即转过头来，放弃掉了中国国奥队的报道，全攻德甲联赛。

　　在赛前接受采访的时候，科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡回到了有关邵甲乙没有进入大名单的原因，他说邵甲乙在上赛季受伤，现在虽然痊愈了，但是还不在状态，他必须要尽快找回状态，这样才能够出现在科特布斯的首发名单中来。

　　对于科特布斯主教练博杨·普拉什尼卡的说话，大家都还是非常相信的，毕竟邵甲乙在上赛季确实受了很重的伤。


　　第二十三章 即将到来的历史性时刻


　　从1995－1996赛季开始，中国中央电视台的体育频道开始了德甲转播，至今已近十三年过去了。德甲联赛的转播在中国培养了大批的德国球迷，虽然大部分都是拜仁慕尼黑和德国国家队的球迷……

　　不过老一代球迷对于德甲联赛还是很有感情的，这不能否认。同时由于德甲联赛的转播时间非常好，转播质量也很高，所以很受人欢迎。那个时候央视总共只转播两个国家的联赛，一个是意甲，一个是德甲。周六德甲，周日意甲已经成了不少中国球迷的看球时刻表，德甲水平也比现在要高。不过真正让德甲在中国影响力大增的还是因为杨晨去法兰克福踢球的事情。

　　98年世界杯之后，杨晨因为在北京国安打不上主力，决定出国求发展。他转会法兰克福，身披21号球衣。当时的转会身价是一百万马克，已经算是中国球员中的高身价了。他在加盟法兰克福的第一个赛季，出场二十三次，打进了八球，获得那个赛季的法兰克福队内最佳射手。同时的杨晨速度如风，进球如电。让无数中国球迷为之疯狂，也将中央电视台的德甲转播推向了一个新的高潮。

　　杨晨是中国球员中第一个参加德甲的人，也是第一个在德甲联赛中进球的中国球员，成为了万千中国球迷的偶像。

　　在这之后也有很多中国球员到德国去追梦，但是，几乎没有人达到杨晨当年的高度。不过，现在身处于科特布斯的邵甲乙算得上一个近年来旅欧的中国球员的一个标志。

　　在中国中央电视台最近几年的转播中，他们一项是一拜仁慕尼黑和科特布斯为重心的，首先拜仁慕尼黑作为在中国球迷最多的德甲球队，在转播计划中要照顾的。其次就是科特布斯了，因为科特布斯中有邵甲乙这位中国球员，他们当然也得照顾了。

　　但是至从邵甲乙转会科特布斯后，他过得并不如意，只有在最初的一段时间打上主力，之后就渐渐地淡出了主力阵容，坐在了替补席上。而且，在这一两年中，邵甲乙更是伤病频繁，很难能够让中国球迷在电视中看到这位曾经的天才少年。

　　而科特布斯队实力不强，而且踢的足球又不好看，没有了邵甲乙，在中国国内谁他娘的去鸟你科特布斯啊。在没有邵甲乙的情况下，中国中央电视台转播科特布斯的比赛的时候，收视率极低，到后来，中国中央电视台就不得不像扔鸡肋一样地将科特布斯的比赛给扔掉了，不再转播了。

　　上个赛季，邵甲乙更是受了很重的伤，据说到本赛季初期邵甲乙也不能够恢复，这就让中国中央电视台非常恼火了，除了拜仁慕尼黑队，这下没有了转播重点，这拿什么来提高收视率啊。当然，中国中央电台不可能每周都转播拜仁慕尼黑的比赛吧？

　　就在中国中央电视台最恼火的时候，龚政出现在了他们的视线里，霍芬海姆出现在他们的视线里。这位华裔天才在最近一年里可像是坐了火箭似的迅速窜红，不仅获得欧洲杯的金靴奖，在中国国内也是火的一塌糊涂，霍芬海姆这个词也被中国球迷给记在了心上。

　　这一下，中国中央电视台有转播重点了，那就是霍芬海姆。龚政现在中国的人气那可是非常之高的，这要是转霍芬海姆的比赛，那收视率绝对不低。

　　霍芬海姆这支拥有了龚政这天才华裔球员的球队肯定会受到很多中国球迷的关注与追捧，于是在转播计划中也要多调整他们的场次，尽量多的转播霍芬海姆的比赛。就像当年央视转播法兰克福的比赛一样，因为有杨晨，所以法兰克福成了最后关注的德甲球队，甚至超过了拜仁慕尼黑。

　　德甲开始前半个月，央视的风云足球频道就已经播出了德甲新赛季的宣传片，宣传片里除了传统的德甲强队露了面外。不过，他们手里没有霍芬海姆的资料，所以就只能够拿出龚政在欧洲杯上身穿德国国家队白色球衣的录像来介绍霍芬海姆了，这让许多人中国球迷认为霍芬海姆的主场球衣应该就好是和德国国家队球衣差不多的。

　　最后的宣传语是：“新赛季的德甲联赛，我们多了一份期待！”

　　确实是多了一份期待，尤其是在中国足球奥运惨败之后，龚政成了唯一可以安慰人心的理由了。

　　对于新赛季的德甲联赛，中国球迷确实有了更多的期待，因为他们能够在电视里看到这位天才少年的精彩表演了。因为在这之前，他们只有在欧洲杯比赛的时候才看到了龚政的表演。

　　在这之前，龚政还在踢德乙的时候，是有很多人已经知道了龚政，知道了龚政疯狂的表现。但是，他们看的一切都是文字方面的东西，根本就没有看过视频方面的东西。

　　知道本届欧洲杯的时候，大多数的中国球迷才第一次从电视上见到龚政踢球的画面，也正是这届欧洲杯，让中国的球迷真正地认识了龚政，并喜欢上了龚政。

　　龚政在欧洲杯上的表现可是给他们留下了深刻的影响，尤其是最后的决赛，龚政在那场比赛中打入两球，这两球在中国球迷的眼里都认为是无可挑剔的进球。但是，当时的主裁判却将龚政的这两个进球给吹掉了，同时还送给龚政两张黄牌，将龚政罚出了场，这让中国的球迷非常的愤怒，恨不得冲上去就将意大利裁判罗塞蒂给打成熊猫眼。

　　至从在电视上看见了龚政踢球之后，中国的球迷对龚政就有了更多期待，对新赛季的德甲联赛就有了更多的期待。在他们拿到新赛季的德甲联赛赛程的时候，纷纷惊喜的欢呼。

　　难道德甲组委会是专门为他们中国球迷准备的第一轮比赛吗？在第一轮比赛中，升班马霍芬海姆就将客场挑战科特布斯，这可是“中国德比”啊，这让无数的中国球迷兴奋不已。

　　但是，直到比赛开始前两天中国球迷才知道，这场“中国德比”可能是要推迟了，因为科特布斯方面已经宣布了，科特布斯阵中的中国球员邵甲乙不会出现在首场比赛的大名单当中，他们的理由就是邵甲乙的伤势还没有完全痊愈，这个时候不可能参赛，这让广大的中国球迷失望不已。

　　可是，这还不是最失望的事情。最让中国球迷失望的事情是，在这个时候，中国中央电视台宣布，中国中央电视台第五频道不会直播这场比赛，甚至前半个月的德甲比赛，中国中央电视台第五频道都不会直播，因为他们要全程直播奥运会的比赛。

　　这一下子让中国的足球迷哀号了起来，新赛季的德甲联赛他们可是期待了很久的啊，看不成“中国德比”也就罢了，现在他娘的连龚政的比赛都看不成了，这他娘的叫什么事情啊？

　　看不到龚政的德甲首秀，这让中国的球迷们愤怒不已，百度的央视吧就这样成了被殃及的池鱼，他们被爆吧了。无数的球迷冲着央视咆哮辱骂，有些激愤的球迷更是疯狂地吵嚷着要去央视大楼面前游行示威，这家伙还在百度吧里呼吁着千千万万处于悲苦中的中国球迷响应他的号召。

　　有的球迷更是吐槽道：“我。操。你娘的，你丫的央视五套成为乒乓台，大爷忍了。至少以前周末的时候还有几场球可以看。现在呢？他娘的都成什么？这要老子忍？不可能。哥们，老子响应你，我们去央视大楼前示威，就算只有你和我两个人，老子也去。干了，他娘的！”

　　像这哥们这样的球迷还大有人在，有的家伙甚至更过火。至少这家伙还文明些，有的家伙来的就是最难听的，没有更难听的。

　　或许是中国球迷的反应太过于激烈，中国中央电视台方面立即宣称央视的风云足球频道将直播这场比赛，他们甚至牺牲了北京奥运会的足球比赛而来直播这场比赛的。

　　央视风云足球频道是要播这场比赛了，可是这他娘的是一个付费频道啊。中国的球迷还是有很大一部分人是没有付费购买风云足球频道的，这部分球迷可是闹得那才叫一个凶。

　　纷纷冲着央视怒喊，他娘的黑心央视，不就是想用这个多赚点子钱么？他娘的，你眼里出了钱，还有他娘的什么？都他娘的掉钱眼里去了。他娘的，你把央视五套搞成乒乓台老子忍了，他娘的现在看个德甲联赛还要收钱，叔叔可以忍，婶子不能忍，我。操。你大爷啊，央视！

　　这件事情央视已经拍板了，任由中国的球迷的怒吼狂骂，这事情也没有回旋的余地了。这不由得让很多的中国球迷咬牙着购买了一年的风云足球频道了，不得不说央视的计划成功了。

　　当然，这只是那些有些过激的中国球迷的想法。大多是中国球迷对于这件事虽然也刚拿到无比的遗憾，但是还没有这么愤怒而已。对于央视的做法他们还是很理解的，毕竟这是北京奥运会，中国多少年才迎来一次本土奥运会啊，从2002年那届奥运会开始，中国就在申请奥运会举办权了，直到2008年奥运会才来到中国，来到北京，央视这么重视奥运会那也是很正常的。

　　这下，中国的球迷要想目睹龚政的德甲首秀，他们就只有三个办法了，一是直接飞往德国，去现场看；二是，购买风云足球频道观看直播，三就是在网络上找视频直播了。

　　但是这还是保证了有大部分的中国球迷无法看到龚政的德甲首秀了，这对于这球迷来说无疑是一种遗憾。

　　龚政当然不清楚在中国球迷的遗憾，对于中国，他仅限于从父母爷爷的口述中有了解，对于那个远东的古老国度，他有的就是无限的未知。他曾经很想很想去中国看一看，倒是这一直以来都没有机会，不过，他相信以后会有的，他一定要去中国看一看。

　　如果这些中国球迷知道龚政这家伙无时无刻不想着要来中国看一看，他们的心里是否还会充满遗憾呢？

　　这个时候，霍芬海姆全队已经来到了科特布斯，他们在这里等待着俱乐部历史上的第一场德甲联赛，这是开启霍芬海姆俱乐部新历史的时刻，霍芬海姆的俱乐部主席迪特玛·霍普，霍芬海姆俱乐部的高层都来到科特布斯，他们将要见证这历史性的一刻。

　　迪特玛·霍普还提出，这场比赛他们一定要赢，来纪念这一历史性的时刻。


　　第二十四章 龚政那令人呆傻的言论


　　霍芬海姆队史上的第一次德甲联赛还是很受关注的，赛前有非常多的记者都飞向科特布斯，来关注这场比赛。不过，霍芬海姆和科特布斯在德国根本就没有什么影响力，所以来的德国记者并不多，反而是来了很多的中国记者。

　　国内奥运会男女足的比赛都泡汤了，男足这么早出局，中国球迷还能够想得通，可是中国女足这么早出局，而且还是在四分之一决赛中输给以前中国人鸟不鸟的日本女足，这让中国球迷愤怒不已，纷纷炮轰谢亚隆，同时谢亚隆的四年计划宣告破产，成为中国球迷眼中的民族罪人。

　　在国内已经没有什么值得报道的足球新闻了，这不这些记者纷纷飞往了德国，来报道霍芬海姆客场迎战科特布斯的这场比赛。虽然科特布斯方面已经宣布了邵甲乙不会出现在大名单中，他们还是非常关注这场比赛。

　　在赛前霍芬海姆在科特布斯的主场友谊球场内进行适应场地训练的时候，这些记者就在场边观看了霍芬海姆的适应场地训练，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克并没有进行封闭训练，看得出来他对于这场比赛还是有信心的。

　　在适应场地训练结束之后，这些记者就立即涌上去，采访霍芬海姆的球员和主教练。当然这里面龚政无疑是最受欢迎的，他现在可是霍芬海姆队中最大牌的球员，欧洲杯金靴得主，再加上龚政这家伙身高腿长，张得有些小帅，他走到那里都会成为焦点的。

　　至从龚政获得这欧洲杯金靴之后，德国的媒体就更加地关注这个有着“嚣张帝”之称的家伙了。到目前为止，德国的媒体和球迷都不得不认可龚政这家伙虽然有些嚣张，但是他有这个实力。

　　在赛前各方的评论和前瞻中，都不看好霍芬海姆，认为霍芬海姆在这个赛季很难保级，即便他们有欧洲杯金靴得主龚政，也免不了降级的厄运。

　　在这个时候，德国的一些名宿以及欧洲足坛的一些名宿都在为龚政而感到惋惜。如果龚政借助欧洲杯的表现转会离开霍芬海姆的，他必定将步入一家比霍芬海姆好无数倍的球队，这样才有利于龚政成长。

　　这个时候，龚政留队，那么一个赛季之后，霍芬海姆降级的时候，势必会影响到龚政的转会，那个时候龚政想转会就要看别人的脸色了。而且，大家也不敢保证龚政这家伙在这个赛季还有会精彩的表现，毕竟德甲联赛和德乙联赛不同。这些名宿分析到这里的时候，都纷纷为感到惋惜，仿佛已经看到了一个赛季后龚政落魄的样子，看到龚政成为欧洲足坛的一个流星殒落于欧洲足坛的历史长河中。

　　当然，德国的记者对于龚政那是非常的了解的，龚政这家伙绝对不会在任何势力面前妥协了，在这之前龚政已经无数次地打了德国足坛名宿的脸，那阿绍尔更是被龚政打得脸都不在了。而且，就连克林斯曼这样的超级巨星都被龚政狠狠地煽过脸。这些德国记者都清楚，只要将这个问题抛给龚政，龚政绝对会语出惊人的。只要龚政语出惊人，那么报纸的销量就有保障了，自己的升职加薪也不会太遥远。

　　所以，这些德国记者立即抢到中国记者的前面，将长枪短炮对准了龚政，纷纷询问道：“亲爱的龚，你对赛前各方名宿的评论有什么看法？他们声称霍芬海姆这个赛季将会降级，而你也将面临找下家的苦难，对此你有什么看法呢？”

　　听到这些记者的询问，龚政一下子就火了。其实，在赛前他就看到过这样的言论，当时他就很生气。现在他正有一肚子气没地方撒呢，这些记者到好直接送上门来了。

　　面对德国记者龚政的双目猛然犀利起来，这些德国记者眼见龚政的目光心里暗暗一喜道：“有戏！”

　　“如果说别人放屁你们都得有耳朵去接着的话的，我说你们他娘的真是蠢到家了。”龚政冷冷地说道，“谁都知道这些狗屁东西，都是那些老家伙闲得没事干，闲得蛋疼的家伙无聊时放的屁，亏你们还将这些当成宝一样，我真怀疑你们的智商！”

　　“这……”听着龚政的话，德国的记者们一下子憋红了脸，愤怒不已。而旁边那些被德国记者挤了位置的中国记者则是暗暗地发笑，心里还不无得意地想到：“叫你们抢大爷的位置吧，这下撞枪口上了吧，哈哈哈！”

　　眼见这些记者要开口反击了，龚政突然抢先说道：“如果这些老家伙的屁有用的话，那这个联赛还踢个鸟啊，每年直接按照他们放屁的意思给球队颁发冠军奖盘得了，按照他们放屁的意思让那几支球队降级得了！”

　　听着龚政这话，那些脸红脖子组的德国记者们嘴里的话一下被噎住了，他们的脸被涨得更红了。

　　“还有，我在这里可以告诉你们，我们霍芬海姆新赛的目标不是保级！”龚政没有理会这德国记者的表情，继续放出猛料，“保级什么的从来没有在我们霍芬海姆的字典里出现过。我可以很郑重地高告诉你们，那些老家伙说的话完全是在放屁。我们霍芬海姆新赛季的目标是保三争冠！”

　　轰！德国记者们的脑海里就像是被仍了一个原子弹似的猛然爆炸开来，脑海里一阵轰鸣，神识一片空白。一个个就像是傻瓜一样地盯住龚政，眼珠子都不转了。

　　不止德国记者脑海一片空白，就连旁边的中国记者再听得龚政的话之后，他们的脑海里也像是被龚政的原子弹给轰炸了一遍一般，神识虚幻，他们的大脑就仿佛死机的电脑一般。

　　好一阵这些家伙才反应过来，他们都目瞪口呆，长大了嘴巴，在心里感叹道：“我操，嚣张的哥见得多了，可是哥还从来没有见过如此嚣张的！”

　　一支新赛季的升班马，甚至一支从来就没有打进过德甲联赛的球队竟然想在他们冲进德甲联赛的第一个赛季争夺冠军，这他娘的就是吃了豹子胆也没有人敢如此说话啊。

　　可是，今天他们就看见了这么嚣张的人。所以德国记者纷纷转头对视一眼，心里都同时想到：“龚政这家伙，今天是不是脑子出现了问题啊。”

　　本来德国的记者们都非常清楚龚政这个家伙异常的嚣张，但是直到这个时候，德国记者才明白，龚政的嚣张他们不懂，永远也懂不了。之前，德国的这些家伙还不敢称龚政为全世界最嚣张的，但是在听到龚政这家伙刚刚的那番话之后，德国的这记者敢拍着胸口对全世界六十多亿同胞说，这丫的龚政就是地球上最嚣张的人，不，是最嚣张的生物。

　　龚政的一句话就将这些人给撂翻了，这些家伙连一点反击的机会都没有，他们完全是被震晕了。

　　这个时候，在旁边的中国《体坛周报》的驻德记者钟大俊听到了龚政的这席话，让他想到了一个人，那个叫住何塞·穆里尼奥的狂人。

　　这俩个家伙简直太奇葩了，这绝对是全世界足球圈里最特别的两人。何塞·穆里尼奥是足球教练里最特别的一个，龚政这家伙是足球运动员里最特别的一个，这两个家伙同样的狂，同样的嚣张，同样的奇葩！

　　保三争冠的意思就是，霍芬海姆在这个赛季的最低目标就是下个赛季的欧冠资格，他们这个赛季就是为了这个而奋斗。

　　谁都没有想到一支刚刚从德乙冲进德甲的球队竟然叫嚣着要争夺欧冠资格，要争夺冠军。

　　这个想法太疯狂了，这家伙还真以为凯泽斯劳滕奇迹是白菜啊，谁他娘的想，谁就能够将这白菜抱在怀里啊。

　　所有的记者都以为龚政家伙疯了，要不然他不会说出这样的疯话来。

　　可惜龚政这家伙并没有疯，这家伙这个时候正用戏谑的目光扫视他们这群呆头呆脑的傻瓜呢。

　　其实，这个赛季目标并不是龚政从霍芬海姆主教练拉尔夫·兰尼克或者俱乐部主席迪特玛·霍普哪里听到的，这是龚政内心里自己的想法，这是他的目标。或许这个目标看上去是有些不切实际，但是凭借着霍芬海姆这批球员的时候，龚政坚信完成保级对他们来说根本就没有任何难度，冲击欧冠也并不是想象的那么难，所以他才敢如此说。

　　这赛季到这里，霍芬海姆队内也一支没有提过有关于新赛季的目标的问题，霍芬海姆的球员们都以为是主教练拉尔夫·兰尼克忘了，其实不然，之所以拉尔夫·兰尼克没有提出新赛季的目标，那是因为他的脑海里也从来没有出现过保级这样的字样，这不是新赛季霍芬海姆的目标，他有更高的目标。

　　在很早以前拉尔夫·兰尼克就找球队的主席迪特玛·霍普先生谈论过，两人的意见都是，他们的目标不仅仅是保级，这样的目标对于他们来说没有任何的难度，他们的目标是一致的，保证欧冠资格的前提下去冲击新赛季德甲联赛的冠军。

　　是的，他们共同的目标就是保证欧冠资格的前提下去冲击德甲联赛冠军，之所以现在拉尔夫·兰尼克没有宣布，那是因为他不想给球队的球员们压力，让他们全身心的去投入比赛中去。

　　不过，在平时的训练中，拉尔夫·兰尼克已经隐隐透露过，霍芬海姆新赛的任务不仅仅是保级那么简单。

　　对于保级，霍芬海姆的球员还是很有信心的，他们坚信他们的实力能够在德甲联赛立足的。

　　这也是为什么龚政敢如此说的缘故，从拉尔夫·兰尼克主教练的意思就能够看出来，他们新赛季的目标会和其他升班马球队不一样。

　　但是，这些豪言壮语很明显打动不了现场的德国记者，甚至是现场的中国记者，他们都不认为霍芬海姆这样的德甲新军会有保三争冠的实力。他们对于龚政这些话的看法就是在当看一个笑话一样。

　　是的，就是把龚政的话当成一个笑话来看了。因为只要将这个东西说出去，那绝对会是没有一个人愿意相信的，如果真的有人愿意相信的话，那么这个家伙绝对是疯子，相龚政这样的疯子。

　　眼见眼前的这些家伙并相信，龚政也没有放在心上，冷冷一笑，然后挤开记者群，快步地离开了训练场，根本就没有给理会这些家伙。

　　眼见龚政离开，这些德国记者这才反应过来，怎么就让这个家伙这么走了呢？如果将这个家伙留下来，那么这家伙绝对会说出更多让人瞠目结舌的“豪言壮语”的！

　　“哎呀，真是可惜了！”德国的这些记者们纷纷摇头叹息道。不过，现在有手中这东西也足以引起轰动了，他们相信只要将这东西公布出去，龚政绝对会被全世界都认为是疯子的。这个时候，他们已经有点迫不及待地想将这东西刊登出去了。


　　第二十五章 痴心妄想的霍芬海姆队


　　“嚣张帝的嚣张已无边，地球都已经阻止不了他！”《踢球者》在第二天就用这样的标题报道了这件事情，这样的标题一经刊登就受到了热议，看到这则报道的人都惊呼龚政是不是疯了，霍芬海姆保三争冠？我的天，这不是在说笑吧？

　　所有看到这则报道的球迷纷纷惊呼不可思议，这龚政也太嚣张了吧。虽然他拿到了欧洲杯金靴奖，这小子是有实力，但是龚政这家伙也不应该夸下这样的海口啊，难道这家伙以为所有霍芬海姆的球员都是他自己这样的妖孽吗？

　　看到这样的报道，球迷纷纷摆头，龚政这家伙肯定是拿了一个欧洲杯金靴尾巴就翘到天上去了，根本就没有将德甲给放在眼里，现在的年轻人啊……

　　这也就罢了，这个家伙竟然还疯狂地批斗德国足坛名宿，根本就没有将德国足坛的前辈放在眼里，这简直太没有公德心了。

　　而那些足坛名宿眼见龚政的说话，纷纷气得鼻子都歪了，这家伙简直太嚣张太疯狂了，简直就没有将他们放在眼里，这些足坛名宿又纷纷跳了出来，纷纷指责龚政这家伙太过于嚣张，简直是目中无人，就龚政这样的家伙，就霍恩海姆这样的球队还想保三争冠，这简直就是天大的笑话，简直太搞了，他们坚信这个赛季之后，霍芬海姆必将降级。

　　阿绍尔、克林斯曼等人纷纷站出来，声称霍芬海姆这个赛季绝对会降级，德甲不是他们想象的那么简单，任何看低德甲的人都将会受到惩罚的。

　　这一下，德国足坛可是炒得沸沸扬扬的，那些德甲的豪门乃至德甲的所有球队都站出来说指责霍芬海姆，说他们看不起德甲联赛，看不起他们这些德甲球队，这些家伙纷纷说道：“等我们和霍芬海姆交手的时候，我们会让霍芬海姆的家伙们知道什么才是真正的德甲联赛！”

　　霍芬海姆这一下就成为了众矢之的，几乎所有的德甲球队都表示，他们会好好给霍芬海姆上上课的，让他们懂得如何去尊重别人，同时回德乙联赛再去修炼几年吧。

　　龚政的这一席话算是引起了轩然大波，但是这一次迪特玛·霍普却没有认为龚政有什么不对，因为他们本赛季的任务就是保三争冠。所以，眼见这些球迷足坛名宿和德甲球队纷纷指责他们的时候，迪特玛·霍普也站了出来，他立即说道：“本赛季我们霍芬海姆的目标就是保三争冠，现在我们说什么肯定都是不会有人相信的，所以，大家等着看吧，我们霍芬海姆会在比赛中让你们明白我们说的究竟是不是事实。”

　　同时，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克也站出来说道：“我们的目标就是联赛冠军！”

　　这一下，德国的球迷和媒体都认为疯了不止是龚政啊，霍芬海姆全队的家伙都已经疯了，一支第一次升入德甲的升班马竟然叫嚣着要夺冠，我去，这些家伙不会真的是傻了吧。

　　霍芬海姆的嚣张简直出乎了所有人的预料，众人都惊呼霍芬海姆是不是疯了。欧洲各大博彩公司纷纷出马，他们开出了多个项目，像什么霍芬海姆首场比赛的胜率啊，霍芬海姆的降级，霍芬海姆的夺冠等等项目。但是这些项目在霍芬海姆一边，那赔率可是相当的高，看得出来，整个德国谁都不会相信霍芬海姆会获得冠军，但是在霍芬海姆降级这一项上，霍芬海姆的赔率相当的低，看得出来，所有人几乎认为霍芬海姆在本赛季必定会降级。

　　现在爆出了霍芬海姆这疯狂的言论后，他们的第一场比赛就倍受关注了，大家都纷纷猜测着霍芬海姆首战的结果。

　　这个时候科特布斯方面就站出来，他们声称道：“我们会让霍芬海姆见识见识什么叫住德甲实力的。”

　　在最初听到霍芬海姆方面喊出保三争冠的口号的时候，科特布斯方面都认为霍芬海姆是疯了，这些家伙也太小看德甲了吧。在2005年的时候，他们科特布斯就是升班马，这几个赛季以来，他们都是为了保级而战，从来没有那个赛季能够轻松保级，这德甲新军霍芬海姆竟然还敢喊出争冠的口号，简直就是人心不足蛇吞象。

　　这霍芬海姆不仅看轻了整个德甲联赛，更是将他们科特布斯给没有放在眼里过，科特布斯方面纷纷冷笑，他们决定要给霍芬海姆的这群家伙好看。

　　科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡在接受采访的时候是这样说道的：“真不知道霍芬海姆人是从哪里来的勇气尽然会说出这样的话，一支升班马喊夺冠，这不好笑么？我今天就会让他们知道什么才是真正德甲实力！”

　　科特布斯的球员也纷纷站出来讽刺霍芬海姆，这些家伙简直就是痴心妄想，就这样的家伙想拿德甲冠军，开玩笑呢。

　　霍芬海姆的球员才懒得管这些呢，他们只知道霍芬海本赛季的目标就是保三争冠，他们现在的目标就是战胜一个又一个的对手，他们才懒得和这些家伙打口水仗呢，现在一切都用实力说话。

　　或许是受到了赛前霍芬海姆那疯狂的言论的印象，今天来到科特布斯友谊的球迷非常之多，这座能够容纳两万多球迷的球场已经被球迷给填满了，今天这里是座无虚席啊。

　　科特布斯的主场是友谊球场，这座球场不属于他们俱乐部，是科特布斯每年花一百二十万欧元租来的。这座球场可以容纳两万两千七百多名球迷入场观战，但是其中只有九千一百多个是坐席。

　　今天这座球场来了不少人，几乎快把球场铺满了。

　　今天这场比赛的进行时间是下午的三点半钟，这个时间对于夏天来说，气温正是最高的时间段。这样的安排倒是照顾了远在中国的观众。他们往往不需要熬夜就能够看到精彩的德甲比赛。比如这场霍芬海姆和科特布斯的比赛的转播，就是北京时间的晚上九点半，这个时候看一场比赛，结束了是将近十一点半，正好洗洗上床睡觉。

　　所以对于中国观众来说，看德甲的时间段非常好。

　　中国球迷倒是看得爽了，在球场上踢球的球员们可是遭罪了，他们得顶着强烈的阳光，在球场内进行比赛，而且这样的往往是阴阳场，还晃眼，这提起比赛来难度更大。

　　当龚政他们准备进入球场内热身的时候，一股热浪猛然袭来，差点然他们往后退去。

　　这样的阴阳场在球场内部阴凉的地方，就算没有空调也不会感觉太热，但是只要有阳光的地方，那温度绝对会比阴凉的地方高出好几度。科特布斯的友谊球场就是这样的阴阳场，一半球场暴露在强烈的日头下，另外一般球场则是背光区，很是阴凉。

　　球员们在这样的场地里踢球，一半热一半凉，这样的温度上的变化，让球员们都感觉到一股难受。

　　当他们踏入球场热身的那一瞬间，一股热气从脚底和脚踝处传来，太热了，这草皮的温度绝对要赶上四十度了。

　　其实在德乙连死啊的时候，龚政他们的联赛也几乎是在这个时间段进行的，所以，他们还是有些经验的，这些事情只要稍微适应一下就好了，果然，等他们踏进球场没几分钟，他们渐渐就适应了。

　　在霍芬海姆球员们踏上九场热身的时候，球场内立即传来了疯狂的嘘声，那嘘声如海潮一般疯狂地涌向了霍芬海姆的球员。科特布斯的球迷除了嘘声欢迎霍芬海姆的球员们，他们还用疯狂的讽刺声欢迎霍芬海姆的球员。讽刺霍芬海姆的保三争冠的言论。

　　科特布斯能源足球俱乐部（FCEnergieCottbus）是一家位于德国东部勃兰登堡卢萨蒂亚地区的科特布斯市的足球会，现在会员人数约为1539人（2010年1月数据），俱乐部颜色为红白。科特布斯前身为成立于1963年的科特布斯体育会（SCCottbus），当时正值东德时代，基于政治原因长期性影响体育及足球俱乐部的发展，球会成立初时获得一支邻近东德球会“BSGAktivistBrieske－Ost”支持，委派大批球员加入球队。

　　一直处于东德甲组尾乙组头的科特布斯，成为少数于统一后获得成功的前东德足球俱乐部。在统一后加入第三级地区联赛五年后，科特布斯于1997年获得升级德乙，更于2000年升上德甲，在甲组逗留三年后降级重回德乙。降级后的首季科特布斯仅以得失球差被美因茨05压过而失去即时回升德甲的机会。最终于2005－2006年球季获得再次升级德甲，更成为前东德的球队在顶级联赛作赛的唯一代表。

　　这支球队从2005－2006赛季升级成功之后，最近几个赛季年年都为保级二战。上赛季联赛排名第十四，属于要钱没钱，要人没人，也没什么雄心壮志的球队。

　　由于历史上的原因，这支来自东德的球队财政状况一直都不是很好。历史上德国在二战之后曾经被分为两个国家——联邦德国和民主德国，前者是西德，后者就是东德。因为苏联解体，东德并入西德，德国这才恢复了统一。不过东德的经济发展一直都不是很好，所以东德普遍比西德穷。来自东德的球队也是如此，不仅仅是一个科特布斯。这也是为什么德甲联赛中原西德球队占据了巨大多数的原因——职业足球是金钱的游戏，没有钱是玩不起的。

　　因为有这个原因，科特布斯的球迷们对待霍芬海姆可一点都不热情。霍芬海姆和科特布斯不一样，霍芬海姆背后可是有一个有钱的老板，在德国迪特玛·霍普被称为“阿布拉莫维奇第二”。

　　所以，像科特布斯这样的东德球队非常的仇视这些有钱的暴发户俱乐部，科特布斯的球迷更是称霍芬海姆为“婊子军团”“卖。淫团队”。

　　在友谊球场内写着这些词汇的横幅不在少数，几乎已经充斥满了整个友谊球场。球场内的科特布斯球迷也是无比疯狂地怒吼狂骂着霍芬海姆的球员，称霍芬海姆为“婊子军团”。

　　当然，还有的家伙直接称为霍芬海姆为“妄想军团”，你他娘的你以为你们有钱就能够买到冠军吗？切尔西的俄罗斯大亨阿布拉莫维奇有钱吧，可是也没有看见他们买到一个欧冠冠军啊。所以，霍芬海姆你们这群卖。淫的家伙，还是丢掉你们的痴心妄想吧。


　　第二十六章 霍芬海姆德甲首战即将打响


　　结束了热身的球员们纷纷回到更衣室。他们的主教练正在那里等着他们，有些话想要对他们说。和战术无关，和比赛的关系也不大，不过却是必须要说的一些话。

　　回到更衣室内，龚政立即换下刚刚热身时的衣服，这个时候这衣服已经湿透了，他在球场内仅仅热身了二十来分钟，这一身就湿透了，这外面的天气还真是热啊。

　　龚政换上了今天霍芬海姆的球队，虽然今天是客场比赛，但是霍芬海姆今天的球衣还是他们的主场队伍，蓝色的新队服，穿好队服之后，龚政将白色的队长袖标带在了自己的右胳膊上。

　　龚政来到这支球队最多也不过两年的时间，可是就是这样两年的时候，让他从青年队的一位普通球员成为了现在球队的队长，这和拉尔夫·兰尼克对他的信任和看好有很大的关系。

　　对于拉尔夫·兰尼克龚政非常的感激，如果不是拉尔夫·兰尼克很有可能他龚政到这个时候都没有能够进入职业足坛。拉尔夫·兰尼克对于他的恩情，龚政是没齿难忘的。

　　现在龚政更是被拉尔夫·兰尼克提拔为球队的队长，龚政对拉尔夫·兰尼克的感激更甚，他现在就只有用更好的表现来回报拉尔夫·兰尼克的信任和看重。

　　眼见球员们都处理好自己的事情，拉尔夫·兰尼克推了推自己的眼睛说道：“小伙子们，注意了！”

　　听见球队主教练说话，霍芬海姆的球员纷纷转过头来看向主教练拉尔夫·兰尼克。

　　眼见球员们的注意力都放了过来，拉尔夫·兰尼克这才继续说道：“你们即将面临着我们球队有史以来的第一场德甲比赛。赛季前有很多媒体分析我们的前途，他们认为我们根本就不能够保级。他们认为这个赛季结束之后，我们就得灰溜溜地滚会德乙去！”

　　说道这里拉尔夫·兰尼克停顿了一下，他的目光快速地从每个队员的脸上扫过，每个队员的脸上都写满了愤怒，拉尔夫·兰尼克暗暗地点了点头，看来他们的球员们都不相信他们连级都保不了。

　　“我要说的是，我对于我们的实力很有信心，保级对于我们来说绝对不是什么难事。我们的目标也不是简单的保级，我们是一支升斑马，可我们早就在憧憬着德甲的比赛了。在乙级联赛的时候，他们怎么说？他们说这是一支可以马上去参加甲级联赛的球队。我想在赛前的时候你们已经听到了主席先生的说法，是的，我们本赛季的目标就是保三争冠！”拉尔夫·兰尼克兴奋地挥舞着自己的手臂说道。

　　“喔！”更衣室里有霍芬海姆球员喊了出来。

　　大家本来都很兴奋，让主教练兰尼克这么火上浇油一下子，就更兴奋了。他们对德甲赛季时刻非常憧憬的，在上上个赛季加盟霍芬海姆的时候，兰尼克就对他们说了，他们的目标不是冲击乙级联赛，而是甲级。他们早就像看看这甲级联赛是什么样子的了。任何一个在德国踢球的球员，都希望参加这最顶级的联赛，他们也不例外。

　　现在他们来到德甲了，他们可不想仅仅是来德甲走一遭，更不希望年年都为了保级而战，霍芬海姆这支连续两年跳三级的球队的球员心中都是有些傲气的，而且他们也相信他们的实力能够将德甲搅一个天翻地覆的。

　　眼见霍芬海姆球员那极度兴奋的样子，拉尔夫·兰尼克微微一笑，他立即抬手制止了霍芬海姆球员们疯狂的怒吼：“好了，就这样吧。战术按照我之前部署的来踢。现在，你们就出去，让那些质疑者闭嘴，让那些质疑者目瞪口呆！”

　　听着主教练拉尔夫·兰尼克的咆哮霍芬海姆的球员纷纷站起身，如奔赴战场战场的战士一般涌出了更衣室。

　　今天关注本场比赛的人非常之多，除了这些球迷，就是那些记者们，今天他们来到这里就是为了看霍芬海姆的笑话的，他们想要看看霍芬海姆队究竟凭什么去喊保三争冠的口号。

　　这个时候，球场内的氛围已经非常的火热了，因为双方的球员马上就要出场了，球场内双方的球迷疯狂地怒喊着，咆哮着。

　　在这个时候，球场内的广播员立即通报着双方的球员出场，这个时候，友谊球场内，双方的球迷一下子疯狂起来，友谊球场内达到了一个新的高潮。

　　龚政昂首挺胸走在最前面，胳膊上系着队长袖标。在他身边是科特布斯的球员们，他们身穿一半红一半白的主场球衣，而霍芬海姆则穿着他们的一身蓝的主场球衣。

　　在双方球员踏入球场的那一瞬间，整个球场内的欢呼声轰鸣不已，整个球场好像都有些承受不了了，就要崩溃了一般。

　　“婊子军团去死，垃圾霍芬海姆滚蛋，你们这群卖。淫的家伙！”科特布斯的球迷疯狂地冲着霍芬海姆球员们怒吼咆哮辱骂。

　　他们这是在嫉妒霍芬海姆，因为他们的俱乐部更大但却没有那么多资金，因此他们将霍芬海姆视为西德资本势力以金钱进行不公平竞争的典型范例。

　　龚政带着队长袖标走在了队伍的最前面，这下场边的记者立即将镜头对准这位最近一两年冉冉升起的超级新星，他们都没有想到龚政竟然会成为霍芬海姆队的新队长，这简直太出乎他们的预料了。

　　虽然龚政这家伙在这一两年中的表现非常出色，但是，这家伙年级不大不过才二十来岁而已。更何况这家伙的那嚣张至极的性格更是不适合作为球队的队长啊，这个时候拉尔夫·兰尼克将龚政提拔为霍芬海姆的队长，这还真是出乎了所有人的预料。

　　霍芬海姆的球迷倒是早就知道了，在霍芬海姆的热身赛中，龚政这家伙就多次戴着球队的队长袖标参加比赛了，霍芬海姆的球迷对此已经熟悉了，而且龚政带着队长袖标参加的几场比赛，霍芬海姆都胜利了的。

　　霍芬海姆是一支很年轻的球队，二十一岁的龚政已经算是里面的老将了，而在这个首发阵容中，二十五岁的佩尔。尼尔松更是最老的球员，所以龚政为队长也没有什么不合适。而且龚政这家伙还是欧洲杯的最佳射手，他们也渐渐认同了龚政成为队长的事实。

　　和没有入选大名单的队友一起坐在看台上的邵甲乙再看到龚政这家伙戴着霍芬海姆队长袖标出场的时候也是一惊，他还真没有想到龚政这家伙会成为霍芬海姆的队长。

　　就是这样一个有实力的家伙，中国足协竟然还看不上，这群家伙也是够有眼无珠的。

　　走进球场，霍芬海姆和科特布斯的球员分列主裁判的两边站成一排，双方的队长都靠近裁判组成员，在赛前简单的奏国歌的仪式后，作为客队的霍芬海姆在队长龚政的带领下和裁判组的成员握手，然后再集体走过去和科特布斯的球员们一起握手。

　　“哦，看得出来，龚政对于这样的事情已经很熟悉了，看来这不是他第一次作为霍芬海姆的队长出场了！”中国北京中央电视台的演播大厅里，忠言电视台的著名足球解说员段璇和著名足球评论员徐洋正在中央电视台风云足球频道的解说席解说着这场比赛，这场比赛中央电视台风云足球频道正在直播。

　　“是啊，看得出来龚政不是第一天成为霍芬海姆队的队长啊！”足球评论员徐洋立即说道，“在这个赛季欧洲一支流传着龚政即将离开霍芬海姆的消息，像什么曼联的老爵爷看上了龚政，皇家马德里的舒斯特尔希望龚政能够驾临伯纳乌，阿森纳已经和龚政草签协议等等，我想，在这个时候他们已经消停得了。龚政在这个赛季除被提拔为队长，我想拉尔夫·兰尼克也是想要用这个来稳定一下军心，表示龚政不会在离开霍芬海姆的，至少最近几个赛季不会离开。”

　　“嗯，是的，传言这些消息的人们可以消停一下了。人家既然在这个时候成为霍芬海姆的队长，那么这个赛季人家肯定是不怎么会离开的！”央视著名足球解说员段璇也如此说道。

　　这个时候，龚政正在球场内和科特布斯的队长进行挑边仪式呢。主裁判向着双方的队长示意着：“正面是霍芬海姆选择权，反面是科特布斯选择权，你们听懂了吗？”

　　龚政和科特布斯的队长立即点头表示自己知道了。主裁判眼见双方的队长已经清楚了，他立即将手中的硬币向上抛去，硬币在空中急速地旋着圈之后，落到了地上，主裁判立即侧身下去将硬币捡了起来，给双方的队长过目——正面。

　　龚政获得了选择权，这个时候龚政想都没有想，他选择了挑边权，他选择了球门背后是霍芬海姆球迷的一边，而球员就属于主队科特布斯队。

　　在分配好了球权和球场手，主裁判对着两位队长一笑，然后三人分别握手，握手之后这三人才分散开去。主裁判立即跑到场边去对表，而双方的队长则示意双方的球员赶紧到自己的半场落位，因为比赛马上就要开始了。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好，这里是中央电视台风云足球频道。今天我们为大家带来的是2008－2009赛季德国足球甲级联赛科特布斯主场迎战霍芬海姆的比赛，现在双方球员已经落好位置，比赛马上就要开始了！”央视著名足球解说员段璇立即兴奋地解说道。


　　第二十七章 这样的球队想夺冠，笑话！


　　“好的，双方的比赛马上就要开始了，现在我来为大家介绍一下本场比赛双方的首发名单。”央视体育著名足球解说员段璇看着手中的资料说道，“首先我来为大家介绍一下本场比赛主队科特布斯能量队的首发阵容，他们排出的是一个四四二的阵形。”

　　“守门员是他们的主力门将杰哈德·特雷梅尔，四后卫分别是马里奥、斯特雷斯基、帕维塞奇和库基耶卡，四中场分别是斯坦尼斯拉夫、罗斯特、埃尔文·斯科拉和齐比格，双前锋是兰基洛夫和索伦森。”著名足球解说员佛段璇立即说道，“这就是今天科特布斯能量队的首发名单，科特布斯在德甲的这几个赛季，都是在联赛末期才堪堪保级，他们的实力真不强，要想拿下他们并不苦难。”

　　“是啊，这支球队是那种要钱没钱要人没人的球队，霍芬海姆战胜他们应该不是很困难。”央视著名的足球评论员徐洋立即说道，“好了现在由我来为大家介绍一下本场比赛霍芬海姆的首发名单。”

　　“在门将的位置上，拉尔夫·兰尼克排出的拉马赞·奥兹坎，这家伙在上个赛季霍芬海姆还处在德乙联赛的最后时段，接着丹尼尔·哈斯受伤的时间段，夺得了主力位置，看来，这个赛季，拉尔夫·兰尼克还是希望用这小子来坐镇主力门将的位置啊。”

　　“在后卫线上，拉尔夫·兰尼克也作出了一丝变化，边后卫两人没有变，依旧是两个安德烈亚斯，安德烈亚斯·伊贝尔斯贝茨和安德烈亚斯·贝克，而中后卫的位置上并不是马文·康珀和伊沙克·沃尔萨的组合，而是换成了马文·康珀和佩尔·尼尔松两人的组合了，这倒是出乎了大家的预料。”在看到这个后防线的组合的时候，徐洋也有些吃惊了。

　　“中场方面也有出乎了我们的预料，拉尔夫·兰尼克并没有排出热身赛经常用的四中场组合，而是三中场组合，路易斯·古斯塔沃拖后后腰，然后两个边路突前的则是卡洛斯·爱德华多和萨利霍维奇，这个着实让人吃惊不已，我想就是科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡也没有想到吧。”央视著名足球评论员徐洋越看霍芬海姆的首发越是吃惊。

　　“最让人吃惊的是，拉尔夫·兰尼克竟然在锋线上排出了三前锋，韦达德·伊比舍维奇靠左，登巴·巴靠右，龚政在中路突前。这个阵容一出现绝对震惊天下人，拉尔夫·兰尼克简直太有魄力了，看得出来，拉尔夫·兰尼克是想直接用进攻轰碎科特布斯能量队了。”央视足球评论员徐洋极度震惊地说道。

　　“哦，这个确实有些出乎我们的预料了。”在看到手中的资料的时候，央视的著名足球解说员段璇也是大吃一惊，“毕竟在霍芬海姆赛季前的所有热身赛中，他们从来没有打过这种四三三的攻击阵形，他们一直打的是四四二，这样在新赛季前突然改变打法确实有些出人预料。”

　　科特布斯友谊球场内，科特布斯能量的主教练博杨·普拉什尼卡再看到霍芬海姆的排兵布阵之后脑袋一下懵了一下，他还真没有想到过霍芬海姆会用这样一个阵形，这他娘的是想用攻击阵形来撕垮我们啊？

　　博杨·普拉什尼卡不由得转头看了对面的拉尔夫·兰尼克一眼，然后冷冷地说道：“他娘的，真没把我们放在眼里啊！嚣张吧，等一下你就嚣张不出来了。老子今天就让你看一下什么是德甲级实力！”

　　博杨·普拉什尼卡冷冷地走到场边，向着球场上的球员们示意，示意他们从比赛一开始就疯狂的进攻，他要用进攻来告诉嚣张的霍芬海姆人什么是德甲！

　　在博杨·普拉什尼卡的眼里霍芬海姆连颗都不是，这样的升班马能够和他们在德甲沉浮这么年的老德甲球队相抗衡吗？简直就是痴人说梦。在博杨·普拉什尼卡的眼里，霍芬海姆队根本就和他们不在一个档次上，只要他们这一猛攻过去，霍芬海姆必定招架不住。

　　而拉尔夫·兰尼克那边虽然没有把科特布斯放在眼里，但是他还是很重视这场比赛，毕竟这是霍芬海姆历史上的首场德甲比赛，这场比赛的重要性对于霍芬海姆方面来说那是可想而知的，拉尔夫·兰尼克可不想搞砸了。所以，拉尔夫·兰尼克一再向他们的球员们在强调，在比赛中绝对不能够轻视对手，要将对手当成德甲巨头拜仁慕尼黑来打。他们必须拿出百分之两百的努力来拼这场比赛，争取将这场比赛拿下。

　　霍芬海姆的球员当然不会将拉尔夫·兰尼克的话当成耳旁风。虽然拉尔夫·兰尼克一直以来都很儒雅，甚至儒雅得有些软了，但是霍芬海姆的球员可不敢和拉尔夫·兰尼克叫板。因为拉尔夫·兰尼克用了两年的时间让霍芬海姆连夺两冠连跳三级，他已经在霍芬海姆的球员心目中建立了威信。

　　所以在球场霍芬海姆的球员纷纷认真地执行着主教练的战术，拿出百分之两百的努力在比赛。

　　“哦，好的比赛已经开始了，比赛一开始，双方就进入了凶猛的对攻状态！”段璇眼见着直播画面惊喜地说道，“是的，双方没有任何的试探，直接就上演刺刀见红的肉搏战了，这简直他爽了。”

　　“嗯，真没有想到双方竟然一上来就大开大合的猛攻，我想这样的打法应该是霍芬海姆乐于看见的，毕竟霍芬海姆一直以来就是这样的战术。”著名足球评论员徐洋立即说道，“在之前霍芬海姆的主教练还是弗利克的时候，那个时候，霍芬海姆就是执行着这种疯狂的进攻，而在弗利克之后，拉尔夫·兰尼克接手之后，这样的打法继续延续了下来，而且更加细化，更加凶猛。霍芬海姆非常擅长进攻，而科特布斯由于德甲的地位，他们一般都是采取防守反击战术为主，这要和霍芬海姆打对攻，这科特布斯是以己之短攻别人之所长，这绝对是不可取的啊，看来博杨·普拉什尼卡是被霍芬海姆的言论震得不理智了啊。”

　　比赛一开始，科特布斯方面就发动了凶猛的攻击，这样场边的拉尔夫·兰尼克眼前一亮，霍芬海姆人不怕别人攻出来，就怕别而你不攻出来。所以，眼见科特布斯疯狂地攻出来，拉尔夫·兰尼克心里一喜。

　　眼见科特布斯的家伙们攻出来，球场上的霍芬海姆球员也是一喜，他家踢得就更来劲了。不过，霍芬海姆的家伙还是决定给这些家伙一些甜头，要不然直接上去就掐断对方的进攻，对方说不得就不得猛攻出来，而采取防守反击的架势了。

　　所以，在上半场比赛第三分钟的时候，科特布斯就在前场取得机会，中路的罗斯特突然送出直传，前锋线上的兰基洛夫抢在霍芬海姆中卫佩尔·尼尔松之前伸脚捅射。

　　虽然兰基洛夫抢先一步通到了足球，但是佩尔·尼尔松扑上来得很及时，在兰基洛夫伸脚捅射的时候，伸出一腿将对方捅射出来的足球给挡出了禁区，回撤的后腰路易斯·古斯塔沃大脚解围，前锋线上的伊比舍维奇并没有接住足球，足球又回到了科特布斯的脚下。

　　上半场比赛第七分钟的时候，科特布斯的家伙又卷土重来，他们在中路连续倒脚之后，突然转移向边路，边路的斯塔尼斯拉夫接住足球后和中路的罗斯特来了一个二过一之后快速地下底传中，将足球传进禁区。

　　禁区里，科特布斯的两位前锋凶猛如潮地冲进霍芬海姆的禁区跳起争顶，但那是，足球却被霍芬海姆的中后卫马文·康珀抢先一步给顶出禁区，霍芬海姆的危机得意解除。

　　上半场比赛第十分钟，科特布斯在前场发动反击，中场罗斯特一个大脚找到斜对角的齐比格。边路的齐比格高高跳起，抗住霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·贝克，将足球回点中路。

　　中路跟上的科特布斯前锋索伦森在禁区外大力远射，颇有点敲山震虎的意思。

　　“科特布斯远射……”央视体育著名足球解说员段璇立即惊呼道，“哎呀，索伦森大力远射，足球呼啸过，高高飞出横梁，在空中击落几只飞燕之后，飞向太空飞向宇宙，换球吧……”

　　开场之后，科特布斯的进攻很猛，几乎压制住了霍芬海姆，频频威胁霍芬海姆的球门，这让场边的科特布斯主教练博杨·普拉什尼卡很是得意：“哼哼，他娘就这样的球队也敢叫嚣着夺冠？我操。他娘的，如果霍芬海姆都能够夺冠，那么老子们科特布斯早就是欧洲冠军杯冠军了。哼，不自量力的家伙。”

　　“婊子军团就是婊子军团，你们除了卖。淫还会什么？”友谊球场内科特布斯的球迷眼见科特布斯那凶猛的进攻，以及毫无还手之力的霍芬海姆，科特布斯的球迷都纷纷兴奋地咆哮道，“他妈的你们有钱有怎么样？还不是被老子们打得像个瓜儿似的。哈哈哈哈，婊子军团，婊子军团！！”

　　科特布斯的球迷从来没有这么兴奋过，好像战胜霍芬海姆比他们拿到联赛冠军还要值得兴奋一样。

　　“今天的霍芬海姆有些不对劲啊！我不相信霍芬海姆会被科特布斯这样压着打，这里面会不会有什么猫腻？”央视著名足球评论员徐洋皱着眉头说道。

　　“是啊，虽然我们没有转播霍芬海姆赛季前的热身赛，但是霍芬海姆能够连续战胜布莱克本和加拉塔萨雷这样的球队，这说明他们还是很有实力的。按理说打科特布斯应该不会是这个样子啊。”段璇也很同意徐洋的说法，“难道因为这是霍芬海姆历史上的首场德甲联赛，霍芬海姆的球员都太紧张了？又或者是拉尔夫·兰尼克的临时变阵让霍芬海姆的球员们很不适应？”


　　第二十八章 黑云压城，风云陡转！


　　比赛一开始，科特布斯就占据着主场之利，疯狂地向着霍芬海姆进攻，占据了球场的主动，疯狂地压制着霍芬海姆，距离进球也不远了。这让场边的科特布斯兴奋不已，纷纷大笑道：“哈哈哈，就这样的水平，还保三争冠，笑话，真是他娘的笑话。婊子军团就是婊子军团，就你们这样的要是能够夺冠，我们科特布斯早就是欧冠冠军了，哈哈哈！”

　　“干掉他们，干掉婊子军团，干掉婊子军团！”科特布斯的球迷在友谊球场的看台上疯狂地怒喊着，能够干掉婊子军团，他们心里可带劲了。

　　听着科特布斯球迷的呼喊，霍芬海姆的球迷心里十分的愤怒，这群垃圾简直太无耻了，霍芬海姆的球迷都疯狂地咆哮：“进攻，进攻，干翻科特布斯，干翻科特布斯！”

　　球场上霍芬海姆的球员们也听见了科特布斯球迷那疯狂的怒吼，霍芬海姆的球员们心头冷笑，能骂的时候，赶快骂吧，等一下你们就骂不出来了！

　　前场龚政听得科特布斯球迷那疯狂的怒骂声，龚政心里一怒：“休得聒噪！”龚政立即一挥大手示意霍芬海姆的队友们攻出来。

　　“哎呀，这短时间霍芬海姆在场面上相当的被动啊，看得出来德甲经验的匮乏让他们吃了很大的亏啊，这个时候，拉尔夫·兰尼克必须要作出调整了，要不然科特布斯真的要破门了！”央视著名足球解说员段璇非常担忧的说道。

　　电视机前的中国球迷也是非常的紧张，这可是他们第一次在德甲联赛中看到龚政的表现啊，如果这一场比赛要是输了的话，这还真让这些球迷接受不了。

　　“霍芬海姆队是得要想想办法了，不能够再继续这样下去了啊。要不然就危险了！”著名足球评论员徐洋也非常担忧地说道。

　　“哦，场上风韵突变，霍芬海姆后腰路易斯·古斯塔沃在中路突然前顶，断下了科特布斯前腰脚下的足球，霍芬海姆反击！”还没有等徐洋说道，他旁边的段璇就立即惊呼了起来。

　　电视机的中国球迷眼见如此都是一惊，纷纷伸长了脖子，双眼紧紧地盯住电视频幕，深怕错过一丝细节。

　　看台上疯狂叫嚣的科特布斯球迷就像是被突然掐住脖子的鸭子一般，连声音都发出来了。他们异常吃惊地盯住这一幕，纷纷表示不敢相信。

　　看台上霍芬海姆的球迷则是陡然兴奋起来，疯狂地怒喊着：“霍芬海姆，前进；霍芬海姆，进攻！”

　　断下足球的路易斯·古斯塔沃并没有延误战机，立即在后场送出一脚长传。

　　反击！霍芬海姆的反击！

　　现场所有科特布斯的球迷都瞪大了双眼，他们怎么都想不明白，刚刚还一直被他们压制得毫无脾气的婊子军团竟然会突然爆发，发动反击，一个个脸上都挂着不可思议的神色。

　　场边科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡同样感到震惊，从霍芬海姆之前的表现来看，他们根本就没有什么反击的实力啊，怎么突然一下实力大增呢？难道是小宇宙爆发了？又或者是超级赛亚人附体了？

　　霍芬海姆一边，拉尔夫·兰尼克则是微微一笑，从一开场霍芬海姆的反常他就知道了，这一定是他手下的球员设下的陷进，所以他才没有任何的干预，让着霍芬海姆的这群小子胡来。

　　由于刚刚科特布斯正在疯狂地猛攻，几乎都已经压过了半场，后场就剩着两个中后卫，而霍芬海姆的家伙除了龚政几乎都被“压”回了半场，所以科特布斯的两个中后卫也就没有将龚政放在眼里。

　　“哼哼，欧洲杯金靴又怎么样？没有这些队友，你他娘的什么都不是！”科特布斯的中后卫斯特雷斯基和帕维塞奇两人心想到。

　　确实，在前面这将近二十分钟里，龚政还真没有什么表现，没有了霍芬海姆队友的支持他还真像只无头苍蝇一样。眼见霍芬海姆已经被他们科特布斯疯狂的进攻给压制住以后，这两人也没有紧跟着龚政了，他们觉得没有必要。

　　所以这一下，他们的空档就出现了。足球急速地从三人的脑袋上飞过，急速地下坠。龚政在路易斯·古斯塔沃扑上去断球的瞬间，就快速地转身，如一只疯狗一般地冲了出去。

　　冲出去的同时，龚政高举起双手，示意路易斯·古斯塔沃立即传球。断球的路易斯·古斯塔沃没有贻误战机，立即起大脚，将足球向前传去，这个球他的脚法运用得非常得当，而起力度正合适，这球既传过了科特布斯两后卫的头顶，又不会太靠近科特布斯的门将，以龚政的速度，在科特布斯门将还没有来得及扑出大禁区的时候，龚政就能够拿住足球。

　　眼见路易斯·古斯塔沃突然上前断球，科特布斯的两名中后卫微微一愣神，他们还真没有想到霍芬海姆会有人突然断球呢。不过，他们也紧紧是微微愣神而已，多年的踢球经验已经将他们的反射神经锻炼得非常灵敏了，他们立即转身向后追去。

　　可是，就在他们愣神即将转身的时候，早就启动并疯狂向前的龚政立即如一辆疾驰在跑道上的蓝色法拉利跑车一般从两人之间的位置疾驰而过，留下雾一般的尾气。

　　而此时，足球正好从他们的脑袋上飞过并快速地下坠，坠向龚政的身前。科特布斯的两中卫大惊失色地举手，看台上科特布斯的球迷立即爆发出一阵惊恐的呼喊声，球门前，科特布斯的门将特雷梅尔面容大惊，双腿飞奔般地冲出来，场下科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡脸上的笑容猛然一滞，双目呆滞。

　　“反击！！霍芬海姆的反击！漂亮！！单刀了，龚政单刀了！！”北京央视风云足球频道的演播大厅里段璇无比激动地惊声尖叫起来，“科特布斯危险了，科特布斯要完了！”

　　霍芬海姆的球迷在看台上猛然地欢呼起来，挥舞着自己手中的俱乐部围巾，挥舞着自己的拳头，心里无比虔诚地祈祷着，祈祷着这球能够打进科特布斯的球门，堵住那些该死的垃圾的嘴，让他们见识一下霍芬海姆的厉害，让全德甲人见识一下霍芬海姆的厉害。

　　“越位！”科特布斯的两位中后卫斯特雷斯基和帕维塞奇两人立即举手示意主裁判和边裁龚政这家伙越位了。

　　“越位！越位！！”友谊球场内的科特布斯球迷立即疯狂地怒喊起来，给主裁判和边裁施加压力，声称这球已经越位了。

　　可是球场内的主裁判和边裁都没有理会，这个球怎么可能是越位，就在龚政超越斯特雷斯基和帕维塞奇的时候，足球都要从他们的脑袋上飞过了，这他娘的要是越位，这个世界上就没有好球了。

　　龚政这家伙都懒得理这些垃圾，这样的要是被判越位了，那德甲的裁判协会就得解散了。所以，龚政这家伙根本就没有理会这些家伙，依旧疯狂地前插，追向足球。

　　龚政那十一秒五左右的百米速度确实不算特别快的那种，但是还是要别科特布斯这两位边后卫快出不少，而且龚政凭借着他那变态的爆发力，这前三十的冲刺速度更快，所以，科特布斯的两位中后卫根本就没有追上龚政的希望，只能够去吃龚政的尾气。

　　“单刀！！霍芬海姆在顶住了科特布斯将近二十分钟的狂轰滥炸之后，获得一次非常好的机会，单刀！！”央视体育的著名足球解说员段璇无比激动地咆哮着，这让电视机前的中国球迷都屏住了呼吸，双目紧紧地盯住电视频幕上。

　　球场内科特布斯的球迷一下子从焉了的状态恢复过来，疯狂地发出如海潮一般的嘘声，去干扰疯狂前插的龚政，“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”

　　科特布斯的家伙们还真希望这个家伙顶不住他们那如海啸一般涌过来的嘘声，脚下发软栽倒在地。

　　可是，他的想法是很好，可惜龚政这家伙天不怕地不怕的，这对于龚政来说根本就没有任何影响。龚政这家伙可是面对更大更糟的场面，人家都没有腿软，就你科特布斯这样，在人家龚政眼里，这屁都不是。

　　龚政犹如脱缰的野马将所有的敌人都甩在了身后，唯独面对着科特布斯的门将特雷梅尔。

　　科特布斯的门将特雷梅尔在眼见足球从自己两位中后卫的脑袋上飞过的时候，他就知道了这个球只有靠他自己了，所以，当急他就下定决心，弃门出击，加下如装上了风火轮一般，急速地扑出来。

　　他在跑，疯狂地跑，不要命地跑。他的机会不多，他唯一的机会就是抢在眼龚政之前将足球给破坏掉。可是当他奔出来的那是一瞬间，他就知道他没有机会了，因为龚政那小子的速度简直太快了，他低谷了龚政的速度。

　　就在特雷梅尔刚刚跑出小禁区一步的时候，龚政就已经追上了坠落在大禁区前一米多的足球。

　　“啊！”全场科特布斯的球迷爆发出了无比惊恐的声音，场边科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡脸色猛然惨白，这一对一，对于门将来说无疑是一场豪赌，而且这门将赌输的几率那是相当的大。

　　霍芬海姆的球迷则是集体发出欢呼声，他们知道他们的进球就要来了，因为龚政这家伙还从来没有让他们失望过呢。

　　央视风云足球的演播大厅里，段璇和徐洋也颇有些激动地注视着这一幕，他们的心里也在期待着。

　　眼见龚政追上了足球，疯狂冲出来的科特布斯门将特雷梅尔脚下突然一顿，这个时候，他犹豫了，不知道是该继续出击，还是快速地回退门前呢？

　　眼见特雷梅尔突然停住脚步，龚政立即带球向前一趟。眼见龚政向前一趟球，科特布斯的门将特雷梅尔猛地一咬牙，双腿狠狠一等地，就又飞速地扑了出来。

　　可是就在他双腿瞪，猛扑出来的那一瞬间，龚政又追上了趟出去的恰好压在大禁区线上的足球。在追向足球的同时，龚政一直抬头着观察着科特布斯的门将特雷梅尔的反应。

　　眼见特雷梅尔突然猛地向前扑出的身子想要急速冲出来的时候，追上足球的龚政突然伸出右脚急速地冲着足球底部一挑，足球急速地从地上弹起，快速地向上飞起。

　　“挑射！”北京演播大厅里，央视体育著名足球解说员段璇猛然惊呼起来，那声音震天动地！


　　第二十九章 霍芬海姆队史上的首粒德甲入球


　　“挑射！”电视机里传来段璇那震天动地的呼喊声，电视机前的中国球迷胸腔里立即充满了一阵炙热的气息，仿佛就要破胸而出一般。

　　向前躬身猛然蹬腿的科特布斯门将特雷梅尔眼见龚政突然起脚挑射，双目陡然圆睁，面色一下苍白起来，他立即收住自己前冲的身子，高昂着头，双目紧紧地顶住脑袋上的足球。他很想立即跳起来，去碰触那飞跃他头顶的足球，但是他违背不了运动定律，他还没有收住前冲的脚步，怎能起跳呢？

　　好不容易特雷梅尔收住了自己的脚步，可是那足球已经飞跃他的头顶，急速地坠向他身后的球门。

　　全场科特布斯球迷的声音又戛然而止，友谊球场内一片寂静，科特布斯的球迷眼中写满了不敢相信的字样。

　　但是科特布斯的门将特雷梅尔没有放弃，他双腿猛地一蹬，身体急速地后仰，他的身体立即向后飞出去，他立即伸长自己的右手去托那急速下坠的足球。

　　“啊！”科特布斯的球迷眼见特雷梅尔的动作纷纷惊呼出口，然后心里在虔诚地祈祷，希望特雷梅尔能够上演奇迹，将足球给扑出去。

　　现场内霍芬海姆的球迷又紧张起来，他们还真怕这球被科特布斯的门将特雷梅尔给扑住呢，他们的心里也在祈祷着。

　　可是，挑出这球的龚政根本就没有去鸟特雷梅尔，因为他坚信这球特雷梅尔扑不到。他看到没有，直接转身，张开双臂，向滑翔机一样急速地奔跑向霍芬海姆球迷所聚集的看台。

　　科特布斯的球迷眼见龚政这动作，他们的火气噌噌噌地直往上冒，他娘的这家伙竟然没有将他们霍芬海姆放在眼里，简直太狂妄了，太嚣张了。科特布斯的球迷恨不得直接冲下去，三拳两脚将这家伙松紧太平间。省的见着这小子那嚣张的样子就生气。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”就在科特布斯球迷火气冲天的瞬间，现场霍芬海姆的球迷集体爆发出令科特布斯球迷想要吐血的声音，“球进了，进球的是龚政，霍芬海姆一球领先科特布斯！”

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦，进啦进啦进啦进啦！”北京演播大厅里，段璇疯狂地怒吼起来，嘴里就像是机关炮一般，一开始就停不下来了，疯狂地怒吼着，“球进了，进球的是龚政！”

　　“在顶住了科特布斯将近二十分钟的猛攻之后，霍芬海姆终于获得了属于他们的机会，后场直接一个长传撕开了科特布斯的防线，龚政单刀直入，面对科特布斯门将特雷梅尔直接起脚挑射，皮球越过特雷梅尔，坠入科特布斯的球门，霍芬海姆在上半场比赛第二十一分钟的时候，由龚政打入一球，取得领先。这也是霍芬海姆历史上的德甲首粒入球，这个荣誉属于龚政！”央视著名足球评论员徐洋也极其兴奋地说道。

　　“好样的，真不愧是龚政，真不愧是欧洲金靴，这球进得漂亮！！”电视机前无数的中国球迷兴奋地感叹道。

　　“操了，足协的那帮傻逼真是有眼无珠，如果这样的球员能够出现在我们的国家队国奥队阵中，何愁中国足球不出线啊，该死的傻逼谢亚隆！”眼见着龚政的进球，无数的中国球迷心里又叹息道。

　　此时，身处德国科特布斯友谊球场内的龚政可感受不到中国球迷心里那种苦涩的想法，此时，他非常的兴奋，他打进了霍芬海姆德甲历史上的首粒入球，他开启了霍芬海姆的德甲历史，这能让他不兴奋么？

　　在冲往霍芬海姆球迷所聚集的看台的时候，龚政的双膝突然一弯，双腿猛然跪在地上，他的身体借助那疯狂奔跑的冲击力，猛地在球场上急速地滑出去，在友谊球场的草皮上留下深深的划痕。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”科特布斯的球迷眼见龚政那疯狂的样子，他们的心里又不爽了，非常的不爽，他们立即发出疯狂的嘘声，想要将龚政给淹没，就是这个垃圾，就是这个杂种，让他们的优势在瞬间崩塌了，如果没有这个家伙，取得第一个进球的绝对是他们是科特布斯，而不是这支来至小乡村的科特布斯。

　　眼见着这一支乡村球队都比自己的俱乐部有钱有人，科特布斯的球迷非常非常的嫉妒和愤怒，他们又疯狂地冲着球场内怒骂着：“婊子军团，他娘的婊子军团，你们除了卖。淫，他娘还会什么？你们这群卖。淫的渣滓……”

　　霍芬海姆的球员才懒得理会这些因嫉妒而心里扭曲的家伙呢，他们疯狂地庆祝着。他们疯狂地追逐着进球的龚政，眼见龚政突然双膝一软，在草皮上滑跪出去，他们也有样学样，直接九个家伙同时双膝一软，跟着龚政一起直接滑跪出去，冲向霍芬海姆球迷所聚集的看台。

　　这架势，这场面，简直碉堡了。霍芬海姆的球迷胸腔中那急速的窜动的热血更加的炙热，疯狂的旋转着，升腾着，爆发着。

　　“霍芬海姆！！霍芬海姆！！霍芬海姆！！”霍芬海姆的球迷疯狂地高呼着霍芬海姆俱乐部的名字，仿佛是想要霍芬海姆这个词，从科特布斯升起，去席卷全德国，向全德国昭示：我们霍芬海姆来了，德甲的家伙们，你们准备好了吗？

　　霍芬海姆球迷无比的疯狂，他们在球场内疯狂的怒吼，他们在球场内疯狂地高唱着他们的队歌：我们来自农村，我们一无所有；

　　我们坚强无比，我们崇尚自由；

　　我们是乡巴佬，我们充满追求；

　　我们终会胜利，杯中溢满啤酒；

　　进攻！进攻！进攻的血液永远奔流；

　　我们——是——霍芬海姆！

　　让你们尝尝——我们的足球！

　　疯狂，霍芬海姆的球迷似乎已经兴奋得忘记了这里是什么的地方，他们已经将这里当成了他们的主场，整座球场内里只有他们疯狂的呼喊声，只有他们那嘹亮的歌声。

　　科特布斯的球迷们很是愤怒，这群该死的乡巴佬真把这里当成他们的地盘了，这么疯狂地无视他们，这让科特布斯的球迷异常的愤怒，一个个都想冲过去狠狠地给霍芬海姆的这群渣滓们几拳。

　　“科特布斯！科特布斯！科特布斯！”科特布斯的球迷也不甘示弱，疯狂地怒吼咆哮着，他们让彻底将霍芬海姆的这群垃圾给压块了。

　　“哦，好样的霍芬海姆，这次的配合很默契，也很简洁，更是高效。看得出来，在训练中霍芬海姆没少这么练过啊！”经过一阵的激动之后，段璇的心情有些平复了，“霍芬海姆不是一直都崇尚疯狂的进攻么？怎么这一下就变成了防守反击了呢？而且从这球来，他们还经常这么练呢？难道进入德甲之后，拉尔夫·兰尼克的战术发生了变化？”

　　“我想应该不是的，他们的战术应该还是进攻，他们的进攻之所以如此高效简洁，我想这是跟拉尔夫·兰尼克提出的更高更快的要求有关吧。”著名足球评论员徐洋立即说道，“从霍芬海姆的赛前的热身赛你就能够看出来，霍芬海姆在进攻中很少横传，全都是往前传，这就说明他们要求对对手有极强的压迫性，同时追求更简单更高效的进攻，就算失球后也就地疯狂地反抢，一但疯狂地反抢奏效，他们就会在第一时间将足球送到最有威胁的地方，给对方持续的施压，这就是霍芬海姆进攻之所以疯狂和极具压迫性的关键之所在。其实，在霍芬海姆前场疯狂反抢后第一时间将足球送到最有威胁的位置上，用另一种说法也可以说成是防守反击！所以，我们见到现在这样的进球，我们还是能够说霍芬海姆踢得是攻势足球，而不是防守反击！”

　　看得出来，央视著名足球评论员徐洋对于霍芬海姆俱乐部是做过详细的了解的啊。是的，其实在霍芬海姆升入德甲的时候，央视方面就找过徐洋了，让他多了解一下霍芬海姆，因为在新赛季，霍芬海姆的比赛绝对是央视的转播重点。

　　在和央视沟通之后，徐洋就开始寻找着霍芬海姆之前的比赛视频，还有就是关注霍芬海姆平时的训练和赛季前的热身赛，经过这么久的观看了解分析，徐洋对于霍芬海姆还是有一定的了解了。

　　“哦，是这样啊！”段璇对于霍芬海姆是并不了解的，这听到徐洋这么说，他才有些明悟了，不过现在他又有一个疑问了，“按照徐洋徐知道这么说，霍芬海姆是这种疯狂进攻几乎是来自他们疯狂的全场逼抢，这可是对他们的体能要求很高啊。这要是放在以前德乙联赛来说的话，或许他们的体能还能够承受的住，现在这可是德甲了，他们这样做，难道不怕在比赛的最后三十分钟崩盘么？”

　　段璇的这个问题确实是提到了点子上，像霍芬海姆这么疯狂的逼抢疯狂的进攻，对于体能要求确实非常之大。往往比赛进行到六十多分钟的时候，球员们的体能就会出现节点，像霍芬海姆队这样疯狂的逼抢，霍芬海姆球员的体能肯定很难恢复啊。

　　“确实，这是霍芬海姆这个战术的最大弊端。但是，好在是霍芬海姆俱乐部拥有一家高科技诊所，这样的高科技诊所在全德国也仅仅只有三家而已。这个高科技的诊所会对每一名球员的身体进行取样，在单独分析。从而制定出最适合每一名球员自己的体能训练计划，来让他们的体能得到最佳。这也是为什么霍恩海姆会成为这个赛季德甲体能状态最好的球队了。”徐洋看来做得功课很足啊，要不然他还真不可能了解得这么清楚，“当然，就算有这样的高科技诊所也不是万能，她也不可能让霍芬海姆的球员超越人体极限，到达体力无限的境界。所以，在比赛临近结束的十多二十分钟里，霍芬海姆的体能还是会出现些问题的。但是霍芬海姆那疯狂的进攻，会有前七十分钟的疯狂逼抢来弥补这一缺憾，他们只要在这前七十分钟的比赛里将对方给打蒙了，这样他们就能够轻松地拿下比赛了。”

　　像霍芬海姆这样那种不惜体力的进攻是很难有球队能够招架得住的，所以，他们这样的战术虽然存在致命缺陷，但是霍芬海姆俱乐部还是会继续使用下去的。

　　听得徐洋的解释，段璇算是对霍芬海姆有所了解了，连电视机前的中国球迷也对霍芬海姆有几分了解了。

　　此时，科特布斯的友谊赛球场内，霍芬海姆的球员还在疯狂的庆祝呢。看台上的包厢里，霍芬海姆的主席迪特玛·霍普也是非常的兴奋，因为霍芬海姆俱乐部历史上的首粒入球诞生了。


　　第三十章 兰尼克，你竟然敢如此搞我？


　　对于现在的局势拉尔夫·兰尼克早有预见，科特布斯这样实力的球队对他们应该不会有什么影响。拉尔夫·兰尼克唯一担心的就是霍芬海姆的这些年轻球员会不会因为这是霍芬海姆队史上的第一场德甲联赛而过渡紧张，从而影响到他们本场比赛的发挥。不过，从现场的形势来看，这些家伙好像并不紧张，一个个更是向兴奋得活蹦乱跳的猴子一样。

　　所以，拉尔夫·兰尼克并没有去干涉霍芬海姆的球员，场上的比赛就让霍芬海姆的球员自己把握好了。

　　科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡在场边呆呆地盯住兴奋的霍芬海姆球员，他真没有想到霍芬海姆竟然会这样打破场上的僵局，刚刚明明还是他们控制着球场的主动的，怎么一下子局面就变成了这样呢？科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡紧皱着眉头。

　　对于球场上发生的这一切，博杨·普拉什尼卡认为这是一个意外，从比赛一开始，霍芬海姆就被他们给完全压制了，连一次进攻的机会都没有，这唯一的一次竟然就让霍芬海姆的这些家伙把握住了，博杨·普拉什尼卡心里颇不是滋味地朝着球场吐了一口唾沫，心里暗哼道：“他娘的，狗屎运真好！”

　　博杨·普拉什尼卡微微一皱眉，不就是运气好一点么。他立即走到场边，示意科特布斯的球员们疯狂地攻上去，不要给霍芬海姆喘息的机会，一定要尽快将比分给扳回来。

　　从比赛的形势来看，霍芬海姆的实力和他们科特布斯还是有很大差距的，所以，这个时候，科特布斯要继续猛攻，才能够将比分搬回来。而且，在博杨·普拉什尼卡心中，在见识过他们科特布斯疯狂的进攻之后，好不容易偷到一个球的霍芬海姆一定会缩回去死命防守的，来保住这个一球的优势。

　　所以，这个时候，科特布斯就要疯狂的进攻，只有疯狂的进攻，才能够撕毁霍芬海姆那狗皮膏药式的防守。

　　博杨·普拉什尼卡不是没有想过霍芬海姆会疯狂的攻出来，毕竟霍芬海姆在赛前就喊出了保三争冠的口号。如果在这个时候，霍芬海姆靠着这偷来的一个球，再加上霍芬海姆这牛皮糖的防守即便最后赢得了比赛，赛后那些媒体和足坛名宿绝对会跳出来对霍芬海姆进行辛辣的讽刺和挖苦的。

　　所以在这样的压力下霍芬海姆或许会疯狂的攻出来的，毕竟这关乎着霍芬海姆俱乐部的脸面。

　　但是，博杨·普拉什尼卡就偏不信霍芬海姆能够攻出来。保三争冠？他娘的本来就是一个笑话。为了这个笑话，霍芬海姆这些家伙还真的愿意攻出来？傻子才会那么做呢。还是实打实地赢下这场比赛，拿到三分，为保级路上积累筹码才是最正经的事情。

　　再说了，霍芬海姆现在已经见识了科特布斯的实力了，他们已经对德甲有了新的认识，这些家伙绝对不会再自大到去喊保三争冠的口号了。所以，博杨·普拉什尼卡根本不相信霍芬海姆毁在这个时候龚出来的。

　　科特布斯接下来就将要面对霍芬海姆那不要脸的十一人防守阵形了，这对于科特布斯来说是一个相当严峻的考验。所以，博杨·普拉什尼卡根本就没有过多的心思来细细思量霍芬海姆的战术和分析本场比赛了，此时他的眼中就只有进攻了，疯狂地进攻，争取在上半场比赛结束之前就扳平比分。只有扳平比分，主动权才会回到他们科特布斯的手中，他们才能够反败为胜。

　　所以，现在科特布斯唯一的目标就是进球，一定要进球。

　　科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡立即到场边，示意自己的球员疯狂地攻出去，必须要进球。

　　“科特布斯围着霍芬海姆的球门围攻了将近二十分钟，但是他们却没有取得进球，反而被霍芬海姆偷袭成功，科特布斯的球员和球迷们应该都不能够接受。我想在这个时候，科特布斯肯定会疯狂的进攻，尽快地扳回一球来。”央视的风云足球频道演播大厅里段璇立即说道，“这下，霍芬海姆应该是麻烦了。”

　　“是的，霍芬海姆必定会面对科特布斯那疯狂的进攻，这段时间霍芬海姆应该有够忙的。”足球评论员徐洋立即说道，“不过，顶过这段时间之后，霍芬海姆会有反攻的，毕竟霍芬海姆的战术是进攻，他们的身体里都流淌着进攻的血液，他们不会一直被科特布斯压着打的。”

　　听着两位足球从业者的解说，电视机前的中国球迷不由得开始为霍芬海姆的前景担忧起来。

　　可是，球场上发生的一切瞬间让所有人都跌碎了眼镜，中国球迷和段璇徐洋都目瞪口呆，而科特布斯的球员和球迷更是一幅见到了鬼的样子，而科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡更是痴傻了一般，双目无神地盯住球场内。

　　原来一切的一切都没有按照这些的预想再进行，因为从开场一直被压制着的霍芬海姆竟然突然攻出来了，而且那疯狂进攻的样子仿佛这里是他们的主场一样，仿佛他们现在才是落后者一样，如此疯狂。

　　“天，真是太让人吃惊，在这个时候，霍芬海姆竟然如此疯狂，如此进攻，这……这太出乎人们的预料了！”央视著名足球解说员段璇不由得咽了一口唾沫，然后才愣愣地说道。

　　“真是出乎预料啊，太出乎人们的预料。”就连非常了解霍芬海姆的徐洋都不由感到惊讶，他们还真没有想到霍芬海姆竟然会在这个时候会疯狂的进攻，这样会不会有一些勉强呢？

　　球场内的科特布斯主教练博杨·普拉什尼卡也和徐洋有同样的想法，虽然霍芬海姆在这个时候疯狂地攻出来超乎了他的预料，但是，他不人会霍芬海姆能够寻找到什么机会。

　　哼！真是嚣张的家伙。这还没有看清楚德甲的实力吗？真以为自己是超级豪门了？保三争冠，做梦去吧！

　　博杨·普拉什尼卡没有去理会霍芬海姆突然进攻，在他的面前现在的霍芬海姆就是纸老虎，只要他们用力一捅，霍芬海姆的假实力必定被捅破。

　　博杨·普拉什尼卡并没有去在意霍芬海姆的进攻，他来到场边示意科特布斯的球员赶紧扑出去，用实力将霍芬海姆给压回去，尽快取得进球。

　　科特布斯的球员接到了主教练博杨·普拉什尼卡的指示后，立即发动疯狂的进攻，向着霍芬海姆的半场扑过去。但是，很快他们就发现他们想要想开赛之前那样猛攻简直不可能的事情了，这霍芬海姆像是换了一支队一样，那疯狂的逼抢根本就让他没有出球的机会，球到脚下更是出不到球，就被霍芬海姆的球员给断了。

　　这霍芬海姆就像是疯狗一样疯狂地扑上来，不咬到人那绝对是不会放弃的，这给了霍芬海姆很大的压力，陡然间科特布斯球员的压力加大，仿佛他们面对不在是刚刚那只被他们压得喘不过气的霍芬海姆，而是面对疯狂的拜仁慕尼黑队一样。

　　场上的形势急转直下，霍芬海姆立即接管了比赛，科特布斯一下就被霍芬海姆给压回了半场，霍芬海姆的进攻更是更狂不已，疯狂地攻击着科特布斯的球门，让科特布斯的门将特雷梅尔忙碌不已。

　　上半场比赛第二十八分钟，路易斯·古斯塔沃断下对方的足球，科特布斯的球员立即紧张起来，纷纷向着龚政靠拢，科特布斯的两个中后卫更是疯狂地贴向龚政，他们不会再给龚政这样的机会了。同时，科特布斯的两个边后卫也不得不向中路靠拢保护，这样科特布斯的两个边路就空了。

　　路易斯·古斯塔沃并没有将足球传向龚政，而是将足球传给了便利考前的萨利霍维奇，萨利霍维奇接住足球就立即向着前疯狂地突破，科特布斯的边后卫不由得疯狂地扑出来封堵，同时，两名中后卫也不由得散开一点，准备好来争夺头球，他们这个时候已经做好了完全的准备。

　　可是，就在这个时候，萨利霍维奇猛然向边路一趟直接突破了科特布斯的边后卫，龚政身前的科特布斯中后卫不由得向外挺出去，他不能够让萨利霍维奇轻松地内切进来威胁到科特布斯的球门。而龚政身后的科特布斯中后卫则是疯狂地想要往龚政的身前挤，准备卡住龚政的位置，不让龚政顶球。

　　可是，龚政那强悍的身体狠狠地将他倚在身后，科特布斯的中后卫可是一点机会都没有。科特布斯的中后卫心里着急不已，他都不知道自己该怎么办才好了。

　　而就在这个时候，边路的萨利霍维奇在科特布斯中后卫扑上来之前，将足球撮进科特布斯的禁区，那足球急速地飞向禁区里龚政的脑袋上。

　　“啊！！”所有科特布斯的球迷疯狂地惊叫起来，仿佛见到鬼一般，纷纷用恐惧地眼睛看着这一切。

　　“哇哦！！”霍芬海姆的球迷立即疯狂地跳了起来，疯狂地高举起自己的双手，疯狂地欢呼起，他们知道这个球有了，他们的轰炸机又升空了。

　　“萨利霍维奇传中……龚政高高跃起，头球攻门……”央视风云足球频道里段璇猛然惊叫起来，他们都没有想到形式竟然如此转变，这比赛简直太有戏剧性了。

　　科特布斯的中后卫双手狠狠地拽住龚政的球衣，希望能够牵扯延缓一下龚政的起跳，错过顶球的最佳时机，这样就好了。他可不敢一直拽着龚政的球衣不放，这样要是龚政摔倒在禁区里，那么糟糕的还是他们科特布斯。所以，他仅仅是狠狠一拽，就松手了。

　　如果是其他的前锋，他们肯定会顺势摔倒，赢得一个点球。但是龚政不会，他不屑于这样，同时，他也坚信自己能够将足球给狠狠地砸进球门。

　　龚政的身体立即如火箭一般升空，如悬停空中的轰炸机一般俯视苍生。此时，眼见龚政那悬停在空中的身体，科特布斯的中后卫瞠目结舌，操，这家伙怎么这么变态？

　　眼见龚政那腾空的样子以及霍芬海姆队突然的转变，科特布斯主教练博杨·普拉什尼卡心里猛然一震，顿时怒火上脸，疯狂地咆哮道：“我。操。你姥姥，兰尼克，你竟然敢如此搞我？”


　　第三十一章 霍芬海姆轰炸机的威力


　　到这个时候，傻子都明白了，霍芬海姆这是在搞他啊。最开始那二十分钟，霍芬海姆表现出来的那个傻样竟然出装出来，诱敌深入，就是为了迷惑他们科特布斯。

　　科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡心里怒火升腾：“他娘的，老子竟然上了他们的当！该死！”

　　科特布斯的球迷也看出来了，现在的这支霍芬海姆才是真正的霍芬海姆，比赛开始阶段的那个霍芬海姆是装的。他娘的这婊子军团竟然是在给他们下套，我操真是卖。淫团队啊，操！

　　禁区里，霍芬海姆的中锋龚政高高跳起，迎着来球迅疾地甩头，狠狠地将足球给砸向科特布斯的球门。

　　“头球攻门……”央视风云足球频道大厅里，段璇疯狂地咆哮起来，那声音如钟震暮，响彻八方。

　　禁区里科特布斯的门将特雷梅尔横身飞出，双掌绷得笔直，指尖拼命地伸长，想去拨那急速飞来的足球。

　　“啪！”一声清晰的响声传来，科特布斯的球迷脸上却没有任何欣喜的表情，他们的脸色更黑了。

　　“咔嚓！”一声脆响在科特布斯门将特雷梅尔的耳边响起，瞬间从指尖传来一阵撕心裂肺的疼痛，完了，特雷梅尔心里暗叹一声，完了。

　　“唰！”足球狠狠地扎进了科特布斯的球门，轰在球网上，发出那令人惊喜的声音。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！！！”段璇疯狂地怒吼，声音响亮，心情激动，“进球了，龚政又进球了，梅开二度，这是霍芬海姆队史上的第二个德甲进球，这两个球都来自龚政，来自龚政！”

　　“看得出来，龚政在霍芬海姆阵中已经有了举足轻重的地位，这几次进攻，霍芬海姆都是往着他那打的，他应该是霍芬海姆的进攻核心了。”足球评论员徐洋也兴奋地解说着。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！”霍芬海姆的球迷立即在兴奋地欢呼起来，在科特布斯的友谊球场内疯狂地怒吼，激情地欢呼起来，德甲，霍芬海姆德甲联赛的首场胜利就要来到了，霍芬海姆球迷疯狂了，霍芬海姆的球迷兴奋了。

　　“龚政！龚政！龚政！龚政！”霍芬海姆球迷兴奋地欢呼着龚政的名字，无比兴奋无比疯狂，从龚政出现在霍芬海姆球迷的视线里，龚政就没有让霍芬海姆的球迷失望过，他们疯狂地欢呼着龚政的名字，为龚政欢呼。

　　进球的龚政同样兴奋不已，在霍芬海姆队史上的德甲首场比赛中，他竟然进球了，而且一进还是两个，霍芬海姆德甲历史上的前两个德甲进球都是他完成的，他的名字一定会刻在霍芬海历史的丰碑上的。

　　“啊！！”边跑边疯狂地怒吼，龚政兴奋地拍打着胸膛，他心里兴奋不已，高举着双手，霍芬海姆的球迷眼见龚政的动作，一个个都无比兴奋地回应着龚政，霍芬海姆的球迷气氛火热无比。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”科特布斯的球迷疯狂地嘘起来，就是嘘龚政嘘霍芬海姆，他娘的婊子军团，你们除了卖。淫还会什么？？科特布斯的球迷可是非常的气愤，非常的气愤。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员兴奋地咆哮起来，“第二个，龚政打进了第二个进球，霍芬海姆两球领先科特布斯，这场比赛我们拿下了。”

　　霍芬海姆的球迷在科特布斯的友谊球场内疯狂地欢呼，兴奋地嚎叫。而这个时候，科特布斯的队医则是疯狂地冲进了球场，冲向了科特布斯的禁区里。在哪里科特布斯的门将特雷梅尔还躺在地上没有站起来呢，好像是受伤了。

　　“看起来科特布斯的门将特雷梅尔好像是受伤了，到现在他都没有起来。”央视解说员段璇立即说道，“不过，特雷梅尔刚刚还是挺好的啊，怎么一下就弄伤了自己呢？难道是刚才扑球的受伤了？但是，刚刚这球也并没有什么危险动作啊？”

　　“是啊，刚才这动作一点危险系数都没有啊，难道是特雷梅尔在赛前没有热身开，才导致的拉伤？”徐洋也很是惊异，他也不清楚特雷梅尔究竟是因为什么受伤，所以他立即猜测道，“赛前热身那可是非常重要的，现在许多的年轻人都不太重视这些，这就是教训啊，大家以后出去运动的时候，也要先活动开再上，免得受伤。”

　　科特布斯的球迷也非常的惊讶，他们也没有看到特雷梅尔究竟因为什么而受伤，眼见队医风风火火地冲进禁区，他们的心里都凉了。

　　场边，科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡更是担忧，如果特雷梅尔要是不能够坚持的话，他这场比赛可是输球又输人啊，简直太他娘的丢人了，竟然这么狼狈地输给一支升班马，这叫他有何脸面去见江东父老？

　　冲进禁区的科特布斯队医立即询问倒在地上的特雷梅尔，询问过后，他们这才知道特雷梅尔竟然是伤到了手指，这可不好整啊，因为这家伙现在带着门将手套，他们根本就不清楚手套里的那受伤的手指是个什么情况，有些棘手啊。

　　科特布斯的队医想要直接给特雷梅尔的手套给拖下去，可是刚刚往外一拽，特雷梅尔就猛然喊疼。科特布斯的队医这才意识到了问题的严重性，看来特雷梅尔这手指十有八九是折了。

　　如果这手指真的是折了的话，那么可不能够就这么将手套脱下来，只有用尖刀一点一点地将手套给剪掉才行。现在很显然不是做这个工作，他也清楚特雷梅尔是不能够再坚持比赛了。

　　科特布斯的队医立即举手向场边示意赶紧换人吧，同时，他也在心里暗惊道：“他奶奶的，龚政这小子的头球力量得多大，才能够把特雷梅尔的手指整成这样啊！”光想一想，他就觉得不寒而栗。

　　“哦！这是什么情况？科特布斯的门将特雷梅尔竟然不能够坚持了，看来他受伤很严重啊，这对于比分落后的科特布斯可不是一个好消息。当然，相反，这对于霍芬海姆来说就是一个好消息了。”段璇立即解说道。

　　“从刚才的情形来看，特雷梅尔是伤到了手指，他的手指可能已经折断了。”徐洋看得比较仔细，同时转播画面也一直在重放刚刚特雷梅尔侧扑龚政的头球时的画面，从各个角度来看，能够引起特雷梅尔受伤也就是手指了，所以，徐洋才敢如此肯定，同时他也为龚政的头球力量之大感到震惊，这力量他娘的都快赶上加农炮了啊，“呜，龚政的头球攻门力量还真大。我想在这场比赛之后，许多守门员在面对龚政的时候心里总会有一些胆怯的，尤其是科特布斯接下来即将要换上的门将，这给他的心理压力可是无比的巨大啊。”

　　“是啊！”段璇也立即附和道，“在科特布斯的替补名单中，我们看到的门将这个位置上的家伙竟然是一个九零年的小家伙，今天他才十八岁，初出茅庐就面对这样的境况，真不知道这小家伙的表现会怎么样？”

　　在场边，接到队医换人的提示之后，博杨·普拉什尼卡内心的怒火升腾到了极致，猛然爆发，他立即转身，一记旋风扫堂腿狠狠地将他身边的饮水瓶给踢向太空。

　　“马瑞恩，立即上场！”博杨·普拉什尼卡冲着替补席上之后十八岁的马瑞恩·格拉德罗大喊道，示意他赶紧上场。同时，博杨·普拉什尼卡在心里疯狂地咒骂着霍芬海姆的家伙们：“该死的垃圾，讨厌的杂碎，老子会让你们付出代价的，霍芬海姆的婊子们，给大爷等着。”

　　“哦，换人了，科特布斯用年仅十八岁的九零后小将马瑞恩·格拉德罗换下了他们受伤的头号门将特雷梅尔。这是一个意外的换人，不知道小将格拉德罗在上场后会有什么样的表现呢？特雷梅尔的下场是否对他有什么影响呢？我们拭目以待！”段璇冷静地说道。

　　“垃圾婊子军团，你们就是他娘的卖。淫团队！”科特布斯的球迷看台上疯狂地抨击着霍芬海姆队，疯狂怒吼咒骂着，就是这群垃圾让他们受辱，他们都要疯了，恨不得点燃炸药包和这群婊子养的同归于尽。

　　“科特布斯！科特布斯！科特布斯！”友谊球场内科特布斯的球迷疯狂地为自己的球队加油助威，兴奋地咆哮，他们没有放弃，没有放弃，他们还要进攻，这里是他们的主场，他们不输给谁都不能够输给婊子军团，“前进，科特布斯！冲锋，科特布斯！”

　　“哦，科特布斯的球迷没有放弃，科特布斯也没有放弃。毕竟上半场比赛都还没有结束，他们还是有时间，还有机会。”段璇眼见这些永不放弃的科特布斯球迷，微微一笑。

　　场边，科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡也不会就此放弃的，他接受不了这样的失败，对手是一支首次进入德甲的超级菜鸟，他们才不会输给这样的垃圾球队，赢，这场比赛一定要赢下来。

　　博杨·普拉什尼卡走到场边，示意自己的球员疯狂地压上，争取在上半场比赛就取得进球，这样下半场比赛才好打一些。

　　科特布斯的球员们也不想就这么输掉比赛，所以，在接到主教练博杨·普拉什尼卡的指示后，他们疯狂地压上，疯狂地进攻，他们也希望能够在上半场比赛结束前打进一球，这样下半场比赛才有奔头。


　　第三十二章 老天啊，难道连你也要搞我么？


　　在接到主教练博杨·普拉什尼卡的提示下，科特布斯的球员疯狂地前压，就像一群嗡嗡嗡的蜜蜂一样，疯狂地前压，给霍芬海姆队施压。可是，霍芬海姆队根本就不怕这些，眼见科特布斯的球员疯狂地压上来，霍芬海姆的球员也没有虚，同样疯狂地压上去，和对方对压，像疯狗一样狂扑着科特布斯球员们加下的足球。

　　在霍芬海姆球员那饿虎扑羊式的疯狂逼抢下，科特布斯的球员根本就不能够组织起进攻，甚至连出球都很难。科特布斯的球员是想进攻，但是这有心无力啊，虽然，科特布斯的球员都不想承认，但是他们不得不承认，霍芬海姆的球员确实在能力上比他们强上一些，而且在整体实力上霍芬海姆也要强出一些，科特布斯的球员是想抵赖也抵赖不了的。

　　在霍芬海姆那不惜体力的疯狗式逼抢下，科特布斯那虚如纸老虎的进攻一下就宣告破产了，球场上的主动权一下又回到了霍芬海姆队的手里，这让看台上的科特布斯不由得发出一阵无奈的叹息，他们都已经看出来了，这支婊子军团的实力确实要比他们强出一些。

　　当然科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡也看出来了，其实他早就看出来，只不过他继续喊着疯狂进攻就是要想看看科特布斯能不能够借助这股子愤怒的气势撕开对方的防线，很显然不能，霍芬海姆的实力比他想象的还要强出一些，博杨·普拉什尼卡心里暗叹：“看来这群家伙真不是无缘无故吓叫唤啊！”

　　科特布斯很想夺回主动权，可是，霍芬海姆那疯狗式的打法让他们毫无办法，不知不觉间，科特布斯队又被霍芬海姆给压回了自己的半场。

　　“哦，看得出来科特布斯很想夺回主动权，但是霍芬海姆的逼抢太过于疯狂了，科特布斯很显然招架不住，这霍芬海姆的逼抢攻击还真是疯狂。”央视演播大厅里段璇立即惊异道。

　　“呵呵，这就是真正的霍芬海姆足球，这样的足球他已经坚持了很多年了，这是他们固定的打法。在霍芬海姆的队里流传着这样一句话，主教练可以随时换，但是战术却永远不能变！”徐洋又开始科普大讲解了，“从霍芬海姆这些年来做法也应证了这句话，从弗利克的前任到现在的拉尔夫·兰尼克他们同样都是在打着这样的打法，这才形成了霍芬海姆风格式的足球。”

　　球场内，霍芬海姆的进攻来了，边路的萨利霍维奇在连续突破后，立即将足球直塞给前面的韦达德·伊比舍维奇。韦达德·伊比舍维奇接住足球作出了传球的架势骗过了科特布斯的边后卫，然后他脚腕猛地一抖，扣过了科特布斯的边后卫，突然在大禁区前沿横向带球。

　　科特布斯的中后卫斯特雷斯基眼见韦达德·伊比舍维奇在大禁区前沿拿球，他立即就顶了出去，他不会给霍芬海姆的球员在大禁区前沿远射的机会的，因为霍芬海姆的这几个家伙可都是有远射能力的，所以他立即疯狂地扑了出去。

　　就在斯特雷斯基扑出来的同时，大禁区前沿的韦达德·伊比舍维奇作出了远射的架势，这让斯特雷斯基心里一喜，因为他作出了正确的判断。

　　可是就唉斯特雷斯基疯狂地扑上去的瞬间，韦达德·伊比舍维奇高扬起右腿竟然轻轻地放下，急速地将足球给轻推出去，足球立即从扑出来的斯特雷斯基的身下滚过，滚向他身后的龚政。

　　“危险了！！”科特布斯的解说员猛然惊呼起来，他的声音里满是担忧，满是无奈。

　　科特布斯的中后卫斯特雷斯基变色苍白地转身准备向龚政追去，可是科特布斯的另外一名中后卫帕维塞奇更快他一步，早在同伴扑出去的时候，他就疯狂地贴向了龚政，不给霍芬海姆任何机会。

　　所以在韦达德·伊比舍维奇传球给龚政的时候，帕维萨奇已经仅仅地贴住龚政，龚政根本就没有机会射门，这让现场科特布斯的球迷放松了不少，原来是虚惊一场啊。

　　“哇喔，漂亮，极具想象力，他究竟是怎么想到的，天啊？”北京央视风云足球频道的演播大厅里段璇猛然兴奋地咆哮起来。

　　因为在他的眼里，龚政竟然没有射门，也没有回头，就在斯特雷斯基准备转身的那一瞬间，他立即凭借着感觉猛地用脚后跟将足球向后一磕，足球立即滚回了大禁区前沿韦达德·伊比舍维奇的脚下。

　　“啊！！”球场内科特布斯的球迷猛然惊呼起来，龚政这家伙难道脑袋后都涨眼睛了吗？他竟然能够在不看球的情况下将足球给回磕回来？我操，你真的确定这家伙没有开外挂？我操，坚决地址外挂，还我一片清平的游戏世界！

　　刚刚转过身去的斯特雷斯基根本就不知道怎么回事，足球就一下子从他眼前小时了，他真不清楚现在足球在哪里，他的眼睛里面一片茫然。

　　“超级远射！！”央视解说员段璇猛然惊呼起来，因为转播画面里霍芬海姆的前锋韦达德·伊比舍维奇猛然在大禁区前沿拔脚怒射。

　　“嘭！”韦达德·伊比舍维奇狠狠地抽中足球，那足球就像是被千钧重锤狠狠砸中一般，紧贴草皮急如闪电地飞向了科特布斯的球门远角。

　　“啊！！”科特布斯的球迷又一次惊叫了起来，这球的威力那是相当的大，科特布斯的球迷都看出来了，他们都在为那位九零后的小将而担忧。

　　“哦！”霍芬海姆的球迷则是疯狂地欢呼起来，他们在迎接着霍芬海姆队史上的德甲第三粒入球，他们都快要乐疯了。

　　科特布斯新上场的九零后门将马瑞恩·格拉德罗双眼紧紧地顶住那急速飞向球门远角的足球，他的双眼就像是狙击步枪的狙击镜一样将那飞行的足球锁定了，他的整个身体已经处在了临战状态，他要成为英雄，成为科特布斯的英雄，就像皇家马德里的卡西利亚斯一样，他要一战成名，从此抢下科特布斯的首发门将的位置，然后进入德国国家队，成为德国一号门神。

　　“等着吧，霍芬海姆，你们只不过是我成名路上的垫脚石而已！”科特布斯的年轻门将马瑞恩·格拉德罗信心爆棚，在心里疯狂地怒喊着。

　　此时，他的双眼紧紧地盯住那急速飞过来的足球，他的身体就像是扑食的猎豹一般，猛然地窜了出去，他在心里咆哮道：“就在现在，全世界你们就见证我格拉德罗崛起的时刻把！”

　　马瑞恩·格拉德罗的身体就如出弦的利箭一般射了出去，封向科特布斯球门的远角。他的身体在空中几乎平行于地面，他的双手伸长到了极致，他的双目中写满了坚定，他要扑住，他一定能偶扑住，他是英雄，他是科特布斯的英雄。

　　此时，马瑞恩·格拉德罗似乎已经看见了万千科特布斯球迷疯狂地将他围在中间，兴奋地欢呼着他的名字，喜极而泣的呼喊着他的昵称，那些年轻美貌的年轻女球迷更是惊声尖叫着呼喊着他马瑞恩的名字，呼喊着我爱你，你是我的白马王子……

　　英雄，他马瑞恩·格拉德罗是英雄，科特布斯的英雄，全德国的英雄。他的英雄路就得从今天开始，从霍芬海姆的身上开始，你霍芬海姆注定要成为我马瑞恩·格拉德罗成名的垫脚石，哈哈哈……

　　马瑞恩·格拉德罗意气风发，神清气爽。突然，一道闪电从他的双眼间闪过，一阵劲风从他的之间刮过，猛然一个响声在他的耳朵里响起，瞬间，马瑞恩·格拉德罗的心跌入了深渊。

　　“唰！”足球如闪电一般地从从马瑞恩·格拉德罗的之间划过，擦着科特布斯球门远门柱内侧飞进了科特布斯的球门，霍芬海姆又一次取得进了进球，霍芬海姆三球领先了科特布斯，而这个时候，比赛上半场比赛还没有结束，科特布斯的球迷都傻眼了，难道霍芬海姆真的就这么强吗？难道霍芬海姆真的能够完成那保三争冠的目标吗？

　　科特布斯的球迷们目瞪口呆，一个个都不愿意去相信这一切，他们不认为这一切都是双方实力的体现，他们不认为霍芬海姆真的有这么强，这是他们科特布斯还没有恢复到最佳状态而已，而且特雷梅尔的受伤立场影响到了他们，霍芬海姆根本就没有这么强。

　　场边，科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡面色苍白，他也没有想到霍芬海姆的第三个进球竟然来的如此之快，这超乎了他的预料，霍芬海姆的实力也超出了他的预想。

　　其实，在这个时候，他博杨·普拉什尼卡已经看出了霍芬海姆的弱点，霍芬海姆的进攻确实很有威胁，他们那疯狗式的逼抢更是一绝，但是这样疯狂的战术对体能的消耗那无疑是巨大，他坚信，在下半场比赛的后半段霍芬海姆的体力绝对会出现问题的，那个时候绝对是他们的机会。

　　所以，在这个时候，他本来已经准备想到场边示意自己的队员立即收回来，严防死守来顶住霍芬海姆这段时间的疯狂进攻，同时大量消耗对方的体能，然后他们在下半场比赛的最后时段猛然发力，这样他们就能够拿下比赛了。

　　可是，他的这个想法还没有来得及实施下去，霍芬海姆俱乐部又进球了，霍芬海姆将领先优势扩大到了三球，这下科特布斯的球员们就很难扳回来了，三个球的差距确实有些大了，而且在这个时候，博杨·普拉什尼卡也不清楚霍芬海姆还会不会像现在这样疯狂的进攻呢？毕竟对方已经有三球在手，胜券在握了！

　　天啦，时不待我啊，时不待我啊！！博杨·普拉什尼卡心里苦闷不已，他真后悔，为什么自己不早一点想到，如果早一点想到，事情就不会是这个样子了啊。老天啊，难道连你也搞我么？


　　第三十三章 疯狂似火的霍芬海姆队


　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯狂地咆哮起来，“三比零，韦达德·伊比舍维奇打进了霍芬海姆本场比赛的第三个球，三比零，我们霍芬海姆在队史上的第一场德甲比赛中三球领先领先，我们距离我们队史上的德甲首胜越来越近了，我们正在创造历史！”

　　进球的韦达德·伊比舍维奇张开双臂掘着嘴巴，缓缓地跑向霍芬海姆球迷所聚集的看台，霍芬海姆的球迷立即欢呼起来，疯狂地欢呼着韦达德·伊比舍维奇的名字：“韦达德，韦达德，韦达德……”

　　霍芬海姆的球员也疯狂地冲向了进球的韦达德·伊比舍维奇，这个球打进去，也基本锁定了胜局，霍芬海姆已经将霍芬海姆队史上首场德甲胜利给揣在兜里了。

　　看台上霍芬海姆的主席迪特玛·霍普非常的兴奋，那意气风发的样子，仿佛刚刚吊了几个漂亮的靓妞一样，那就一个字——爽！

　　场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克也象征性地挥舞了一下自己的拳头，这场比赛拿下问题应该不大了。不过，这个时候，他并没有让霍芬海姆退回来的意思，毕竟霍芬海姆的足球就是攻击足球，退回来防守或许还会有不适应。而且如果在这个时候科特布斯突然被拜仁慕尼黑附体了一般呢？那个时候霍芬海姆想要再紧起来，那可就难了啊。

　　所以，拉尔夫·兰尼克可没有让霍芬海姆停下来，让他们继续接着这个节奏走下去吧，他相信他的球员。

　　“哦，又进球了，这次的进球虽然不是龚政，但是这个进球依旧和龚政有着千丝万缕的关系，这是龚政的助攻，进球的韦达德·伊比舍维奇，霍芬海姆三球领先科特布斯。很轻松，看得出来霍芬海姆似乎还没有出全力，这……”说道这里段璇自己都被自己的话给震惊了，“难道他们真的有保三争冠的实力吗？”

　　“一场比赛不能够证明这个，但是有一点可以证明，那就是霍芬海姆的实力不错，绝对不是鱼腩，保级应该不成问题。”著名足球评论员徐洋这样解说道。

　　电视机前的中国球迷也看出来了霍芬海姆绝对不是鱼腩球队，这样的保级应该问题不大。

　　友谊球场内，科特布斯新上来的年轻门将马瑞恩·格拉德罗正失神落魄地躺在球场内，他到这个时候都没有想明白，为什么剧本没有按照他的意图上演，难道自己不是导演？

　　眼见着霍芬海姆球员那疯狂庆祝的样子，马瑞恩·格拉德罗心里非常的难受，这些家伙那兴奋的欢笑声就像是对他的梦想辛辣的讽刺一般，这刺痛他敏感的神经。

　　这个时候，科特布斯的中后卫斯特雷斯基走过来，向着马瑞恩·格拉德罗伸出了自己手，希望能够将这小家伙给拉起来。

　　马瑞恩·格拉德罗双目一紧，并没有接受，他双手一撑地，从草皮上跳了起来。然后他对着斯特雷斯基淡淡地说道：“不用，我自己能够站起来的，这些垃圾打不垮我！谢谢！”

　　眼见着马瑞恩·格拉德罗那冷酷的表情，斯特雷斯基微微一笑，觉得这小子真可爱。

　　马瑞恩·格拉德罗转身走进球门将早已经静静躺在球门的足球捡了起来，转身一个大脚直接将足球给开向了太空，他的心里再咆哮着：“霍芬海姆的垃圾们，来吧，大爷绝对不会再让你们进球了！”

　　这时候，上半场的比赛已经接近尾声了，霍芬海姆这上半场的比赛非常的成功，三球领先这个优势确实让他们下半场比赛轻松了不少。不过，霍芬海姆的球员并没有停下脚步的意思，继续压着科特布斯在疯狂的进攻。

　　科特布斯的球员们一下又被霍芬海姆的球员们给压了回来，霍芬海姆的球员在疯狂的进攻，科特布斯的年轻门将格拉德罗成为了球场上最忙碌的人。

　　现场科特布斯的球迷此时已经忘记了抨击霍芬海姆，他们的神经完全被比赛给牵引着，这倒不是说他们的球队踢得多么好，赢得的机会多么的多。这个时候，科特布斯的球门已经成为了霍芬海姆的打靶的靶子，科特布斯的球迷看得那个心惊啊。

　　上半场比赛第三十八分钟，霍芬海姆后场长传直接找到前面的龚政，禁区里的龚政顶住斯特雷斯基头球后摆，边路插上来的登巴·巴在大禁区线上起脚怒射，足球如飓风一般扑向科特布斯的球门，但是足球被横身飞出来的科特布斯门将格拉德罗给扑出了底线。

　　霍芬海姆角球，萨利霍维奇将足球给看出来，直接开向龚政的脑袋上，龚政高高地跳起，但是他并没有直接头球攻门，而是头球后蹭，足球急速地飞向了后点，后点的韦达德·伊比舍维奇腾空飞踹出去，踹向足球，那足球急速如闪电一般地飞向科特布斯的球门。

　　科特布斯的门将格拉德罗是守在前门柱的，这个时候霍芬海姆的攻击突然转到了后门柱，他想要扑过来已经来不急了，他转过的脸上写满了绝望，但是，韦达德·伊比舍维奇的飞踹并没有吃准部位，足球擦着后门柱飞出了底线，科特布斯的危机就此解除。

　　马瑞恩·格拉德罗这才松了一口气，他还差点腿软跌坐在球门前呢，刚才真实悬啊。

　　上半场比赛第四十二分钟的时候，萨利霍维奇在边路拿球后并没有沿着边路突破，而是突然向着中路突破，这一下打乱了科特布斯的防守，中路一片混乱，连续突破三人的防守之后，萨利霍维奇突然在大禁区前三米远的位置直接拔脚远射，足球如出弦的利箭一般急速地飞向了科特布斯的球门，马瑞恩·格拉德罗又腾身飞了出去，但是他还是没有碰到足球，足球擦着立柱飞出了底线。

　　科特布斯的球迷心惊胆颤地观看着这比赛，心脏都快要从嘴巴里跳出来了，他娘的这婊子军团还真有点实力。

　　就在科特布斯即将顶不住的时候，主裁判立即吹响了上半场比赛结束的哨音，这个时候，科特布斯的球员和球迷才有喘息的机会。他们纷纷摇头叹息，刚刚真是他娘的危险，还好没有再丢球啊。

　　霍芬海姆的球员对于这个结果似乎并不是很满意，因为在上半场最后的这段时间他们的机会可是非常之多的，哪怕抓住一次机会，这比赛的结果就不一样了，唉，可惜啊。

　　“结束了，双方上半场比赛已经结束了，霍芬海姆在客场三比零领先科特布斯。我想在比赛开始前谁都没有想到会是这个样子吧，看的出来，霍芬海姆喊出保三争冠的口号并不是儿戏，这应该是他们真正的目标。真是很难相信，一支首次进入德甲联赛的球队竟然会这么强的实力，真是令人吃惊啊！”北京央视风云足球频道演播大厅里，段璇舒了口气说道。

　　“是啊，霍芬海姆在这场比赛中表现出来的成熟和实力都让人大吃一惊，你真的很难相信这是一支初入德甲的新军。如果大家不去看他们的名字，不去看阿曼身上的穿的球衣，你一定会认为这是一支在德甲联赛征战多年的球队。”足球评论员徐洋也感慨道，“从这里就能够看出霍芬海姆主教练拉尔夫·兰尼克教授的实力，当初拉尔夫·兰尼克可是差一点成为中国国奥队的主教练啊。可笑的中国足协的官员竟然认为拉尔夫·兰尼克的名气不够大，而将正准备和中国国奥队合作的拉尔夫·兰尼克给晾在了一边，这才给了霍芬海姆机会，让拉尔夫·兰尼克成为霍芬海姆的主教练。”

　　“如果当时中国足协的官员给拉尔夫·兰尼克多一点信任，那么中国国奥队就不会在这个时候给全国的球迷添堵了。”徐洋感慨道，“当然一个拉尔夫·兰尼克拯救不了中国足球，中国足球的差不是在这里。但是，我相信如果拉尔夫·兰尼克当时真的来到了中国国奥，那么中国国奥在小组出线那绝对是没有问题的，可惜啊，中国足协自掘坟墓啊！”

　　“好了，不说这个还是说这场比赛。”这个时候，央视著名足球解说员段璇立即打断了徐洋的话，将话题叉开了。

　　这时徐洋才苦笑一下，他知道他说得有些多了，说得也有些跑题了，说了些不该说的。

　　“呵呵呵！”徐洋苦笑着摇头，这就是中国足球真正悲哀的地方之所在，徐洋都懒得去讨论这个时候的中国足球了。

　　“三比零了，这场比赛已经没有悬念了吧。我看科特布斯想要扳回来应该是不可能了，徐洋徐指导，你绝对下半场比赛科特布斯方面会怎么来踢这球。毕竟三比零落后，这比分太渗人了！”段璇立即询问道。

　　“虽然三比零的比分是过大了，不过我相信科特布斯方面是不太会就这么放弃的。毕竟他们面对的不是拜仁慕尼黑，而是一支初入德甲的新军，就这么输掉比赛，他们的心里肯定过不去，他们还想拿下比赛，或许，博杨·普拉什尼卡已经看出了霍芬海姆战术的缺点，没有主教练是啥子，所以他们肯定会在下半场比赛发动猛攻的，争取拿下比赛。”徐洋想了一下说道。

　　“那你认为霍芬海姆在下半场比赛会怎么样来踢呢？他们会不会回收一点，毕竟他们已经三球领先了，应该保留体力了吧，毕竟这是漫长的联赛，他们得为以后考虑下吧？”段璇又提出了新的疑问。

　　“我觉得也不会，霍芬海姆的足球是以进攻为主的，如果你真要他们回缩防守，他们不一定防守得好。所以，这个时候霍芬海姆应该会继续进攻吧。而且从拉尔夫·兰尼克方面说，我坚信他也不会就此回收的，所以，霍芬海姆应该还是会进攻的。这样一说下来，这场比赛的胜负到这个时候依旧很难说得清楚呢！”徐洋苦笑着说道，他心里已经知道了肯定会有无数的球迷在抱怨：他娘的你说这么多最后就得出个这样的结论？这他娘的不是废话吗？

　　其实坐在他旁边的段璇也有了这样的想法，两人对视一眼，都微微苦笑，解说足球这工作看似轻松，其实也不好干啊。


　　第三十四章 霍芬海姆队史上的德甲首胜


　　下半场比赛开始，科特布斯的踢法一点都不想是落后的样子，仿佛他们才是三球领先的那支球队一样，科特布斯严防死守，反而是霍芬海姆在进攻，这让现场所有的球迷都是一呆，这比赛也太诡异了吧。大比分落后的球队不狂攻，反而是大比分领先的球队在狂攻，难道这霍芬海姆的实力真的强大到了科特布斯没有招架之力的地步了吗？

　　电视机前的中国球迷也是有些搞不明白了，科特布斯和霍芬海姆这究竟是玩的哪一出啊？于是他们立即发短信到央视风云足球频道，寻求解释。

　　“哦，下半场比赛一开始以来的这场面让非常多的球迷很是困惑啊，为什么落后的科特布斯不攻，反而是大比分领先的霍芬海姆在狂攻呢？徐指导对此你是怎么看的呢？”在接到观众朋友们发来的短信之后，段璇立即询问道。

　　“嗯，在中场休息的时候我就提到过了，博杨·普拉什尼卡已经看到了霍芬海姆战术的缺陷，那就是体能，他肯定坚信他的判断，他在等待着最后的反扑。不过，在中场休息的时候，他肯定是在赌博的，他在赌下半场比赛开始之后，霍芬海姆依旧会猛攻出来的，现在证明他猜对了。”央视著名足球评论员徐洋回答道。

　　“至于霍芬海姆方面我也说过，进攻是霍芬海姆最熟悉也是最熟练的打法，在这个时候虽然三比零领先了。但是这毕竟是他们的第一次德甲比赛，所以他们更谨慎一些，继续按照他们最熟悉的套路来踢，这样他们心里的底气就要更足一些，所以，就出现在了现在场面上的情况。”徐洋继续解释道。

　　“哦，原来是这么回事啊。”段璇听得是频频点头，按照徐洋这么说，还真实有些道理。

　　“那按照你的说的这情况来看，你觉得这场比赛的最后谁会获胜呢？”段璇立即询问道。

　　“嗯，我觉得这场比赛霍芬海姆获胜已经没有任何的悬念的。霍芬海姆方面既然敢如此疯狂地攻出来，我想拉尔夫·兰尼克应该也猜到了科特布斯的战术，所以，他肯定有后手的，而且这个时候，霍芬海姆三球领先，科特布斯应该没有机会了。现在看的就是科特布斯能否在主场取得一个进球没给科特布斯的球迷一个安慰。”徐洋微笑着说道。

　　科特布斯从下半场比赛一开始就龟缩在自己的禁区，守护自己的球门，仿佛他们是被强大的拜仁慕尼黑给压制一般，根本就没有任何机会，这让科特布斯的球迷看得很是不爽，怎么能够继续这么下去呢？

　　而霍芬海姆一边则是疯狂地进攻，强力地压制着科特布斯，一直在寻找着再进球的机会，他们争取再进一个球，这样科特布斯就连最后的反扑的信心都没有了，这是霍芬海姆下半场比赛的任务。

　　所以，从下半场比赛一开始霍芬海姆就疯狂的进攻。博杨·普拉什尼卡也清楚，在这个时候他们不能够再丢球了，如果再丢一球的话，那么科特布斯最后的一丝信心都会被打没了的，那样的话还谈什么反击呢？

　　所以，从下半场比赛开始以来，科特布斯就是像乌龟一样地龟缩在了自己的禁区前沿，严防死守，不让霍芬海姆队取得进球，他们再拖，拖到霍芬海姆球员体能出现问题的时候，那个时候就是他们反击的时候了。

　　球控制在霍芬海姆的脚下，霍芬海姆疯狂地进攻，足球在路易斯·古斯塔沃的脚下，他没有任何的延误，直接急速地将足球传向前面回缩的龚政，足球急速地滚向龚政。

　　科特布斯的中后卫斯特雷斯基立即紧跟了出来，贴上龚政。龚政可是霍芬海姆现在最具威胁的人物啊，霍芬海姆的三个进球都和龚政有关系，两个进球一个助攻，威胁大大的，所以科特布斯的球员对龚政的防守更加紧密了。

　　就在龚政拿球的时候，科特布斯的中后卫斯特雷斯基立即扑了上来，顶住龚政，不让龚政转身。

　　拿住足球的龚政连续多次，强行转身，但是斯特雷斯基紧紧地顶住龚政，让龚政很难转身，此时，科特布斯的后腰也疯狂地扑了过来，龚政没有再拖延，扭着身子将足球传给了边路的卡洛斯·爱德华多。

　　卡洛斯·爱德华多并没有停球，而是直接将足球推向了前方，推给了边路上的登巴·巴。足球立即从科特布斯的边后卫脚下划过，穿越科特布斯的防线，登巴·巴就如一辆重型坦克向前冲击，科特布斯的球迷又发出一阵惊呼。

　　“防守！防守！拦住他！”场边科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡脸色猛然一变，疯狂地冲着球场内怒喊。

　　“来了，霍芬海姆的进攻又来了，科特布斯这样的防守能够顶得住霍芬海姆疯狂的进攻吗？”央视风云足球频道演播大厅里段璇立即说道。

　　中路，科特布斯的中后卫帕维塞奇立即顶了出去，飞速地顶向边路的登巴·巴，边路拿球的登巴·巴眼见对方中后卫快速地扑了出来，他没有任何的拖延，直接将足球撮起来，足球立即从扑出来的帕维塞奇的脑袋上掠过。

　　这个时候，转过身来的龚政正如一匹脱缰的野马一般急速地冲进科特布斯的禁区，同时，他还将斯特雷斯基给顶在身后，这是霍芬海姆的机会。

　　“天啦！！”科特布斯的球迷眼见这样的情况，都不由得惊呼出口，这太危险了，霍芬海姆的进攻竟然又来了。

　　龚政身后的斯特雷斯基疯狂地挤压着龚政，干扰着龚政，不让龚政起跳，他甚至将自己的整个身体的重量都挤向龚政，让龚政不能够起跳。

　　眼见足球急速地飞过来，全场所有人都屏住了呼吸，双目紧紧地盯住那急速飞过来的足球。

　　眼见那足球即将要飞到龚政面前的时候，科特布斯的球迷脸色猛然一变，苍白不已。

　　可是，就在这个时候，龚政竟然没有起跳，足球快速地从龚政的脑袋上飞过，这简直太令人吃惊了。科特布斯的球迷都是一阵茫然，此时，他们还没有根本就没有欢喜，因为现在的他们很是莫名其妙。

　　“哦，漏过去了，天，龚政竟然没有起跳，这是一个什么状况？”北京演播大厅里段璇也非常惊异地说道。“哦，后点，后点一个身穿蓝色球衣的人高高跳起，头球争顶！”

　　“啊！！”科特布斯的球迷们还没有来得及欢呼，他们又被眼前的危险给吓得惊声尖叫了。

　　“韦达德·伊比舍维奇，在后点头球攻门！！”段璇的声音猛然提高了八度，震得人耳膜都在发疼呢。

　　场边，科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡的心已经沉到了冰点，怎么能够让对方这么轻易地在边路起球呢？怎么能够这么轻易地让对方在禁区里头球攻门呢？

　　球门前，科特布斯的替补门将格拉德罗急如闪电地扑出去，但是他依旧没有扑到足球，足球从他的双手之前飞过，他的心彻底地凉了。

　　可是，他并没有听到看台上霍芬海姆球迷的欢呼声，他反而是听到了科特布斯球迷们如释重负的声音，听到这里，他也是松了一气，没有进球就好。

　　“哦，稍稍偏出，足球竟然擦着球门的立柱飞出了底线，霍芬海姆的运气真是糟糕啊！”段璇眼见这球擦着立柱飞出底线，心里也是遗憾地说道。

　　霍芬海姆这一段的进攻更加的猛烈了，死守的科特布斯也渐渐地出现了一丝疲态，霍芬海姆那疯狂的进攻，给他们的心里上施加了很大的压力，他们这体能消耗也很快，这让场边的博杨·普拉什尼卡心里很是憋屈，他娘的霍芬海姆就真的这么强悍么？他们科特布斯难道真的一点机会都没有么？

　　这个时候，霍芬海姆那疯狂的进攻又来了，这次直接是龚边路发起，边路的安德烈亚斯·贝克高速带球突然插上，萨利霍维奇，韦达德·伊比舍维奇立即向中路走，将边路的空档留给插上的边后卫安德烈亚斯·贝克。

　　科特布斯的防线一下又有些乱了，霍芬海姆的这些家伙都往中路挤，科特布斯的防守还真是难搞。

　　眼见安德烈亚斯·贝克带球突进，科特布斯的边后卫并没有冒然冲上去封堵，他只是死守内线不让安德烈亚斯·贝克内切。可是，他哪里知道，安德烈亚斯·贝克根本就没有内切的意思。眼见对方不扑出来，安德烈亚斯·贝克直接斜四十五度将足球传进科特布斯的禁区。

　　科特布斯的球迷一下子紧张起来，因为霍芬海姆的头球很牛叉，这样一来，科特布斯队不就危险了吗。

　　不过，这一次顶到足球的并不是霍芬海姆的人，而是科特布斯的中后卫斯特雷斯基，他将足球给顶出来。但是在龚政的干扰下，他顶出来的足球并不远，直接飞向了大禁区前沿的萨利霍维奇。

　　眼见足球飞过来，萨利霍维奇根本就没有任何的犹豫，没有停球，直接迎着来球来了一个侧身凌空抽射，只听见嘭的一声，那足球立即从萨利霍维奇的叫下飞出去，如一道闪电一般穿越了科特布斯的防线，直接飞向科特布斯球门的左上角。

　　禁区里，科特布斯的门将马瑞恩·格拉德罗立即飞身扑救，但是，那球速简直太快了，根本就不是他能够扑到的，所以，那足球直接如一道光一样地从他眼前闪过，然后笔直地从球门左侧的立柱和横梁交接处下沿飞进了球门。

　　死角，绝对意义上的死角，四比零！

　　萨利霍维奇的这个进球彻底地杀死了比赛，场边的博杨·普拉什尼卡最后的一点底气都没有了，科特布斯的信心也就被这个球给轰击得粉碎，在后面的比赛中，霍芬海姆的球员虽然体能下降得很厉害，但是，科特布斯已经没有取得进球，最终霍芬海姆在客场四比零战胜了科特布斯，取得了霍芬海姆队史上的德甲联赛首胜。


　　第三十五章 让人震惊的霍芬海姆队


　　四比零，霍芬海姆在客场干净利落地拿下科特布斯，这是赛前所有人都没有预料到的，现场的记者更是如此，今天他们来这里大多数人都是抱着看戏的心态来的。

　　科特布斯的实力是不强，但是在他们的心里科特布斯这支德甲的老油条应该能够挂给霍芬海姆制造一些麻烦的啊，但是，谁能够想到就是这样一支德甲新军竟然送给科特布斯一个四比零，而且还是整场比赛压制科特布斯，这霍芬海姆是有一定实力的。

　　在主裁判吹响比赛结束的哨音的时候，科特布斯的友谊球场内剩下的科特布斯球迷已经不多了，他们不能够接受这样的失败，尤其是对手仅仅是一支第一次进入德甲联赛的菜鸟，他们真的接受不了，科特布斯的球迷早早地就退场了，他们不愿意看到球队被德甲新军屠杀。

　　本场比赛霍芬海姆的球迷异常的兴奋，因为他们创造了历史，霍芬海姆在他们首次参加德甲联赛的第一场比赛中就取得胜利了，这是绝对令人兴奋的事情，他们兴奋不已，在比赛结束之后，他们都久久不愿离去。

　　包厢里的霍芬海姆主席迪特玛·霍普先生也非常的兴奋，这毕竟是霍芬海姆队史上的首场德甲联赛胜利，值得兴奋，值得高兴。

　　本场比赛霍芬海姆能够取胜龚政的功劳很大，是龚政打开了霍芬海姆的胜利之门，龚政打进了霍芬海姆队史上德甲联赛的第一个、第二个进球，同时他还送出一次助攻，他在赛后被评为本场比赛的最佳球员，同时他还获得了一分的评分。

　　《踢球者》杂志的评分和其他联赛稍有不同，德甲是一到五分制，评分数字越小就说明该球员表现得越好，一分最好，最差通常为5分，出现5.5分或者6分证明发挥极差。出场时间低于30分钟者一般无评分。

　　所以，龚政能够能够获得一分的评价，这说明龚政在这场比赛中的表现无可挑剔，他获得赛后的最佳当之无愧。

　　霍芬海姆四比零战胜科特布斯的这场比赛在赛后引起了极大的反响，赛前几乎没有任何人会想到比赛会是这样个样子。而当本轮德甲联赛的最后一场比赛结束之后，人们又惊讶地发现霍芬海姆竟然高居联赛榜首！

　　德甲联赛首轮比赛总共九场比赛，有七场比赛分出了胜负，有两场比赛。但是，客场作战的霍芬海姆凭借着进球数最多，净胜球最多的优势排在了德甲联赛的榜首。沙尔克04主场三球大胜哈挪威96也不得不屈居在霍芬海姆的身后，这让所有人都大吃一惊。

　　如果不是本届欧洲杯的最佳新人，金靴奖得主龚政在这支球队里面的话，很多人都不会听说过这支德甲新军的名字。但是谁又能够想到就是这支德甲新军会在联赛首轮之后排在联赛的第一位呢？

　　对于霍芬海姆德甲的球迷还是非常的陌生，对于这支第一次出现在了德甲球迷视线里的球队，德甲的球迷甚至连这支球队具体来自什么位置都不知道。他们听说过这个名字，却不知道这支球队来自德国何处。

　　《南德意志报》网站关于霍芬海姆的文章下有球迷留言：“我现在都还不知道霍芬海姆具体在什么地方。”这绝对不是一个个例，因为很多人都会同意这位球迷的留言。

　　所以，在德甲联赛首轮比赛结束后的德甲战报节目中，一位主持人就拿着一份非常非常详细的德国地图，然手展示给观众朋友们看。

　　“我手里拿的是一份很详细的德国地图，我本来打算在这份地图上将‘霍芬海姆’找出来的。但是……”他摊开手，“我没找到。”

　　确实，就算给你一份很详细的德国地图，你也无法找到“霍芬海姆”这个地方。因为霍芬海姆只是辛斯海姆市的一个区，德国媒体习惯叫它“村子”。这类似于沙尔克和盖尔森基兴的关系，但是从城市规模上两者不可同日而语：整个辛斯海姆市只有三万五千三百六十八名居民，而这个数字只有盖尔森基兴的九分之一。这是欧洲所有参加顶级联赛的城市中人口最少的。

　　但是就是这样一支球队，在他们首次参加德甲联赛的首轮比赛中，四球大胜一支在德甲联赛中沉浮多年的德甲球队，并且暂时排名联赛榜首。

　　更难能可贵的是，这个比分不是侥幸，如果你看了整场比赛的话，你甚至会觉得四比零对霍芬海姆来说还不够公平——他们应该进更多球的。这才是让其他人最吃惊的一点：这支球队看起来一点都不像是升班马球队，他们浑身上下充满了一种一往无前的气势，让人误以为他们是争冠的队伍。

　　这场比赛让霍芬海姆成了自从1997－1998赛季的沃尔夫斯堡之后首个第一场德甲联赛就赢球的队伍，之前的美因茨和科特布斯都没能首场取胜。同时霍芬海姆也是第五十支参加过德甲的球队。

　　在手的采访中，科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡也很无奈地摊了摊手说道：“对方过早的进球打乱了我们的计划，让我们手足无措……这场比赛我们没有打出我们应有的水平，让对方赢得太轻松。如果没有开场的那个进球，或许这比赛的结果就不一样了。”

　　当然，博杨·普拉什尼卡也赞扬了霍芬海姆队的表现：“虽然这是他们的第一次德甲之旅，虽然这是他们的第一场德甲联赛，但是他们没有胆怯，他们一往无前，他们在气势上和进攻上都压倒了我们。他们踢得非常之好，如果不看他们身上的球衣的话，你一定会以为这是一支争冠队伍，呵呵！”

　　至从零五年升级以后，这已经三个年头了，每一次的德甲联赛他们都是保级队伍，甚至有几次都是在最后时刻才保级成功的。这一次，他们首轮就主场遇到升班马，按理说他们应该拿到胜利，拿下三分的，在保级路上先行一步的。如果能够在保级对手身上拿走三分，这对于他们保级是很有利的。现在到被对方在自己这个保级对手身上拿走了三分，从赛季一开始，科特布斯的保级之路就不平坦了……

　　在赛后的新闻发布会上，拉尔夫·兰尼克表扬了自己的球队：“对于首次参加德国顶级联赛，我的球员们并没有胆怯，踢得很自如。而且我们球队整体性很强，是一个整体。最主要的是球队赢球了，这是最主要的。”

　　在比赛前，霍芬海姆的龚政就喊出了保三争冠的口号，之后，霍芬海姆俱乐部的主席，主教练等人都纷纷站出来声援龚政，同样喊出了保三争冠的口号。当这个口号初次冒出来的时候，所有的记者都认为龚政疯了，霍芬海姆疯了。

　　也就是这个原因，这场看似不应该受到关注的比赛所受的关注度非常之大，许多的记者都来到了现场观看这场比赛，现在他们都拥挤在了赛后的新闻发布会现场，眼见双方的主教练都发表完了意见，他们立即提出了问题。

　　“请问博杨·普拉什尼卡先生，你认为霍芬海姆队的实力很强。但是他们强大了什么地步呢？是否真的有能力喊出保三争冠的口号呢？”下面的记着立即提问道。

　　“从他们这场比赛的表现来看，他们是有一定的实力，尤其是在进攻上。”博杨·普拉什尼卡想了想说道，“但是，联赛是一个漫长的过程，他们是否能够一支保持这样疯狂的进攻，这不好说。而且这是他们第一次参加德甲联赛，我还是认为他们不足以应变复杂的德甲联赛。不过，他们确实是一支值得期待的球队。”

　　普拉什尼卡这话看似不赞成霍芬海姆高喊保三争冠的口号，他也不相信霍芬海姆能够保三争冠。但是最后一句话，这又让人觉得模棱两可，下面这些记者都暗叹一声老狐狸。

　　他们立即将矛头转移向霍芬海姆一边：“请问拉尔夫·兰尼克先生，拿下这场比赛是不是让你们在保三争冠的路程上信心更足呢？”

　　这记者这话似乎有一些讽刺的意味在里面啊，这让霍芬海姆人听得很是不爽，拉尔夫·兰尼克则是微微一笑：“这没有太大的影响，因为这样的结果早就在我们的计划内，如果连第一场比赛都踢不好，那么我们又有什么资格去提保三争冠的口号呢？所以，这没有什么惊异和好奇的地方，这是我们计划中的一场胜利，不值得任何夸耀。后面的比赛我们将继续这样踢下去，或许在十轮、十五轮比赛之后，你就不会在这么问我们了，那个时候你会得到答案的。”

　　拉尔夫·兰尼克这个回答可是很强硬啊，现在说什么你们都不会相信，那么我们就等着吧，十轮、十五轮后霍芬海姆的成绩会让你们明白，为什么我们霍芬海姆敢喊出这样的口号了。

　　听的拉尔夫·兰尼克的话，下面的记者都是一惊，这拉尔夫·兰尼克究竟是有信心呢？还是和龚政呆在一起久了也养成了嚣张的习惯？又或者是这场比赛的大胜让拉尔夫·兰尼克有些得意忘形了呢？

　　哼，那么我们就等着吧，十轮，十五轮比赛后，就是你们霍芬海姆现原形的时候了。

　　回答完这个问题之后，拉尔夫·兰尼克就起身带着他的新任队长龚政离开了新闻发布会现场，这让下面的记者发出一片哀号，他们还没有采访龚政。他们坚信只要龚政这家伙开口，赛后就绝对会引起新一轮的讨论狂潮的，因为龚政这家伙嘴里有的就是新闻。

　　现在德国媒体圈里流传着这样一句话，只要龚政不走，新闻我就天天有！

　　结束了德甲的第一轮联赛，霍芬海姆的表现让所有人都震惊不已，霍芬海姆竟然高居榜首。但是，霍芬海姆人认为还不够，毕竟现在联赛才刚刚开始，他们保三争冠的口号已经喊出了，那么他们就不能够有一点松懈，免得以后让别人看他们的笑话，他们都认真训练，保持好状态，争取一场一场地赢下去。

　　德甲联赛的第二轮将于八月二十二日开打，霍芬海姆将回到主场迎战上赛季他们的直接竞争对手门兴格拉德巴赫队。


　　第三十六章 两连胜后暴露出来的问题


　　霍芬海姆四球大胜科特布斯确实有些出乎所有人的预料，但是霍芬海姆那保三争冠的话依旧让人绝对不可思议。在和科特布斯的赛后，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克竟然还高调的提出让他们十轮比赛之后再看，看他们霍芬海姆究竟有没有喊出保三争冠的口号，这让大家都觉得好笑，才赢一场比赛尾巴就翘到天上去了，球迷和媒体都接受不了。

　　反正现在很多人都不相信霍芬海姆这支首次进入德甲联赛的球队能够保三争冠，在他们的这里这一支都是一个笑话！

　　可是霍芬海姆方面却一直不这么认为，他们认为他们有实力去争冠，他们一定要让全德国都知道，他们霍芬海姆绝对不是一个笑话。就像上赛季在德乙联赛中一样，最开始，全德乙都将霍芬海姆当成一个笑话来看，但是后来结果怎么样？霍芬海姆让全德乙的人跌碎了眼镜。现在，是该全德甲的人跌碎眼镜了。

　　当然想要让全德甲的球人都跌碎眼睛，那么霍芬海姆就必须要一场比赛一场比赛的赢下去，只有这样他们才能站高出看别人的笑话，让别人仰望。

　　在训练中，霍芬海姆的球迷可是相当的卖力，他们都知道这个时候全德国的人都不看好他们，认为他们是痴人说梦，痴心妄想。霍芬海姆的球员心里都憋着一股气，他们要让全德甲的球迷都看看，他们真正的实力。

　　在训练中，霍芬海姆的球迷可是刻苦，龚政、卡洛斯·爱德华多、韦达德·伊比舍维奇等等人都疯狂地演练进攻，争取在比赛中为霍芬海姆多进些球。而龚政除了加练禁区外大力远射外，这个时候，他又开始专研“因扎吉式跑位”了，只有丰富自己的得分手段，他才能够进更多的球，为霍芬海姆去赢娶更多的胜利，这让才向全德国的人看看他们究竟有没有喊出保三争冠的实力。

　　这段时间霍芬海姆队的训练氛围非常的好，非常的到位，这让拉尔夫·兰尼克很是高兴，同时也对未来充满了信心，他坚信，他们能够完成他们赛季初定的目标，他相信他球员的实力。

　　在结束了第一轮客场的比赛之后，霍芬海姆回到了主场，这是他们霍芬海姆在德甲历史上的首场主场比赛。虽然，这个时候不是他们真正的主场，但是霍芬海姆的球迷还是非常兴奋的，非常高兴的。

　　第二轮，霍芬海姆将在自己的主场迎战他们上个赛季的老对手门兴格拉德巴赫队。在上个赛季这两只球队可谓是冤家，直到德乙联赛的最后一轮，霍芬海姆才从门兴格拉德巴赫的手中抢走了德乙联赛的冠军，以德乙冠军的身份晋级。

　　这件事情一直让门兴格拉德巴赫队耿耿于怀，他们可是几乎是领先了整个赛季的啊，但是在最后时刻这个冠军被霍芬海姆给抢走了，这让他们不服气，所以这一次来，门兴格拉德巴赫可是有着复仇的意思而来的，所以，这场比赛霍芬海姆想要取胜根本不容易，外界媒体也更看好有着丰富德甲经验的门兴格拉德巴赫，他们认为门兴格拉德巴赫将会战胜霍芬海姆，让霍芬海姆明白什么是德甲联赛。

　　这是霍芬海姆的首个德甲主场比赛，从曼海姆、辛斯海姆、霍芬海姆甚至是海德堡里涌出了许多球迷来到曼海姆的卡尔·奔驰球场来观看霍芬海姆的这队史上的首个德甲主场比赛。

　　这场比赛，门兴格拉德巴赫可是来者不善，他们就是来报仇的，所以比赛一开始，门兴格拉德巴赫就拿出了势在必胜的架势反客为主攻击着霍芬海姆，他们的进攻非常凶猛，这让现场的霍芬海姆球迷真是着急啊。

　　但是，霍芬海姆也不是那么好弄的。在顶住了门兴格拉德巴赫的前两次进攻之后，霍芬海姆也组织起了疯狂的进攻，从比赛一开始，双方就刺刀见红，来了肉搏战，你一刀我一刀的整得非常的惊险，卡尔·奔驰球场内的惊呼担忧声那是此起彼伏啊。

　　这场比赛双方打得都很有气势，大开大合，你来我往，好不欢乐。上半场比赛客队门兴格拉德巴赫的进攻少于霍芬海姆，霍芬海姆在顶住了门兴格拉德巴赫的进攻之后，连续多次威胁到门兴格拉德巴赫的球门。

　　连续多次的威胁之后，终于，霍芬海姆在上半场比赛第三十四分钟的时候取得领先。霍芬海姆从后场开球，快速推进，边后卫安德里亚斯·贝克高速带球连续突破之后，突然横传禁区中路，禁区前沿的卡洛斯·爱德华多在大禁区前沿起脚怒射，足球如出弦之箭射向门兴格拉德巴赫的球门。

　　不过，这球角度有些正，被门兴格拉德巴赫的守门员给扑住了，但是卡洛斯·爱德华多的这脚射门力量非常之大，击中了门兴格拉德巴赫的门将之后急速地弹了出来，正在弹在急速冲向前去补射的龚政身前。

　　面对这样的好机会，龚政道然不会错过，极其轻松地伸出右腿将球一推，足球立即滚向了门兴格拉德巴赫队球门的左下角，门兴格拉德巴赫的门将连反应的机会都没有，足球就滚进了门兴格拉德巴赫的球门，霍芬海姆主场一球领先。

　　领先之后，霍芬海姆的进攻更是疯狂，疯狂压制了门兴格拉德巴赫的上半场，更是获得多次机会，但是运气不佳，没有在取得进球。

　　比赛进入下半场之后，霍芬海姆的攻势不减，继续威胁着门兴格拉德巴赫的球门，多次创造极具威胁的机会，但是门兴格拉德巴赫的门将发挥出色，以及门柱的帮忙，这才没有让霍芬海姆取得进球。

　　在下半场比赛前二十分钟里，霍芬海姆依旧占据了球场的主动，多次创造出威胁的机会，但是他们依旧没有取得进球。下半场比赛二十分钟之后，霍芬海姆球员的体力出现了问题，这才失去了对比赛的控制。

　　在比赛的最后时段了，门兴格拉德巴赫发动了凶猛的进攻，希望能够扳回比分，甚至反败为胜。霍芬海姆球员的体力消耗很大，这是他们的机会，但是体力消耗很大进攻有些苦难，但是防守还行，所以，门兴格拉德巴赫疯狂了很久依旧没有取得进球，最终霍芬海姆在主场一比零小胜门兴格拉德巴赫队，取得德甲联赛两连胜，这让现场的霍芬海姆球迷兴奋不已。

　　两轮联赛过去了，他们依然坐在联赛积分榜的首位……

　　那些信誓旦旦声称霍芬海姆将在下赛季回到乙级联赛的人们，这个时候都沉默了。

　　卫冕冠军拜仁慕尼黑新赛季开始两连平，沙尔克04一胜一平，沃尔夫斯堡一胜一平，斯图加特一胜一负，汉堡一平一胜，多特蒙德一胜一平，勒沃库森两战两负，柏林赫塔一胜一平……

　　在卡尔－奔驰球场，一万多名霍芬海姆球迷发出了巨大的欢呼声，这个声音以德国南部的曼海姆为中心，正在向四周扩散。

　　就好像有一块石子被投入到了这潭死水，荡起了层层涟漪。

　　德甲才进行两轮，但是霍芬海姆的强势还让是德甲的球迷惊讶不已，谁会想到这支不知道来自什么地方的德甲新军竟然在两轮比赛之后，排在德甲积分榜首位。

　　在这个时候，德甲的球迷都不由得想到了龚政和霍芬海姆高层在赛季前那嚣张的口号：保三争冠！

　　这霍芬海姆究竟是胆大包天嚣张不已呢？还是他们真的有这个实力呢？这个时候，全德国的球迷都不敢再像之前那么肆无忌惮地取消和反击霍芬海姆了，因为这两场比赛中霍芬海姆的表现可谓非常的出色，而且这两场比赛，霍芬海姆赢得都非常的干脆，这说明他们还是有一些能力的。

　　但是这就让他们相信霍芬海姆有这个保三争冠的实力，他们还是不能够接受，所以现在这些媒体和球迷都在观望当中。

　　而且每个赛季几乎都有一些升班马会让人眼前一亮，在前几轮比赛中有着上佳的表现，但是一旦进入联赛中期，升班马的经验不足和板凳深度不够等等问题就暴露了出来，影响他们最后的成绩。

　　所以，这些德国球迷都愿意相信霍芬海姆是不能够对前三名有任冲击的，或许在几轮比赛之后，霍芬海姆的问题就会暴露出来了吧，光靠一个欧洲杯金靴是够的。

　　球队取得两连胜让霍芬海姆的球迷和球员都非常的兴奋，这可是德国的顶级联赛呢，他们竟然这么轻松地取得联赛的两连胜，这也太轻松了吧，难道德甲联赛就是这样的水准吗？

　　如果德甲联赛的水准真的就是这样的话，那么他们那个保三争冠的任务就很轻松地完成了。

　　拉尔夫·兰尼克看出了霍芬海姆球员的这个苗头，这可不是一个好兆头。年轻球员就是这样太过于轻浮，有一点成绩就容易飘。现在的这支霍芬海姆就是年轻，球队内年级最大的就是中后卫佩尔·尼尔松，他都不到二十八岁，还真是够年轻的。容易浮躁就是这支霍芬海姆现在最大的问题，拉尔夫·兰尼克在训练中多次提醒着自己的球员，让他们不要小看德甲联赛，这里和德乙联赛不一样。

　　霍芬海姆的球员们表面是应承了拉尔夫·兰尼克，但是在心里还是没有把拉尔夫·兰尼克的话放在心上，他们已经通过两场比赛去感受什么是真正的德甲联赛了，他们的感受就是德甲联赛并不是他们想象中的那么怕，他们能够应付，而且还能够轻松的应付，所以，他们觉得没有必要太过于谨慎了。

　　而且，这两年霍芬海姆过得太顺了，两年连夺两冠连升三级，这让霍芬海姆的年轻球员有了一些傲气，所以有点子没有把任何人放在眼里的意思了。

　　眼见着霍芬海姆球员的表情和反应，拉尔夫·兰尼克摇了摇头，看来这些家伙是要接受一些打击一些挫折，才能够意识到他们究竟错在哪里了。

　　“唉！”拉尔夫·兰尼克微微一叹息，他在心里安慰着自己，现在输球他们还输得起，这个问题早暴露出来早好，如果到联赛最关键的时候才暴露出这个问题的话，那么对霍芬海姆的打击才是致命的，所以这个时候暴露出这个问题来其实并不算坏。


　　第三十七章 这就是年轻应该付出的代价啊


　　霍芬海姆在德甲前两轮比赛中取得两连胜，这确实超乎所有人的预料，而德甲霸主拜仁慕尼黑在前两轮比赛中竟然两连平，这就更超乎所有的预料了，难道注定了这个赛季会是黑马赛季吗？

　　霍芬海姆不仅在德甲取得两连胜，他也是德甲前两轮比赛以来，唯一一支取得两连胜的球队，霍芬海姆这半个月可谓是风光无限。

　　在德国国内只要看到这德甲积分榜的人，都纷纷惊异这霍芬海姆是那支球队，他在什么位置呢？在他们看到龚政的时候，纷纷恍然大悟道，原来就是那支胆大包天的升班马啊！

　　但是就是这支胆大包天的升班马在两轮联赛之后竟然排名联赛榜首，这让这些德国球迷纷纷咂舌，看来这霍芬海姆还是有些能力的啊。

　　在前轮比赛结束之后，关注霍芬海姆的球迷是越来越多，关注霍芬海姆的媒体也是越来越多，《踢球者》、《四四二》等等报纸明显加强了对霍芬海姆的报道，德甲的其他升班马还真没有过这样的待遇。

　　随着这些媒体的报道，许多的球迷渐渐地对霍芬海姆有些兴趣了，更多的人开始关注这支球队。在辛斯海姆的霍芬海姆训练基地里训练的时候，霍芬海姆的球员明显地感觉到在训练场外的球迷和记者比以前多多了。这让霍芬海姆的球员们心里极其的舒坦，心里更是有些飘飘然。

　　两连胜对于霍芬海姆的球员影响非常的大，纷纷在暗地里想到，德甲联赛也不过如此，虽然比德乙联赛高出那么一点点，但是对于他们霍芬海姆来说简直就是一碟小菜，在德乙的时候，他们都能够拿冠军，在这德甲，他们当然也能够拿冠军了咯。

　　当然，也并不是所有的霍芬海姆人都是飘飘然的，像龚政、卡洛斯·爱德华多等人却是没有飘起来，一位内这些家伙是见过大世面的，龚政更是进入过德国国家队参加了这一届的欧洲杯，和这些来自顶级联赛的球员交手比赛，让龚政明白顶级联赛绝对没有那么多简单。

　　作为球队的队长，龚政觉得自己有必要去提醒一下自己的队友。这已经不是霍芬海姆第一次有人站出说这个问题了，他们的主教练拉尔夫·兰尼克没少站出来说，但是霍芬海姆的球员都没有放在心上，龚政今天站出来说，他们虽然表面上都接受，但是并没有进入他们的心里，说了也忘了，根本就没有放在心上。

　　眼见这样，龚政也懒得去说了，或许霍芬海姆的这些球员必须要德甲联赛栽一个跟头，才会懂得吧。

　　霍芬海姆大多数的年轻球员被这两场胜利冲昏了头脑。在这样的情况，霍芬海姆迎来了德甲联赛的第三个对手，勒沃库森队！

　　勒沃库森俱乐部在大多数的德国球迷以及德甲球迷的心目中最大的印象就是三亚王，这是一支拥有悠久历史的球队。在本赛季的前两轮比赛中，勒沃库森俱乐部取得了一胜一负排名联赛第七。

　　这场比赛还有一个看点，就是德甲两位年轻中锋之间的较量。龚政和基斯林两人可是有些过节的，就在这个赛季开始之前，欧洲杯开始之前，基斯林本来有望入选德国国家队的，可是就是龚政这家伙冒了出去，将他给顶了下去。

　　而且在龚政冒出来的这段时间，媒体们可没少将基斯林和龚政相提并论，因为这两人都年轻，都踢中锋这个位置，都身高超过一米九，风格很像。

　　不过，两人都有些烦这些媒体将两人放到一起比较，所以龚政的反击就是，他们连克林斯曼都没有放在眼里，何况一个基斯林呢。好嘛，就这一下将人家基斯林给得罪了，两人之后没有少打嘴仗。

　　后来龚政入选了国家队，而他基斯林没有，这让基斯林很不爽，他不认为他比龚政差，他可是一直记着仇呢，他一直在报仇的机会，在找证明自己比龚政强的机会，所以，这场比赛就是最好的证明的机会。在赛前，基斯林接受采访的时候就说，他会在这场比赛让全德国的人看到，究竟谁才是德国国家队未来最强的中锋。

　　所以这可不是一场普通的比赛，这场比赛吸引了非常多的观众。不过，龚政并没有基斯林的话放在心上，因为在他的心里，基斯林根本就对她造不成任何威胁，他已经证明了他比基斯林要强。

　　比赛还没有开打，火药味就十足，这场比赛就非常的火爆。

　　拉尔夫·兰尼克可没有考虑那么多，他沿用了击败门兴格拉德巴赫的首发十一人。这是德甲最年轻的两支球队之间的较量，勒沃库森首发阵容平均年龄为二十三点二岁，而霍芬海姆更是只有二十二点五岁。

　　大家都很年轻，也就都充满了活力。在这场比赛中，双方放手对攻，为球迷们奉献了一场非常好看的比赛。但对于霍芬海姆来说，这却是一场苦涩的比赛。因为他们终于输了，而且还输得很惨。

　　从比赛一开始，勒沃库森俱乐部就发动了凶猛的进攻。

　　第五分钟，勒沃库森的瑞士中场巴内塔在边路突破后传中，勒沃库森的高中锋基斯林力压伊萨克·沃尔萨头球攻门，足球高高飞出横梁。虽然这球没有进，这却给霍芬海姆敲响了警钟。

　　三分钟后，主场作战的勒沃库森卷土重来，瑞士中场巴内塔开出任意球，禁区里的突尼斯中锋哈古伊力压后点的卡洛斯·爱德华多将足球砸进霍芬海姆的球门，勒沃库森一球领先。

　　瞬间拜耳竞技场沸腾了，所有勒沃库森的球迷猛然爆发，欢庆起来，疯狂的欢呼，仿佛他们获得了比赛的胜利一样。

　　比赛才进行到八分钟就落后，霍芬海姆的球员们都有些蒙，不知道发生了什么，接下来该怎么办？眼见着球场上霍芬海姆的表情，拉尔夫·兰尼克默然一叹，这就是霍芬海姆的球员太飘飘然了，给了对手的机会。

　　勒沃库森可是没有客气，接住这个机会，继续对霍芬海姆施压，疯狂地冲击着霍芬海姆的球门。

　　上半场比赛第十二分钟雷纳托·奥古斯托连续晃过两人后突然送出直塞，足球直接滚到这个夏天才转会到该队的黑尔莫斯的脚下。接住足球，黑尔莫斯带球扣过佩尔·尼尔松，在大禁区里一步面对出击的门将拉马赞·奥兹坎大力抽射，足球擦着立柱滚出了底线，霍芬海姆逃过一劫。

　　第十六分钟，雷纳托·奥古斯托后场突然长传，找到了前场的基斯林。高中锋基斯林头球摆渡，摆给中路的黑尔莫斯，黑尔莫斯看准来球，不等足球落地，直接在大禁区前五米的位置，起脚凌空抽射，足球在空中划出一道抛物线，直接飞向霍芬海姆的球门，被注意力击中的霍芬海姆门将拉马赞·奥兹坎扑出了底线。

　　第十七分钟，瑞士中场巴内塔在左侧开出角球，后插上的黑尔莫斯抢先一头，在佩尔·尼尔松面前，将足球顶了霍芬海姆球门的后角，二比零。

　　比赛还没有进行到二十分钟，霍芬海姆就两球落后了，霍芬海姆的年轻球员们一下子蒙完了，他们都不清楚究竟发生了什么事情，怎么一下子德甲联赛水平就提高了这么多呢？这和前两场比赛的水准简直不再同一个平面上嘛，这两个到底那个才是真正的德甲联赛呢？

　　拉尔夫·兰尼克在场边无奈地叹息，虽然勒沃库森两球领先霍芬海姆，但是拉尔夫·兰尼克认为勒沃库森实力并不强，如果是正常的霍芬海姆，他们绝对能够战胜对手，可惜啊。

　　这场比赛霍芬海姆根本就没有前两场比赛那股气势，虽然在比赛中，霍芬海姆的球员也逼抢，但是这和前两场的那支霍芬海姆的逼抢相比，今天这逼抢就像是小孩子过家家一样，拉尔夫·兰尼克微微叹息，摇头。

　　连丢两球后，霍芬海姆的球员们才如梦初醒，他们这才是真的明白了，什么才是真正的德甲联赛。如梦初醒的霍芬海姆球员立即疯狂的逼抢，将正在势头上的勒沃库森给压回去了。

　　路易斯·古斯塔沃将球转移向边路，边路的萨利霍维奇将足球直接直塞给前面的韦达德·伊比舍维奇，韦达德·伊比舍维奇并没有接球，而是脚后跟将足球给敲了回来，跟上来的萨利霍维奇也没有停球，直接迎球起球，斜四十五度将足球起进禁区。

　　禁区中路龚政如一辆装上法拉利跑车引擎的大卡车一般冲进勒沃库森的禁区，在前点迎球甩头，势大力沉的头球将足球砸进勒沃库森球门的近角，对方门将一点机会都没有，一比二，霍芬海姆扳回一球来。

　　这是龚政三场比赛的第四球，他的进球效率可高了，一直保持着德甲联赛射手榜榜首的位置。

　　虽然霍芬海姆扳回一球，但是他们并没有扳回场面的劣势。双方都是年轻球员，只要他们打顺的时候，那踢起来那才叫一个疯哦，而且还能够经常打出一些精彩的进攻。

　　第二十七分钟，雷纳托·奥古斯托禁区右路把足球送到门前，接应的前锋基斯林慢了半步，没有把球打入空门。

　　第三十三分钟，雷纳多·奥古斯托在大禁区前沿突然横敲，冲上来的巴内塔大力远射被拉马赞·奥兹坎扑出底线。

　　第三十四分钟，巴内塔在右侧开出角球，前点基斯林的头球攻门被霍芬海姆门将拉马赞·奥兹坎双手挡出。埋伏在禁区里的雷纳多·奥古斯托，立即伸腿扫射将足球扫进了霍芬海姆的空门，三比一，勒沃库森再次扩大比分。

　　四十分钟不到，比分已经是3：1了，双方共打入四个球，对于观众们来说，这样的比赛当然是好看的比赛。可是对于霍芬海姆的球员、球迷们来说，还有些茫然——为什么赛季初期两连胜的他们面对勒沃库森的猛攻，竟然毫无还手之力，完全被对手牵着鼻子走？

　　就在雷纳多·奥古斯托门将扫射破门的时候，龚政无奈摇头，全队不在状态，就算他和萨利霍维奇在怎么努力都是枉然啊……

　　大家都被胜利冲昏了头脑，完全没吧勒沃库森放在眼里。结果他们都忘了勒沃库森和之前所遇到的科特布斯、门兴格拉德巴赫完全不是一个等级的球队。小瞧了这样的对手，就要付出代价。

　　中场休息的时候，兰尼克非常严厉地批评了全队的表现，认为大家都在梦游。他要求球队在下半场必须加强进攻。

　　下半场比赛开始之后，形势还是没有发生变化，霍芬海姆依旧被勒沃库森压着打。虽然在下半场比赛刚开始的时候，霍芬海姆凭借着龚政的头球摆渡，韦达德·伊比舍维奇打进一球，经比分改写成三比二，但是依旧没有改掉霍芬海姆输球的命运。

　　下半场比赛第二十分钟的时候，勒沃库森的黑尔莫斯终于抓住机会。他接到中场巴内塔的直塞球后，晃过霍芬海姆的防守队员，然后小角度推射远角得手，四比二。

　　下半场比赛地四十分钟的时候，勒沃库森的黑尔莫斯投桃报李，在禁区里横敲中路，中路跟上的巴内塔面对出击的霍芬海姆门将拉马赞·奥兹坎，轻轻地将足球向上一挑，足球就越过拉马赞·奥兹坎，飞进了霍芬海姆的球门，五比二。

　　当比赛结束的哨音被吹响的时候，能够容纳两万两千五百人的拜耳竞技场响起了热烈的欢呼和掌声，勒沃库森的球迷们很乐意看到这支最近的话题球队倒在了他们的脚下。

　　升班马再厉害，也得在我们勒沃库森面前俯首称臣！

　　主场作战的老牌劲旅勒沃库森，给了风头正劲的德甲新军一记当头闷棍。

　　看着队员们因为输了球而痛苦的表情，兰尼克在心里叹了口气。

　　球队还是太年轻啊……缺乏经验，这样的失败在所难免。不过输在赛季初，最比输在赛季末期好。

　　这就是年轻应该付出的代价啊！

　　希望这场比赛的失利能够让他们学会一些东西吧。


　　第三十八章 世界杯欧洲区预选赛开启


　　联赛前两轮的表现非常出色的升班马霍芬海姆终于露出了他们的本来面目了，这让那些球迷和记者纷纷都松了一口气，如果真让这支升班马完成什么保三争冠的目标，那可就真的好笑了。

　　二比五，这还很是一个升班马应该打出来的比分，现在那些记者再看到这样的比分纷纷呵呵笑道：“霍芬海姆这下应该认识到什么才是真正的德甲联赛了吧，霍芬海姆这个赛季注定降级的！”

　　联赛二比五输给勒沃库森一下让霍芬海姆成为了动物园的猴子，被人全德国的记者当成一个笑话再看，就这样的水平竟然敢喊出保三争冠的口号，真他娘的好笑，这也太小看德甲联赛了。

　　在比赛结束之后的新闻发布会上，这些记者没少讽刺拉尔夫·兰尼克，没少讽刺龚政，没少讽刺霍芬海姆的。但是，在面对这些讽刺的时候，拉尔夫·兰尼克一点也没有发火的迹象，他在这些记者讽刺完后说道：“联赛才开始三轮，说什么都还早。我说过，十轮比赛后，我会让大家看到德甲就是个什么样子，我们霍芬海姆又将是怎么的强大！”

　　说完之后，拉尔夫·兰尼克立即起身，离开了新闻发布会现场，他们看不想面对这些墙头草，没劲！

　　带着眼镜的兰尼克早先有一个不太雅的绰号“教授”，是足球界讽刺他只会纸上谈兵的。抛却这层不太好的意思，这个绰号还是挺符合他的个人形象的。因为他看上去文质彬彬，说话条理分明，一看就像是一个很睿智的大学教授。

　　但那是不熟悉兰尼克的人的看法。霍芬海姆的球员们可不会真的认为他们的主教练是一个不会发脾气的老好人。

　　兰尼克没有用很多脏话来表达他心中的不满情绪，他也没有让可以让人昏昏欲睡的长篇大论来告诉球员们他们究竟做错了什么，更没有暴跳如雷指手划脚地怒骂，他只说了一句话：“明天的休假取消，一天三练。”就足够让所有人都明白主教练现在很不爽。

　　一般来说，一天两练都可以让职业球员大皱眉头，一天三练则完全是惩罚性质的训练了。

　　听着拉尔夫·兰尼克的话，霍芬海姆的球员都没有任何的不满，他们很清楚，这场比赛之所以实力全部的责任都在于他们。早上一场比赛结束的时候，拉尔夫·兰尼克就提醒过他们不要小看德甲联赛，要一场比赛一场比赛的去拼对手。可是，他们并没有放在心上，因为自己轻松地赢了两场比赛就很了不起了，看不起德甲联赛了。

　　这场比赛让霍芬海姆的球员明白了很多东西，回到辛斯海姆之后，霍芬海姆的球员第二天就进行了一天三练，这可将霍芬海姆的球员整得不轻啊，这么高强度的训练，简直就是一种折磨。

　　虽然龚政那身体素质变态，但是在这么高强度的训练下，他也感觉到了压力。但是这没有影响他在训练结束之后，继续给自己加练禁区外大力远射。早已经累得趴下了的霍芬海姆球员眼见训练结束后龚政还给自己的加练，纷纷惊呼一声“禽兽”！

　　在结束了一天三练之后，拉尔夫·兰尼克为霍芬海姆的球员准备了一项特殊的训练方式，那就是篮球。篮球训练就是为了加强霍芬海姆球员的防守，让他们得懂如何选择防守站位，怎么合理的利用身体去防守等等。

　　在和勒沃库森的比赛中，霍芬海姆的防守出现了很大的问题，在防守中，霍芬海姆的队员先选择站位上很有问题，尤其是在角球的防守上，要不然勒沃库森怎么能够利用两次角球取得进球呢？

　　这样的篮球训练对于霍芬海姆的其他球员应该非常的陌生，而且还有股子兴奋劲儿。但是这对于龚政来说已经不是什么新鲜事物了，在德国国家队的时候龚政就接触过这类训练了。

　　而且龚政这家伙小时候也特喜欢玩篮球，所以他的篮球技术还是不错的，他的那一手扣篮可是让德国国家队的球员们看得热血沸腾，直呼龚政是NBA来的，甚至还有家伙喊他进入德国男子篮球队，去搭档诺维斯基算了，也给德国篮球整会一个奥运会冠军来。

　　对于这项训练龚政可是没有机会参加了，霍芬海姆的队友们也没有机会眼见龚政那绝对犀利的篮球技术和霸气的扣篮了，因为这个时候国家队的征调令又来了，龚政得要去德国国家队报道了。

　　这个时候德甲迎来了一个短暂的间歇期，因为2010南非世界杯欧洲区预选赛就此拉开序幕了。

　　世界杯欧洲区预选赛共有53支球队参加预选赛，分成9个小组，享有13个出线名额，欧洲区预选赛分为两个阶段：第一阶段：53支球队分为9个组进行主客场比赛，每组6队，其中一个组为5队。每个小组第一的9支球队直接获得世界杯参赛名额；8个成绩最好的小组第二进入第二阶段。

　　第二阶段：晋级第二阶段的8支球队进行主客场淘汰赛，获胜的4个球队进军南非。2010南非世界杯欧洲区预选赛分组情况如下：A组：丹麦、瑞典、葡萄牙、匈牙利、尔巴尼亚、马耳他。B组：瑞士、希腊、拉脱维亚、以色列、卢森堡、摩尔多瓦。C组：斯洛伐克、斯洛文尼亚、北爱尔兰、捷克、波兰、圣马力诺。D组：德国、俄罗斯、芬兰、威尔士、列支敦士登、阿塞拜疆。E组：西班牙、波斯尼亚、土耳其、比利时、爱沙尼亚、亚美尼亚。F组：英格兰、克罗地亚、乌克兰、白俄罗斯、哈萨克斯坦、安道尔。G组：塞尔维亚、法国、奥地利、立陶宛、罗马尼亚、法罗群岛。H组：意大利、爱尔兰、保加利亚、塞浦路斯、黑山共和国、格鲁吉亚。I组：荷兰、挪威、苏格兰、马其顿、冰岛。

　　在这分组当中其实也就两组的比赛要难一点，那就是F组和G组，这两个组有点“小死亡之组”的味道。F组英格兰、克罗地亚、乌克兰、白俄罗斯这四支球队中，英格兰国家队实力要超出一筹，但是，现在这支英格兰国家队并不是很让人放心，08年欧洲杯他们就没有进去，而且克罗地亚、乌克兰、白俄罗斯这几支球队也并不是很弱，都是有一定实力的，他们绝对会全力阻击英格兰国家队的，而这三支球队任何一支球队都有能力获得本组小组第二或者是第一，所以，这个小组应该混乱一点。

　　G组的情况同样相同，塞尔维亚、法国、奥地利、罗马尼亚这几支球队的实力都不容小视，谁出现在小组第一的位置我们都不会感到任何的惊讶，因为他们都有这个实力，所以这个小组也将会非常的混乱。而其他小组嘛，应该都不会太混乱，因为实力差距明显。

　　哦，对了，还有一个组应该也会非常的混乱，那就是B组，B组的这些球队之间的实力也是相差无几，当然，瑞士国家队的实力稍微强那么一点点，但是也强不了多少。所以，这个组虽然实力整体偏弱，但是也不是没有看点，这个组同样混乱，同样值得期待。

　　而德国国家队被分在了D组，D组能够对德国国家队构成威胁的也就是希丁克率领的俄罗斯国家队了，在2008年欧洲杯的比赛中俄罗斯可是表现出了非常强悍的实力啊，而且还涌现出了一批实力非常强的球星，其中俄罗斯沙皇阿尔沙文更是引得全欧洲各大豪门竞相追逐呢，同时，俄罗斯的锋线杀上帕夫柳琴科也差点进入银河战舰呢。

　　所以，俄罗斯队德国国家队可不能够小觑。至于其他的芬兰、威尔士、阿塞拜疆、列支敦士敦等队的实力就不是很强，几乎不能够给德国国家队造成什么威胁，所以，德国国家队小组出线应该没有什么问题，但是要拿下这个小组第一还是有些难度的。

　　2010南非世界预选赛又将于2009年的9月6日正式打响，所以，在结束本轮比赛之后，欧洲各大联赛都纷纷停摆各支国家队都开始纷纷准备接下来的世界杯预选赛了。

　　在这个联赛停摆期，2010南非世界杯欧洲预选赛将有两轮比赛要打，而德国国家队的比赛将于2009年9月6日、和2009年9月10日进行两轮比赛，德国国家队的对手分别是列支敦士敦和芬兰，两场比赛都是客场。

　　德国国家队的这个小组开始容易，但是不能够出单点错误，所以德国国家队的主教练勒夫还是将自己的所有主力都悉数招入了国家队，龚政这位欧洲杯上的最佳新人，勒夫当然没有忘记了。

　　而且，最近龚政的状态可是非常的好了，延续了他在欧洲杯上火热的状态。在前三轮比赛中，他帮助自己的球队霍芬海姆队取得了两胜一负的不熟战绩，同时还在三轮比赛中打进四球，表现出了超高的效率，勒夫当然不会放弃这样一个高效的射手了。

　　因为国家队的召唤，所以龚政就没有和球队一起进行那特殊的训练，龚政飞赴盖尔森基兴和德国国家队汇合去了，然后，龚政随着德国国家队飞往了列支敦士敦。

　　列支敦士敦，听过这个国家名字的人都不多，他们的国家队当然就更加的神秘了。不过，这支球队的实力确实不强，他们绝对没有给德国国家队带来麻烦的实力。

　　在比赛中也证明了这一点，虽然是客场比赛，但是在球场上德国国家队更像是主场作战一样，那肆无忌惮的进攻，让列支敦士敦很难招架。而列支敦士敦的球迷更像是追星族一般，有的家伙还为近距离地看到德国国家队的这些巨星而异常兴奋，为德国国家队加油助威呢。

　　在这场比赛中，龚政首发出场，打了半场比赛，在这半场比赛里，龚政可没有打酱油，他为德国国家队攻入两球，一个是拉姆开出的角球，龚政在禁区里头槌破门，另外一球是龚政在大禁区前沿大力抽射，足球如世界波一般地飞入死角，这让全场的球迷都看得如痴如醉。

　　最终，在2010南非世界杯的欧洲区预选赛的首轮比赛中，龚政打入两球，德国国家队客场六比零大胜了列支敦士敦队，取得开门红。


　　第三十九章 世预赛后重回联赛


　　在南非世界杯欧洲区预选赛中的首轮比赛中，龚政只为德国国家队出场半个小时，打进两球可谓高效至极，再加上龚政欧洲上的惊人表现，其他欧洲国家都惊呼，德国国家队可能要迎来一位锋煞了，这是他们绝对不愿意看到的啊。

　　到这个时候，荷兰足协非常非常的后悔，为什么他们不早点发现这位超级锋煞呢？如果他们早点发现这位锋煞，说不得，龚政已经是他们荷兰国家队的人了，正好接班小禁区之王范尼斯特鲁尼。可惜啊，德国足协比他们快了一步，导致他们于这位锋煞无缘了。

　　在和列支敦士敦的比赛中，除了龚政外，还有克洛泽、波多尔斯基和施魏因施泰格为球队建功，其中波尔蒂王子也入两球，最终，德国国家队六球大胜对手，迎来开门后。

　　其实，现在这支德国国家队和之前欧洲杯上的那支国家队还是有些区别的，因为中场核心巴拉克并没有入选勒夫的新一届德国国家队，同样落选的还有门将莱曼。

　　新一届德国国家队的大名单出来的时候，全德国都是一震，因为这里面出现了一些年轻人，门将的位置上，诺伊尔顶替了莱曼，而且其他两位门将也很年轻，是阿德勒和维泽。其中年纪最大的就是二十七岁的维泽，其他两人都是二十出头的矛头小子。

　　在中场也有多位新人出现在了德国国家队阵中，这出乎了所有球迷和媒体记者的预料。在被询问到这些的时候，勒夫说道德国国家队是应该作出一些改变的时候，有些老队员是应该退出国家队了，这是为了2010世界杯考虑，新一届国家队必须从现在开始重建，到那个时候，德国国家队才能够有所作为。

　　勒夫的说法或许很对，但是还是有非常的记者和球迷不太支持勒夫的做法，至少现在就将巴拉克提出国家队的做法他们不同意。

　　勒夫才懒得去征求这些球迷的同意与否呢，他依旧按照着他的思路来建队，这不新队伍的首个亮相就给勒夫挣了大面子。

　　在战胜了列支敦士敦之后，德国国家队立即飞往芬兰，他那里他们将迎战他们的第二个对手芬兰队。

　　在此之前，德国国家队本小组最大的竞争对手俄罗斯队在自己的主场二比一小胜威尔斯，赢得三分，暂时以净胜球的劣势排在德国国家队的身后。俄罗斯国家队和芬兰国家队在这个时间段之后一场比赛。

　　所以，芬兰国家队现在是以逸待劳等待着德国国家队呢，而俄罗斯则是没有了比赛任务，他们在等待着下一阶段的比赛呢，而下一阶段的首场比赛，俄罗斯就是客场挑战德国国家队，这两个竞争对手之间的直接较量。

　　飞赴芬兰的时候，德国国家队的球员确实有些疲累了，前面联赛已经开打，打两三轮比赛之后，他们又马不停蹄了飞赴国家队集合，国家队集合不久，他们又飞赴列支敦士敦，在列支敦士敦打了一场比赛之后，现在又飞赴芬兰，别说比赛了，光是做飞机都够德国国家队的球员们类的了。

　　而芬兰国家队则没有这样的问题，因为，这是他们本阶段世预赛的第一场比赛，也是唯一一场比赛，他们在主场以逸待劳，很是轻松，在体力上他们有很明显的优势，而且他们还是主场，所以他们并不惧怕强大的德国队。

　　和芬兰国家队的比赛中，龚政同样首发出场。龚政同志比其其他的德国国家队主力球员要轻松一些，毕竟他上一场比赛只踢了半场比赛，体能方面应该不是问题。

　　比赛开始之后，体能有些问题的德国国家队一上来就被芬兰国家队给压着打，这倒是出乎了大部分的预料，芬兰国家队对于这场比赛是做了充分的准备的，一上来就给德国国家队一个措手不及。

　　而且芬兰队今天的运气也不错，在上半场比赛刚刚进行到十一分钟的时候，芬兰的九号前锋就在德国国家队的大禁区前沿觅得机会，他抓住了德国国家队后腰施魏因施泰格的一个失误，断球后直接在大禁区前沿直接大脚远射，门将维泽反应不及，芬兰队先拔头筹。

　　德国国家队被芬兰队的这个进球给打蒙了，现场芬兰的球迷则是非常的兴奋，非常的高兴，他们没有想到他们能够领先德国国家队，而且领先来的如此之快，他们简直要幸福得疯过去了。

　　在芬兰队打入一球之后，德国国家队就疯了，疯狂地攻出来，疯狂的进攻，他们可不能够接受输给芬兰国家队，纷纷攻出来，疯狂地压制芬兰国家队，一下子芬兰国家队的球门风声鹤唳，让芬兰国家队的球迷紧张不已。

　　德国国家队的进攻可是非常的凶猛，头球轰炸，大力远射，禁区里抽射，可够芬兰队的门将忙碌的了。不过，今天芬兰队的运气还真是不错，在防守的时候，每每都能够化险为夷。

　　而就在顶住德国国家队这一波凶猛的进攻之后，芬兰国家队竟然发动反击，偷袭得手，而且这次还是远射，同样是芬兰国家队的九号，这家伙的运气真的不错，轰出两脚世界波都攻破了德国国家队的球门。

　　德国国家队今天也真是够倒霉的，芬兰国家队就这么两脚球有威胁，但是就这两脚让德国国家队两球落后了。

　　芬兰国家队的球迷这下子可是高兴了，疯狂地欢呼，疯狂地咆哮，简直就像是捡到金子了一般。

　　德国国家队这边则是愤怒不已，如果输给芬兰国家队，他们不能够接受，坚决不接受。如果在芬兰队这里栽跟斗了，那么俄罗斯方面就会来劲，这样的话，德国国家队的未来就难咯。

　　所以，在两球落后后，德国国家队又发动了疯狂的进攻，拼命地威胁着芬兰队的球迷，他们一次次地进攻，一次次地射门，就是为了尽快扳平比分。

　　德国国家队的进攻越来越凶猛，芬兰国家队也有招架不住的意思，而就在这个时候，德国国家队取得了进球。

　　先是施魏因施泰格在大禁区前沿突施冷箭，但是这球被芬南国家队的门将扑出了底线，德国国家队获得角球。德国国家队的后卫拉姆将足球给开了出来，足球立即飞向了禁区中路的龚政。

　　龚政在禁区中路高高跃起力压芬兰国家队的中后卫将足球砸进了芬兰国家队的球门，德国国家队扳回一球，一比二。

　　这个进球，让德国国家队的球员们士气高涨，他们的进攻更加的犀利了，芬兰队一下子感觉到了德国国家队带来的强大压力，纷纷围在了自己的禁区前沿，他们彻底摆出了防守的架势，希望能够守住这个二比一的优势，拿下这场比赛。

　　德国国家队当然不会让芬兰国家队得逞的，德国国家队在上半场比赛疯狂的攻击，希望能够在上半场比赛结束的时候将比分扳平，这样下半场比赛他们的任务就轻松一些。

　　德国国家队的进攻非常的疯狂，但是，在上半场比赛结束的时候，德国国家队依旧没有能够扳平比分，最后德国国家队只有将扳平的比分的当成下半场比赛的任务。

　　可是，在下半场比赛刚刚开始的时候，芬兰队又给了德国国家队心窝子一刀，芬兰国家队的九号前锋在前场接到长传球之后，直接将足球回敲，芬兰国家队的中场后腰突然将足球转移向边路，边路内切的芬兰队七号队员，接球后小角度横传，可是足球却诡异地飞了德国国家队的大门，比分被芬兰国家队这么奇迹再次超出，这让德国国家队嗔目结舌。

　　这之后，德国国家队的发动疯狂的进攻，芬兰国家队已经触及德国国家队的底线了。

　　在下半场比赛第二十八分钟的时候，德国国家队扳平一球，进球的波多尔斯基，中路龚政将高球点下下，扑上来的施魏因施泰格立即将足球直塞进禁区，波多尔斯基迎球怒射，足球钻进了芬兰国家队的大门，二比三。

　　这之后，德国国家队更加疯狂地进攻，就是为了扳平比分。可是，他们的运气都差一点，没有能够攻破芬兰国家队的大门。

　　就在比赛的八十七分钟的时候，龚政又站了出来，拿球转身突破一名防守队员后，在大禁区前五米的位置处，起脚远射，打入扳平比分的一粒世界波，最终德国国家队在芬兰艰难和芬兰国家队战成了三比三平。

　　这场比赛让很多德国国家队的球迷都不接受，当然更多的媒体工作者就更不能够接受了。他们纷纷质疑勒夫的改革，讽刺勒夫将巴拉克提出国家队，但是，他还是表扬了龚政，因为龚政在这两场比赛中打入四球，效率相当之高。

　　德国国家队的球迷更是为龚政高呼，如果没有龚政的话，他们真不知道德国国家队会踢出什么样子。不过，现在龚政没有这么多时间来考虑这些，他必须尽快回到俱乐部，俱乐部最近的处境也不是很好，他必须要将俱乐部带出现在这个困境。

　　国家队比赛结束之后，那些参加国家队比赛的球员们陆续回到了队中，球队开始了战术合练，三天之后他们将在自己的“临时主场”卡尔·奔驰球场迎来强队斯图加特，这场比赛也可以算作是巴登·符腾堡州的德比。

　　作为巴符州目前表现最出色的两支球队，他们的交锋必然会吸引众多人的关注。

　　尤其是在霍芬海姆之前刚刚惨败的情况下，大家都想看看霍芬海姆还会不会接着败下去。这几轮联赛他们的对手都很强：斯图加特、多特蒙德和云达不莱梅。一个不慎，就可能拿个四连败，到时候球队肯定会重新回到降级区，接下来整整一个赛季都会翻不过身来，必须为保级而战。

　　电视节目上在分析这场比赛的时候，专家们纷纷表示这场比赛会是霍芬海姆整个赛季走势的分水岭，如果他们能够在这场比赛中保持不输球，那么本赛季还有希望，如果输了球的话……士气将会进一步受挫，对球队未来的两轮联赛产生非常不利的影响。


　　第四十章 本赛季德甲最不受欢迎的球队


　　在霍芬海姆二比五输给勒沃库森之后，德国的球迷和媒体工作者都松了一口气，霍芬海姆还是那支德乙球队，他们的实力根本就不足以立足德甲联赛，就这样的球队还喊出保三争冠的口号，这简直就是一个天大的笑话。

　　现在，等着看霍芬海姆笑话的人可不少，联赛重开时候，霍芬海姆可是要面对斯图加特、多特蒙德和云达不莱梅，这三支球队可是德甲的实力非常强悍的球队，甚至可以说有能力去争冠的球队。

　　霍芬海姆连番碰撞这样的球队，这绝对是霍芬海姆被打回原型的最好时机。他娘的，就这样的暴发户球队也敢争冠，简直太吃人说梦了。

　　在霍芬海姆和斯图加特的比赛开始前，德国著名足球媒体《踢球者》作出了一个调查，谁是本赛季德甲联赛最不受欢迎的球队。

　　经过接近一周时间的统计，最后结果竟然会霍芬海姆被评为本赛季德甲联赛最不受欢迎的球队，霍芬海姆的得票率竟然高达百分之七十八，霍芬海姆毫无悬念地摘得这个头衔。

　　在这个调查的下面还有霍芬海姆为什么被评为最不受欢迎的球队的原因，这原因有很多。

　　第一，是因为芬海姆有钱。在全德国球迷的眼中，霍芬海姆并不是凭借自己的实力而升上甲级的。而是靠着他们的老板迪特玛·霍普花费一亿多欧元他们才出现在这里的。如果没有钱，他早就回到了他们应该呆的地方——业余联赛。

　　第二，是因为霍芬海姆有钱，却只卖外国球员。在德国球迷的眼中，霍芬海姆就是暴发户，雇佣军，并不是培养本土球星，靠着本土球员才冲上德甲的。对于这样的雇佣军，德甲球迷非常的不喜欢。

　　第三，是因为金元攻势。眼见霍芬海姆的突然崛起，德国的球迷和德国足球的那些俱乐部投资人心里都充满了担忧。如果霍芬海姆在德甲联赛立柱脚，在德甲成功的话。那么那些有底蕴没有投资人的球队就将会无人问津，而那些没有实力没有底蕴的小球会却因一些资本的注入而强势崛起，那么到那个时候，德甲联赛将会是个什么样子？

　　或许在多年以后，你会看到像什么霍芬海姆、开姆尼茨、阿伦等等从来没有听说或是很少听说过的球队在德国足球的顶级联赛里驰骋，而那些有着豪门底蕴的拜仁慕尼黑、多特蒙德、凯泽斯劳滕等等球队却在德乙联赛玩得嗨皮。这他娘的还有意思吗？那个时候还有球迷看德甲联赛吗？这样的行为简直就是怕德甲联赛死得不够快。

　　第四嘛，就是有些人的嫉妒心里。毕竟像霍芬海姆这样的小球队在德国多的是，为什么霍芬海姆的运气会这么的好，有这么好的投资人？他们一支乡村球队都能够去德甲，为什么我们这些代表市区的球队都不能够去德甲，而只能呆在乙级联赛甚至业余联赛呢？

　　哼，我们去不了，你们他娘的也呆不住。我们都是一样的，你丫的还是会乙级联赛和业余联赛来吧。

　　第五嘛，就是霍芬海姆这支球队太过于嚣张了。一支乡村球队，一支历史上第一次进入德甲联赛的球队竟然敢喊出保三争冠的口号。这他娘的太嚣张了，根本就没有将德甲联赛放在眼里嘛。

　　德国的这些球迷和足球工作者都看不起霍芬海姆，讨厌霍芬海姆这支乡村球队的爆发户那恶心的样子。在他们的心里，霍芬海姆喊出保三争冠的口号的样子就跟那些一夜暴富的暴发户抗着一麻袋钱去买东西一样，令人恶心，让人想吐。

　　就这样，霍芬海姆成功成为了本赛季德甲联赛最不受欢迎的球队。现在无数的人都在等着看霍芬海姆的笑话，在结束了第二轮比赛的时候，德国的球迷都为霍芬海姆表现出来的实力惊呆了。

　　但是他们还是不认为霍芬海姆有实力喊出保三争冠的口号，因为霍芬海姆前两轮的对手实力都不强。而在第二轮比赛结束之后，他们将连续面对勒沃库森、斯图加特、多特蒙德和云达不莱梅，这些球队实力可是非常的强悍，所有的球迷都认为霍芬海姆将迎来四连败，霍芬海姆将会被打回原型，德国的球迷和记者亲切地将这个时期称之为“霍芬海姆的忌日”。

　　无数的球迷都在等着看霍芬海姆的笑话，在霍芬海姆面对勒沃库森的时候，就吸引了非常多的球迷，最终勒沃库森五比二大胜霍芬海姆，这让德国球迷和记者非常兴奋，纷纷看霍芬海姆的笑话，纷纷地怒吼着“暴发户你们的忌日到了。”

　　在勒沃库森战胜霍芬海姆之后，德国球迷又纷纷将目光转移到了霍芬海姆和斯图加特的比赛中，因为他们要看着霍芬海姆丢丑，他们要看霍芬海姆的笑话，在他们看来，霍芬海姆根本就不是斯图加特的对手，斯图加特战胜对手那是非常的简单。

　　确实，斯图加特可是德甲的老油条了，他们绝对能够轻松战胜霍芬海姆的。但是霍芬海姆会这么让斯图加特给踩了么？他们当然不愿意。这个时候，已经不是他们要完成目标那么简单了，这个时候，他们要捍卫他们尊严的时候，德国的球迷不是非常抨击和讽刺他们么？他们就要用出人意料的战绩来堵住这些家伙的嘴，让他们一辈子都说不出话来。

　　现在霍芬海姆迎来了一场非常重要的比赛，这场比赛的结果很有可能会影响到霍芬海姆以后的路，对于这场比赛霍芬海姆全队都非常的谨慎和认真。在比赛之前，霍芬海姆的主席先生迪特玛·霍普也到过球队，给球员们鼓劲加油。

　　这场比赛霍芬海姆将在自己的主场迎战斯图加特队。比赛刚刚开始，或许真的是受了舆论的影响，或许是上一场惨败给勒沃库森的影响还没有消除，霍芬海姆显得有些紧张。第三分钟，霍芬海姆的主力左后卫安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔后场传球失误，斯图加特就地反击。希尔伯特右路低平球传中，西马克点球点附近右脚推射高出。

　　斯图加特的这次进攻差点让霍芬海姆的球迷心脏都快要跳出来了，这球好悬啊。将球推高的西马克更是抱住自己的脑袋，叹息不已。

　　“我们需要进攻！我们需要进攻！拿出你们的勇气来！”回过神的霍芬海姆球迷开始在看台上大声呼喊口号，为球队加油，同时也提醒球员们应该怎么做。

　　龚政跑回去回防，没赶上，只看到对手推射高出。他向大家做了一个双手下压的手势，然后大声喊道：“冷静！冷静下来！这里是我们的主场！现在轮到我们进攻了！”

　　至从龚政带上了霍芬海姆俱乐部的队长的袖标之后，这些活他从来没有落下，他也没有因为自己年轻而不敢喊话，龚政这家伙从不知道什么叫住害怕，这是他作为队长的职责。

　　场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克也提醒着霍芬海姆的球员们稳下来，稳下来，该他们自己进攻了。

　　在多方面的提醒下霍芬海姆的球员心态算是稳了下来，发动疯狂的进攻，拿出了主场的气势来。

　　上半场比赛第十一分钟的时候，龚政在前场拿住足球吸引了斯图加特队的防守之后，突然将足球横敲，中路跟上的萨利霍维奇禁区弧内抽射，斯图加特的门将莱曼勉强将足球给扑出。

　　上半场比赛第十二分钟，萨利霍维奇角球开出了，禁区里龚政力拔千钧，高高跃起，狠狠地将足球砸向斯图加特的球门，足球狠狠地砸在斯图加特球门的横梁上，弹出底线，这让霍芬海姆的球迷遗憾不已。

　　上半场比赛第二十分钟，霍芬海姆前场三前锋连续倒传之后，突然将足球转移向边路，边路的卡洛斯·爱德华多在禁区边缘起脚兜传，将足球传进禁区。

　　前点龚政飞身而起，鱼跃冲顶，但是假不慢了一点，足球快速地从他的脑袋上飞过去，斯图加特的球迷心里猛然一松。可是后点，韦达德·伊比舍维奇高速滑铲出去，将足球铲向球门。

　　斯图加特的球迷同时傻眼了，都觉得末日已经来了，莱曼那是没有任何机会了。可是，上帝没有站在霍芬海姆一边，足球擦着立柱飞出了底线，韦达德·伊比舍维奇懊恼不已。

　　在上半场比赛的后半段，霍芬海姆的进攻越来越出色，斯图加特只有回缩防守的份了。不过，霍芬海姆今天的运气也不好，狂攻近四十五分钟竟然没有进一球，上半场比赛结束时，霍芬海姆和斯图加特战成了零比零。

　　在这场比赛之前，斯图加特主教练阿明·费也认为霍芬海姆是一支无比自大的暴发户球队，他们的实力根本不足以保级。可如今亲眼见识到了霍芬海姆的足球之后，他改变了这个看法。他甚至觉得兰尼克此前所说“我们来甲级联赛可不是为了保级”是很有道理的，有这样表现的一支球队，如果只是为了保级而战，那么也太可笑了！

　　中场休息的时候阿明。费调整了战术，他没有要求球队继续猛攻，而是决定保守一点，打防守反击。在对方的主场，他认为就算拿一分也是胜利。他已经开始将霍芬海姆视作一个需要认真对待的对手了……

　　下半场比赛开始之后，霍芬海姆的进攻非常犀利，斯图加特收回去后，霍芬海姆更是疯狂，阿明·费这算是真正的见识到了霍芬海姆的攻击足球。

　　下半场比赛第十一分钟，龚政前突头球后摆，跟进的路易斯·古斯塔沃拔脚怒射，莱曼有如神助横身将球扑球。其实这球眼见就要进了，可是莱曼如天神降临一般将球给扑出去了，霍芬海姆的球迷都抱头惊呼，感叹。

　　下半场双方都有一些机会，但是霍芬海姆更多。一直到比赛的最后时刻，霍芬海姆都还在孜孜不倦的冲击着斯图加特的防线，希望能够取得一个进球。

　　但是直到最后一刻，霍芬海姆也没有拿到进球，因为莱曼的表现实在是太神勇了。这位已经三十八岁的老门将，回到德甲又焕发了第二春，在这场比赛一个人就阻止了霍芬海姆全队的进攻。

　　在比赛后，他被媒体打了一点五分的高分，拿到了全场最佳。

　　而霍芬海姆尽管有很多机会可以赢下比赛，但是面对有如神助的莱曼，他们也只能郁闷地接受这个结果了。

　　最终霍芬海姆在自己的主场零比零，闷平斯图加特。


　　第四十一章 赛前双方激烈的口水仗


　　主场战平斯图加特，霍芬海姆的球员们都有些接受不了，因为本场比赛他们有着非常多的机会，只要抓住一个，这球霍芬海姆就赢下了。如果赢下这场比赛，那是狠狠地打脸，打那些球迷和记者的脸，可惜，这场比赛他们最终没有拿下来。

　　这场比赛龚政的机会并不多，这是因为龚政来回奔波，在体力上有些问题，表现并不如人意。如果这场比赛龚政的体能稍微好一点，这场比赛霍芬海姆就拿下了。

　　FIFA病毒啊，真是他娘的要命，就霍芬海姆这样的小球队竟然也被FIFA病毒给影响到了，真是他娘的要命啊。

　　不过还好，霍芬海姆并没有输球，这还是让很多看笑话的人，没有看成。

　　逼平斯图加特的比赛让不少人都吃了一惊。因为他们没有看到霍芬海姆的崩盘。

　　但他们并没有放在心上，就算霍芬海姆过了斯图加特这一关，在后面等着他们的还有多特蒙德和云达不莱梅呢。

　　反正四个强敌，他们输了一场，平了一场，这成绩绝对不能说好不是？接下来还有两场失败在等着他们呢。

　　只有斯图加特的主教练阿明。费在赛后新闻发布会上说了一句公道话：“我们在场面上处于下风，能够拿到一分，我很满意球队的表现。”

　　这句话是夹在一段对比赛的分析中，很不起眼，以至于被不少人都有意或者无意地忽略了。

　　对于这场比赛辛斯海姆的媒体对于霍芬海姆可是疯狂的赞扬，因为本场比赛他们的机会很多只是运气差一点而已。

　　四轮比赛结束之后，霍芬海姆两胜一平一负积七分暂时排名联赛递六位。霍芬海姆下一轮比赛的对手多特蒙德在自己的主场三比三战平沙尔克04，取得两胜两平积八分，排在霍芬海姆的前面一位，联赛第五。

　　一个星期之后的九月二十日，联赛第六轮，霍芬海姆会在主场迎战多特蒙德。

　　多特蒙德联赛开始阶段也频频遇上强手，和拜仁慕尼黑、沙尔克04的比赛都打平了，没有在强队身上丢分，是非常好的事情。第一轮客场打勒沃库森还三比二赢了主队，然后打弱队科特布斯，也一比零取胜。

　　联赛打了四轮，还没输过球。这一轮打霍芬海姆，他们当然也希望能够继续延续这样出色的状态了。

　　他们在客场三比二赢了勒沃库森，而霍芬海姆在客场二比五输给了勒沃库森，如果只是简单比较这种比分之间的胜负关系的话，很多人都会得出这么一个朴素的结论——霍芬海姆弱于勒沃库森，而勒沃库森弱于多特蒙德，因此多特蒙德远强于霍芬海姆，这场比赛拿下不成问题。

　　可实际上呢？足球比赛是完全不能用这种方式来计算双方胜率的。

　　接下来的这场比赛对于霍芬海姆无疑是非常重要的，在这个时候所有人都在等待着看看霍芬海姆的笑话。而且在和斯图加特这场比赛之后，关注霍芬海姆的媒体那是越来越多，他们都在猜测着这支暴发户球队将会在什么时候崩盘。

　　很显然，下一轮比赛就是最佳的时候，因为霍芬海姆面对的将是联赛开始至今一场比赛都没有输过的多特蒙特。本赛季多特蒙德的状态非常的出色，就连拜仁慕尼黑。沙尔克04这样的球队都没有将他们怎么样，这场比赛多特蒙德战胜霍芬海姆那将是轻而易举的事情。

　　多特蒙德的球迷们已经公开宣布，要给迪特马。霍普先生一个令他印象深刻的“欢迎仪式”。霍普已经六十八岁了。在社会上摸爬滚打了四十多年，什么风浪没见过，他当然不会幼稚的以为客队球迷真的是要欢迎他。

　　不止是在多特蒙德，全德国其他地方也有不少激进的铁杆球迷对多特蒙德球迷们的行为进行了声援。他们纷纷在网上留言表示希望多特蒙德在这场比赛中击败霍芬海姆。

　　“赶紧让那支暴发户球队见识一下德国足球真正的力量，让他们知道只有业余联赛才适合他们！”

　　“我觉得多特蒙德应该学习一下勒沃库森拿你们全部的劲，将这支乡巴佬球队碾碎，轰烂！”

　　“多特蒙德的勇士拿出你们的实力来，送乡巴佬球队一张降级的船票吧。干翻这群嚣张的垃圾！”

　　“多特蒙德的勇士们，你们就发发善心吧，让那群没有见识的乡巴佬见识见识究竟什么是保三争冠的实力！”

　　“抽他，狠狠地抽乡巴佬们的脸，让他们知道乱放屁污染空气的下场。多特蒙德，干死霍芬海姆，将他们踢回业余联赛。”

　　看得出来德国的球队对于这样一支嚣张的暴发户乡巴佬球队非常的痛恨，看来，霍芬海姆霍芬海姆并不仅仅是本赛季德甲联赛最不受欢迎的球队，他们更是本赛季德甲联赛最让人痛恨的球队。

　　的球迷那疯狂愤怒的情绪也影响到了德国的媒体工作者，在多家德国的专业的体育媒体中，霍芬海姆也被辛辣的讽刺，成为了悲剧。

　　“我不知道霍芬海姆究竟是从哪里来的勇气，竟然敢喊出保三争冠的口号，这简直太好笑了。难道是霍普那胀鼓鼓的腰包给了霍芬海姆勇气？我不得不说，霍芬海姆你们真有暴发户的气质！”

　　“霍芬海姆的攻击线确实有些实力，毕竟锋线上有龚政这欧洲金靴坐镇。但是，这支球队的防线那就糟糕透顶了。霍芬海姆这条防线明显就是德乙级别的嘛，这样的防守想在德国保三争冠，这真是他娘的笑话。不知道霍芬海姆的家伙究竟是怎么想的，难道他们的脑袋都有问题？”

　　“我不得不为霍芬海姆的胆大而感到震惊，我不得不为霍芬海姆的狂妄而好笑。就这样的乡巴佬球队竟然看不起德甲联赛，我要说的是，乡巴佬球队等你们见识了什么是强大的球队的时候，你们就会明白，你们今天的行为究竟有多傻逼了。等着吧，多特蒙德再等着你们，他们会彻底地打醒你们的，让你们明白，什么是傻逼行为！”

　　球迷和媒体记者的言论让霍芬海姆的球员们非常的不爽，他娘的，谁他娘的说的升班马就不能够吼保三争冠了？这是谁他娘的垃圾定的规矩？我。操。你娘的，老子就喊了怎么的吧。

　　听着这些球迷和媒体的言论，龚政非常的气氛和愤怒，因为这口号是他们第一个人喊出来的。现在这么多人抨击讽刺咒骂霍芬海姆，那就相当于是在煽他龚政的脸，龚政当然咽不下这口气。

　　龚政这些天胸腔里填满了怒火，他在等待，等待住和多特蒙德的比赛。哼哼，没胆的垃圾匪类们，看好了，哥会让你们闭嘴的。

　　他娘的，谁他娘的说升班马不能够喊保三争冠？谁他娘的规定贵族最早出生的时候就是贵族的？他娘的，哥就要好好地教导教导你们，什么他妈的叫住王侯将相宁有种乎！

　　在比赛之前，德国的这些媒体纷纷地去采访双方的球员，看看他们对于这场比赛的看法究竟是怎么样的。

　　多特蒙德的门将魏登费勒在接受《踢球者》记者的采访的时候如此说道：“哼哼，一支乡巴佬球队竟然敢喊出保三争冠的口号，这简直是自取其辱！在比赛中，我会让他们明白什么样的实力才是保三争冠的实力的！”

　　多特蒙德的前锋巴尔德斯在接受记者采访的时候他是如此说道的：“井底之蛙嘛，他们看到的天能有多大？所以，我们不要去指责这些可爱的家伙了。现实会告诉他们这个世界究竟有多残酷的，当然，我们就是现实的一部分！”

　　多特蒙德的边后卫施梅策尔在接受采访的是如此说道：“霍芬海姆？就是那支不知道天高地厚的乡巴佬球队？哈哈哈，我会让他明白现实有多残酷的，霍芬海姆的垃圾们，你们就等着回家去你妈妈怀里吃奶吧，哈哈哈！”

　　多特蒙德的家伙面对记者们的采访的时候极尽讽刺之能事，疯狂地攻击着霍芬海姆，他们还真看不管霍芬海姆身上那一股子嚣张劲，他妈的，一支乡巴佬升班马竟然敢跑到他们头上去的拉屎，这他妈的简直就是厕所里打电筒——找屎（死）！

　　眼见着多特蒙德的球员们如此爷们的举动，多特蒙德的球迷以及那些准备着看霍芬海姆笑话的球迷异常的兴奋，纷纷叫嚣着，为多特蒙德队加油助威，呼喊着多特蒙德队干死霍芬海姆，将霍芬海姆的垃圾们踢回业余联赛去。

　　对于多特蒙德俱乐部球员们的挑衅，霍芬海姆的球员们当然不会就这么受着，他们也得反击不是。

　　龚政在接受记者采访的时候说道：“他们真的是这么说的？哦，我明白了，他们这是怕了。难道你们没有听过一句话吗？会叫的狗不咬人。现在多特蒙德的这群狗叫嚣得这么凶，这说明他们怕我们了，仅仅能够在口头上抢回一点面子而已！”

　　龚政这话一说出，现场的记者们的脸一下就绿了。他娘的，这霍芬海姆的小子这张嘴还真他娘的厉害，就这一下可是把多特蒙德的全部球员给干翻了。

　　现场霍芬海姆的球员听的龚政的话，心里极其舒坦，爽啊。真他娘的爽，就这么说，整死这群只知道叫嚣的垃圾。

　　多特蒙德的球员们在得知龚政是如此说的时候，他们的脸都被气得绯红，仿佛伸手一掐，就能够掐出一盆子血一般。

　　“老子要杀了你，龚政！”多特蒙德的球员们一个个咬牙切齿，满脸怒火地咆哮道。


　　第四十二章 和多特蒙德队的比赛


　　赛前双方的球员大打口水仗，恨不得在比赛之前就致对方于死地。但是，双方的主教练在赛前却没有像双方球员表现出来么的不友好。

　　霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克在接受记者采访的时候，他是这样说的：“哦，多特蒙德是一支实力非常强的球队，虽然他们本赛季初才换帅，但是我相信他们的这个举动非常的明智，克洛普是一位智者，和这样的智者交手，我们的压力很大，这会是一场艰难的比赛！”

　　是的，多特蒙德队在赛季初的时候换帅了。多特蒙德之前的主帅托马斯·多尔在上个赛季的带球成绩令人失望，仅仅排在联赛的第十三位，让多特蒙德的高层和球迷都很不满意，最终被解职。尤尔根·克洛普在欧洲杯期间接手该队。

　　尤尔根·克洛普的教练生涯开始于美因茨，他在美因茨执教长达八年。率队之初尤尔根·克洛普冲击德甲未果，但是成绩不错，继续留队。最终在02－03赛季的时候率队升入德甲，升入德甲之后美因茨成绩虽然不好，但是保级不成问题，甚至还有一年参加了欧洲联盟杯。但是在06－07赛季美因茨队却意外降级，降入德乙之后尤尔根·克洛普继续留任，但是在冲甲的过程中，落后于第二、第三的门兴格拉德巴赫和科隆，最终无缘升级，尤尔根·克洛普被解职，结束了他八年的美因茨生涯，并在欧洲杯期间接手多特蒙德俱乐部。

　　尤尔根·克洛普不仅是一位主教练，还是德国电视二台（ZDF）的足球评论员，主要评述德国国家队的赛事。2006年10月20日克洛普在“德国电视大奖”（DeutscherFernsehpreis）中的“最佳体育节目”类别获奖。其评述工作直到2008年欧国杯后才结束，其后由卡恩继承其席位。

　　结束了德国电视二台的足球评论员工作之后，尤尔根·克洛普就全心全意地投入了主教练事业中，在本赛季他的带队成绩还是不错，前四轮比赛两胜两平保持不败，在这轮比赛中他将面对霍芬海姆。

　　尤尔根·克洛普在赛前接受记者们采访的时候，他是这样说道的：“虽然现在外界都不看好霍芬海姆，说他们胆大包天，嚣张至极。但是，我要说的是这支霍芬海姆虽然是升班马，但是他们的进攻实力不俗，尤其是他们有欧洲杯的最佳新人金靴奖得主龚政，这对多特蒙德来说是一个天大的威胁。”

　　低头想了一下，尤尔根·克洛普又说道：“在欧洲杯的时候，我是足球评论员，龚政的表现尽在我眼前，他是一个令人胆寒的锋煞，这场比赛对于多特蒙德来说很难！”

　　看着这两位主教练的相互恭维，再看看双方球员的剑拔弩张，这些记者和球迷都觉得莫名其妙，他娘的这究竟是要上演哪一出啊。

　　不过这场比赛赛前的硝烟味大家都能够闻到，而且还是非常的浓了，双方的球员在这个时候都憋着一股子劲呢，这场比赛所受的关注度非常之大，双方的球员都不想在这么多人面前丢脸，他们当然得拿出吃奶的劲了。尤其是霍芬海姆，他们可不能够让别人看了笑话去。

　　想看霍芬海姆的笑话？他龚政第一个不答应！

　　九月二十一日当天，当龚政和霍芬海姆的队员乘坐大巴来到曼海姆的卡尔·奔驰球场外的时候，这里已经被媒体记者和球迷围得水泄不通了，这其中还有非常黄皮肤的记者。

　　这其中可不是只有中国记者啊，里面还有非常多的韩国记者。是的，就是韩国记者，因为多特蒙德阵中有一位韩国球员，那就是今夏以五十万欧元转会而来的李荣杓。

　　李荣杓可是韩国足坛留洋人物的一杆大旗，他虽然没有朴智星那么火爆，但是他在欧洲足坛还是拥有一席之地的，英超德甲他都站得住脚，是一个比较有实力的球员。

　　在韩国国内李荣杓也是有相当的人气的，而且这是李荣杓本赛季刚刚转会德甲来，这里韩国记者多一点也说得过去。

　　这些韩国记者来到卡尔·奔驰球场的时候竟然还看到了许多的中国记者，这让他们很是吃惊，他娘的这场比赛又没有中国球员，你们这些中国记者激动过什么劲儿？

　　本场比赛没有中国球员登场，却有他们韩国球员登场，韩国的记者们可是神气了，纷纷在自己的中国同行面前耀武扬威，说我什么大韩民族的李荣杓怎么怎么样，说什么大韩民族的朴智星怎么怎么样，是你们中国什么邵甲乙什么的不能够比拟的。

　　眼见这韩国记者们那神气的样子，中国记者们纷纷来气了，有的家伙看不过去了，就说道你们李荣杓有什么鸟牛叉的，我们的华裔天才龚政才是绝对的牛叉，我们的华裔天才龚政可是欧洲杯金靴奖得主，你们李荣杓算个球啊！

　　这些韩国记者眼见中国记者说起龚政，一个个义愤填膺地瞪着中国的记者，仿佛中国的记者们干了什么伤天害理令人发指的恶行一般。

　　“他娘的你们中国人还要不要脸，这龚政身体里明明流的就是我们大韩民族的血液好不好！他们是大韩民族的韩裔好不好，这你们中国有个屁相干啊！想想你们中国那个狗屎样，怎么会出现这么牛叉的华人嘛，简直就是不要脸，太不要脸了！”韩国的记者伸出颤巍巍的食指指着中国记者们的鼻子控诉道，那架势仿佛是被强奸了的小妹妹一般委屈和伤心。

　　眼见大韩民族记者们的表演，中国记者们一个个都被雷得外焦里嫩，久久说不出话来，只有钟大俊默然叹息一声道：“强大，韩国棒子太他娘的强大了。”

　　坐在大巴车上的龚政当然不可能知道这一切了，卡尔·奔驰球场外球迷的欢呼声可是震耳欲聋，声若雷霆！

　　下得车来，龚政根本就没有任何的耽搁，直接大安保人员的保护下冲进了球员通道，霍芬海姆球员像龚政一样，疯狂地冲进了球员通道，留给现场的球迷一连窜的背影。

　　这个时候，龚政可不想在这里多呆，他要尽快地出现在球场上，然后让多特蒙德那群不要人的狗的嘴给堵上，让他们一辈子都别想在狗叫了。

　　霍芬海姆的球员来到卡尔·奔驰球场的时候，客队多特蒙德的球员早已经进入更衣室了，他们可是满怀激情来的，他们也恨不得立即将霍芬海姆这支垃圾乡巴佬球队给踩翻，踩得永不翻身。当然尤其是那个嘴贱的龚政，踩他狠狠地踩他，踩得他小子永远不敢叫嚣。

　　霍芬海姆的纷纷涌进更衣室，但是他们并没有立即脱下外套进入球场热身，而是在更衣室里放松起心情来。

　　足球运动员的更衣室可是个“鱼龙混杂”的地方，在这里你可以看到各式各样的祈祷方式，你也可以看到各个国家的风土人情。每个球员在更衣室里都有他自己的一套，像来自非洲的非洲双煞奥巴西和登巴·巴两人则是戴着耳机，疯狂地扭动着身子，跳住舞蹈。而巴西人卡洛斯·爱德华多则是拿着镜子整理着自己的麻花小辫子，萨利霍维奇则是拿着个足球在哪里颠着，韦达德·伊比舍维奇更是脱了鞋子，泡脚，有够绝的！

　　龚政倒还好，他没有什么怪七怪八的更衣室癖好，他就坐在自己的位置上，闭目养神，他在养精蓄锐，他要把他的身体调整到最好，让去堵住多特蒙德那群傻逼的嘴。

　　大约在更衣室里闹腾了二十来分钟，助理教练彼得·蔡德勒踩打开了更衣室的大门。他拍拍手说道：“热身时间到了，先生们！”

　　霍芬海姆的球员们这踩收拾好自己的东西，脱去身上的外套，向着更衣室外走去。

　　当龚政和他的队友们在卡尔·奔驰球场进行热身的时候。他看到看台上已经全部爆满了。身穿蓝色球衣的球迷们是支持霍芬海姆的，他们大约有一万多人。身穿黄黑相间球衣的肯定就是多特蒙德的球迷，他们有五千人左右，至于那些穿得五颜六色，什么颜色都有的球迷都是一些非霍芬海姆和多特蒙德的球迷。之前的比赛这些人是中立球迷，但是今天不太一样，在这部分人里有不少人很明显支持多特蒙德，从他们打出的标语就知道了。

　　“婊子军团”的标语依然出现在球场看台上，霍芬海姆已经踢了四场联赛了，从第一场比赛开始他们全都见过这标语。科特布斯球迷首先做出的“创举”，很快就风靡全国，凡是跟霍芬海姆做对手的球队的球迷们都会在比赛中打出这样的标语，来攻击霍芬海姆。

　　看着这些标语龚政撇了撇嘴，侧头朝草皮吐了口唾沫。在龚政的旁边，巴西卡洛斯·爱德华多双眼盯住那标语嘿嘿一笑：“他娘的，老子要真是婊子军团，那就只卖给你妈，哼！”说到这里卡洛斯·爱德华多似乎还不过瘾，立即又加了一句：“操你。妈。逼的！”

　　奇内杜·奥巴西听着卡洛斯·爱德华多的话双眼猛然一亮，双手搭在了卡洛斯·爱德华多的肩膀上说道：“怎么只卖给他妈呢？应该卖给他妻子，你不知道人妻更爽么？没尝试过吧？以后你还是跟哥混吧，哥保你以后天天做新郎，怎么样？”

　　“嘁！”听得奇内杜·奥巴西和卡洛斯·爱德华多这两哥淫。人的无耻言论，众霍芬海姆球员纷纷作出鄙视的手势鄙视道。

　　“靠，装逼犯，哥们都懒得理你们！”眼见这些渣滓竟然鄙视他们，两人立即反击道。

　　“好了！卖骚的等赢了比赛再说。现在，热身！”龚政拍了一下手，说道。听到龚政的话，霍芬海姆的球员纷纷奔入球场开始热身。

　　北京奥运会在八月二十四日就闭幕了，中央电视台体育频道的其他赛事转播计划也回到了正常状态，台标从五环标志变回到了原来的CCTV5。德甲、意甲、西甲等足球赛事也重新回归周末直播。

　　霍芬海姆和多特蒙德的比赛是第五轮联赛的最后一场，在星期日下午进行，和这场比赛同时开球的还有两场：沃尔夫斯堡主场迎战汉堡，斯图加特主场迎战卡尔斯鲁厄。

　　中央电视台为了直播了霍芬海姆和多特蒙德的比赛，把意甲卡利亚里对尤文图斯的比赛都挪到了风云足球频道。

　　他们的画面刚刚切进来，正好看见龚政招呼霍芬海姆球员热身的画面。


　　第四十三章 霍芬海姆饥饿的群狼们


　　“观众朋友们，大家好，这里是中央电视台，今天我为你们带来2008－2009赛季德国足球甲级联赛第五轮联赛霍芬海姆主场对阵多特蒙德的比赛。”央视足球解说员段璇来了个开场白。

　　“这一场比赛对于霍芬海姆非常的重要，从第三轮比赛开始，霍芬海姆就连着要打四场硬仗，前两场霍芬海姆一平一负，成绩很不理想。用德国媒体的话来说，这个时期段就是‘霍芬海姆的忌日’。全德国的媒体和球迷都期待着霍芬海姆在这场比赛后就被打回原型，保级无望，来惩罚霍芬海姆的狂妄！”央视足球评论员徐洋立即说道。

　　“所以，这场比赛对于霍芬海姆来说非常的重要。现在几乎整个德国球不看好这支嚣张狂妄的升班马，他们都希望多特蒙德能够像勒沃库森一样，将霍芬海姆打得连北都找不到！”央视评论员徐洋详细地为电视机前的中国球迷解说着。

　　这个时候，央视的导播立即将画面切入到现场，多特蒙德的球迷聚集的看台上，只见“婊子军团”“你们是卖。淫团队”等等标语溢满了整个多特蒙德球迷看台，身穿黄黑相间球衣的多特蒙德球迷在看上疯狂地怒吼着：“乡巴佬球队，德甲不欢迎你，你们应该去业余联赛。”

　　“干死乡巴佬球队，让他们知道什么踩是德甲实力！”“操翻他们，让们滚蛋！”“强大的多特蒙德，干死他们！！”“暴发户乡巴佬，你们除了卖。淫，还会干什么？”

　　在见识了多特蒙德球迷那疯狂如疯子一般的反应之后，中央电视台的导播又将画面切入到了霍芬海姆球迷所聚集的看台，霍芬海姆的球迷同样疯狂地怒骂着多特蒙德的球迷，疯狂地反击，疯狂的咆哮，甚至还有的家伙挥舞着武器，大有要出手的架势。

　　负责这场比赛安保的曼海姆警察们如临大敌。

　　德国球迷在闹事这方面可从来都不让英格兰人专美于前的。

　　德国和英国素有旧怨，双方在各方面都要争个高下，足球方面尤其如此，国家队和俱乐部的赛事自然是双方竞争的焦点领域，不过在足球流氓这方面，两个国家也不肯甘于人后。

　　比赛还没开始。卡尔·奔驰球场的气氛已经有些剑拔弩张了。

　　这让电视机前的中国球迷都有些惊讶，他奶奶的这可比德比联赛还要火爆啊，难道这两队有什么深仇大恨，杀父之仇？

　　“这场比赛现场的氛围真是火爆了，看看吧，现在你们终于知道为什么霍芬海姆会成为全德甲最不受欢迎的球队了吧！就像当年的切尔西队出现的时候，全英格兰都抨击是一样的，谁让他们都有一位有钱的老板呢？”足球评论员徐洋苦笑道。

　　“我想霍芬海姆队一定憋着一股劲，这场比赛他们可不会轻易认输的，这绝对是一场精彩的比赛。”段璇立即说道，“好了，我们先进入一段广告，然后比赛马上开始。”

　　在双方球迷的斗嘴中，霍芬海姆和多特蒙德已经结束了他们的热身，回到了各自的更衣室。在这里休息二十分钟之后，他们将重新踏上球场，这个时候比赛可就正式开始了。

　　升班马一般遇到了多特蒙德这样的劲旅，首先想的一定都是保级。但是这一条规律在霍芬海姆身上行不通。

　　如今的霍芬海姆，全队上下都憋着一股劲，因为媒体们一面倒地认为他们会输球，除了本队球迷的其他球迷也都支持他们输球，这反而让他们充满了斗志，发誓一定要在比赛中赢下来，证明给所有人看。

　　霍芬海姆真的不是来甲级联赛保级的，我们确实在努力赢下每一场比赛，我们本赛季的目标可是保三争冠。你们越是不看好，我们越是要让你们不好过！

　　拉尔夫·兰尼克看着自己的手下，他从这些人的眼睛中已经看到了这样的东西。比赛本身不需要他再多说什么了。

　　拉尔夫·兰尼克看着自己的球员说道：“记得我们赛季前的目标吧，现在是证明我们的时候了，好好踢，踢出我们自己的风格！”

　　霍芬海姆的队员们纷纷点头，目光坚定。

　　另外一边，多特蒙德的主教练尤尔根·克洛普也在做着赛前最后的动员。他对于霍芬海姆还是很了解的，必将上赛季他也在德甲，他带领美因茨和霍芬海姆交过两次手，他可不像外界人士那么看待霍芬海姆。

　　“霍芬海姆是一支进攻很强，但是防守不行的球队。我们不能够在后面稳守不出。如果你们不给他们施加更大的压力，他们就会在我们的禁区外面为所欲为！想想斯图加特吧。”

　　尤尔根·克洛普认为斯图加特在上场比赛中之所以会全面被动，就是因为他们最初的进攻很顺利，后面有所放松，让霍芬海姆扭转了局面，彻底了占据了球场的主动。

　　本场比赛，他必须要竭力避免发生这样的事情，他可不会给霍芬海姆翻盘的机会。他们一上来就要用疯狂的进攻压制着霍芬海姆，彻底地掌握了本场比赛的局势，让霍芬海姆疲于防守，忙中出错，最终崩盘。

　　“所以，我们要进攻，疯狂的进攻！”

　　多特蒙德当然不想输掉这场比赛，尤尔根·克洛普也不想输掉这场比赛，他们要去争冠，任何一场比赛都不能够放弃。

　　当龚政和魏登费勒分别带领他们各自的球队步入球场的时候，现场的球迷们发出了震耳欲聋的呼喊声。

　　这个时候，多特蒙德的球迷们也顾不上攻击霍芬海姆了，他们得为自己的勇士们加油。

　　接下来，双方队长互换队旗，猜硬币挑边。

　　在进行挑边仪式的时候，龚政这边要了球权，这里是自己的主场，随便那边球场都一样，所以，他们在乎的是球权。霍芬海姆希望一上来就占据球场主动，球权非常的重要。

　　拿到球权之后，龚政打手一挥，霍芬海姆的球员们立即向着龚聚拢，围成一个圈。

　　“龚政！龚政！龚政！”卡尔·奔驰球场内的霍芬海姆球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，到现在龚政已经从萨利霍维奇手中夺权了成为了霍芬海姆队中头号球星，球队的领军人物核心。

　　现场多特蒙德的球迷听着霍芬海姆的球迷狂呼龚政的名字后，多特蒙德的球迷立即开始反击，在霍芬海姆球迷喊出第一个龚政的时候，他们立即接口道：“嚣张帝！”在霍芬海姆的球迷喊出第二个龚政的时候，他们又立即借口道：“傻逼！”，在霍芬海姆球迷喊到第三个龚政的时候，他们立即借口道：“嘁！”

　　这一唱一和地接起来就好像是：“龚政，嚣张帝！龚政，傻逼！龚政，嘁！”

　　听着多特蒙德球迷的声音，龚政的脸色猛然一沉，舔了舔自己干涩的嘴唇，心里怒吼道：“操你娘的，你们找死，就别怪哥心狠手辣了。”

　　在霍芬海姆球员围成的圈中间，龚政拍了拍自己的手掌，然后当着全霍芬海姆的球员怒吼道：“这场比赛进攻，能进多少球就进多少球，伙计们！”

　　说再多漂亮的话也没用，领袖还要靠实际行动带领球队，这就是“给我上”和“跟我上”的区别。这一点龚政很清楚。所以他只是提醒了一下队友们，就不再多说了。

　　霍芬海姆的球员这个时候心里也憋着一股子劲呢，多特蒙德的球迷简直太嚣张了，这里可是他们霍芬海姆的主场，可是多特蒙德的这群家伙根本就没有将霍芬海姆放在眼里，更没有将霍芬海姆的两万多球迷放在眼里，摆出一幅老子天下第一的架势，在霍芬海姆的主场疯狂地抨击辱骂着霍芬海姆，你说霍芬海姆的家伙们不生气？

　　再有就是赛前所有的媒体和球迷几乎都不看好霍芬海姆，将霍芬海姆完全地推离到了全德国的对立面，这就让霍芬海姆的球员们心里窝火了，现在多特蒙德又如此疯狂地诋毁霍芬海姆，尤其是在赛前多特蒙德的球员们接受接着采访的时候对他们的诋毁和侮辱，这已经让霍芬海姆的球员心里攒集着怒火，此时，霍芬海姆的球员们就像是一头饥饿的群狼一样，恨不得马上扑上去将多特蒙德给撕裂了。

　　双方球员重新回到各自的位置上。站定下来等待开球，看台上那些侮辱霍芬海姆的呼喊声又响了起来，只是他们还没来得及形成气候，就被霍芬海姆的球迷们用更大的歌声给盖住了。

　　“加油！加油！霍芬海姆俱乐部最棒！！加油！加油！霍芬海姆俱乐部最棒！！”

　　“嘁，霍芬海姆的垃圾们，你们就等着我们踹你们的屁股吧。我们多特蒙德才是王者，干翻霍芬海姆，让他们知道，什么才是真正的德甲联赛，将他们赶会业余联赛去！”

　　“观众朋友们，大家好欢迎回来，这里是中央电视台第五频道，2008－2009赛季德国足球甲级联赛第五轮霍芬海姆主场迎战多特蒙德比赛马上就要开始了，这绝对会是一场精彩的比赛！”央视的足球解说员段璇无比激动地说道，从现场这个氛围来看，这场比赛绝对是一场精彩的比赛。

　　现场接近三万名球迷在等待着这场比赛的开始，电视机前有更多的球迷在等待着这场比赛的开始。

　　双方的球员都站在自己的位置上，等待着主裁判口中的哨子吹响的那一刻。这个时候，本场比赛的主裁判则是在向场边的第四官员对着时间，比赛马上就要开始了。


　　第四十四章 请闭上你们的臭嘴


　　“中央电视台，中央电视台。各位观众朋友们晚上好，欢迎您收看2008到2009赛季德国足球甲级联赛的转播，这是第五轮联赛的一场焦点战役，由多特蒙德客场挑战霍芬海姆。现在比赛已经开始了。身穿蓝色球衣从左往右攻的就是霍芬海姆，而身穿黄黑色相间球衣，从右往左攻的则是多特蒙德。这场比赛中国球迷非常关注的龚政依然首发出场，他现在将足球给送出去……”比赛刚刚开始，央视的解说员还没有来得及为大家介绍出场名单呢，霍芬海姆的进攻就展开了。

　　龚政将足球一点，然后快速地就冲向多特蒙德的半场，卡洛斯·爱德华多立即将足球回传给了后腰线上的路易斯·古斯塔沃。路易斯·古斯塔沃一接住足球，多特蒙德的前锋巴尔德斯疯狂地冲了上来，路易斯·古斯塔沃根本就没有理会巴尔德，他立即将足球横向向前送，边路的边后卫安德烈亚斯·贝克飞速地冲上了上来。

　　多特蒙德的边前卫不得不疯狂地扑上来，在赛前多特蒙德的主教练尤尔根·克洛普就说过，他们要疯狂地攻出来，和霍芬海姆打对攻，将霍芬海姆给压回去，所以，比赛一开始，多特蒙德三条线就疯狂地扑上去。

　　眼见多特蒙德的边前卫疯狂地扑上来，安德烈亚斯·贝克没有和多特蒙德的边前卫较劲，直接脚腕向外一撇，将足球捅给了旁边的萨利霍维奇，萨利霍维奇没有停球，直接将足球送向前面。

　　安德烈亚斯·贝克高速插上，越过了多特蒙德边前卫，高速地追向足球，继续向前突破。就在大家都以为他会四十五度角传中的时候，他却突然把足球横着扫到了禁区前沿的中路。

　　大家都以为应该出现在禁区里抢高球的龚政竟然出现在了大禁区的前沿，接到球之后没有犹豫，而是直接抡脚远射！

　　足球被他右脚正脚背抽中，嘭的一声飞向球门！

　　足球有如出膛炮弹一般，从多特蒙德的中后卫菲利佩。桑塔纳的耳边呼啸而过，巴西人甚至感觉到耳朵被风刮的有点疼。

　　门将魏登费勒看着足球向他飞来，但是他来不及做出具体扑救的动作，只是条件反射般抬起了手。

　　然后他感到手腕部一痛，足球与他的手部完成了接触……

　　在他的视线里，足球撞在了他抬起来的手上，然后高高跳起，越过了横梁，落到了身后的广告牌上。

　　“龚政禁区前沿大力远射，力量非常之大……”

　　“龚政出人预料的跑出了禁区，大力抽射，魏登费勒都没反应过来，可惜可惜……不过这一脚远射真漂亮！”

　　直播这场比赛的解说员都不由得惊叹起来，龚政这家伙真是神出鬼没，大家都认为他应该在禁区内去抢点高球的时候，他竟然出现在大禁区前沿来了一脚神出鬼没远射，如果不是射得太正，这球霍芬海姆就有了。

　　霍芬海姆的球迷立即兴奋起来，疯狂地在看台上怒喊着：“龚政！龚政！龚政！”

　　多特蒙德球迷可是被龚政这一下给吓得够呛啊，差一点他就被偷袭成功了，多特蒙德的球迷一下子愤怒了，操，这个垃圾竟然敢偷袭我们？他娘的你就等着承受我们的怒火吧，在霍芬海姆狂呼龚政的名号的时候，他们也疯狂地怒吼着：“嚣张帝！傻逼！嘁！”

　　这么吼了，多特蒙德的球迷都还觉得不够解气，他又疯狂地怒吼着：“垃圾傻逼龚政，你赶紧去死吧！杂碎垃圾霍普，你也死吧！”

　　多特蒙德的球迷们在看台上高呼口号让霍普龚政去死，而霍芬海姆的球迷们也不甘示弱，他们同样用口号还击：“如果你们是嫉妒就直说！”

　　多特蒙德的球迷们马上回应：“多特蒙德嫉妒霍芬海姆？这真是我这辈子听到的最好笑的笑话！哈哈哈！”

　　多特蒙德的球迷继续狂骂着：“龚政，你丫的去死吧，赶紧去死，赶紧去死。霍芬海姆，都他娘的去死！”

　　听着多特蒙德的球迷的怒骂，龚政和霍芬海姆的球员脸上都闪烁着怒火，他们心里憋着一股子劲呢！

　　魏登费勒一只手握着被足球击中的手腕，看向龚政。这小子射门的力量真大……看来自己在比赛中要多加注意了。接着他扭过头去高喊：“角球！注意防守！！”

　　龚政收回了一直盯着魏登费勒的目光，慢慢走进了禁区，他准备争顶。

　　萨利霍维奇立即跑向去角球区，准备去罚这个角球。禁区里多特蒙德的门将魏登费勒立即冲着多特梦的后防队员疯狂地怒吼：“看住他，看住那个黄皮肤小子，不要给他机会！后点，看住那个波黑人。还有中间那个黑鬼，看住他！”

　　这个时候，多特蒙德队的禁区里一片忙碌，霍芬海姆的这三个前锋的头球能力都非常出色，再加上霍芬海姆的中后卫，多特蒙德的门将魏登费勒当然非常的紧张。

　　不止他紧张就连多特蒙德的球迷看着都紧张，他们表面上没有将霍芬海姆放在眼里，但是他们心里不得不承认霍芬海姆的这群家伙们还是有些实力的，尤其是在这头球上，所以，他们非常的紧张，为了缓解这紧张，他们在看台上疯狂地咒骂着霍芬海姆的球员：“垃圾龚政，你赶紧去死吧！去死！”

　　就在这个时候，角球区的萨利霍维奇突然将足球传了进来，这个球速很快，划着弧线直接飞了进来。在后点的中路的韦达德·伊比舍维奇和登巴·巴两人急速地向着前点冲去，多特蒙德的防守队员疯狂地随着两人冲向前点，而龚政在中路双腿猛然一蹬地，高高地跳了起来，如旱地拔葱一般。

　　“萨利霍维奇开出角球……中路……龚政头球攻门……”央视解说员段璇猛然在解说系上咆哮起来，那声音不由得让电视机前的球迷热血沸腾。

　　“啊！”看台上多特蒙德的球迷猛然发出一声惊呼，他们就看见禁区中路，龚政高高地跳起来，迎球头球攻门。

　　“嘭！”一声巨响，龚政那拼命后仰的身体如被拉满的弹弓一般急速地弹出去，脑袋狠狠地砸向足球。

　　球门前，多特蒙德的门将魏登费勒脸色猛变，脚下急速蹬出两步，然后身体如出弦之箭一般扑出去。

　　但是被龚政顶住那足球急速闪电从他的双手前飞过，魏登费勒和多特蒙德的球迷心中猛然一凉，脸色惨白。

　　“铛！”一声钢响传来，足球狠狠地砸在了多特蒙德球门的横梁上，弹出了底线。

　　“啊……”霍芬海姆的球迷立即发出一阵惋惜的叹息声和呼喊声。他们纷纷抱住脑袋不敢相信这一切都是真的，霍芬海姆今天也太倒霉了吧。

　　“哇哦！太惊险，就差了那么一点，龚政就攻破了多特蒙德的球门，可惜，运气差了一点，砸在了横梁上！”央视的解说员段璇深呼出一口气说道。

　　“啊！”眼见足球砸在横梁上，龚政双手抱头，惋惜不已，霍芬海姆的球员也是惋惜不已，纷纷跺着脚。

　　“好险啊！”多特蒙德的球迷则是心有余悸地叹息一声，真是他娘的险啊。就是那个该死的垃圾龚政，操，多特蒙德的球迷立即又找准了目标，疯狂地攻击着龚政：“垃圾杂碎龚政，赶紧去死，去死！！”

　　随后多特蒙德试图展开反扑。他们可都还记得主教练克洛普赛前是怎么要求他们的——不能收缩防守，要和对手展开对攻。只有进攻才能避免自己被压制。

　　可是他们的进攻也没有取得什么令人满意的结果。这次进攻打过去，很快就以巴尔德斯一脚把足球射上看台告终了。

　　霍芬海姆重新组织进攻。

　　门将奥兹坎立即将足球送出来，送到了后腰路易斯·古斯塔沃的脚下。路易斯·古斯塔沃刚刚接住足球，刚才将足球送向看台的巴尔德斯立即扑了上来，用身体顶住路易斯·古斯塔沃，不让路易斯·古斯塔沃转身，同时，多特蒙德的另外一名前锋齐丹急速地扑上来想断路易斯·古斯塔沃脚下的足球。

　　路易斯·古斯塔沃当然不会就这么让他们得逞，他立即将足球回传给了边后卫安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔，安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔接住足球后立即将足球向前送去，送到了边前卫卡洛斯·爱德华多的脚下。

　　卡洛斯·爱德华多刚刚拿住足球，多特蒙德的塞巴斯蒂安·凯尔立即冲了上来，酷似罗纳尔迪尼奥的卡洛斯·爱德华多面对冲上来的塞巴斯蒂安·凯尔的时候立即用右脚外脚背将足球向外一抹，塞巴斯蒂安·凯尔立即侧身扑上去。可是就在他扑上去的瞬间，卡洛斯·爱德华多竟然向变魔术一般地将足球敲响内侧，然后猛然一个加速突破了塞巴斯蒂安·凯尔。

　　“天啦！！”多特蒙德球迷眼见卡洛斯·爱德华多脚下的动作，纷纷抱头惊呼上帝！

　　“哦，卡洛斯·爱德华多被罗纳尔迪尼奥灵魂附体，甩牛尾巴，卡洛斯·爱德华多竟然用一个罗纳尔迪尼奥的招牌动作帅牛尾巴过掉了塞巴斯蒂安·凯尔，太让人吃惊了，他内切中路！”央视的著名解说员段璇立即惊呼道。

　　用甩牛尾巴过掉了塞巴斯蒂安·凯尔的卡洛斯·爱德华多并没有得意忘形，他边带球前进，边观察着禁区里。而这个时候，他就发现，龚政埋伏在多特蒙德后卫群里，介乎于越位于不越位之间，而且那架势仿佛随时都能够前插的架势。

　　“这是一个机会！”卡洛斯·爱德华多心里猛然响起这句话，他没有任何的犹豫，直接一个直塞，将足球塞向了中后卫苏伯蒂奇的身后。

　　就在这个时候，龚政仿佛心有灵犀一般，快速地前插，反越位成功。足球也在那一瞬间从苏伯蒂奇的身后穿了过来，滚向龚政的加下。

　　“反越位成功，单刀！！”央视的解说员段璇疯狂地欢呼起来。

　　“越位！！”多特蒙德的球迷面色苍白的怒吼着，疯狂地怒吼着，就仿佛龚政踩断了他的尾巴一样，双目赤红地怒吼着。

　　多特蒙德的后防队员们纷纷高举起自己的右手示意龚政越位了，可是边裁和主裁判都没有理会，这是一个好球，顿时，多特蒙德的球门们脸色惨白。

　　球门前，多特蒙德的门将魏登费勒撒开脚丫子疯狂地扑出来，扑向龚政脚下的足球，全场所有多特蒙德的球迷都将希望放在了魏登费勒的身上。

　　可是就在魏登费勒扑到在地的那一瞬间，禁区里的龚政，脚尖猛地将足球向上一挑，足球快速越过了魏登费勒的身体，飞进了多特蒙德的球门，一比零。

　　顿时，多特蒙德的球迷傻眼了，一个个就像是被使了定身法一般，呆在了看台上。

　　眼见足球飞进球门，龚政心里一下子舒坦起来，他疯狂地转身冲向多特蒙德的球门看台，然后当着五千多名多特蒙德球迷的面，竖起食指放在自己的嘴角，作出“嘘”的动作。

　　做完这动作之后，龚政猛然冲着多特蒙德球迷聚集的看台怒吼道：“请闭上上你们的臭嘴！垃圾们！”


　　第四十五章 怒火中烧的多特蒙德


　　“请闭上你们的臭嘴，垃圾们！”龚政伸出右手，用食指指着多特蒙德球迷聚集的看台怒吼道。

　　多特蒙德球迷的球迷一下子蒙了，他们都没有想到龚政竟然作出这样的动作来，他的脑袋一片空白，愣在了哪里。

　　“哦天，龚政在做什么？天，他竟然朝着多特蒙德的球迷作出了住嘴的动作，天这简直太大胆了，多特蒙德的球迷都已经惊呆了，他们可能都没有想到龚政会作出这样的事情来。”央视演播大厅里，段璇极度震惊地看着这一幕，非常震撼地说道。

　　“我。操。你姥姥，垃圾龚政，信不信老子弄死你！”猛然多特蒙德的球迷反应过来，一个个像是被龚政杀了父母双亲一般地仇恨地冲着龚政怒骂，咆哮。

　　“我操，霍芬海姆，你们就是婊子军团，婊子军团，垃圾龚政就是头牌。来吧，哥嫖你，老子捅碎你的菊花，操……”多特蒙德的球迷疯狂了，无比疯狂地怒骂着。

　　“婊子军团！婊子军团！你们就是一群不要脸的丑婊子！！”“垃圾龚政你这个杂碎，给老子去死，你等着，老子弄不死你！”

　　多特蒙德球迷须发皆直，脸红筋胀，一个个都疯狂地怒骂着嚣张的霍芬海姆人，更有些家伙，疯狂地朝着球迷看台前的龚政狂扔硬物，嘴里还疯狂地咆哮着：“老子砸不死你，砸死你这个杂碎，老子弄死你！！”

　　龚政懒都懒得鸟这些家伙，冲着这些家伙怒吼过后，他就快速地转身，奔向了朝着自己冲过来的队友们一一拥抱，边拥抱这些家伙还极其夸张的动作庆祝着，来刺激着多特蒙德的球迷，让这些家伙发狂，发癫。

　　很明显霍芬海姆的阴谋得逞了，多特蒙德的球员在看台上都快要发疯了，一个个都红着脸，粗着脖子咬牙切齿地咆哮，恨不得现在就冲下场来，狠狠地将霍芬海姆的这群来垃圾给揍成猪头。

　　多特蒙德的球迷现在心里凄苦和愤怒不已，他们恨不得将霍芬海姆的球员给弄死了。

　　霍芬海姆的球迷则是非常兴奋地怒吼着，咆哮着，不过光这么怒吼咆哮他们觉得还不过瘾，所以，他们又和现场霍芬海姆的解说员一起玩闹了起来。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”现场霍芬海姆的解说员疯狂地狂呼起来，疯狂地咆哮道，“进球的是……”

　　“龚……政……”现场霍芬海姆的球迷兴奋地怒吼起来，他们接过了现场解说员的话，疯狂地欢呼庆祝着。

　　现场广播继续喊：“现在场上比分是，霍芬海姆——”

　　“一！！”球迷们高呼。

　　“多特蒙德——”

　　“零！！！”

　　“谢谢！”最后，现场解说道。

　　“不客气！哈哈哈！”球迷们大笑起来。

　　在他们的笑声中，多特蒙德的球迷脸色很不好看。

　　“我。操。你娘，霍芬海姆的垃圾们！干死他们，多特蒙德！干死霍芬海姆，多特蒙德！操。死这群不要脸的婊子，干死他们！！”多特蒙德的球迷疯狂地反击，疯狂地咆哮怒吼着。

　　多特蒙德已经连续好几个赛季都打不上欧洲比赛了，上赛季他们的最终排名更是跌落到了第十三位，在德国杯决赛中输给了拜仁慕尼黑，而拜仁慕尼黑因为是上赛季德甲的联赛冠军，将要参加欧洲冠军联赛，所以多特蒙德以亚军的身份获得了重返欧洲的资格。曾经的德甲劲旅，欧洲冠军杯得主，如今却沦落到了这种地步，也难怪多特蒙德的球迷们心理落差太大，有些心态失衡了。

　　一方面他们觉得自己的球队还是德甲强队，另外一方面残酷的现实却告诉他们辉煌早就成了明日黄花。如今的多特蒙德已经不算是强队了，他们的复兴之路还有一段不短的距离要走，面对霍芬海姆他们也没有一丁点骄傲的理由。可球迷们不愿意接受这个现实，球队又没有能力击败霍芬海姆，于是他们只能在嘴巴上来“击败”对手了。

　　多特蒙德球迷的嘴巴依旧没有停歇，嘴里疯狂地叫嚣着：“婊子军团！婊子军团！你们就是一群不要脸的婊子！淫贱的婊子！！”

　　在多特蒙德的骂声和嘘声中，霍芬海姆的球员们结束了进球的庆祝。在进球之后，龚政做又做出了把食指放到嘴前的“闭嘴”动作，他冲着多特蒙德球迷们所在的看台，结果找来了更猛烈的骂声和嘘声。

　　眼见多特蒙德的球迷的反应，龚政觉得还不过瘾，他又将手掌张开，附在耳边，仿佛是在说：“垃圾们，再大声点，哥怎么听不见啊！！”

　　“啊！！”眼见龚政的动作，多特蒙德的球迷立即发出撕心裂肺的呼号声，“垃圾尔敢！！垃圾尔敢！！弄死他！！！狠狠地操。死他！！垃圾炸碎嚣张帝，小心你的菊花！你这个不要脸的婊子！！”

　　听着多特蒙德球迷那生气得抓狂的样子，霍芬海姆的球员一个个都非常的兴奋，同时疯狂地笑了起来，哈哈哈哈哈哈，看着这群王八蛋那憋屈愤怒的样子，霍芬海姆的球员感觉到非常的好笑，肆意地欢笑。

　　眼见霍芬海姆那群婊子竟然在球场内疯狂地欢笑，多特蒙德的球迷就像是吃了苍蝇一般的恶心，一个个疯狂地冲着霍芬海姆的球员咆哮怒骂道：“婊子军团！婊子军团！你们这群不要脸的婊子不要太嚣张，要不然老子操烂你的菊花，干。死。你！！”

　　多特蒙德的球迷疯狂了，哦不，他们是癫狂了。一个个恨不得将霍芬海姆的球员给生吞活剥了，疯狂地怒骂咆哮。

　　霍芬海姆在比赛开始五分钟就取得了领先。这让多特蒙德的主教练尤尔根克洛普很痛苦。他赛前设想的是霍芬海姆防守不行，只要多特蒙德能够持续向霍芬海姆施压，强攻不止的话，先进球的一定是他的球队。一旦领先，比赛就会被进入多特蒙德的轨道，接下来的比赛霍芬海姆这支缺乏经验的球队还不是乖乖被多特蒙德牵着走吗？

　　按着尤尔根·克洛普的想法，霍芬海姆的防守不行，应该先进的是他们。他们的实力可比霍芬海姆强，而且还是德甲老鸟了，他们绝对能够战胜霍芬海姆的。

　　哪想到先进球的不是他的多特蒙德，而是霍芬海姆，而且进球还来的如此之快，发生的如此突然。

　　对于霍芬海姆的这种表现，他毫无准备，有些措手不及。

　　实际上并不是克洛普这位教练水平不行，相反，他的执教成绩一直是受到认可的。他曾经在美因茨快要跌入地区联赛的时候，出手执教，带领美因茨以德乙联赛第三的身份升上德甲。

　　在年轻一代教练中，他是被认为有很不错前途的一位。他和拉尔夫·兰尼克有些类似，两个人的球员时代都从来没有踢过德国顶级联赛，拉尔夫·兰尼克流浪在很多支球队中，去过很多地方，这增加了他的见识，而尤尔根·克洛普则把全部职业生涯都奉献给了美因茨。

　　尤尔根·克洛普四十一岁，拉尔夫·兰尼克四十岁。这两位都是德国年轻教练中的佼佼者。

　　今天这场佼佼者之间的对决，拉尔夫·兰尼克暂时领先。

　　落后了要怎么办？尤尔根·克洛普不打算修改战术，因为他要求球队和对方打对攻，这和目前的处境是一致的。落后的多特蒙德如果想要扳平比分，就必须进攻。

　　所以他坐在教练席上，什么都没说，什么手势也没做。

　　球场上的多特蒙德的球员在霍芬海姆球员攻入进球的瞬间，他们都蒙了，他们也没有想到霍芬海姆会这么快取得进球，他们也被龚政的进球给搞蒙了。

　　再霍芬海姆进球之后，他们立即转头看向场边的主教练尤尔根·克洛普，他们要看看这个时候球队会不会作出战术改变，毕竟他们的战术还没有来得及实施，就被对方进球了，这下怎么办？

　　这个时候，场边多特蒙德的主教练尤尔根·克洛普并没有任何的表示，看来他是不打算改变战术了。多特蒙德的球员仔细地想了一下，他们也想清楚了，这个时候他们已经一球落后了，更要进攻了，所以，这个时候尤尔根·克洛普不改变战术是正确的。

　　深呼吸一口气，多特蒙德的球员们纷纷皱着眉头，他们的心里非常的窝火了，他们竟然被霍芬海姆给领先了，而且比赛才刚刚开始五分钟，就被霍芬海姆给攻破了球门，这让多特蒙德的球员心里非常的不爽。一支升班马竟然能够攻破他们的球门，领先他们，这简直是耻辱，天大的耻辱！

　　在赛前，所有的媒体和球迷他们都不看好霍芬海姆，他们都认为霍芬海姆将会降级。而且在外界看来，他们多特蒙德可是要比霍芬海姆要强出很多，应该能够轻松战胜对手的，可是现在……

　　耻辱，这是绝对耻辱。

　　而且进球后，霍芬海姆的这群垃圾那嚣张疯狂的样子，更是让多特蒙德的球员火气十足，眼见这些家伙让他们多特蒙德受辱，他们当然不会就此人数，他们要反击，狠狠地反击，将霍芬海姆的尸骨给踩在脚下，让他们知道他们多特蒙德的实力究竟有强悍！

　　此时，多特蒙德球迷在球迷看台上疯狂地怒骂咆哮，到这个时候，他们的心里的愤怒依旧没有熄灭，此时怒火更熊，疯狂地怒骂着霍芬海姆：“婊子军团！婊子军团！你们这群不要脸的婊子！！淫贱的婊子！！”


　　第四十六章 强势攻击的霍芬海姆


　　“笛！”主裁判的哨子响起，霍芬海姆主场迎战多特蒙德队的比赛继续进行，比赛重新恢复，多特蒙德的球员就发动凶猛的攻击，想要尽快将比分给扳回来，可是面对霍芬海姆那疯狗式的逼抢，多特蒙德的球员很不适应，球都很难出来，组织进攻那更是痴心妄想。

　　边路多特蒙德的边前卫林奇拿住足球，正抬头，准备将足球给送送出，就在这个时候，霍芬海姆边路的萨利霍维奇快速地贴上来，伸脚一捅，就将林奇脚下的球给捅掉，同时他快速地侧身，从林奇的身边绕了过去，快速地前插。

　　“断球了！萨利霍维奇断球了，这是一个机会！”央视解说员段璇立即惊呼起来，这绝对是霍芬海姆再度进球的机会，多特蒙德正在猛攻，全线都在往前压，就在这个时候，霍芬海姆断球，而且是快速压上，多特蒙德的球员根本来不及回撤。

　　霍芬海姆的三年前锋就如三柄利剑一般急速地刺向多特蒙德的危险区，多特蒙德的后防球员不得不快速地回退，不给霍芬海姆人留下机会。

　　多特蒙德的边后卫施梅策尔立即飞速地扑向了边路高速带球的萨利霍维奇，只要限制住萨利霍维奇，这样霍芬海姆的这次进攻就算完了。

　　眼见多特蒙德的边后卫施梅策尔快速地扑上来，萨利霍维奇抬眼看了一下禁区里，突然，萨利霍维奇在边路斜四十五度的位置，突然挥腿，抢在施梅策尔扑上来之前，将足球起进多特蒙德的禁区。

　　足球急速地从施梅策尔的身边飞过，急速地飞进多特蒙德的禁区，球场内多特蒙德的球迷们脸色猛变，禁区前沿，龚政高速地前冲，去争这个头球，多特蒙德的中后卫苏伯蒂奇快速地跟上，紧跟着龚政，去干扰龚政。

　　龚政猛冲进多特蒙德的禁区的时候，他的双眼紧紧地盯住那急速飞过来的足球，同时他也感受到了身后苏伯蒂奇飞速地冲贴上来。可是他管不了那么多，飞速冲进的他，眼见足球飞过来，他立即在大禁区里一步起跳争顶。

　　龚政身后的苏伯蒂奇眼见龚政起跳，他也双腿猛蹬，高高跳起，身体紧紧地去贴住龚政，不让龚政舒服地顶球。

　　全场球迷都屏住呼吸，全神贯注地盯住球场内这一切，多特蒙德的球迷心里更是一紧。

　　眼见龚政即将顶到足球的时候，龚政突然一缩脑袋，让足球从他的脑袋上急速地划过，这让全场所有人都是一惊。

　　“啊！”全场所有球迷都惊讶地怒吼起来，他们都没有想到龚政在这个时候竟然会将足球给漏过去，这简直太令人吃惊了。

　　龚政身后的苏伯蒂奇更是吃惊，他都没有想到龚政会突然漏球，这下危险了，苏伯蒂奇的心里猛然一惊。

　　那急速地从龚政脑袋上划过的足球直接飞向了后点高速跟上的登巴·巴，飞速冲进来登巴·巴胸部一挺将足球给挺在自己的身前，没有等足球落地，登巴·巴立即起脚凌空抽射。

　　现场所有球迷都只听得一声“嘭”，那足球就如闪电一般地急速地射向多特蒙德的球门，全场所有多特蒙德的球迷还没有来得及变脸色那足球就擦着球门的横梁飞出了底线。

　　“呼！”眼见足球飞出了横梁，多特蒙德的球迷才来得及发出劫后余生的叹息声。

　　“哎呀！”霍芬海姆的球迷则是发出一声惋惜的叹息声，纷纷惋惜这个球都没有进。

　　“哎呀！可惜了，这个球都没有打进啊！”央视著名足球评论员徐洋立即说道，“不过，这个球前点龚政漏得漂亮，后点的登巴·巴射得也漂亮，登巴·巴的运气稍微差一点而已！”

　　“霍芬海姆的进攻真是犀利，你还真是很难看出这是一支升班马球队，他们的实力确实不仅仅应该是保级！”央视的解说员段璇这样说道。

　　多特蒙德被霍芬海姆的进攻可压制得不清，霍芬海姆那疯狂的逼抢给多特蒙德制造了很大的麻烦，这让他们很难组织起进攻来，所以这场比赛他们踢得非常的憋屈。

　　多特蒙德的门将魏登费勒立即将足球给送出来，中场的多特蒙德的球员还没有拿住足球就被疯狂冲上来的路易斯·古斯塔沃给断了下来，断下足球的路易斯·古斯塔沃没有延误进攻的机会，他直接起脚将足球起向前场。

　　前场龚政背身抗住身后的苏伯蒂奇高高地跳起，将足球甩向边上，边上跟上的韦达德·伊比舍维奇一抬膝盖，将足球给顶向自己的前方，身体则是紧紧地将多特蒙德的边后卫施梅策尔给顶在外面，双眼紧紧地盯住眼前的足球，脚下丈着步量，追上足球，然后他在大禁区线上急速地摆腿，狠狠地抽向足球。

　　嘭的一声，韦达德·伊比舍维奇的左脚狠狠地抽向足球，足球如火箭一般地射向了多特蒙德的球门，全场多特蒙德的球迷猛然变色。

　　球门前多特蒙德的门将魏登费勒早早地就做好准备，眼见韦达德·伊比舍维奇起脚远射，魏登费勒立即腾身而起将足球给扑出了底线，角球。

　　霍芬海姆获得角球，多特蒙德球员可不敢怠慢，霍芬海姆的进攻在这段时间非常的猛，他们可是一点机会都没有。这场场边的尤尔根·克洛普非常的不爽，他制定的战术竟然没用，多特蒙德的进攻竟然打不出来，这他娘的真的是一支升班马么？

　　角球，萨利霍维奇立即跑向角球去，去主罚这个球。而这个时候，霍芬海姆的攻击球员则是疯狂地涌进了多特蒙德的禁区里，一下子多特蒙德禁区里又风声鹤唳起来。

　　多特蒙德的守门员魏登费勒非常的紧张，霍芬海姆的这群家伙简直是太有威胁了，看看这韦达德·伊比舍维奇，看看这登巴·巴，再看看这龚政，还有霍芬海姆的中后卫，一个个人高马大，头球能力出色，这么轻易地就给对方角球，这简直太危险了。

　　魏登费勒在禁区里拍着手提醒自己的队友，仔细地防住霍芬海姆的球员们，不要给对方机会，不要让他们有轻易起跳的机会，一定要顶住。

　　禁区里，龚政，韦达德·伊比舍维奇、登巴·巴散人靠在一起，这让多特蒙德的球员有些惊讶，不知道这些家伙要干什么。

　　而就在这个时候，主裁判的哨子响起，萨利霍维奇突然快速地助跑，狠狠地抽向足球。

　　而就在这个时候，进去里的龚政、伟大的·伊比舍维奇、登巴·巴突然像手雷一般炸开，朝着几个方面散开。

　　分瓣梅花计。

　　多特蒙德的禁区里一片慌乱，多特蒙德的后卫们有些手足无措，而就在这个时候，禁区中路的霍芬海姆的前锋，韦达德·伊比舍维奇高速地起跳，狠狠地将足球给砸向多特蒙德球门。

　　在多特蒙德球迷的惊声呼喊中，多特蒙德的守门员魏登费勒仿佛条件反射的一般立即腾空而起将飞行过来的足球再次给顶出了横梁，又是一个角球。

　　这段时间，霍芬海姆的进攻非常的猛烈，多特蒙德似乎已经有招架不住的架势了。

　　“这段时间对于多特蒙德来说可真是噩梦啊，到现在他们都没有什么太好的机会。最好的机会就是比赛开始时，巴尔德斯将足球给轰上了看台的那一次。哎呀，多特蒙德可真是遭殃了啊！”央视的解说员段璇立即感叹道。

　　“在霍芬海姆疯狂的进攻压力下，多特蒙德或许快要顶不住了。如果霍芬海姆真想拿下这场比赛的话，那么他们现在就必须要拿出自己的实力来，尽快地再打入一球。”央视足球评论员立即说道。

　　“防守！给我防守住这一段，一定要顶住！”场边，多特蒙德的主教练尤尔根·克洛普着急了，他立即走到场边，冲着禁区里大大喊道。

　　这个时候，多特蒙德的防守球员根本就没有时间来听主教练的喊话了，现在他们的全部精力都在防守中去里，他们紧紧地跟着霍芬海姆的进攻队员，他们不能够再给对方这样的机会，一定不能够给对方这样的机会。

　　霍芬海姆的进攻队员没有像之前那样紧贴在一起了，而是一起在禁区里来回的跑动，牵扯着多特蒙德的防守队员，这下多特蒙德的防守队员一下子紧张起来了，纷纷跟着自己的防守对象，在禁区里来回地奔跑，那禁区里才叫一个混乱哦。

　　球门前，多特蒙德守门员魏登费勒猛然一下子紧张了起来，他娘的，这群家伙究竟要干些什么嘛？

　　就在这个时候，主裁判的哨子猛然响起，角球区的萨利霍维奇急速地助跑，右腿一发力就将足球给起进了多特蒙德的禁区。

　　禁区里，双方的球员在第一时间起跳争顶，禁区里高人如林，那架势火热无比。突然禁区里的苏伯蒂奇抢先一步将足球给顶出了禁区，多特蒙德的球迷立即松了一口气。

　　可是那飞出来的足球尽然飞向了路易斯·古斯塔沃，眼见足球飞过来，路易斯·古斯塔沃立即在大禁区前沿拔脚凌空抽射，那足球立即闪电一般飞向了多特蒙德的球门。

　　足球急如闪电一般地穿越了多特蒙德的后防线，急速地射向球门。球门前魏登费勒立即侧扑，双掌将足球给扑住。

　　多特蒙德的球迷立即高声欢呼起来，可是欢呼声刚刚响起，一下子就戛然而止了。因为那被多特蒙德门将魏登费勒扑住的足球立即滚到了禁区中路龚政的脚下，龚政反应迅速，伸脚一推，将足球推进了多特蒙德的球门。


　　第四十七章 这他娘的真的是升班马吗？


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯狂怒吼起来，那声音才叫一个激动哦，非常非常的激动。

　　“龚……政……”霍芬海姆的球迷听着霍芬海姆解说员的疯狂怒吼，他们立即咆哮道，疯狂地欢笑。

　　“第二个！龚政梅开二度，他打进了霍芬海姆本场比赛的第二个进球！漂亮！门前机敏的抢点补射，这体现了他良好的门前嗅觉！！漂亮！！”央视的解说员段璇也疯狂地欢呼起来，咆哮起来，疯狂地欢呼！！

　　球场内多特蒙德的球员和球迷一起蒙掉了，他们怎么也没有想到霍芬海姆会两球领先他们，而且上半场比赛到这个时候都还没有结束，天，这真的是一支升班马吗？

　　“啊！！”进球的龚政飞速地挥舞着自己的拳头，然后疯狂地冲向多特蒙德球迷所聚集的看台。

　　眼见龚政这家伙又冲了过来，看台上多特蒙德的球迷脸色猛然一变，竟然露出了害怕的神色，他们都清楚，龚政这家伙跑过来那绝对没有好事，他们心里愤怒不已，立即冲着龚政怒骂道。

　　龚政没有理会这群家伙，直接跑到看台前，站定。而就在这个时候，霍芬海姆的卡洛斯·爱德华多立即跑了过来，用手指了指看台上的多特蒙德的球迷，然后又指了指他自己。

　　多特蒙德的球迷眼见卡洛斯·爱德华多这样的动作一下子又蒙了，这家伙再搞什么。可是没过一会儿，看台上的多特蒙德的球迷竟然怒火升腾，冲着球场内破口大骂。

　　因为指了指多特蒙德球迷的卡洛斯·爱德华多又指了自己以后，然后猛然跪倒在龚政的身前，作出了求饶的架势。这下多特蒙德的球迷算是明白了，这家伙是说他们多特蒙德的球迷要向龚政求饶！

　　“我。操。你娘，大爷才不得向那个傻逼求饶呢？”多特蒙德的球迷一下子怒火中烧，疯狂地抨击怒骂着霍芬海姆这群不要脸的婊子。

　　眼见卡洛斯·爱德华多求饶的动作，龚政丝毫动摇，甚至拿出拳头，作出了猛打狂踹的动作，似乎要将多特蒙德的球迷给打惨打死一般。

　　“我。操。你。妈。的，龚政！老子要干。死。你，老子要捅烂你的菊花，我操！”眼见龚政的动作，多特蒙德的球迷更是愤怒，一个个都弄出那要吃人的表情，疯狂的抨击着龚政。

　　龚政踩懒得管这些家伙呢，直接转身，回到球场内准备接下来的比赛。此时，球场内的多特蒙德球迷都快要翻天了，疯狂地怒骂着龚政。

　　听着这些多特蒙德的球迷的怒骂，进了两个球的霍芬海姆并没有就此收手，这是一支崇尚进攻的球队，拉尔夫·兰尼克教导他们不管什么时候都要进球，一球领先不保险，两球领先也不保险，如果还能进球，为什么不继续进球呢？进三个、四个、五个、六个……有谁会嫌进球多的？

　　所以霍芬海姆这支德甲新军面对老牌劲旅多特蒙德，在领先两球之后也没有收手，而是继续围着多特蒙德的球门狂轰滥炸。

　　而可怜的多特蒙德，贵为曾经的德甲老牌劲旅，德国拿到过欧洲冠军杯的三支球队之一，如今面对着德甲新军霍芬海姆咄咄逼人的攻势，只能够缩回来死守，做缩头乌龟。

　　眼见霍芬海姆这群垃圾又疯狂的进攻起来，多特蒙德球迷心中的怒火更甚，疯狂地咆哮怒骂。

　　可是这些家伙咆哮得越厉害，怒骂得与厉害，霍芬海姆的进攻也就越厉害。在取得第二个进球的三分钟后，霍芬海姆的进攻又来了。萨利霍维奇在边路连续突破两人后，将足球起向后点，后点的登巴·巴高高跃起将足球砸向多特蒙德球门，足球稍稍偏出。

　　第三十三分钟。路易斯·古斯塔沃后场长传前场，龚政用头把足球摆渡给了登巴。巴，多特蒙德的后卫们举手示意登巴。巴越位，但是边裁没有举旗，主裁判也没有鸣哨，并不越位！

　　登巴·巴反越位成功，带球杀入禁区，然后在距离球门十一米的地方射门，被及时出击的门将魏登费勒扑出。

　　角球！！

　　这是霍芬海姆队的角球，因为被魏登费勒扑出来的足球滚出了底线！

　　霍芬海姆获得角球，霍芬海姆的球迷立即欢呼起啦，他们要为自己的球队加油打气，他们希望自己的球队能够再进一球，这样他们就能够获得比赛最后的胜利了。

　　对于霍芬海姆的角球，多特蒙德队的球员们非常的重视，霍芬海姆的三大前锋都在禁区里，龚政、登巴·巴和韦达德·伊比舍维奇这三人的头球能力都非常的出色，多特蒙德队的球员们一点也不敢大意。

　　苏伯蒂奇紧紧地跟住霍芬海姆队的韦达德·伊比舍维奇，这两人似乎就这么干上了。韦达德·伊比舍维奇脸上的表情说明他没有将苏伯蒂奇放在眼里，但是他的心里还是非常重视他的这个对手的，虽然他之前他已经多次战胜这位中后卫了，但是韦达德·伊比舍维奇还是很小心，只有这样他才能够获得更多的机会。

　　多特蒙德的另外一位中卫鲁卡维纳紧紧地跟着龚政，龚政算是霍芬海姆三大前锋中头球和冲击力最强的球员了。可是，就是这么冲击力强悍的球员多特蒙德竟然仅仅是用鲁卡维纳这样一个球员来盯防，从这里你就能够看出多特蒙德的后防线的任务是多么的重。

　　至于登巴·巴，托特蒙德队的廷加在跟着他，霍芬海姆的这三大前锋的威胁太大了，之前的多次角球就证实了这一点，多特蒙德队的防线压力非常之大，多特蒙德的防线能不能够守住，这还真是一个迷啊！！

　　对于这个角球的防守，多特蒙德队应该做得非常的严密了，就连锋线上的巴尔德斯都回到了禁区里参与防守了。这个时候，多特蒙德队在前场的人不多，在中圈就仅仅只有一个人，似乎在等待着反击的机会。

　　多特蒙德的球员几乎都已经回收到了大禁区前沿，多特蒙德对于这个角球非常的重视啊！

　　“这是霍芬海姆队的机会，对于现在这支霍芬海姆队来说，这角球的成功率都快要赶上点球了。这三大前锋站在禁区里，我想随便那支球队都不敢小觑！”中央电视台第五频道的解说员段璇立即感叹道，“这下多特蒙德危险了啊，他们必须要顶住啊！”

　　霍芬海姆的萨利霍维奇走到了角球区，霍芬海姆的球员们立即拥挤在禁区里，一下子多特蒙德队的禁区便乱成一团了。禁区里，双方的球员为了争夺一个位置使出了浑身解数。韦达德·伊比舍维奇更是紧紧地用身体将苏伯蒂奇给挤在身后，而苏伯蒂奇则是在身后极其隐秘地抱住韦达德·伊比舍维奇的腰，不让韦达德·伊比舍维奇在禁区里争到点。

　　像这样的情况在多特蒙德的禁区了还有很多，多特蒙德的球员们手上都是小动作，尤其是跟着霍芬海姆三大前锋的球员们，他们的小动作就更加的厉害了。这个时候韦达德·伊比舍维奇就受不了苏伯蒂奇的小动作，疯狂地在禁区里乱动，抬肘！这个时候，苏伯蒂奇立即顺势倒在了禁区里，多特蒙德队的禁区里人仰马翻，主裁判立即吹响了空中的哨子，然后他们立即冲了过来，询问两人究竟是怎么回事情？

　　其实，主裁判也是知道这究竟发生了什么事情的，这样的事情在他执法的比赛中是有发生的，所以对于这样的情况他知道该如何处理的。

　　主裁判立即将两人叫到一边，狠狠地警告了两人一番，然后才将两人给放了回去，这个时候主裁判并没有给黄牌，看来，他还是手下留情了的啊！！

　　两人回到禁区之后仍然纠缠在了一起，而且两人的动作不比之前的动作要小，但是这个时候，两人都没有自作聪明再次摔倒什么的，这个时候摔倒只有两种结果，一是以为假摔而得牌，二是主裁判不理会，那么对方就获益了。

　　所有人都在禁区里纠缠着，这个时候主裁判立即吹响了发球哨，皮球如一道闪电一般地在空中划过，急速地绕进禁区了，全场所有人都紧紧地盯住球场内！

　　韦达德·伊比舍维奇疯狂地绕前，冲向前点，苏伯蒂奇也疯狂地给跟上。可是，皮球并不是飞向前点的，苏伯蒂奇大惊立即转头看向禁区中路，顿时苏伯蒂奇呆住了！

　　后点的龚政竟然甩掉鲁卡维纳冲到中路高高地跳起，狠狠地将足球给砸向多特蒙德的球门。

　　全场多特蒙德的球迷又呆住了，这球……

　　“哎呀！！”霍芬海姆的球迷立即爆发出遗憾的叹息声，足球稍稍高出了横梁，多特蒙德又套刮过一劫。

　　霍芬海姆的进攻那是非常的猛烈，多特蒙德一直被压制着，一直到上半场结束，多特蒙德都没有组织起什么像样的攻势来，他们完全被霍芬海姆一波接一波的攻势打懵了，下场的时候有些人的眼神中甚至还透着些许迷茫。

　　多特蒙德的球员们绝对想不到，自己在上半场会落后两球，而且比比分更打击他们的是，从场面上他们完全找不到占优的地方。从场面来看，他们只丢了两个球还算是好的，如果不是霍芬海姆的前锋浪费机会，上半场他们就可能0：4落后了。

　　这真的是一支升班马球队吗？

　　所有的多特蒙德球员们在下场的时候，心中都有一个类似这样的疑惑。

　　而霍芬海姆的球员们下场的时候则眉飞色舞，开心的不得了。能够在自己的主场这么轻松领先多特蒙德两个球，连他们自己都没想到。

　　为两队球员下场做背景音的便是双方球迷在看台上制造出来的声浪。

　　霍芬海姆球迷高唱：“加油！加油！霍芬海姆俱乐部最棒！！”

　　多特蒙德的球迷们则大声叫骂：“去死吧！婊子军团！！”


　　第四十八章 马特乌斯典型的破门方式


　　在中场休息的时候，拉尔夫·兰尼克并没有说太多的话，只是提醒自己的球员们不要骄傲，继续这么踢下去，不要给对方组织进攻的机会，像上半场比赛一样将多特蒙德给压在后场，能进几个球就进几个球，争取最大限度地拿下这场比赛，让外界的那些媒体在赛后无话可说。

　　在另外一边，尤尔根·克洛普则是皱着眉头和多特蒙德的球员们说道，下半场比赛他们多特蒙德一定要攻出去，从下半场比赛一开球开始就要疯狂地猛攻，压上去，他们多特蒙德现在已经没有任何的退路了，这场比赛他们一定要拿下，绝对要拿下。

　　虽然赛前几乎所有的媒体和球迷都看好多特蒙德，看似是站在他们一边的，但是这场比赛要是输掉的话，那么多特蒙德在赛后必将被这些家伙无情指责和疯狂地讽刺。

　　多特蒙德人丢不起这脸，更丢不起这人！

　　多特蒙德的球员们也清楚，也明白。他们也咽不下这口气，一支德甲的老油条了，而且算得上是准德甲豪门了，怎么能够输给一支升班马呢？这不行，坚决不行！

　　多特蒙德的球员也知道他们丢不起这人，所以，现在在他们的心里，他们也憋着一股子劲呢，希望能够在下半场比赛开始的时候就发动疯狂的进攻，争取尽快进球，扳平比分，反超比分。

　　可是，下半场比赛开始之后，多特蒙德依旧没有组织起有效的进攻，霍芬海姆人从下半场比赛继续发动了凶猛如潮的进攻，而且那疯狂的逼抢更是让多特蒙德的球员手足无措。多特蒙德的球员很想掌握主动，很想组织起有效的进攻，但是都被霍芬海姆人给破坏了。

　　现场多特蒙德的球迷眼见霍芬海姆和多特蒙德的表现，他们一下子沉默了起来，连讽刺怒骂霍芬海姆球员球队的兴致都没有了，他们这样呆呆地在看台上，看着多特蒙德拙劣的表现。

　　霍芬海姆的球迷则是非常的兴奋，他娘的你们不是不看好我们么？你们不是诅咒我们降级么？现在怎么样了？哈哈哈哈，霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼起来，现在球场霍芬海姆的进攻更是如风如潮，让霍芬海姆球迷看得非常的爽，一个个在看台上疯狂地欢呼。

　　在霍芬海姆疯狂的欢呼中，霍芬海姆的进攻更是如潮，边路的萨利霍维奇接到后场的长传之后，和前面的韦达德·伊比舍维奇来了一个二过一之后，突然将足球横敲中路，从边路移向中路的卡洛斯·爱德华多在禁区中路迎球怒射，足球如利箭一般射向了多特蒙德的球门。

　　禁区里多特蒙德的门将魏登费勒在全场多特蒙德球迷的疯狂惊呼声中，横身飞出，将足球给打了出来，足球落到中后卫苏伯蒂奇的脚下。眼见足球飞过来，他就感觉到身后的龚政腿上如装了飞毛腿助推器一般地冲上来，他当急不敢怠慢，立即起脚将足球提出了边线。

　　霍芬海姆获得边线球，卡洛斯·爱德华多将足球扔出来，登巴·巴接住足球的时候，颇具想象力地用脚后跟轻磕足球，足球立即穿越多特蒙德的边后卫的双腿。

　　登巴·巴立即转身，快速地追向足球，内切。多特蒙德中后卫鲁卡维纳立即扑上来，可是在他还没有扑上来之前，登巴·巴就直接小角度起脚抽射，足球如闪电一般飞向多特蒙德的球门，只可惜足球稍稍高出了横梁。

　　下半场比赛第十六分钟，多特蒙德终于组织了一次进攻，边路的塞巴斯蒂安·凯尔利用霍芬海姆疯狂前压的空档，在边路狂奔猛进，然后在边路将足球起进禁区，禁区里的多特蒙德前锋巴尔德斯高高跃起将足球给顶向球门，只可惜足球稍稍偏出球门，多特蒙德无功而返。

　　眼见多特蒙德整出一次进攻，霍芬海姆并没有就此收回来，而是继续加强疯狂的进攻，他们要用进攻将多特蒙德给压回去，这样他们才能够彻底解决防守的问题，霍芬海姆的防守本来就不强，所以，他们的防守方式就是用进攻来主导防守，不是有一句话说的好吗，进攻是最好的防守。

　　霍芬海姆现在就将这种最好的防守演绎到了极致，从比赛开始到现在，多特蒙德的攻击次数屈指可数，而且有威胁的攻击更是寥寥无几，霍芬海姆的进攻简直太犀利了。

　　在霍芬海姆疯狗式的逼抢和疯狂的进攻下，多特蒙德的进攻昙花一现，球场的局势依旧由霍芬海姆掌握着。

　　下半场比赛第二十分钟，霍芬海姆卷土重来，萨利霍维奇接住足球后并没有像以往一样疯狂地在边路突破，而是突然转向了中路，向着中路带球，多特蒙德的后腰廷加疯狂顶上来，扑向萨利霍维奇。

　　眼见多特蒙德的后腰廷加疯狂的扑出来，萨利霍维奇立即送出直线球，足球立即从廷加的身边滚过，滚向了他身后的龚政。龚政快速踏出大禁区，背身用身体抗住身后的苏伯蒂奇，然后半转身将足球传进禁区。

　　边路后插的韦达德·伊比舍维奇抗住多特蒙德的边后卫施梅策尔突然拔脚怒射，足球立即地飞向多特蒙德球门，只可惜足球稍稍偏了一点，打在了近门柱外侧弹出了底线。

　　霍芬海姆并没有取得进球，这个时候，拉尔夫·兰尼克作出了换人，用从奥运会回来日尼利亚前锋奇内杜·奥巴西换下了登巴·巴继续保持三前锋，加强进攻。

　　虽然换人，但是霍芬海姆依旧掌握着比赛的主动。而且，拉尔夫·兰尼克的这个换人取到了奇效，在奇内杜·奥巴西被换上之后三分钟，霍芬海姆就取得了进球，进球的正是被换上的奇内杜·奥巴西。

　　下半场比赛第二十四分钟，霍芬海姆的路易斯·古斯塔沃在后场断球后，横向带球三步之后，发现多特蒙德边路出现空档，他立即起大脚将足球传向边路，足球立即飞起，飞向多特蒙德的边路。

　　多特蒙德的中后卫鲁卡维纳急速后退，看到来球，在后退中匆忙起跳，争抢足球。可惜他并没有碰到足球，足球直接从他的脑袋上飞过，飞向他身后的快速前插的奇内杜·奥巴西。

　　眼见足球从鲁卡维纳的脑袋上飞过，全场多特蒙德球迷一下子紧张到了极点，大家大气都不敢出一下。落地之后，鲁卡维纳立即疯狂地回追，回追的同时，他紧卡着内线，不让奇内杜·奥巴西内切。

　　本来奇内杜·奥巴西是有时间内切的，但是他的胸部停球并没有将足球停好，等他停好之后，多特蒙德的中后卫鲁卡维纳已经挡在他的面前了，多特蒙德的球迷顿时松了一口气。

　　奇内杜·奥巴西在大禁区脚上拿住足球，缓缓地向前推进，多特蒙德的中后卫鲁卡维纳压低重心，双眼紧紧地盯住奇内杜·奥巴西脚下的足球。

　　眼见鲁卡维纳压低重心，奇内杜·奥巴西双腿突然快速地从足球上来回划过，踩了单车，鲁卡维纳心里猛然紧张起来。

　　一次，两次……

　　突然，奇内杜·奥巴西脚腕一抖将足球向底线一趟，同时奇内杜·奥巴西快速地跟上，抹过了鲁卡维纳，此时奇内杜·奥巴西几乎要到底线的位置了，中路多特蒙德的后卫和门将都在封堵奇内杜·奥巴西的传中路线，同时，霍芬海姆的进攻球员都在等待着奇内杜·奥巴西的传球。

　　可是，谁都没有想到，奇内杜·奥巴西竟然会在几乎零角度的位置拔脚怒射，几乎是一道闪电闪过，那足球就从球门近角的魏登费勒和球门立足之间仅有的那么一个球大点的距离之间飞进了球门，狠狠地砸在远端的边网内侧。

　　闪电！！奇内杜·奥巴西的射门真的是闪电，全场的球迷都只觉得眼前一道闪电闪过，足球就不可思议地飞进了球门。

　　几乎零度角的破门，全场所有的霍芬海姆球迷在这一瞬间疯狂了，一个个都极度兴奋地拍打着自己的胸膛，疯狂地欢呼怒吼着。而多特蒙德的球迷则是连怒骂咆哮的心思都没有了，傻傻地站在看台上，没有了生气。

　　多特蒙德的球员们眼见着奇内杜·奥巴西这脚惊世骇俗的零度角破门，一个个都说不出话来，同时心里不住地泄气，仿佛他们连最后一点傲气都被输掉了一般。

　　进球的奇内杜·奥巴西非常的兴奋，疯狂地在球场内狂奔，从奥运会回来，奇内杜·奥巴西就失掉了首发的位置，被韦达德·伊比舍维奇给顶替了，这让他心有不甘，这些他进球了，他兴奋不已，他不相信只要自己能够进球，主力位置还不是他的。

　　霍芬海姆的这个进球非常的漂亮，非常的精彩，让现场的球迷非常的兴奋和快乐。按理说这样的进球应该会狠狠地打击多特蒙德的气势，让他们彻底放弃了反扑的心思才对，但是，让霍芬海姆的球员们和球迷们没有想到的是，多特蒙德的家伙竟然怒气十足的疯狂反扑，霍芬海姆的家伙们并没有凭借着这一棒子将多特蒙德的家伙们打死。

　　下半场比赛第二十八分钟的时候，多特蒙德发动了本场比赛他们最后威胁的一次进攻，后场多特蒙德的家伙们快速地通过中场，然后快速地将足球给送到了前锋线上，前锋线上的巴尔德斯和齐丹来了一个二过一之后，快速地抹进霍芬海姆的禁区，霍芬海姆的中后卫佩尔·尼尔松立即顶上去。

　　眼见霍芬海姆的中后卫佩尔·尼尔松顶上来，巴尔德斯立即将足球推向了大禁区前沿，多特蒙德的前锋齐丹在大禁区前沿起脚怒射，足球贴着球门球门立柱飞进了霍芬海姆的球门，一比三，多特蒙德扳回一球。

　　在足球撞进球网的那一瞬间，多特蒙德的球迷就像是死人猛然复活一般，疯狂地欢呼起来，咆哮起来，急速地咆哮起来，狂呼起来，他们仿佛看到了获胜的机会，疯狂地在看台上欢呼着反击，反击，反击！

　　多特蒙德的球员们似乎也看到了反击的机会，他们正准备发动最后最凶猛的反击，场边尤尔根·克洛普更是疯狂地挥舞着自己的手臂，示意多特蒙德的球员们赶紧攻出来，给霍芬海姆施压，在比赛的最后时段反击，争取再进球，反超比分。

　　可是，丢球的霍芬海姆并没有慌乱，他们继续发动凶猛的攻击，很快就将多特蒙德的球员给压回了半场。

　　在下半场比赛第三十二分钟的时候，卡洛斯·爱德华多在边路起球，龚政高高跳起将足球砸向球门，被多特蒙德的门将魏登费勒给扑出了底线，角球。

　　下半场比赛第三十三分钟，萨利霍维奇开出角球，可是这一次萨利霍维奇并没有将足球开向禁区里，而是开向了大禁区外。

　　同时霍芬海姆的头号得分手龚政也并没有在禁区里埋伏，而是埋伏在了大禁区外。眼见那足球飞向自己而来，大禁区前沿的龚政迎球侧身凌空抽射，那足球如雷霆一般从球门的横梁和立柱交接处的下沿飞进了球门。

　　龚政用马特乌斯利扎拉祖典型的破门方式攻破了多特蒙德的球门，也浇灭了多特蒙德反扑的气焰，最终霍芬海姆凭借着龚政的帽子戏法在自己的主场四比一战胜了多特蒙德队。


　　第四十九章 有一种精神叫住霍芬海姆


　　霍芬海姆主场四比一大胜多特蒙德这让许多球迷和媒体工作者大跌眼镜，他们一度认为多特蒙德战胜霍芬海姆应该非常的轻松，但是谁能够想到从比赛一开始多特蒙德就被霍芬海姆疯狂的进攻给压制了呢？多特蒙德在这场比赛中的机会屈指可数，虽然他们在比赛中打进一球，但是这不能够掩盖多特蒙德队进攻乏力的事实。

　　更要命的是多特蒙德的核心土耳其王子沙欣在本场比赛完全被冻结，整场比赛形同隐形，这让多特蒙德的球迷惊呼不可思议，同时，尤尔根·克洛普也不得不在下半场比赛将其换下。

　　这场比赛多特蒙德俱乐部可谓是输得毫无脾气，整场比赛都被霍芬海姆给压着打，一点机会都没有，这让赛前疯狂叫嚣霍芬海姆将会被打成的熊猫的球迷和媒体无言以对，有的家伙更觉得气愤不已，霍芬海姆这群垃圾竟然敢和他们做对叫嚣，简直无法无天了。

　　多特蒙德的球迷更是接受不了这个事实，在比赛结束的时候，疯狂地咒骂着霍芬海姆、龚政和迪特玛·霍普，而且这些家伙简直疯狂至极，甚至有的家伙还当众威胁起了霍普和龚政，还有的家伙还喊出了要谋杀。

　　这让霍芬海姆方面很不满意，在比赛结束的时候，迪特玛·霍普在接受记者采访的时候，他就说道，他会整理好这些资料递交给德国足协的，看看德国足协怎么处理这些足球流氓。

　　在赛后多特蒙德的主席劳巴尔博士在接受记者采访的时候，他也强烈地谴责了一部分的多特蒙德球迷，称这些家伙的做法让多特蒙德俱乐部蒙羞，他们不配做多特蒙德的球迷，同时他自己也会整理资料递交给德国足协的。

　　不管劳巴尔博士刚刚的话是真是假，这个时候这些记者都没有去理会了，现在他们的目光都投向了本场比赛最佳球员龚政的身上，龚政本场比赛上演了霍芬海姆队史上的第一个德甲帽子戏法，也是龚政自己在德甲联赛中的第一个帽子戏法，同时这家伙还是赢下多特蒙德的最大功臣，他当然备受瞩目了。

　　这场比赛龚政表现得非常的完美，在赛后的评分中，龚政获得了一分的评分，这可是最好的评分了。

　　赛后，现场的记者纷纷将龚政给围住，纷纷提问：“龚，上演德甲联赛第一个帽子戏法的感觉如何？”“龚，请问赢下多特蒙德的感想如何？”“龚，请问你对于多特蒙德的足球流氓你又是怎么看的？”“龚，下一场对阵多特蒙德你们还会赢下去吗？”

　　对于这些没有营养的问题，龚政没有太多的回答，往往就是几个字就回答完毕了，能够取得这场比赛的胜利霍芬海姆还是非常高兴的，但是龚政还是不喜欢这些记者，这些家伙就是墙头草两边倒。

　　这场比赛的胜利也让霍芬海姆的积分达到了十分，暂列积分榜的第二位，排在他们前面的是沙尔克04队，沙尔克04前面五轮比赛三胜两平一负，积十一分，位列第一。

　　五轮战罢，放眼积分榜，无数人都得惊讶，因为霍芬海姆这支升班马竟然不声不响地来到了联赛第二位，他们这保三争冠的目标似乎并不那么遥不可及啊，看看最近霍芬海姆这几轮的战绩吧，这升班马还真是不一样。

　　在赛后霍芬海姆的球员们都高昂着脑袋走下了球场，而多特蒙德的球员则是邋遢着脑袋走下了球场，这场比赛他们自己都觉得自己踢得很垃圾，他们怎么会输给这样一支升班马呢？而且还全面被压制，他们都抬不起头来。

　　在赛后的新闻发布会上，多特蒙德的球员也抬不起来头，这场比赛他们踢得太糟糕了。而多特蒙德的主教练尤尔根·克洛普在新闻发布会上如此说道：“在赛前我就说过，我们不能够用升班马来看待霍芬海姆，霍芬海姆的实力非常的强，尤其是在进攻上，今天我们输就输在了进攻上。在这方面我的球员没有做好准备，他们太轻视对手了，这是他们该受的惩罚！”

　　听着尤尔根·克洛普的话，现场的记者都傻眼了，多特蒙德的主教练竟然会这么说，这……这不是真的吧。

　　想了想，尤尔根·克洛普又说话了：“在赛前非常多的球迷和媒体工作者都看轻了霍芬海姆，我想在这场比赛之后，大家绝对会有一个新的认识，五轮比赛结束后，霍芬海姆还能够停在联赛第二的位置，这绝对不是侥幸。”

　　“霍芬海姆有非常优秀的球员，锋线上的每名球员都非常的强悍，他们的实力绝对不是仅仅指能够保级的。”尤尔根·克洛普对于霍芬海姆大加赞赏，这超乎了所有记者的预料。

　　听到了尤尔根·克洛普的话，拉尔夫·兰尼克也开始吹捧对方了：“嗯多特蒙德有一位非常优秀的主教练，他们能够在这个赛季引进这么优秀的主教练，这是多特蒙德的服气啊！”

　　听着这两位主教练的相互吹捧，现场的记者都有些傻眼了，这究竟是怎么了，赛前双方可是火药味十足啊，虽然赛前两位主教练也很温柔，但是这么相互的吹捧还是出乎了现场记者的预料啊。

　　龚政今天作为霍芬海姆的队长出现在了赛后的新闻发布会上，现在龚政可是德国足坛最火的新人了，这家伙简直堪称进球机器，在德南联赛的时候，几场比赛中龚政狂进十一球，在德乙联赛中，龚政这家伙打进二十四球德乙金靴奖得主，在进入德国国家队之后，这家伙加上热身赛才参加七场比赛，但是他却打进了十一个进球，这家伙的进球效率简直太变态了。

　　本赛季的德甲联赛打到现在仅仅打了无论比赛，这家伙现在就已经打进七球了，这效率真他娘的惊人。本场比赛龚政又上演帽子戏法几乎以一己之力战胜了多特蒙德，这家伙简直就是一个妖孽。

　　现在这些球迷和媒体工作者都明白了，这家伙为什么如此嚣张了，这嚣张都是源自于他的实力。就像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样，这家伙也非常的嚣张，但是这嚣张都源自于他的实力。

　　下面的记者纷纷向龚政提问，希望龚政发表一下他对于这场比赛的看法什么的，甚至还有记者提出了龚政对于多特蒙德的球迷究竟有什么看法，这些记者家伙还真是看热闹不怕事大的。

　　听着这些家伙的问话，龚政微微冷笑说道：“对于某些短视的人我都不想去说他，什么叫我们霍芬海姆只有降级的，什么叫我们霍芬海姆就不能够喊出保三争冠的？我看这些家伙都是有眼无珠的，现在我们有行动证明了某些人的无知和短视了吧。看着我们会继续这样下去，踩着别人的尸体前进，等着联赛结束的时候，我们会让所有人瞠目结舌的！”

　　听着龚政语中带刺的回答，下面的记者的脸都微微有些泛红，他们当然听出龚政言语中的意思，他不就是在讽刺现场的记者短视和无知么！眼见这家伙那记仇的样子，下面的记者纷纷苦笑，龚政这家伙还是那么的小肚鸡肠的。

　　怎么说你也是参加过欧洲杯，获得过欧洲杯最佳新人和金靴奖的家伙了，你的格局怎么还如此之小呢？真是有损形象啊。

　　现场的记者都讪讪地不说话，不再询问龚政，要是这家伙再说些什么讽刺的话，他们也只有承受着了。

　　这个赛后新闻发布会双方的主教练都非常的舒心，但是这些记者却是非常的不好过，皆因为龚政这家伙。

　　在这场比赛之后的第二天的各大媒体报道中，纷纷惊呼于霍芬海姆的进攻，他们都没有想到霍芬海姆的家伙竟然会将多特蒙德对压得喘不过气来，一点机会都没有，霍芬海姆强大的进攻让他们非常的意外，同时也感觉到霍芬海姆来德甲或许还真不是为了保级而战的。

　　霍芬海姆这一场比赛那疯狂的进攻吸引了无数的德甲球迷，有些家伙甚至临阵倒戈成为了霍芬海姆的球迷，被霍芬海姆那疯狂的攻势足球给征服了，这让很多人都没有想到的。

　　在赛后各大媒体报道霍芬海姆的时候言辞语气都发生了变化，霍芬海姆用他们的表现证明了自己。虽然这还没有让所有人认可，但是他们已经走出了坚实的一步，如果他们在接下来的比赛中能够继续这样走下去，或许，他们能够全德国的球迷也说不定。

　　虽然霍芬海姆在德国受到了非常大的质疑，但是，在国外霍芬海姆的球迷则是极具增长，都因为霍芬海姆这支球队的历史。这支乡村球队竟然能够出现在了德国顶级联赛的赛场上，这本就让所有人感到震惊，现在这些家伙竟然踢着这么富有攻击型的足球，而且还能够获得这么好的成绩，这些球迷都被霍芬海姆的这份精神而感动，渐渐地被霍芬海姆给征服，成为霍芬海姆的球迷。

　　在其他国家有非常多的霍芬海姆球迷在向其他的球队介绍霍芬海姆的时候，他们都会说一句话，那就是有一种精神叫住霍芬海姆！

　　每每说出这句话的时候，霍芬海姆的球迷都会高昂着头颅，那表情是非常的骄傲。而且还有非常多的霍芬海姆球迷聚集起来，团结起来，向着大众宣传霍芬海姆，让更多的人来认识这支来自小乡村却拥有凌云志的这支球队，感动更多的球迷。

　　当然，现在霍芬海姆的影响力还很小，但是如果霍芬海姆能够在这个赛季真的能够完成保三争冠的目标的话，那么霍芬海姆的球迷绝对会如雨后春笋一般地疯狂地冒出来。


　　第五十章 霍芬海姆潜在的问题


　　战胜多特蒙德之后，霍芬海姆的球员和球迷都是信心十足，就仿佛一下子被注入一支强心剂一般，心里更加有底了。在这样的情况他们迎来了德国杯第二轮的比赛，德国杯第二轮，霍芬海姆将客场挑战德乙联赛的弗赖堡队。

　　弗赖堡队在上个赛季的时候依旧在德乙，他们上个赛季的排名是第五名，实力还是有的，但是应该不会给霍芬海姆造成太大的威胁。

　　这个时候霍芬海姆刚刚大比分战胜多特蒙德，心里真来劲的时候，所以他们并没有任何的担忧。

　　这场比赛拉尔夫·兰尼克对首发阵容作出了轮换，上轮比赛替补出场打进一个漂亮进球的奇内杜·奥巴西首发出场，和他搭档的前锋是韦达德·伊比舍维奇。后腰位置上是伊萨克·沃尔萨，路易斯·古斯塔沃下去休息了。后卫线上是年轻小将扬克尔和马文·康珀首发，萨利霍维奇休息了，托比亚斯·魏斯顶替发首发了。塞利姆·特贝尔顶替了卡洛斯·爱德华多，年轻小将施特里夫勒也首发了。

　　队长袖标带在了塞利姆·特贝尔的臂膀上，比赛一开始，霍芬海姆延续了上一场比赛那疯狂的样子，疯狂的进攻，疯狂的前压，德乙球队弗赖堡还真没有没法招架霍芬海姆疯狂的进攻。

　　上半场比赛第八分钟，边路的施特里夫勒接住中路的塞利姆·特贝尔的直塞后，快速前插抢过弗赖堡边后卫的位置，然后边路起球传中，禁区里韦达德·伊比舍维奇高高跃起将足球给顶向球门，只可惜稍微偏出。

　　上半场比赛第十二分钟，霍芬海姆在中路连续地脚之后，快速第将足球送向前场，韦达德·伊比舍维奇脚后一磕，磕给了跟上来的奇内杜·奥巴西，奇内杜·奥巴西立即在禁区外大力远射，足球稍微偏出。

　　上半场比赛第十九分钟，霍芬海姆的后场突然长传，弗赖堡禁区里的红后卫头球解围失误，奇内杜·奥巴西慌乱之后伸推一档，足球立即飞向弗赖堡的球门，不过好在弗赖堡的门将反应够快，直接将球抱在怀里，逃过一劫。

　　上半场比赛第二十三分钟的时候，霍芬海姆在前场获得任意球的机会，年轻小将施特里夫勒主罚任意球，弯出一道完美的弧线绕过人墙直飞弗赖堡的球门，但是足球擦着立足飞出了底线。

　　上半场比赛地二十七分钟的时候，霍芬海姆的边后卫套边上前助攻，将足球横扫进禁区，禁区里的韦达德·伊比舍维奇到底铲射，但是没有铲到足球，足球从球门前滑过，滑出了另外一边的边线。

　　从比赛一开始，霍芬海姆就占据了球场内的主动，疯狂的进攻，弗赖堡则是完全被压回了半场，死守禁区。不过，霍芬海姆的运气似乎并不是太好，所有并没有取得进球。

　　但是霍芬海姆这疯狂的进攻还是给了弗赖堡非常大的压力，现场的弗赖堡球迷更是看得大气都不敢出一下，深怕影响到弗赖堡球员的防守，导致丢球，霍芬海姆的进攻简直太猛烈了，弗赖堡都没有招架之力了。

　　终于在上半场比赛第三十三分钟的时候，久攻不下的霍芬海姆终于打破了场上的僵局。

　　扯向边路奇内杜·奥巴西接住另外一变的年轻小将施特里夫勒的长传球，突然一个虚晃杀进弗赖堡的禁区里，弗赖堡的后卫施特例从后面跟上，直接一个滑铲，连球带人一起铲翻在禁区里，主裁判处以极刑。

　　被铲倒的奇内杜·奥巴西亲自走上点球点，起脚怒射将足球轰进了弗赖堡的球门，一比零。

　　凭借着这个球，霍芬海姆队一球领先结束上半场比赛进入休息室。十五分钟之后，霍芬海姆的进攻并没有减弱，疯狂的进攻。

　　下半场比赛第一分钟的时候，霍芬海姆本就有机会将比分扩大的，但是他们的运气不怎么好。边路施特里夫勒的传中，后点的奇内杜·奥巴西鱼跃冲顶，足球擦着立柱飞出底线狠狠砸在了球门后面的广告牌上。

　　下半场比赛第八分钟的时候，霍芬海姆的两位前锋在弗赖堡的禁区前沿连续作出二过一之后，韦达德·伊比舍维奇在大禁区线上突然拔脚怒射，但是，这球射得太正，足球直接飞进了弗赖堡的门将的怀里。

　　下半场比赛第十一分钟的时候，主场作战的弗赖堡终于有了第一次反击，后场断球直接长传找到前锋，前锋接住足球后在中圈弧前面一点的位置，突然起脚吊门，这可把霍芬海姆的球迷惊吓了一把，不过好在霍芬海姆的门将奥兹坎站位比较好，轻松将足球给抱在了怀里。

　　不过，就在弗赖堡这之次进攻之后，霍芬海姆又取得进球了。这次进球的韦达德·伊比舍维奇，这次是韦达德·伊比舍维奇在大禁区前沿五米处的位置接到塞利姆·特贝尔的传球之后，毫不讲理地在大禁区前沿三米处的位置直接拔脚怒射，足球如轰出去的炮弹一般急速第飞向了弗赖堡球门的远角，弗赖堡的门将一点机会都没有，足球就狠狠第砸进了球网，将球网高高地掀起。

　　二比零，霍芬海姆在下半场笨死唉第十四分钟的时候，终于再次取得进球，将比分扩大了到了两球。

　　打进这个球后，霍芬海姆的球迷终于松了口气，这场比赛他们终于拿下了。可是，就在一分钟之后，弗赖堡的中场球员居内什在前场连续突破，等他突到霍芬海姆大禁区前沿的时候几乎已经是樯橹之末了，但是，他还是在大禁区前沿拔脚怒射了。

　　他的这球速度并不快，力量也不大，角度更不刁，所有人都认为霍芬海姆的奥地利国脚门将拉马赞·奥兹坎能够轻松地将足球抱在怀里。但是，现实并不是这样。

　　眼见这球就这样慢慢悠悠地飞过来，拉马赞·奥兹坎并没有将这球放在心上，他慢慢地下蹲，准备向前将足球扑倒在自己的怀里，可是足球就像是穿山甲一般，立即奥兹坎的双腿之间穿过，慢慢悠悠地飞进了霍芬海姆的球门，一比二，弗赖堡幸运般第钻进了霍芬海姆的球门。

　　“该死！！”场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克气愤地甩了一下膀子，更是狠狠地给了霍芬海姆教练席的挡风玻璃一拳，嘭的声音更是把霍芬海姆的教练组的成员吓了一跳，他们可是从来没有见过主教练拉尔夫·兰尼克如此事态啊，很显然拉尔夫·兰尼克心里非常非常的气愤。

　　球场内弗赖堡的球员和球迷则是非常的兴奋，这个球太幸运了，这简直就是霍芬海姆球员们送大礼嘛。他奶奶的，霍芬海姆的拉马赞·奥兹坎真是弗赖堡的卧底啊！

　　将球放进的奥兹坎更是后悔不已，脑袋深深地埋在草皮里，不敢抬头起来，或许是这个球影响到了奥兹坎，在后面的比赛中，他防守的球门总是不让霍芬海姆的球迷放心。

　　在下半场比赛第二十八分钟的时候，弗赖堡的进攻又来了，面对着霍芬海姆在禁区里的防守，弗赖堡的伊德里苏在霍芬海姆的禁区里拿球，脚下轻叩晃过霍芬海姆的年轻中卫扬克尔准备起脚怒射，扬克尔心里一火，直接冲上去用脚将伊德里苏给钩到在禁区里，主裁判判罚点球。

　　这是本场比赛的第二个点球，双方各得一个。被放到的伊德里苏亲自走上罚球点将足球给轰进了霍芬海姆的球门，奥兹坎判断错了方面，二比二，弗赖堡竟然扳平了比分，这让人大跌眼镜。

　　弗赖堡的球迷们非常兴奋，他们都没有想到他们会扳平比分。这下霍芬海姆这边疯了，他们在最后时刻疯狂第发动进攻，这场比赛他们可不想输掉啊。所以，这群家伙疯狂地进攻，希望能够在最后时刻上演奇迹。

　　弗赖堡的球员们又被压了回来，压回半场，半场防守。霍芬海姆的球员们，疯狂的进攻，连续多次威胁到弗赖堡的球门，但是都没有将足球打进，反而是霍芬海姆给弗赖堡的反击机会。

　　弗赖堡中场施特例突然在后场断球，然后快速地将足球向前一趟，趟过中场，他眼见霍芬海姆的门将奥兹坎站位考前，直接在中圈内起脚吊门，足球高高地飞机急速第飞向霍芬海姆的球门。

　　禁区前沿，霍芬海姆的门将奥兹坎眼见对方吊门，他急速地后退，疯狂地后退，同时双眼紧紧地盯住这个球。

　　其实，对方的这个吊门速度并不是很快，奥兹坎回到门前的时候，那足球正好坠下来，按理说，奥兹坎应该用双手将足球给摘下来，抱在怀里的。但是这家伙竟然没有双手摘球，而是双掌摊开，准备将足球给打下来，然后再去抱球。可是，他这慌乱中的打球竟然没有将球给打下来，他只是用指尖打到足球，足球稍稍向上跳起一点，然后又急速地下坠，坠向了奥兹坎身后的球门，足球就这样飞进了霍芬海姆的球门，三比二，弗赖堡队凭借着霍芬海姆门将的两次失误奇迹般地反超了比分。

　　现场弗赖堡的球迷非常兴奋，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克则是异常的气愤，很显然他们对于奥兹坎的表现很不满。

　　就这样，霍芬海姆因为门将奥兹坎的两次失误拱手将胜利让给了对方弗赖堡，结束了本赛季的德国杯的比赛。


　　第五十一章 霍芬海姆换守门员事件


　　二比三，霍芬海姆在德国杯第二轮比赛中输给了德乙的弗赖堡，结束了他们这个赛季的德国杯征程。本来这场比赛大家对霍芬海姆有着非常高的期望的，但是人们哪里会想到霍芬海姆会以门将的两次失误而输掉这长比赛呢？

　　这场比赛霍芬海姆可是乘霍芬海姆大胜多特蒙德的威势而来的，霍芬海姆面对德乙联赛的弗赖堡，应该很轻松拿下比赛，但是他们最后却输掉了比赛，这让球迷和媒体工作者都发现了霍芬海姆并不像他们上场比赛表现出来的那么强大，现在霍芬海姆还有很大的隐患，这个隐患就是门将和后防线。

　　霍芬海姆的防守不是很好大家都清楚，所以大家对于霍芬海姆的防线并没有提出太高的要求，毕竟这条防线的实力还是德乙级别的。如果后防线都如此遭了，那么在门将的位置上就必须要有所提升，要不然，这支霍芬海姆队绝对是要出问题的。

　　就拿这场比赛来说吧，霍芬海姆在进攻中的实力非常出色，几乎已经达到了德甲一流球队的实力了，在霍芬海姆疯狂的进攻下已经弥补了后防线上的不足，但是在门将这个位置上，霍芬海姆和德甲一流强队的实力相差太远，就这场比赛拉马赞·奥兹坎的两次失误就葬送了霍芬海姆大好的形势，导致霍芬海姆队失球。

　　这已经不是拉马赞·奥兹坎第一次在比赛中犯这样的错误了，在本赛季的德甲联赛中，拉马赞·奥兹坎是彻底地顶替了丹尼尔·哈斯的位置，成为了球队的一号守门员，但是这小子的表现非常的不稳定，经常性的在比赛中出现失误，只是前几场比赛他的失误没有造成今天这么大的后果而已。

　　拉马赞·奥兹坎在上赛季的时候是从奥甲俱乐部萨尔茨堡红牛加盟，他出色的发挥是霍芬海姆从德乙升级的关键因素之一，所以在本赛季之初霍芬海姆才买断了这位奥地利国门。

　　之所以买断这家伙，就是因为拉尔夫·兰尼克看重了这家伙在上赛季所表现出来的能力，希望他能够扛起镇守霍芬海姆球门的职责来。但是进入这个赛季之后，这个家伙缺乏顶级联赛经验的问题暴露无疑，发挥很不稳定。

　　在八月份代表奥地利国家队和意大利进行的一场友谊赛上，正是拉马赞·奥兹坎的一个致命错误，导致奥地利在2：0领先的情况下最终被意大利逼平。

　　回到俱乐部之后，这家伙这样的毛病依旧没有得到改善，这才有了今天这场悲剧。

　　眼见球队在大好的形势下竟然莫名其妙地输掉了比赛，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克非常的气愤，他立即将拉马赞·奥兹坎单独叫到一边，对这个家伙进行了严厉的批评，而且着重强调反复轰炸，一遍一遍地教育着拉马赞·奥兹坎，直把拉马赞·奥兹坎说得抬不起头来。

　　龚政和他的队友们眼见着这一幕纷纷一呆，他们还从没有看见那儒雅的教授如此愤怒的样子，哦不，这不是愤怒，而是暴怒！

　　本来龚政一位拉尔夫·兰尼克一生都是这个样子呢，没有想到他们今天能够看到拉尔夫·兰尼克如此暴怒的一面，还真是不虚此行啊。

　　拉尔夫·兰尼克在这个夏天之所以没有买门将就是对上赛季冬季租借而来的拉马赞·奥兹坎寄予厚望的，他希望这家伙能够很好地镇守住霍芬海姆的球门，但是这家伙真有点扶不上墙的意思。

　　虽然拉马赞·奥兹坎也是奥地利国门，但是这家伙的国家队经历那也是少得可怜的，这下在国家队的比赛中更是出现了致命失误，这家伙的国家队生涯到这个时候也应该是要暂停一段时间了。

　　其实，外面人说霍芬海姆的后防线弱，其实也并不是很弱，这条后防线还是非常有潜力的，如果等贝克和康珀等人成长起来，这条后防线在德甲还是非常不错的。

　　至于霍芬海姆的中场、前锋线那就更不用说了，这就是为什么霍芬海姆会在无论比赛中排名联赛第二的非常重要的一个原因了。

　　霍芬海姆的这三条线在德甲球队也绝对不能够算差的了，但是霍芬海姆的门将拉马赞·奥兹坎已经有点跟不上他的队友了，渐渐有了些拖后腿的意思了，到这个时候，拉尔夫·兰尼克就有了在冬歇期的时候引进一位好门将的心思了。

　　在这场比赛赛后的新闻发布会上，拉尔夫·兰尼克就非常明确地表示他们会在这个冬季转会引进一位实力出色的守门员，来弥补现在这支霍芬海姆队的短板。

　　听着拉尔夫·兰尼克的话，现场的记者都是一惊，之前在场边看着拉尔夫·兰尼克狂批拉马赞·奥兹坎的时候，他们就有拿拉尔夫·兰尼克不满球队一号门神，希望在冬歇期引进一位高水平的守门员来炒作的意思了。可是，他们还真没有想到拉尔夫·兰尼克竟然会在这赛后的新闻发布会上宣布这个消息，这他娘的是真的吗？

　　这拉尔夫·兰尼克是真想引进一位实力非常出众的守门员呢？还是这家伙是在用这一招来给年轻的拉马赞·奥兹坎施加压力呢？下面的记者都在考虑着这个问题。

　　那边，拉马赞·奥兹坎在听到这个消息的时候，心里猛然一紧，他知道自己最近的表现已经让主教练拉尔夫·兰尼克很不满意了，如果自己再这样发展下去，或许自己的主力位置就不保了。

　　其实，在刚刚承受拉尔夫·兰尼克暴风骤雨般的狂批的时候，拉马赞·奥兹坎心里就阴阴有些明白拉尔夫·兰尼克有换掉他的意思了，可是，这毕竟是他们的猜测，现在得到了证实，拉马赞·奥兹坎一下就感觉到了危机，他知道，如果在冬歇期之前自己的表现依旧这么不让人放心的话，很有可能在冬歇期之后他就不再是霍芬海姆的一号门将了。

　　拉马赞·奥兹坎心里打定主意，一定要在接下来的比赛中好好发挥，争取一举奠定自己的一号门将的位置。

　　在赛后霍芬海姆输掉本场比赛的新闻并不是最热的新闻，最热的新闻就是霍芬海姆将在冬歇期准备买进一位高水平的守门员，来弥补他们目前的短板，外界媒体和球迷都认为霍芬海姆如果真的能够引进一位高水平的守门员的话，霍芬海姆的实力必定会上升一两个台阶。

　　霍芬海姆可有的是钱啊，而且赛季初他们的转会预算可是没有完啊，还剩下相当大的一部分，所以，所有人都认为霍芬海姆有金钱在冬季转会引进一位高水平的守门员。

　　他们立即将现在过得不好的一些门将，以及已经有可能转会的守门员的名字频频和霍芬海姆联系在一起，进行炒作。

　　而在这个时候，也有足坛名宿站出来，霍芬海姆其实并没有引进守门员的意思，这只是拉尔夫·兰尼克的一种手段而已，他的目的就是为了激发拉马赞·奥兹坎，这些年轻的球员往往会在巨大的压力下有所爆发。

　　不管霍芬海姆会在冬季转会引进一位高水平的守门员这个事情是真还是假，反正现在他就火，非常的火，这个事情被德国的媒体拿来炒了又炖，炖了又蒸的。

　　而就在这个时候，目前在巴伦西亚过得并不如意的前德国门将希尔德布兰在看到这个消息后，他才不理会这消息是真是假，他主动站了出来，接受记者采访的时候，他们很希望去霍芬海姆踢球，如果霍芬海姆真的发出召唤令，他会义无反顾地飞赴霍芬海姆。

　　说起来希尔德布兰和拉尔夫·兰尼克还是有着千丝万缕的关系，1999年5月3日，拉尔夫·兰尼克正式接掌斯图加特，在打完当赛季最后五场比赛后最终名列第十一位。之后拉尔夫·兰尼克开始了其第一个完整德甲执教征程，他破格提拔了年仅二十岁的蒂莫·希尔德布兰进入一线队，并且在希尔德布兰二十一岁的时候，让希尔德布兰成为斯图加特的一号门将。

　　所以，希尔德布兰在接受记者采访的时候，他就说了这样一句话：“只要恩师一句话，我立即奔赴霍芬海姆，鞍前马后，在所不惜！”

　　在希尔德布兰接受记者采访的新闻爆出来之后，德国的记者们又拿着这个事情疯狂地炒作，吸引球迷的眼球。

　　这对于球迷来说就当成一个笑话来看，但是这对于霍芬海姆的主力门将拉马赞·奥兹坎来说无疑是一个巨大的威胁，不管这件事情是真是假，拉马赞·奥兹坎都不得不重视。

　　莫蒂·希尔德布兰可是成名依旧的老将了，还是前德国国门。而且这家伙还是拉尔夫·兰尼克的嫡传弟子，这不得不让拉马赞·奥兹坎重视起来，这下这家伙算是感觉到了非常大的压力，看来他必须要把握好每一场比赛了，要不然，他很有可能就此丢掉自己的主力位置的。

　　霍芬海姆输掉了这场比赛，这让那些不看好，或者对霍芬海姆有敌视的球迷和媒体又找到了奚落霍芬海姆的理由，他们疯狂地叫嚣着，抨击霍芬海姆，同时他们也霍芬海姆换门将的事来说，他们称无论霍芬海姆究竟换不换门将，都不能够挽回霍芬海姆降级的命运。

　　对于这些家伙的风言风语，霍芬海姆可没有时间来理会。大家也没有时间来考虑这换门将的事情究竟是不是真的，现在他们的全身心都投入到了联赛中来，在结束了这场德国杯的比赛之后，霍芬海姆又回到了联赛中，迎战最近几轮几个强队中的最后一个云达不莱梅队。

　　九月二十四日刚刚和弗赖堡比赛之后，在九月二十七日的时候，霍芬海姆又要回到联赛客场迎战云达不莱梅，是啊一周双赛，而且还是连续两个客场，这对于霍芬海姆来说绝对不是一个好消息，这对于霍芬海姆的体力要求非常之大。

　　实际上从联赛第三轮开始，一直到第六轮，对于霍芬海姆来说可以算的上是“魔鬼赛程”了。霍芬海姆不仅连续遇到强队，而且比赛的时间也很紧，尤其是这段时间，霍芬海姆的任务可是非常之重的。

　　在霍芬海姆连续遇到勒沃库森、斯图加特、多特蒙德、云达不莱梅的时候，外界的专家媒体什么都认为这是霍芬海姆坠落的开始，他们必将被这些德甲传统强队连番轰跨，最终露出他们升班马的尾巴，最后降级回到霍芬海姆应该回到的地方。

　　可是，三场比赛过去了，霍芬海姆竟然没有三连败，而且还取得了一胜一平一负的不俗战绩，这让许多专家和媒体工作者人员跌碎了眼睛，上一场霍芬海姆大比分战胜多特蒙德更是让这些人震惊不已。

　　现在霍芬海姆又要迎战了云达不莱梅了，现在大家更加地关注这场比赛了。


　　第五十二章 攻势足球狂热爱好者的碰撞


　　云达不来梅俱乐部的成立是件很偶然的事。1898年，来自不来梅一所中学的几名学生在一次体育比赛中赢得了一个足球——当时，足球对人们来说还相对比较陌生，他们就在市里威悉河畔的一片滩地上踢起了足球。足球带来的快乐，促使他们于1899年2月4日在一家餐馆的阳台上建立了“云达”不来梅1899足球俱乐部。球队的名称“Werder”在德语中意为沙洲，球队现今的主场威悉体育场（Weserstadion）就建在威悉河边的彼得沙洲（Peterswerder）上。此词的中文音译为云达。

　　不莱梅曾经在03－04赛季拿过一次德甲冠军。不过那已经是很早之前的事情，这几年虽然拿不到联赛冠军，却也在德甲第一集团中保证了长期的位置。04－05赛季是联赛第三，05－06赛季是联赛第二，06－07赛季是联赛第三，上个赛季，也就是07－08赛季是联赛第二。每一年都能参加欧洲冠军联赛，是德甲的传统豪门。

　　云达不莱梅历史上总共获得过四次德甲联赛冠军，五次德国足协杯冠军，三次德国超级杯冠军，一次欧洲优胜者杯冠军，一次德国联赛杯冠军，甚至在2004的时候，云达不莱梅还获得联赛和足协杯的双料冠军。

　　虽然韵达不来已经有四个年头没有尝过冠军的滋味了，但是，他们一支保持在德甲联赛的第一集团，这支球队非常的强大，这场比赛对于霍芬海姆来说绝对非常的苦难。

　　但霍芬海姆却没有表现什么担忧的心思，最近他们的信心十足，他们坚信他们自己能够获得胜利的。

　　霍芬海姆和云达不莱梅的这场比赛可以说是本场比赛的焦点站了，所以德国电视转播方和中央电视台对这场比赛都是非常的重视。

　　“观众朋友们大家好，这里是中央电视台，今天我们为大家带来的2008－2009赛季德国足球甲级联赛第六轮的一场比赛，对阵的双方是主队云达不莱梅队，客队是龚政所在的霍芬海姆队。”中央电视台的解说员刘剑鸿展开自己的开场白说道。

　　“本场比赛之前，主队云达不莱梅队在前五轮的比赛中两胜两平一负，积八分的成绩，暂时排在联赛的第七位。他们前五轮比赛打进十三球，是前五轮比赛中进球数第二多的球队，前五轮进球数最多的球队勒沃库森，他们总共打进了十五球。”刘剑鸿开始向着双方的球迷来介绍一些双方有关的情况，“从这里就能够看出云达不莱梅是一直崇尚进攻的球队，了解德甲的球迷都知道，云达不莱梅的主教练托马斯·沙夫就是一名崇尚进攻的主教练。”

　　“对啊，这其实和托马斯·沙夫的球员时代有很大的关系。”中央电视台第五频道的评论员徐洋开始说了，“在20世纪80年代初，不莱梅队也踢过像现在这样的攻势足球，那时的不莱梅队在雷哈格尔的领导下一直处于德甲排行榜的上游。托马斯·沙夫当时在队中踢右后卫，虽然他不是绝对主力，但他一直在旁边看着雷哈格尔是怎么做的。不莱梅队中场球员、奥地利球星赫尔佐格就说过：‘托马斯·沙夫一定受了雷哈格尔不少影响，他在很多地方都有点像雷哈格尔。’”

　　“确实，我们能够从托马斯·沙夫的执教特点中看出一些属于雷哈格尔的影子！”刘剑鸿也赞同地说道。

　　“而且啊，这托马斯·沙夫也是一个很有意思的人。”徐洋呵呵笑道，“在不莱梅如果说某个人像雷哈格尔那就是对这个人的最佳奖赏了，但托马斯·沙夫却不愿意别人把他比作雷哈格尔。他说：‘我可能的确从雷哈格尔那儿学到了许多东西，但我就是我，雷哈格尔的那些东西已被我吸收，变成了我思想的一部分。’”

　　“从这里来看，托马斯·沙夫也是一个有些自傲的一个人，他不希望别人把自己和某些人比较。”刘剑鸿感叹道。

　　“托马斯·沙夫是一个狂热的攻势足球爱好者，他曾经就这样说过：‘把11个人全部集中起来防守肯定比组织进攻要容易，但这样的话就毫无乐趣可言。’所以托马斯·沙夫总是尽量打攻势足球。在曾经与勒沃库森的一场比赛进行到二比二时，托马斯·沙夫换上了进攻型中场赫尔佐格，尽管最后以二比三输了那场比赛，但他却受到了德国报界和球迷的好评，这更让托马斯·沙夫感到自己找对了路。”徐洋继续说道，“所以这场比赛托马斯·沙夫必定会疯狂进攻的，而对面拉尔夫·兰尼克也同样是狂热的攻势足球爱好者，我想这场比赛一定会非常精彩的。”

　　“好了，说了云达不莱梅，我们来说说霍芬海姆。”刘剑鸿立即跳转角度解说道，“对于霍芬海姆我想电视机前的球迷朋友们已经很熟悉了，因为我们中央电视台第五频道多次转播过霍芬海姆的比赛了。”

　　“在前五轮比赛中，霍芬海姆队的表现真是令人眼前一亮，他们取得了三胜一平一负，积十分的战绩，暂时排在联赛的第二位，我想这是赛季前很多人都没有想到的。”刘剑鸿继续说道，“在前五轮比赛中，霍芬海姆打进十球，进球数不算太多，仅仅排在第五位，在霍芬海姆前面还有两支打进十一球的球队。”

　　“虽然霍芬海姆的进球数不算太多啊，但是他们踢的攻势足球这一点是无庸置疑的，拉尔夫·兰尼克同样是一位狂热的攻势足球的爱好者，从他接受霍芬海姆的那一天起，他们就打着攻势足球，从他拉尔夫·兰尼克开始教练生涯的时候，他就打着攻势足球。”徐洋又开始扫盲了。

　　“拉尔夫·兰尼克不仅是一位攻势足球的狂热爱好者，同样还是一位战术大师，一位喜欢重用年轻人的主教练。”徐洋继续说道，“从拉尔夫·兰尼克出道以来，他就爱使用年轻球员，这应该是和他之前着重做过青训有关，他对年轻球员是情有独钟，这也是为什么现在的这支霍芬海姆会这么年轻的缘故。”

　　“虽然拉尔夫·兰尼克爱使用年轻球员，但那是他执教霍芬海姆以来，成绩一支不错，而且进入德甲联赛之后，他的成绩也很不错，这不得不说拉尔夫·兰尼克的执教真有一手。”徐洋感叹道。

　　“你说拉尔夫·兰尼克之所以为被称为‘教授’，会不会和他同温格一样都喜欢使用年轻人有关啊？”刘剑鸿突然开起了玩笑。

　　“哈哈哈，这还真说不一定呢！”徐洋也哈哈大笑道。其实，徐洋和刘剑鸿哪里会不知道拉尔夫·兰尼克那“教授”的雅号的来历呢？在这里他们只不过是开个玩笑而已。

　　拉尔夫·兰尼克这“教授”的雅号可没有温格那“教授”那么风光，拉尔夫·兰尼克这“教授”更多的是指这家伙只会纸上谈兵，当年他的雅号就是这么来的。不过，经过这些拉尔夫·兰尼克的不懈努力，渐渐地他头上“教授”这个雅号的负面因素渐渐都被人们给淡忘了，成为了一位让人尊重的足坛“教授”。

　　本场比赛的看点颇多，霍芬海姆究竟能否再给人么带来惊喜，在战胜多特蒙德之后，再胜云达不莱梅呢？云达不莱梅是否能够用进攻捍卫他们德甲老板强队的尊严呢？等等等看点。

　　这两支球队都是攻势足球的狂热者，而且两位主教练都是德甲少壮派的代表。在上一场比赛中，拉尔夫·兰尼克已经干翻了另外一位德甲少壮派的代表尤尔根·克洛普了，那么今天他是否能够再次干掉另外一位德甲少壮派教练的代表托马斯·沙夫呢？这值得期待！

　　拉尔夫·兰尼克和托马斯·沙夫两人的攻势足球究竟谁更强悍呢？这也值得期待！

　　所以，你别看今天这场比赛仅仅一场普通的联赛，但是他所受的关注那是非常之大的。今天有无数的记者和球迷涌进了云达不莱梅的主场威悉球场，来观看这场德甲联赛第六轮的焦点战。

　　“在本场比赛之前，双方都进行了德国杯的比赛，双方在德国杯的比赛中都输球了。不过，霍芬海姆的失利比云达不莱梅的失利更让人不能够理解，他们将然能够四比一大胜多特蒙德，为什么会输给弗赖堡这样的一支德乙球队呢？这让这些德国球迷非常的不理解，看得出来拉尔夫·兰尼克的球队正在渐渐地改变着德国球迷对他们的看法。”刘剑鸿说道。

　　“好的，观众朋友们，双方的球员已经出场了，龚政今天依旧首发，带着队长袖标走在了最前面。”刘剑鸿眼见双方的球员出场立即说道，“好的，利用这个时间我们来为大家介绍一下双方今天首发名单。”

　　“首先我来为大家介绍一下主队云达不莱梅的首发名单。”刘剑鸿手里拿着资料开始解说道，“托马斯·沙夫今天排出的是一个四四二的阵形，门将依旧是他们的主力门将德国国脚维泽，四后卫分别是博恩尼施、默特萨克、纳尔多和弗里茨，四中场分别是亨特、迭戈、弗林斯和厄齐尔，双前锋则是罗森博格和皮萨罗。”

　　“这首发名单中的梅苏特·厄齐尔这位年轻小将曾经就在霍芬海姆踢过一个赛季，本来本赛季他们也想买进这位球员的，但是这位年轻小将被沙尔克04俱乐部卖给云达不莱梅队。这也可以说是厄齐尔面对旧主，不知道这小子今天的表现怎么样？”刘剑鸿想了想说道。

　　“好的，现在由我来为大家介绍客队霍芬海姆的首发名单。”徐洋立即拿着手里的资料说道，“今天拉尔夫·兰尼克排出的依旧是一个四三三的攻击阵形。”

　　“在门将的位置上，拉尔夫·兰尼克依旧是排上了奥地利国门拉马赞·奥兹坎，这家伙虽然在上一场德国杯的比赛中犯了两次低级失误葬送了霍芬海姆的胜利，但是今天他依旧首发出场，这也说明了霍芬海姆在门将这个位置无人可用啊。”徐洋担忧地说道。

　　“四后卫上是安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔、马文·康珀、伊沙克·沃尔萨、和安德烈亚斯·贝克。三中场中后腰是路易斯·古斯塔沃，左边是卡洛斯·爱德华多，右边是萨利霍维奇。”说到这里，徐洋停顿了一下，然后继续说道，“三前锋没有变化，依旧是左边登巴·巴，右边韦达德·伊比舍维奇和中锋龚政。连续两场有进球的奇内杜·奥巴西依旧坐在了替补席上等待机会。”


　　第五十三章 霍芬海姆与不莱梅的激情对对碰


　　“好的，双方已经挑边完成，现场双方的比赛马上就要开始了。”刘剑鸿无比激动地解说着，“今天云达不莱梅穿着他们传统的绿色球衣白色短裤，他们将从频幕的左侧向右攻。而霍芬海姆今天依旧是穿着他的主场蓝色球衣，他们将从屏幕的右侧向左攻。”

　　“好的，当值主裁判吹响了本场比赛开始的哨音，首先开球的是主队云达不莱梅队。”足球评论员徐洋立即说道。

　　比赛正式开始，云达不莱梅队的主场威悉球场内就发出了震天的欢呼声，那声音足以将霍芬海姆球迷的呼声给淹没，这主场氛围简直太浓厚了。

　　今天对阵的双方打的都是攻势足球，所以从比赛一开始，双方就没有任何的试探，直接发动了凶猛的攻击，云达不莱梅队接着主场作战的威势向着霍芬海姆疯狂的施压。

　　霍芬海姆这边也没有胆怯，也是疯狂的压上去，疯狗式的逼抢，争取切断对方的进攻组织，不过，他们开场的效果似乎并不理想，看来云达不莱梅队的主教练托马斯·沙夫对霍芬海姆研究得非常的透彻啊，所以，从比赛一开始，云达不莱梅队就占据了优势。

　　在连续的两次攻击之后，云达不莱梅的攻击优势明显地体现了出来，在本场比赛的第十一分钟的时候，云达不莱梅的中场大师德国人迭戈送出直传，足球滚到了德国年轻才俊梅苏特·厄齐尔的脚下。

　　对于梅苏特·厄齐尔霍芬海姆的球员都非常的了解，他们当然不会眼看着梅苏特·厄齐尔在禁区前沿拿球，所以，霍芬海姆的中后卫伊沙克·沃尔萨扑了出来。

　　可是就在伊萨克·沃尔萨扑出来的瞬间，梅苏特·厄齐尔将足球送了出去，送给了同在禁区前沿的亨特。亨特没有停球，直接将足球送回到禁区里，梅苏特·厄齐尔从伊沙克·沃尔萨身边高速突入禁区，追上足球。

　　二过一，梅苏特·厄齐尔在禁区前沿和亨特来了一个二过一之后，在距离球们十二米的位置处左脚劲射，足球飞入霍芬海姆球门左侧，奥地利国门拉马赞·奥兹坎没有任何办法，云达不莱梅一球领先。

　　“啊……霍芬海姆第十一分钟就落后了！厄齐尔！真是漂亮的进球！这位年轻的新星正在快速崛起！”刘剑鸿突然惊声怒吼起来。

　　其实，相比于霍芬海姆四比一大胜多特蒙德的比赛，上一轮云达不莱梅五比二大胜德甲巨头拜仁慕尼黑的比赛更应该大书而特书。而厄齐尔在那场比赛中大放异彩。打进了一脚石破惊天的远射，这脚球被评为当轮最佳进球。

　　但实际上他出名更早。在沙尔克04他就声名鹊起了，在霍芬海姆更是让他的才名不胫而走，成为众多球队追逐的对象。在今夏以四百五十万欧元的价格加盟云达不莱梅之后，他迅速成了不莱梅的主力中场，他技术好，擅长盘带和助攻。如今代表德国二十一岁以下国家队打过比赛的他已经被视为不莱梅和德国的希望之星。

　　不莱梅威悉球场在厄齐尔打进这个球之后，爆发出了巨大的欢呼声。不莱梅的球迷们不会同情多特蒙德，但是他们也不希望自己的球队成为第二个牺牲者。

　　与此同时，在电视机前为不莱梅欢呼的还有不少其他球队的球迷们。

　　本来云达不莱梅引进梅苏特·厄齐尔就是来顶替巴西中场迭戈的，因为在这个夏天迭戈已经明确表示要离开云达不莱梅了，而且那个时候追逐迭戈的豪门非常之多，似乎迭戈已经是必走之势了，所以云达不莱梅才回下定决心引进梅苏特·厄齐尔的。

　　但是，直到转会大门关闭，迭戈也没有离开云达不莱梅，所以，本赛季云达不莱梅的中场实力不降反生。

　　虽然迭戈在这个赛季没有走成，但是云达不莱梅的高层都清楚他们留不住迭戈，或许在冬季转会，又或者是在下一个夏季转会，迭戈必将会离开，所以，他们现在就必须尽快让梅苏特·厄齐尔成长起来，同时，他们也希望梅苏特·厄齐尔能够在迭戈身上学到一定的东西，在等迭戈离开云达不莱梅的时候，梅苏特·厄齐尔能够撑起云达不莱梅的中场，所以，从梅苏特·厄齐尔一加入云达不莱梅的时候，他的出场机会就非常的多，再加上梅苏特·厄齐尔表现出色，没有让云达不莱梅的高层和主教练沙夫失望，现在他就成为了云达不莱梅队的中场不可或缺的人物了。

　　其实，迭戈这个赛季没有离开云达不莱梅的一个重要原因就是云达不莱梅的高层希望迭戈能够再留下来一个赛季，来指导梅苏特·厄齐尔，让他尽快成长起来，从这里就能够看出云达不莱梅对梅苏特·厄齐尔的期望有多高，有多看重。

　　梅苏特·厄齐尔也没有让他们失望，接连的进球，送出助攻，让全德国的球迷都眼前一亮。这个时候，沙克尔04俱乐部的高层一定后悔死了，那一直主场卖掉阿绍尔肯定也不会好过，一定会承受沙尔克04俱乐部高层狂风骤雨一般的批评的。

　　眼见梅苏特·厄齐尔的精彩发挥，场边霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克微微摇头，他是非常的看好梅苏特·厄齐尔的。在他还是沙尔克04俱乐部的主教练的时候，就是他将梅苏特·厄齐尔提上一线队的。但是，他拉尔夫·兰尼克在沙尔克04俱乐部并没有呆太久，梅苏特·厄齐尔在沙尔克04一线队也没呆多久，拉尔夫·兰尼克一离开，他就重新回到了青年队。

　　拉尔夫·兰尼克真的很想在这个夏天彻底买断梅苏特·厄齐尔的，但是，由于和沙尔克04俱乐部那个小人阿绍尔之间的矛盾，最终让他失去了梅苏特·厄齐尔，这让拉尔夫·兰尼克直叹可惜。如果他们当时能够拿下梅苏特·厄齐尔，这时候欢呼就不会是不莱梅人了。

　　进球的后的梅苏特·厄齐尔并没有庆祝，这不仅仅是因为他曾经为霍芬海姆效力一个赛季，在哪里有很多好朋友，更是因为霍芬海姆主教练拉尔夫·兰尼克对他的欣赏和看重，如果不是拉尔夫·兰尼克，他梅苏特·厄齐尔或许不会这么快地出现在大众的面前，对于拉尔夫·兰尼克，梅苏特·厄齐尔是非常感激的。

　　如此快的进球，让现场云达不莱梅的球迷非常的兴奋，同时也让电视机前的云达不莱梅的球迷非常兴奋。当然更让那些从来就不看好霍芬海姆的球迷，甚至将霍芬海姆视为终身仇敌的球迷眼见云达不莱梅领先，他们更是兴奋，纷纷在电视机前挥拳怒吼道：“干得漂亮！不莱梅！！干死那群淫贱的婊子！！哦哦哦！”

　　虽然过早就丢球了，但是霍芬海姆队并没有任何的慌乱，他们立即组织进攻开始反击。

　　“哇哦，这么早就丢球了，这对于霍芬海姆来说绝对不是一个好消息。”刘剑鸿开始为霍芬海姆担忧起来。

　　“现在的这支霍芬海姆在经历了勒沃库森的那次失败已经成熟了许多，我想这个球不会对他们造成太大的影响的。他们肯定会在尽快地发动进攻反扑的，或许很快他们就能够扳平比分的！”徐洋倒是不太担心，似乎相比于刘剑鸿，他对霍芬海姆更加的了解。

　　徐洋说得还真不错，霍芬海姆并没有受这个的影响，他们依旧按照他们的节奏来踢球，疯狂地进攻，给云达不莱梅队施加压力。

　　中路路易斯·古斯塔沃突然高速带球前进，这让云达不莱梅的防守顿时有些吃紧，云达不莱梅的中场悍将弗林斯立即疯狂地扑上去。

　　路易斯·古斯塔沃眼见弗林斯疯狂地扑出来，他脚下立即将足球一扣，横向移动，躲过了冲上来的弗林斯。可是，弗林斯没有就此放弃，他又疯狂地扑了上来。

　　路易斯·古斯塔沃没有再粘球，直接将足球推给了右边路的萨利霍维奇，眼见萨利霍维奇接球，前锋线上的韦达德·伊比舍维奇立即后撤来接球，云达不莱梅队的边后卫博恩尼施立即跟上来，紧贴着韦达德·伊比舍维奇，不让韦达德·伊比舍维奇接球转身。

　　接住足球的萨利霍维奇高速带球突破，甩掉了云达不莱梅的边前卫亨特，高速地扑向着韦达德·伊比舍维奇扑过去。

　　这个时候，云达不莱梅的边后卫博恩尼施立即紧贴着韦达德·伊比舍维奇，因为他看见了高速带球的萨利霍维奇作出了传球的架势，而那架势正好是传给韦达德·伊比舍维奇的，所以，他不得不紧张起来。

　　可是，就在这个时候萨利霍维奇高抬的左腿突然急速地下压，狠狠地将足球向边路前面躺出去，足球直接从韦达德·伊比舍维奇和云达不莱梅边后卫博恩尼施两人的身边急速地滚过，滚向他们的身后。

　　博恩尼施大惊，他立即转身，扑向足球。可是，就在他刚刚转身的时候，萨利霍维奇就像一道闪电一样急速地从他的身边划过，追向足球，然后快速地内切。

　　云达不莱梅的球员和球迷一下子紧张起来了。云达不莱梅的中后卫默特萨克立即扑了上去，封堵萨利霍维奇。

　　“哦，机会，属于霍芬海姆的机会！”刘剑鸿突然疯狂地惊呼起来。

　　禁区中路的龚政疯狂地前插，他身边的纳达尔也急速地跟着龚政，快速地冲向球门。

　　萨利霍维奇带球内切，眼见默特萨克疯狂扑出来的同时，中路疯狂前插的龚政竟然突然止住脚步后退！

　　萨利霍维奇没有任何的犹豫，直接一个倒三角回传，将足球回传中路的后方。

　　禁区中路高速插上的龚政突然停下脚步后撤，这是纳达尔没有预料到的，所以，纳达尔依旧快速地向球门前插去，这样龚政就处于真空状态了。

　　“啊！！”云达不莱梅的球迷猛然惊恐地怒吼起来。

　　在云达不莱梅队球迷惊恐的怒吼声中，后退的龚政迎着来球半转身扫射，将足球扫向球门的远角。

　　云达不莱梅的门将维泽立即腾身扑救，可是他依旧没有碰到足球，足球如闪电一般地贴着球门远端立柱内侧飞进了球门。

　　上半场比赛第十八分钟，霍芬海姆就凭借着龚政的入球，扳平了比分。霍芬海姆和不莱梅的激情对对碰真是太给力了，比赛才进行二十分钟不到，双方就各入一球了。


　　第五十四章 云达不莱梅犀利的攻势


　　离云达不莱梅进球仅仅七分钟之后，霍芬海姆就扳平了比分，这让现场的云达不莱梅球迷目瞪口呆，他们都没有料到霍芬海姆竟然能够如此快地扳平比分，愣在了当场。

　　“哦，真没有想到，真没有想到啊，霍芬海姆竟然如此快的扳平了比分，龚政的进球简直太轻松了，这得益于萨利霍维奇在边路的突破，霍芬海姆的攻击简直太犀利了！当然，云达不莱梅的进攻同样犀利，这两队之间的比赛正是针尖对麦芒啊，这下球迷们可有得看咯！”央视第五频道的解说员刘剑鸿立即说道。

　　霍芬海姆的球迷兴奋不已，疯狂地在云达不莱梅的主场威悉球场内狂欢，怒喊，咆哮。

　　场边的拉尔夫·兰尼克眼见龚政的进球，也伸出双手为其鼓掌，龚政这家伙几乎每次都能够出现在了最危险的位置。而且这家伙的跑位明显比以前犀利了，更成熟了，也更隐蔽了，同时也更危险了，这也是为什么从这个赛季开始以来，龚政能够保持如此高的进球率最为重要的一个原因。

　　龚政这家的进步还真他娘的快，真他娘的大，几乎每个赛季龚政都会有进步，给他们带来惊喜，眼见着这样的球员就如同看到一个大宝藏一样，拉尔夫·兰尼克真的有点搞不明白了为什么迪特玛·霍普就这么迫切想要卖掉龚政呢？

　　摇摇头叹息一声，拉尔夫·兰尼克不再去考虑这个问题，他继续将目光投入比赛中去。

　　云达不莱梅的主教练托马斯·沙夫眼见霍芬海姆这么快将比分扳平眉头微微一皱，很显然霍芬海姆的攻击能力还是让他有些意外的，看来这场比赛不会太轻松啊。

　　这个时候，托马斯·沙夫并没有作出任何的提示，他能够肯定他的球员绝对不会让霍芬海姆的这个进球给打蒙的，他的球队绝对会按照他的布置继续进攻的。

　　云达不莱梅的球迷在看台上疯狂地怒吼，为云达不莱梅队加油，他们希望云达不莱梅尽快地攻上去，尽快地破门，将比分超出。

　　霍芬海姆能够这么快的扳平比分也超出了球场上云达不莱梅的球员的预料，这让他们也很吃惊，但是他们并没有慌乱，他们心里隐隐有些愤怒，怎么能够让一支升班马骑到他们的头上呢？

　　比赛重新开始，云达不莱梅队立即发动了分疯狂的进攻。中圈开球，皮萨罗将足球点给瑞典前锋罗森贝里，罗森贝里立即将足球回传后边。

　　后边的巴西中场迭戈轻松接球，霍芬海姆的中锋龚政飞速地冲上前去，迭戈立即伸脚将足球一扣，然后疯狂地加速，带球前进。

　　巴西中场迭戈就如同脱缰的野马一般急速地驰骋向霍芬海姆的半场，霍芬海姆的后腰路易斯·古斯塔沃疯狂地扑上来，疯狗一般地逼向迭戈。

　　迭戈并没有将路易斯·古斯塔沃的疯狂逼抢放在眼里，他立即将足球横敲给边上内切进来的梅苏特·厄齐尔。眼见梅苏特·厄齐尔，疯狂前扑的路易斯·古斯塔沃立即拐了个弯，直冲向梅苏特·厄齐尔。

　　眼见路易斯·古斯塔沃疯狂地扑向自己，梅苏特·厄齐尔就将是将烫手的山芋扔出一般地将足球回推给了中路的迭戈。

　　足球立即从路易斯·古斯塔沃身边划过，滚到了并没有前插的迭戈脚下。接住足球，迭戈这匹脱缰的野马再次疯狂地奔驰，身后霍芬海姆的中锋龚政在飞速的回追。

　　但是迭戈毫无阻拦地冲向霍芬海姆的大禁区前沿，如果没有人去管他，这家伙绝对是要在大禁区前沿突施冷箭的。这家伙可是有一脚远射的，脚法很好，如果让这家伙远射，仅凭奥地利国门拉马赞·奥兹坎一个人是很难能够防住的。

　　在这个时候，霍芬海姆的球员们心里都对自己的门将拉马赞·奥兹坎有些不放心了，这家伙从德甲联赛开始以来，发挥一直不稳定，而且还经常莫名其妙的失误，霍芬海姆的球员都不清楚，这家伙究竟什么时候会门神雅幸附体，什么时候会犯下低级错误，所以，霍芬海姆的队员尽可能地都将危险扼杀在摇篮之中。他们当然不会给巴西人迭戈这么好的远射的机会，霍芬海姆的中后卫伊沙克·沃尔萨疯狂地扑了出来。

　　就在伊沙克·沃尔萨疯狂地冲向禁区外的时候，他身边的云达不莱梅前锋瑞典人罗森贝里突然启动，向禁区里插去。

　　而就在罗森贝里和伊沙克·沃尔萨两人同时启动的瞬间，如脱缰的野马般带球而来的巴西中场迭戈突然伸出一腿，将足球向前一送，足球急速地冲向了瑞典前锋罗森贝里。

　　就在伊沙克·沃尔萨疯狂地前仆的时候，霍芬海姆的整条后防线都同时向前扑出，他们的步调一致，他们这是造越位，这也是霍芬海姆后防线最常用的防守方式，这招在之前的比赛中是屡试不爽，效果颇佳。

　　就在这个时候，足球急速地从伊萨克·沃尔萨的身前飞过，飞向了高速插进禁区的瑞典前锋罗森贝里，霍芬海姆的后防球员们都立即高举自己的右手，示意瑞典人已经越位了。

　　但是，边裁和主裁判都没有理会，这是一个好球。眼见边裁和主裁判都没有反应，霍芬海姆的球员心里猛然一惊，这才撒开脚丫子疯狂的回追。

　　看台上霍芬海姆的球迷的心已经哇凉哇凉的了，这球简直太危险了，他们都不由得为霍芬海姆紧张起来。云达不莱梅的球迷则是异常的兴奋，他们都伸长了脖子，双目紧紧地盯住球场内。

　　“迭戈送出直传……没有越位，没有越位……这是一个好球……”央视演播大厅里刘剑鸿的声音非常的激动，“门将，霍芬海姆的门将奥兹坎在尽力的封堵……”

　　就在罗森贝里突入霍芬海姆禁区里的时候，霍芬海姆的门将拉马赞·奥兹坎就疯狂地封堵了过来。他可不会管这球越位没有，他都在第一时间疯狂地扑了出来，封向近角。

　　至从听到拉尔夫·兰尼克说过要在冬歇期的时候引进一位门将的时候，拉马赞·奥兹坎心里就憋着一股子劲，他一定要用优异的表现来让拉尔夫·兰尼克明白，他拉马赞·奥兹坎是有能力坐稳霍芬海姆的一号门将的。

　　腿上如装了飞毛腿一般地，拉马赞·奥兹坎飞速地扑了过来，及时地封堵住了近角。

　　罗森贝里追上足球，眼见拉马赞·奥兹坎飞速地扑了过来，封住了近角，他立即在禁区挥动左腿狠狠地将足球抽向球门。

　　球门的前的拉马赞·奥兹坎立即侧扑出去。“哎呀！不好！！”扑出的拉马赞·奥兹坎突然在心里暴喝一声，他心里也突然坠落谷底。

　　因为在禁区里单刀面对他拉马赞·奥兹坎的瑞典前锋罗森贝里并没有拔脚怒射，而是假射真传将足球横扫向中路，云达不莱梅的前锋皮萨罗疯狂地冲进来，压着身后的马文·康珀，在门前倒地扫射，将罗森贝里的横传球给扫进了空门。

　　“球进啦！！”央视解说大厅里刘剑鸿突然说道，“进球的皮萨罗，这是来自云达不莱梅前场攻击三叉戟的配合，他们在霍芬海姆刚刚打进扳平之球后的一分钟，他就又进球了，再次将比分超出！”

　　“哦，天拉，进球啦，进球啦！！在霍芬海姆刚刚扳平比分之后，云达不莱梅队就取得了进球，再次将比分超出，这太神奇了，太不可思议了，比赛的第二十分钟，云达不莱梅队再次将比分超出！！”德国电视转播的解说员无比兴奋地咆哮道。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”现场云达不莱梅的解说员疯狂地欢呼起来，怒吼起来，“克劳迪奥……”

　　“皮萨罗……”云达不莱梅的球迷回应着现场的解说员，疯狂地欢呼起来，疯狂地咆哮起来。

　　威悉球场这个火药桶猛然爆炸了，那炙热的气息疯狂地渲染了整个球场，云达不莱梅的球迷疯狂地欢呼。霍芬海姆的球迷则是目瞪口呆，他们简直不敢相信这是真的，难道这是事先设计好的吗？

　　场边云达不莱梅的主教练托马斯·沙夫眼见足球砸进球网，他也非常兴奋，疯狂地高举双拳，激动地挥舞着。

　　“哦，真是一场疯狂的对攻战，比赛才刚刚进行了二十分钟，双方球员就为球迷们送上了三个进球，真是太火爆了。这绝对不会是最后的进球的，霍芬海姆人是不会就此放弃的！”央视演播大厅的解说员刘剑鸿破有些激动地说道。

　　龚政站在中圈双手叉腰，双目紧紧的盯住霍芬海姆球门里跳动的足球，双拳不由紧握起来。

　　拉尔夫·兰尼克眼见着那球门里跳动的足球怔怔地发呆，这球进得也太快了吧，拉尔夫·兰尼克不得不感叹上天真是神奇。

　　拉尔夫·兰尼克立即拍拍手，示意霍芬海姆的球员赶紧投入比赛，继续进攻，争取他们也这么偷一个回来。进攻可是我们霍芬海姆的拿手好戏，坚决不能够让云达不莱梅专美于前，进攻，进攻！！

　　听得主教练的提示，霍芬海姆的球员立即发动了疯狂的进攻，疯狂地压制着云达不莱梅争取尽快的进球。可是，就在霍芬海姆疯狂压上进攻的时候，云达不莱梅的攻击也没有停下了，在霍芬海姆连续攻击不下的情况，云达不莱梅又进球了。

　　中场的迭戈突然断下霍芬海姆顶上来的中后卫伊萨克·沃尔萨的脚下的足球，然后快速地向前推进，抢在霍芬海姆的中后卫马文·康珀冲上来之前，立即起脚抽射，足球笔直地飞进了霍芬海姆的球门，拉马赞·奥兹坎是鞭长莫及，只得眼睁睁眼见足球飞进了球门，三比一。


　　第五十五章 进攻的血液永远奔流


　　可以容纳四万两千一百人的威悉球场看台上震耳欲聋的欢呼声，犹如火山爆发般喷涌而出。

　　“轰……”

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”云达不莱梅的解说员猛然扯开嗓子兴奋地咆哮起来，“上半场比赛第二十七分钟，第二十七分钟，云达不莱梅再次取得进球，三比一。云达不莱梅三比一领先霍芬海姆，进球的是……”

　　“迭……戈……迭……戈……”威悉球场内云达不莱梅的球迷疯狂地在球场内欢呼，迎合着现场的解说员，现场一片欢腾。

　　“好样的云达不莱梅，干死霍芬海姆，操烂他们的菊花！”那些仇视霍芬海姆的球迷眼见云达不莱梅进球，纷纷兴奋地挥舞着拳头怒喊着。

　　“球进了，云达不莱梅再次取得进球，这已经是他们本场比赛打进的第三个进球了，他们的攻击力可见一斑。”刘剑鸿有些低落地说道，“今天我们见识了霍芬海姆的防守，或许他们的进攻已经达到了德甲强队的水准，但是他们的防守确实和他们的进攻相差甚远，如果霍芬海姆真的想保三争冠，那么拉尔夫·兰尼克在这个冬季转会带来的时候，引进两名靠谱的中后卫和一名实力出众的守门员才行。”

　　“确实，正如德国的一些媒体说的霍芬海姆的这条防线还处于德乙水平，他们要想保三争冠，这个问题必须得解决。”央视评论员徐洋解说道。

　　迭戈打进的这个球。在霍芬海姆球员的心口上重重捶了一下。比赛才进行了二十七分钟，球队就已经一比三落后了，那么接下来的一个小时该怎么踢？

　　霍芬海姆的球员脸上一片茫然！

　　有的家伙在脑海里都有了放弃的念头了，云达不莱梅队太强大了，或许他们真的不能够和对方抗衡。

　　年轻就是这样，在打得顺的时候，他们意气风发，骄傲得可以不把任何人放在眼里。可是，在打得不顺的时候，他们最容易怀疑自己，认为自己帮比不上别人，轻言放弃。

　　龚政虽然同样年轻，但是他们痛恨失败，他非常不喜欢失败。而且这个时候他们是球队的队长，有些事情他必须要去做。

　　龚政拍了拍手，将处于迷茫中的队友给唤醒，然后大声呵斥道：“比赛还有六十分钟，你们都在干什么？”

　　龚政如饿狼一般地咆哮：“打起精神来，我们是霍芬海姆，我们来自农村，我们一无所有，但是我们有折不断压不跨的脊梁，进攻！进攻！！”

　　吼完，龚政直接拽着登巴·巴就往中圈走，来等待发这个中圈球，霍芬海姆的球员们纷纷一愣，都是一怔。而就在这个时候，威悉球场的看台上响起了霍芬海姆球迷的歌声：我们来自农村，我们一无所有；

　　我们坚强无比，我们崇尚自由；

　　我们是乡巴佬，我们充满追求；

　　我们终会胜利，杯中溢满啤酒；

　　进攻！进攻！进攻的血液永远奔流；

　　我们——是——霍芬海姆！

　　让你们尝尝——我们的足球！

　　轰的一下，霍芬海姆的球员们心里猛然一怔，是啊，我们来自农村，我们一无所有，我们是乡巴佬，那老子还怕什么？进攻，进攻，进攻的血液永远奔流！进攻！进攻！

　　霍芬海姆的球员纷纷低下头去深呼吸一口气，抬欺头来的时候，他们的脸上的茫然全都不见了，有的就是坚硬！

　　场下霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克在看到霍芬海姆球员的自我调节能力之后微微一笑，很是欣慰。他立即走到场边，示意球员们不要受到丢球的影响，进攻，继续进攻。

　　云达不莱梅威悉球场的记者席上，来自德国各家媒体的媒体的记者眼见霍芬海姆被云达不莱梅打得毫无脾气，纷纷摇头苦笑，有个家伙更是小人得志一般地叫嚣起来：“哈哈哈，这就是黑马本色啊，哈哈哈，就这样的球队竟然敢喊出保三争冠？真不知道迪特玛·霍普和拉尔夫·兰尼克哪里的底气，狂妄！”

　　“嘿嘿，这下他们连怎么死的都不知道了，哈哈哈！”另外一个家伙接口道，并且快速地在笔记本上记录着什么。

　　来到球场内的中国记者的脸色都不太好，不过，霍芬海姆今天确实表现得不行，完全被云达不莱梅队给压制着了，现在都已经三比一领先了，而且这里是云达不莱梅的主场，霍芬海姆想追回来应该很难了。

　　边上的韩国记者倒是非常的兴奋，云达不莱梅大比分领先霍芬海姆，他们非常的兴奋，因为云达不莱梅阵中有李荣杓，虽然今天他没有首发，但是韩国的记者依旧非常兴奋，他们藐视着中国的记者，你们不是有龚政么？再有龚政还不是干不过我们韩国人！

　　中国记者都懒得去理这些自大的家伙，纷纷将注意力放在比赛当中，因为他们都发现了霍芬海姆球员心理上的变化。或许霍芬海姆的家伙们并没有就此放弃，他们依旧要进攻。

　　比赛重新恢复，霍芬海姆立即发动疯狂的进攻，中圈龚政没有回交足球，而是直接将足球转移向了边路，边路的萨利霍维奇高速插上接住足球。

　　云达不莱梅方面真没有想到龚政会在中圈发球的时候竟然敢突然将足球向边路前场传出去，所以云达不莱梅的球员都没有反应过来，萨利霍维奇高速插上追上足球。云达不莱梅的边前卫亨特才跑过来，封上来。

　　亨特堪堪跑过来的时候，萨利霍维奇突然伸脚将足球向后一挑，足球立即从亨特的头上飞过，飞向他的身后，萨利霍维奇快速地侧身，躲过扑过来的亨特，然后快速地将足球向中路一挑，足球急速飞向了中路快速前插的龚政。

　　龚政快速前插同时脑袋快速地回撤盯向那飞速飞过来的足球，云达不莱梅的中后卫默特萨克立即扑了过来，迎着龚政就过去了，高高跳起准备将这球给顶出去。

　　可是这个时候，龚政疯狂地跳起来，在空中抗住默特萨克，来了一个回头望月，将足球回摆给了中路跟上的登巴·巴。

　　“哦，萨利霍维奇漂亮的挑过亨特，长传……龚政力抗默特萨克回头望月……登巴·巴急速地跟上来……”央视解说员刘剑鸿猛然惊呼起来，这一连窜的配合简直太漂亮了。

　　“危险了！！！”云达不莱梅的解说员猛然惊呼起来，疯狂地咆哮起来。云达不莱梅的球迷都瞪大了双眼紧紧地瞪住球场内。

　　疯狂地冲击上来的登巴·巴在云达不莱梅的大禁区前沿高高跳起用胸部将足球停在自己的身前，刚刚落地，直接起右脚狠狠地抽向足球，足球就像是雷霆霹雳一般砸向云达不莱梅的球门。

　　球门前云达不莱梅的门将维泽根本就没有反应，那雷霆万钧一般的足球就狠狠砸在了云达不莱梅球门的横梁上，敲得横梁刚刚直响。

　　霍芬海姆球迷和不莱梅球迷同时发出一声惊叹。

　　云达不莱梅的解说员也大“啊”一声，心有余悸地说道：“今天真是幸运，看来运气是在我们这一边的，要不然，霍芬海姆也返身打我们一个，这球运气简直太好了。感谢上帝！！”

　　“呼！”云达不莱梅的球迷纷纷拂着胸口，大大地呼出几口气来，这球也太危险了吧。

　　威悉球场的记者席上刚刚还叫嚣着的记者脸色猛变，黑得吓人，差一点，他娘的，霍芬海姆的垃圾太不讲究了，你他娘的输就输吧，还他娘的硬是要整出点幺蛾子来，我就操了。云达不莱梅队雄起，干死霍芬海姆，干死霍芬海姆！

　　“哇哦，惊险！！”央视演播大厅里刘剑鸿就差点捶胸顿足了，“这球配合得非常的漂亮，非常漂亮！！无论是萨利霍维奇的挑球过人，精准的长传，还是龚政的回头望月摆渡，还是登巴·巴胸部停球，领口抽射都非常的精彩，这球要是进了，绝对是本轮德甲联赛的最佳进球，可惜啊，运气没有在霍芬海姆一边。”

　　将足球打在横梁上的登巴·巴双手捂面，仰头叹息不已。龚政舔了舔干涩的嘴唇走了上来，拍了一下登巴·巴的肩膀，以示安慰。

　　场边霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克眼见足球轰在横梁上弹出底线，他立即气愤地在原地转了几个圈，该死的上帝，这个球都不进，该死！

　　另外一边云达不莱梅的主教练托马斯·沙夫可是吓得不轻，不由得轻轻擦拭了一下额间的冷汗，这霍芬海姆的攻击实力还真是强悍啊。看来，绝对不能够掉以轻心。托马斯·沙夫立即走道场边，示意云达不莱梅的球员打气精神来，不要以为大比分领先就可以放松警惕了，继续加强进攻，能进多少球就进多少球。

　　云达不莱梅的门将维泽立即将足球给送出来，开向了前场，霍芬海姆后场路易斯·古斯塔沃眼见足球飞过来，高高跳起，从迭戈身后将足球给顶了出去，足球立即飞向了边路的卡洛斯·爱德华多。

　　酷似罗纳尔迪尼奥的卡洛斯·爱德华多接球之后，面对上赛季的队友梅苏特·厄齐尔，卡洛斯·爱德华多用内外脚背连续拨动足球，疯狂地变向，仿佛他就是一辆变向机器，直接把德国新星给晃猛掉了。

　　眼见厄齐尔已经被晃蒙了，卡洛斯·爱德华多突然疯狂地带球前插，急速地越过了厄齐尔之后，带球快速飞奔，和登巴·巴来了个二过一之后，快速溜边成功，云达不莱梅的球员大惊不已，疯狂地扑了上去。

　　可是就在这个时候，卡洛斯·爱德华多立即起脚传中，足球如火箭一般地飞向了禁区里，禁区前沿龚政飞快地冲了进来，急速地冲向那飞来的足球，迎球摆头，狠狠地将足球砸向云达不莱梅的球门。

　　在云达不莱梅球迷疯狂的惊叫声中，那足球急速次擦着横梁飞出了底线，霍芬海姆又和进球擦肩而过。


　　第五十六章 犀利的因扎吉式跑位


　　“哇哦！！又是一次机会，不过龚政的头球攻门稍稍高出了横梁。这个时间段霍芬海姆的进攻非常的凶猛，已经渐渐地压制住了云达不莱梅队的进攻了，在上半场比赛的后半段的时候，霍芬海姆的进攻明显要好过云达不莱梅，不过他们的运气差一点，唉。不过，这场比赛确实精彩！”北京演播大厅里刘剑鸿无奈地说道，今天运气确实没有在霍芬海姆这一边，他们的攻击可是非常的犀利啊。

　　虽然没有取得进球，但是霍芬海姆的球员们底气是越来越足了，云达不莱梅似乎也并没有他们想象的那么强大嘛，这不他们霍芬海姆的进攻依旧能够威胁到云达不莱梅的球门啊。

　　这坚定了霍芬海姆球员疯狂的信念，一个个都疯狂地进攻，攻击着云达不莱梅的防线。

　　在三比一领先之后，云达不莱梅的攻击力度明显下降了，这就给了霍芬海姆的机会。在场边，云达不莱梅的主教练托马斯·沙夫一支都在强调进攻进攻，一定要随时随刻地给霍芬海姆施加压力。但是，云达不莱梅的球员们在这个时候松懈了下去，这下要想紧起来那就相当的难了啊。

　　所以，上半场比赛后半段的时间，球场上的主动权完全被霍芬海姆给接管了，现在霍芬海姆反客为主围绕着云达不莱梅在进攻。

　　虽然这个时候时有危险，但是云达不莱梅的球迷则没有放在心上，这个时候他们大比分领先了，是应该改变一下战术了，防守反击也不错，现在就应该将霍芬海姆给吸引出来，然后再给反击。

　　不过，霍芬海姆这么凶猛的进攻很少给云达不莱梅的反击的机会，这下压力全部都在云达不莱梅这边来了。虽然现在霍芬海姆一比三落后，但是现在时间还有，如果霍芬海姆这么继续打下去，那么霍芬海姆不是没有可能扳回比分来。

　　托马斯·沙夫当然是不会让霍芬海姆如愿的，他一直在场边强调，示意云达不莱梅攻出去，全面压制霍芬海姆，这样他们才能够彻底拿下比赛来。

　　球场上云达不莱梅的球员心理不一致了，进攻的球员们都相应着主教练托马斯·沙夫的提示，疯狂地进攻。但是防守队员都不敢压上去了，因为霍芬海姆这一段的进攻简直太猛了，就他们全体退守都有些防不住了，现在要是现在还压上去的话，那防守就更艰难了，说不得就得被霍芬海姆给偷一个呢。

　　所以，这个时候云达不莱梅队的球员们在行动上不统一了，在球中场明显出现了脱节，这是霍芬海姆的机会。

　　眼见着球场上的情况，云达不莱梅队的主教练托马斯·沙夫立即皱起了眉头，他们也看出了球队的问题。不过，这时候很明显难以调整了，只有等中场休息的时候了。

　　霍芬海姆这个时候势头是上来，疯狂地压着进攻，他们希望能够在这个时候将比分给扳平，甚至是反超。

　　上半场比赛第三十七分钟，霍芬海姆的进攻又来了，中场霍芬海姆的路易斯·古斯塔沃又一次突然带球猛冲起来。

　　作为球队后仰的路易斯·古斯塔沃在本赛季开始以来，他都不经常带球前插的，不过他突然的带球前插都会给霍芬海姆的进攻来非常大的帮助，搅乱对方的防线。

　　这一次也是一样，路易斯·古斯塔沃的突然带球插上让云达不莱梅的防守队员都没有想到，这个时候，就有两个人疯狂地扑向带球前插的路易斯·古斯塔沃。

　　这就是没有明确的盯人安排才会出现这样的情况，他们都没有想到路易斯·古斯塔沃会突然地冲上来，所以两人不顾一切地去扑路易斯·古斯塔沃这一点。

　　眼见两人扑过来，路易斯·古斯塔沃立即将足球分边，足球急速地滚向了小罗纳尔迪尼奥卡洛斯·爱德华多。卡洛斯·爱德华多接住足球之后，立即向中路变向，疯狂地超着云达不莱梅的禁区冲上去。

　　卡洛斯·爱德华多没有继续走边路，而是突然向中路带球突破，云达不莱梅的防守又是一乱。

　　而就在这个时候，卡洛斯·爱德华多抬头间就发现云达不莱梅的后卫群中随时准备突然前插的龚政。卡洛斯·爱德华多不由得为龚政的跑位惊叹，在上一场联赛他就为龚政传过这么一个球，那个球龚政就是反越位成功，将足球送进了多特蒙德球门的，这家伙的跑位简直太牛叉了，每次都是介于越位于不越位之间，简直太贼了。

　　虽然心里急速地活跃着，但是卡洛斯·爱德华多并没有延误战机，他在跑动中突然送出一脚隐蔽性非常强的直塞，足球立即急速地飞向了云达不莱梅后卫群中的龚政。

　　眼见足球飞过来，龚政突然前插，超越云达不莱梅的后卫群，直接单刀杀入禁区了。

　　“哦，卡洛斯·爱德华多的直塞，龚政进去了，不越位，这是机会，霍芬海姆的机会！！”央视演播大厅里刘剑鸿突然激动地咆哮着。

　　在卡洛斯·爱德华多直塞的时候，云达不莱梅后防线的行动就不统一起来了，有的家伙猛然向前踏出一步，想要造越位，有的家伙则是快速地向禁区里冲去，去防守。

　　就这样，云达不莱梅的越位陷进就这样被自己的队友给填补了。这就给了龚政单刀面对云达不莱梅的门将维泽了。

　　在龚政单刀杀入禁区的时候，维泽急速地扑出来，减小龚政射门的角度。

　　眼见云达不莱梅的门将维泽疯狂地扑出来，龚政双眼紧盯着后角，右脚脚尖轻轻地将足球向球门的后角一挑。

　　“射门……”央视演播大厅里刘剑鸿疯狂地咆哮起来，怒吼起来，仿佛在宣泄之前的郁闷一般。

　　云达不莱梅到的球迷眼见着龚政突然挑射后角，脸色猛然惨白起来，一个个都噤声失语，双目呆滞。

　　球门前飞速扑出来的维泽很明显没有想到对方会在这个时间段射门，而且还是挑射后角，脚步猛然止住，身体猛然一晃后仰，单手伸出去挡这球，但是足球却偏过维泽伸出来的手，直接飞向了云达不莱梅球门的后角，狠狠地砸进球网。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯狂地欢呼起来，疯狂地咆哮起来，那个兴奋劲非常之足，简直就像是他们要反超比分了一般。

　　“球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”北京央视演播大厅里刘剑鸿疯狂地怒吼，炮语连珠，唾沫横飞，喷得电视机前的球迷疯狂不已。

　　“龚政……进球的是龚政，梅开二度，进球妖人，进球妖人这是他本赛季联赛的第九球，漂亮！”徐洋也感叹道，“龚政的进球效率真是惊人，现在他们已经将比分扳成二比三，他们现在仅仅落后一个球了。”

　　云达不莱梅的主场威悉球场突然之间鸦雀无声，全都呆住了，就连霍芬海姆的球迷都没有想到他们能够在这个时候顶住压力，扳回一球。仅仅一瞬间之后，霍芬海姆的球迷就疯狂地欢呼起来，他们高唱着霍芬海姆的队歌，疯狂地怒吼着，咆哮着，仿佛这个时候他们领先一般。

　　此时，云达不莱梅威悉球场的记者席上的那些记者仿佛被塞进了一个塞子一般，长大了嘴，却不能够发出一点声音，一个个都目瞪口呆。在这个时候，这些家伙心里肯定恨死龚政了，恨不得将龚政给千刀万剐。

　　场边，拉尔夫·兰尼克则是非常的兴奋，疯狂地挥舞着自己的拳头，霍芬海姆的替补席上的球员也是猛然间冲了出来，挥舞着自己手中的毛巾和外套，真的仿佛是胜利了一般。

　　云达不莱梅的主教练托马斯·沙夫则是微微闭上眼摇头不已，这么大的领先优势一下就被霍芬海姆给找回来了，简直太可惜了。而且这个时候，霍芬海姆的球员士气明显高涨，而他们云达不莱梅的球员明显被霍芬海姆的气势给压下去了，虽然他们现在还领先一个球，但是现在还有半场比赛要打，这胜负还真的很难说。

　　“哦，这真是一场精彩的比赛，双方的比赛进行了半场时间，现在已经为大家奉献了五个进球，这简直太精彩了，太疯狂了！”央视演播大厅里刘剑鸿非常激动地说道，这场比赛打到现在确实精彩不已，精彩连连，真是令人拍案叫绝啊。

　　这时比赛已经进行到了上半场比赛第四十分钟，现在还有五分钟上半场比赛结束。刚刚打进一球的霍芬海姆明显士气高涨，他们希望能够在上半场比赛的时候就能够将比分给扳平，他们疯狂的进攻。

　　这个时候云达不莱梅队的防线明显有些乱了，托马斯·沙夫怕对方接住这个机会将比分扳平，他立即示意球员们赶紧回收，防守！死守住这最后的几分钟，将领先一球的优势保持住，那么经过中场休息的调整之后，他们就能够重新掌握球场的主动，给霍芬海姆施压，进更多的球，取得比赛的胜利。

　　霍芬海姆则是在上半场最后几分钟里发动了疯狂的进攻，两个边路来回地转移球之后，萨利霍维奇突然带球高速前进，在对方球员扑上来之前，将入球推给了前面的韦达德·伊比舍维奇。

　　韦达德·伊比舍维奇接住去球后，突然横向拨球，向中路一趟，似乎有在大禁区前沿起脚远射的架势。云达不莱梅的中后卫默特萨克立即顶出来，就在他顶出的瞬间，韦达德·伊比舍维奇突然躬身推球，将足球推向禁区里的远端，哪里登巴·巴高速插上，利用速度挤开云达不莱梅的后卫，抢先伸出一脚抽向足球，将足球抽向云达不莱梅的球门。

　　球门前云达不莱梅的门将维泽立即侧扑过来，封向进角。不过他眼见登巴·巴的射门稍微有些偏，就没有伸出去接，将足球漏出了底线。

　　在上半场比赛最后几分钟里，霍芬海姆攻击非常之猛，也多次威胁到云达不莱梅的球门，但是霍芬海姆并没有在最后几分钟取得进球，最终上半场比赛结束时，霍芬海姆以二比三的比分落后云达不莱梅队。


　　第五十七章 升空的轰炸机瞄准目标——投弹！


　　离开球场的不莱梅球员心里非常的不爽，本来他们应该带着三比一的优势进入中场休息的，可是他们在行动上不一致，给了霍芬海姆机会，让对方在上半场比赛最后时间段扳回一球，云达不莱梅的球员心里很不舒服。

　　场边云达不莱梅的主教练托马斯·沙夫也是不停地摇头叹息，大好形势没有把握住啊，真是可惜，本来上半场比赛内就能够结束比赛的，真是可惜。

　　威悉球场内云达不莱梅的球迷心里都非常的不舒服，三比一的大好形势下，他们竟然如此没有把握住，还差点让霍芬海姆在上半场比赛结束前将比分扳平，这简直太让人失望了。

　　霍芬海姆方面同样不满意，本来在上半场比赛他们就能够扳平比分，双方同会同一起跑线的，但是，运气没有在他们这一边，真是恼人得很。其实，如果霍芬海姆的运气稍微好那么一点，这个时候他们应该是领先的一方了。

　　霍芬海姆的球员们心里也非常的不舒服，这场球踢得真憋屈，如果他们的运气稍微好一点，比赛的结果就不会是这个样子了。

　　双方的球员都低着脑袋快速地跑回了自己的更衣室，聆听主教练下半场比赛的战术，同时调整一下自己的情绪，备战下半场比赛。

　　“好的，现在双方上半场比赛已经结束了，双方的球员已经回归更衣室了，我们也稍适休息，共同期待下半场比赛的到来。”央视演播大厅里刘剑鸿冷静地说道。

　　中场休息，霍芬海姆的更衣室里。

　　在上半场比赛中霍芬海姆的球员们表现得非常的不错，虽然他们一度大比分落后，但是他们真的表现得非常不错，进攻打得很出色，就是运气差了一点。所以，拉尔夫·兰尼克并没有责怪他手下的球员，他还鼓励表扬他们的球员，希望他们能够再接再厉，争取在下半场比赛中将比分给搬回来。

　　而在云达不莱梅队的更衣室里，主教练托马斯·沙夫劈头盖脸地将云达不莱梅的球员们骂了一顿，在球队大比分领先后，云达不莱梅的家伙踢得有些患得患失了，并没有按照他的战术布置来踢，这让霍芬海姆抓住机会，将分差缩小，如果不是霍芬海姆今天的运气差，说不得现在落后的就是他们云达不莱梅队，这让托马斯·沙夫非常的生气。

　　托马斯·沙夫点名批评了云达不莱梅的一些球员，同时也对全队进行了批评。对于托马斯·沙夫的批评云达不莱梅的球员都纷纷接受，这确实是他们做得不够好。

　　在臭骂了云达不莱梅的球员之后，托马斯·沙夫对于阵容并没有什么调整，战术也没有什么变化，就是强调云达不莱梅的球员要坚决地执行他的战术安排，将进攻进行到底，能够进几个球就进几个球，坚决不能够有懈怠和防守的想法，攻击，一定要攻击！

　　托马斯·沙夫明确了本场比赛的基调，那就是整到死都要进攻，一刻都不能够松懈，一定要拿下这场比赛。

　　听得主教练的话之后，云达不莱梅的球员一下子就像是找到了方向一般，双目坚定，神色坚毅。

　　很快下半场比赛开始，霍芬海姆本想一上来就厌恶上半场结束时那疯狂的进攻，将云达不莱梅队给压回去，争取尽快地扳平比分，这样才能够将压力返给对方。

　　所以，一上来霍芬海姆的进攻就非常凶猛。可是，这个时候，云达不莱梅的球员也接到了主教练的提示，那就是进攻，疯狂的进攻，这一下双方就像两柄犀利的长矛，刺刀见红了。

　　云达不莱梅队的反应有些让霍芬海姆招架不住，相比于云达不莱梅，霍芬海姆的方式确实要糟糕一些，这样刺刀见红的进攻，对于霍芬海姆的威胁性更大。

　　就在下半场比赛刚刚开始两分钟的时候，云达不莱梅竟然再次取得进球，将比分扩大了。

　　这次是云达不莱梅在前场简单的配合，仅仅三脚简单的传递就撕开了霍芬海姆那悲催的防线，厄齐尔、迭戈和罗森贝里的三角进攻，撕开了霍芬海姆的防线。罗森贝里接迭戈中场直塞球后，扣过扑上来的霍芬海姆中后卫伊沙克·沃尔萨，起右脚将足球抽进球门底角，门将奥兹坎反击不及，目送足球挂网。

　　四比二！

　　就在霍芬海姆疯狂追分的时候，云达不莱梅队再次进球，威悉球场内云达不莱梅球迷的欢呼声就岩浆一般喷射而出……

　　“好样的，不莱梅干翻乡巴佬，将他们赶回业余联赛！”电视机前那些痛恨霍芬海姆的球迷疯狂的欢呼。

　　“漂亮，不莱梅，狠狠地揍狂妄的霍芬海姆！！干死他们！！”记者席上的记者们又疯狂了。

　　霍芬海姆的球迷心一下子跌入谷底，但是霍芬海姆的球员们并没有产生什么消极的情绪，在中场休息的时候，拉尔夫·兰尼克已经给他们打了预防针了，丢球过后，他们立即重新开球，发动凶猛的攻势。

　　霍芬海姆在中后场连续倒脚之后，突然发力，中路的路易斯·古斯塔沃立即将足球往前送出去。

　　皮球紧贴着边线从亨特的身边划过，滚向他身后的萨利霍维奇。萨利霍维奇背对着云达不莱梅队球门的方向，他还没有接住皮球的时候，云达不莱梅队的左边后卫博恩尼施立即顶了上来，紧紧地顶住萨利霍维奇的后背。在这之前的比赛中波黑边前卫的表现非常的好，对于云达不莱梅的威胁相当的大，博恩尼施不敢大意，紧紧地贴着萨利霍维奇。

　　眼见对方紧紧地贴着自己，萨利霍维奇并没有硬吃对手，直接将皮球向中路后边一推，推给了中路的卡洛斯·爱德华多。

　　这个时候，卡洛斯·爱德华多突然冲向了中路去接应萨利霍维奇，将边路留给了登巴·巴。

　　眼见萨利霍维奇将皮球传给中路的卡洛斯·爱德华多，云达不莱梅的边后卫博恩尼施立即向后退去，严防死守。感觉到博恩尼施后退，波黑中场萨利霍维奇立即转身，如闪电一般地从后退的博恩尼施身边越过去，中路的“小罗二世”卡洛斯·爱德华多的皮球立即送了过来，足球直接从博恩尼施的身后飞过，飞向边路高速插上的萨利霍维奇。

　　“哦！！”云达不莱梅的球迷突然惊呼起来，因为那球直接穿越了云达不莱梅队左边路的防守。

　　萨利霍维奇接住皮球在边路衔枚疾走，云达不莱梅队的中后卫默特萨克立即顶住出来，不让萨利霍维奇内切。

　　眼见孔默特萨克顶上来，萨利霍维奇右脚脚尖极其隐蔽地将足球向底线方向一拨，然后萨利霍维奇的身体急速地变向立即追上皮球。扑出来的默特萨克显然没有预料到萨利霍维奇会继续下底，但是默特萨克没有停歇立即侧身跟上去，不给萨利霍维奇内切的空间。

　　可惜，萨利霍维奇并没有内切，他直接在边路起球，将足球起进禁区，这个时候，云达不莱梅队的禁区是相当空的了。萨利霍维奇在边路衔枚疾走的时候，中路的默特萨克已经顶出来了，中路很空。而且，被萨利霍维奇突破的博恩尼施在默特萨克顶出去的时候，并没有去顶默特萨克留下来的空位，而是疯狂地追逐着萨利霍维奇，很显然他，没有追上。

　　这个时候，霍芬海姆队的三前锋如火箭一般冲进了云达不莱梅队的禁区，萨利霍维奇当然不会贻误战机，直接在边路起球。

　　急速飞起的皮球直接从默特萨克的眼前飞过，默特萨克立即转头看向禁区里，他心里猛然一惊，云达不莱梅队十分危险！

　　“又是边路，萨利霍维奇的突破传中……机会，霍芬海姆的机会……”刘剑鸿脸红脖子粗地怒吼起来。

　　禁区里，霍芬海姆队三位前锋韦达德·伊比舍维奇、登巴·巴和新科欧洲杯金靴得主龚政已经将中卫纳尔多给死死夹中间了，云达不莱梅队相当的危险，他们的球门已经暴露在霍芬海姆三大前锋的枪口下。

　　霍芬海姆的这三大前锋那头球的能力可是不俗，现在在禁区给对方这样的机会，不用开，云达不莱梅的球迷都清楚会发生些什么了，他们的心突然哇凉哇凉的！

　　这球直接奔前点而去。

　　前点，新科欧洲杯金靴得主龚政面前根本没有任何人，他已经将云达不莱梅队的中后卫纳尔多给死死给抗在身后了。纳尔多面对强壮的龚政没有丝毫的办法，他根本就扛不动对手，这小子的身体简直太强壮了！

　　云达不莱梅队的门将维泽不敢出击，也不能够出击，出击他根本不能够保证在龚政顶到皮球之前碰到皮球，这样冲出去，无疑是个霍芬海姆队送大礼！

　　现场的球迷俨然也发现了这是一个好机会，霍芬海姆队的球迷纷纷暴跳起来，嘴里开始欢呼，疯狂地咆哮！而云达不莱梅的球迷已经跌入绝望的边缘了，心里狠狠地咒骂着霍芬海姆的家伙不是人，为什么每每当他们刚刚进球之后，他们就要扳回一球呢？天，这还让不让人活了？

　　场边两队的主教练也完全被这个球给吸引住了，四颗眼珠子紧紧地盯住皮球，再也移不开了！！

　　在空中飞向那个的足球，划出一道弧线，急速地飞过来，霍芬海姆的前锋龚政身体猛地向后一顶，紧贴着龚政的纳尔多胸前立即传来一股大力，将他的身体给弹开，向后退出一步。

　　纳尔多大惊！

　　他娘的，这家伙的身体简直太强悍了吧。他娘的，这小子不是人，他开挂了，他就是妖孽！

　　虽然心里咆哮着，但是纳尔多还是想疯狂地再扑上去，可是这个时候已经晚了，龚政已经起跳，迎着皮球来一个狮子甩头！

　　嘣！

　　一声巨响，龚政那拧足了劲的腰身突然将脑袋甩出去，狠狠地砸在飞过来的足球上，足球立即变向像闪电一般地飞向云达不莱梅队的球门！

　　头球攻门！

　　球门前的云达不莱梅队门将维泽面对如此声势浩大的头球攻门他依旧面无惧色，在皮球飞离龚政的脑门的瞬间，维泽的双脚猛地在地上一点，他的身体就如窜飞的火箭一般升起，横扑出去！

　　全场紧张到了极点，云达不莱梅队的球迷眼中写满了恐惧，他们的心中确实在祈祷，祈祷这个球不要进，祈祷维泽能够被门神附体，化险为夷！！

　　霍芬海姆队的球迷则是兴奋地从座位上跳了起来，双目紧紧地盯住皮球，顶住皮球的轨迹！

　　足球被顶到的速度飞快，可是在全场人的眼中确实那么的慢，慢得像是快要经过一个世纪了！！

　　“甩头！龚政甩头攻门！！”中央电视台的解说员刘剑鸿疯狂地咆哮！！

　　“升空的轰炸机瞄准目标——投弹！”霍芬海姆的解说员激动地怒喊！！


　　第五十八章 霍芬海姆的犀利攻势


　　“升空的轰炸机瞄准目标——投弹！”霍芬海姆的解说员激动地怒喊！！

　　前点，龚政高高起跳，身体急速地后仰，将自己的身体绷得像被拉满了弦的十石强弓一般，眼见球员，龚政的身子就像是松弦的强弓一般狠狠地砸向飞过来的足球。

　　嘣！只听得一声惊天巨响，那白色的足球就如同白色的闪电划破苍穹笔直地从球门近端的立柱和横梁交接处的下沿飞进了球门，狠狠地砸在球网上，球门前云达不莱梅的门将维泽根本来不急反应，这球速简直太快了。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员又疯狂地咆哮起来，疯狂地怒吼，激情地咆哮，“球进啦，龚政，帽子，龚政的帽子戏法，霍芬海姆又追回一球！”

　　“龚政！龚政！龚政！”云达不莱梅威悉球场内霍芬海姆的球迷疯狂地高呼着龚政的名字，像膜拜国王一般地膜拜龚政，极度兴奋地咆哮怒吼，发泄自己胸中的怒火。

　　云达不莱梅的球迷则是傻了眼了，刚刚他们还在疯狂地怒喊：“霍芬海姆的渣滓们，你们投降吧，你们这样的乡巴佬根本就不是我们的对手。滚蛋，滚回你们的业余联赛去吧！”

　　云达不莱梅的球迷可是极度兴奋地在咆哮在怒吼，他们的心中十分的快意。可是谁能够想到，在他们刚刚进球之后，在他们疯狂地发泄胸中怒火的时候，霍芬海姆的家伙又取得进球了，这不是狠狠地煽他们的脸么？

　　一下子，云达不莱梅的球迷感觉到脸上火辣辣的，一个个怒火升腾，同时内心也不住的颤抖，我操这群乡巴佬也狠了吧，这样都不认输，我操。我操。

　　云达不莱梅的球迷心里有种不好的预感，心里非常的慌乱，如果这乡巴佬继续这么疯狂的进攻，那么云达不莱梅能不能够顶得住呢？

　　云达不莱梅的球迷不敢想下去，纷纷用最恶毒的语言疯狂地抨击咒骂霍芬海姆的家伙，希望用这样的语言来影响霍芬海姆，来减缓他们的进攻。

　　“乡巴佬，乡巴佬，滚蛋！去死吧！德甲不是你们呆的地方，赶紧滚蛋，赶紧去死……”云达不莱梅的球迷疯狂地叫嚣着，疯狂地咆哮着。

　　听着云达不莱梅球迷那恶毒的语言，龚政的眉头一挑，他舔了一下干涩的嘴唇，然后疯狂地冲向云达不莱梅球迷所聚集的看台，伸出右手食指，放在了唇边，作出噤声的手势。

　　“我操！！”云达不莱梅的球迷眼见龚政的动作脑袋轰的一下炸开了，“贼子尔敢？”

　　他娘的，这个垃圾竟然敢让老子们闭嘴，我操，太嚣张了，太嚣张了。云达不莱梅的球迷一个个火气十足地冲着球场内怒喊：“铲他，铲死那个垃圾。铲断他的腿，弄死他，弄死他！”

　　群情激奋，云达不莱梅的球迷已经暴怒了，一个个就如地狱里冲出来的恶鬼一般扑向龚政，来索命了！

　　“球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”北京演播大厅里，刘剑鸿用十分颤抖的声音咆哮道，“漂亮，漂亮的进球，龚政，这是他本场比赛的第三个进球，本赛季的第十球，漂亮！！”

　　霍芬海姆的球迷疯狂地欢乐，非常的兴奋，不过，他们并没有兴奋过头，他们立即冲着球场内怒吼：“进攻！进攻！攻下威悉球场！！”

　　在霍芬海姆球迷疯狂地赞歌中，霍芬海姆的球员疯狂地发动进攻，这个时候霍芬海姆的家伙已经杀红了眼，仿佛从不敢地狱里出来的索命军团一般，疯狂地冲向云达不莱梅的球门。

　　云达不莱梅的球迷眼见霍芬海姆的球员那疯狂的进攻，心里就更慌了，疯狂地咒骂着霍芬海姆，希望能够影响这些家伙，可是，这些家伙根本就没有将他们放在心里，继续疯狂的进攻，这下，云达不莱梅队危险了。

　　前场，龚政接到卡洛斯·爱德华多的传球之后，正准备转身的时候，他身后的云达不莱梅球员将他钩倒在地，任意球！

　　眼见龚政龚政被钩倒在地，现场的云达不莱梅队球迷疯狂地咆哮着：“铲断他的腿，铲死他！”

　　看得出来，云达不莱梅的球迷已经龚政给恨到骨子里去了。

　　任意球！

　　前场任意球！！

　　卡洛斯·爱德华多、路易斯·古斯塔沃和萨利霍维奇三人立即出现在皮球前，三人正在商量着什么。这三人之前可是在任意球配合上整出了很多花样的，这让云达不莱梅的球迷和球员都有些紧张。

　　不过在这个时候，路易斯·古斯塔沃立即离开了，冲进云达不莱梅队的禁区里，这让云达不莱梅的球迷和球员轻松了不少。云达不莱梅队的门将维泽立即指挥人去跟着路易斯·古斯塔沃，不要让人给他机会！！

　　这个时候，全场的云达不莱梅人都非常的紧张，禁区里霍芬海姆的三大前锋都站在里面，太吓人了！！

　　“左边，左边一点！！对，就是这里！！”维泽直接指挥着人墙里的厄齐尔，示意厄齐尔怎么排人墙，人墙里的厄齐尔一直在移动着，配合着维泽！

　　主裁判用目光在示意着双方，是否准备好了！！

　　这个时候，双方都用行动表示已经准备好了！！

　　现场的气氛一下子紧张到了极点，维泽守在球门中央靠远门柱的地方，心里是思考着这球都由谁来主罚！

　　“笛！”

　　一声哨鸣，霍芬海姆的罚球队员卡洛斯·爱德华多立即助跑，在他的身后萨利霍维奇也立即助跑，快速地冲向前面的皮球！！

　　人墙中的厄齐尔立即挺身，好像是要把自己的身子再拉长一倍一般。眼见卡洛斯·爱德华多声势浩大地冲了过来，现场所有的云达不莱梅人都一阵的紧张。几乎所有人都认定了这球将有卡洛斯·爱德华多来主罚了，维泽都做好了扑球的准备了！

　　酷似罗纳尔迪尼奥的卡洛斯·爱德华多的任意球还是很有一手的，他和萨利霍维奇是霍芬海姆阵中任意球技术最好的球员了。眼见这家伙疯狂地扑上来，人墙中的厄齐尔判定这家伙一定是重炮，所以他决定不在起跳了。

　　可是，让人震惊的是卡洛斯·爱德华多并没有射门，而是快速地从皮球上跑过。在众人没有反应过来的时候，霍芬海姆队的后排队员萨利霍维奇冲了上来，立即将皮球给撮了起来，一道弧线飞起，绕过了厄齐尔他们的人墙，飞向禁区的中路！

　　不是卡洛斯·爱德华多，是萨利霍维奇！

　　而且，这不是射门！

　　是传球！

　　云达不莱梅队禁区里一下子慌神了！

　　就在这个时候，云达不莱梅队的禁区里突然一个人旱地拔葱般地跳了起来，迎球甩头！

　　嚣张帝！！

　　是嚣张帝龚政！！

　　轰！

　　云达不莱梅的球迷纷纷惊恐地失去了声音，仿佛被人猛然掐住了脖子一般，说不出话来。

　　霍芬海姆的球迷不由得伸长了脖子，双目紧紧地盯住球场内。

　　“任意球……龚政头球攻门……”刘剑鸿疯狂地怒吼。

　　“啪！”一个声音清晰地响起，云达不莱梅的球迷立即兴奋地欢呼起来。

　　“维泽，是维泽，他封住了龚政的头球攻门，他扑住了，他犹如天神降临，他扑住了！！”云达不莱梅的解说员兴奋地欢呼起来。

　　云达不莱梅的门将维泽飞身而出，将足球给扑了出去，足球落到默特萨克的脚下。他感觉到身后的韦达德·伊比舍维奇立即扑了上来，他没有托大，直接将足球给送出了边线。

　　边线球！

　　边路霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·贝克将皮球给掷了出来，皮球飞向靠右边的中场球员路易斯·古斯塔沃。

　　路易斯·古斯塔沃接住皮球，厄齐尔就一直贴着他。路易斯·古斯塔沃用身体将厄齐尔向边上一顶，身体并不强的厄齐尔立即被顶开。

　　挤开空挡，路易斯·古斯塔沃并没有带球前进，而是半转身将皮球推向右边路。一道直线，皮球快速地从云达不莱梅队的边后卫博恩尼施的身前划过，博恩尼施快速地转身，追向皮球。而这个时候，霍芬海姆队的右边锋韦达德·伊比舍维奇飞速地从博恩尼施的身后划过，追向皮球。

　　高速插上的韦达德·伊比舍维奇很快就从外线超过了回追的博恩尼施接住皮球，接住皮球的韦达德·伊比舍维奇快速地内切，疯狂地冲向了云达不莱梅队的后防线。

　　博恩尼施疯狂地回追，这个时候云达不莱梅队的中后卫纳达尔飞速地从中路扑上来，封住韦达德·伊比舍维奇前进的路线。韦达德·伊比舍维奇眼见纳达尔扑出来，他右脚脚尖轻轻地将皮球向打禁区方向一拨，身体快速地变向就晃开一丝空挡，然后直接起左脚抽射！

　　这是一次好机会！！

　　“拔脚怒射……”央视的解说员刘剑鸿的声音极具爆炸力地炸开，轰击所有电视机前的球迷的心脏。

　　“嘭！”波黑前锋韦达德·伊比舍维奇的右脚狠狠地抽中皮球，皮球如闪电般地射向球门的近角。皮球紧紧地贴住草皮，挂向了云达不莱梅队球门的左下角。

　　云达不莱梅队的门将维泽早有准备，俯身下去，伸出他那只修长的右臂封向球门的左下角。

　　“啪”的一声，皮球狠狠地砸在了维泽的手上，然后快速地变向，飞出了底线。德国国门维泽立功了，霍芬海姆的这次进攻也就此告终。

　　威悉球场内响起了云达不莱梅球迷疯狂地欢呼声，这欢呼声中夹杂着维泽的名字！


　　第五十九章 真是让人意想不到的结局


　　腾身而起的维泽将足球扑出了底线，这是一个角球！

　　角球！

　　这次上去罚球的依旧是波黑人萨利霍维奇，和龚政是国家队队友的中后卫默特萨克非常了解龚政的头球能力，所以，云达不莱梅的中后卫默特萨克紧紧地贴住龚政，甚至在龚政的身后伸出一手来，环抱住龚政的腰，不给龚政起跳的机会！

　　对于默特萨克的小动作，龚政很是懊恼，他疯狂地扭动着自己的身体，想要摆脱默特萨克。当然，默特萨克不会让龚政得逞，紧紧抱住龚政，龚政顿时一阵火大，架起手来，疯狂地扭动身体，这一下杀伤力巨大，默特萨克的胸口被龚政的肘子狠狠撞了两下，差点没有岔气！

　　吃痛下的默特萨克也怒了，在身后猛地一推龚政，龚政脚下一个踉跄，差点没有摔倒在禁区里。这下两人是火气上来，龚政转过身来，面对面地狠狠地瞪着阿格，两人瞪着大大的青蛙眼死死地看住对方，仿佛在比谁的眼睛更大一般！

　　“笛！！”主裁判的哨子立即响起，他早就发现了这两人之间的动作有问题，他立即跑过来，将两人分开，然后警告着两人，示意他们的动作都要小一点，要不然有好果子给他们吃的！！

　　听着主裁判的警告，两人这才冷静下，但是谁都不示弱，狠狠地瞪了一眼对方，然后才跑进禁区里，准备这个角球！

　　龚政先跑进禁区，默特萨克立即又跟了上来，仿佛一块牛皮糖一般地黏住了龚政，就是不让龚政好过。龚政当然也不想被这牛皮糖跟上，他在禁区里疯狂地穿插跑动，死死地拖着默特萨克！

　　这下默特萨克知道痛苦了，龚政这小子根本就是在禁区里瞎跑一同，他这么一跑禁区里立马乱成一锅粥了，默特萨克这个时候却不得不跟着龚政来回瞎跑，这一下云达不莱梅的禁区就更加的乱了！

　　场边云达不莱梅的主帅托马斯·沙夫一直紧紧地皱着眉头，再看着龚政的捣乱之后，他的眉头皱得更紧了！！！

　　就在这个时候，主裁判一声哨响，示意角球区的萨利霍维奇赶紧将皮球给开出来！！

　　在得到主裁判的提示之后，波黑中场萨利霍维奇立即高举右手，向霍芬海姆队的球员示意，然后风一般地助跑，将皮球开进云达不莱梅的禁区！！

　　这是一个内脚背的弧线球，皮球在空中划出一道美妙的弧线，云达不莱梅的禁区里，霍芬海姆队的球员们疯狂地冲击着云达不莱梅的禁区，一下子云达不莱梅的禁区乱了！！！

　　在皮球飞进来的时候，霍芬海姆队的前锋韦达德·伊比舍维奇和后卫马文·康珀突然向两个相反地方向跑动，云达不莱梅的后卫队员们也立即分两个方向追向霍芬海姆队的韦达德·伊比舍维奇和马文·康珀，这样中路立即出现一片空档！

　　而就在这个时候，瞎跑的龚政竟然奇迹般地出现在了这片空档之中，无人防守！

　　死跟着龚政的默特萨克这个时候受到了霍芬海姆队球员的阻挡，他根本就跟不上龚政，有点鞭长莫及的意思了！！

　　“吼！”威悉球场内的霍芬海姆球迷立即怒吼起来，疯狂地咆哮！！

　　“机会，空了！！”现场霍芬海姆的解说员的声音如炸雷一般在球场内的解说席上炸响，震得云达不莱梅的球迷发愣！

　　处于空荡中的龚政根本就不用起跳，萨利霍维奇这个传得非常的漂亮，而且龚政和萨利霍维奇的配合非常默契，传跑非常一致。从后边高速冲上上来的龚政直接一头砸向了急速飞过来的足球上！

　　“砰！”

　　一声巨响在维泽的耳边炸响，维泽的瞳孔立即放大，如此近的距离维泽根本来不及做任何的反应，这一次他是真的无能为力！

　　不过，维泽还是下意识地伸了神手，他在祈祷龚政的头球攻门顶得太正！

　　只可惜，想法很丰满，现实很骨干！

　　被龚政迎头砸向的皮球如出笼的猛兽一般从云达不莱梅球门的左上角飞进了球门，狠狠地撞在球网上，将白色的球网打出一个大包！！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员的声音再次在威悉球场内炸开，直接轰得云达不莱梅的球迷头晕目眩。

　　“不可思议！不可思议！太不可思议了！”央视演播大厅里刘剑鸿无比激动地咆哮着，“下半场比赛第三十分钟，霍芬海姆扳平了比分，他们扳平了比分，四比四！”

　　“哇哦，真是不可思议，太不可思议了！”央视的评论员徐洋也疯狂地感叹道，“在云达不莱梅队打进的四个进球的时候，几乎所有人都认为霍芬海姆这场比赛完了，彻底完了。现在的云达不莱梅的球迷都已经在为云达不莱梅的球员们唱赞歌了，现场记者席上的记者都在开始准备奚落霍芬海姆的语言了，那些仇恨霍芬海姆的家伙已经准备上香祭祖了。可是，就在这个时候，霍芬海姆的家伙没有放弃，他们将什么叫住坚持不懈体现到了淋漓尽致，他们竟然奇迹般地扳平了比分，完美，太完美了！老天，这不是真的！！”

　　“第四个！大四喜！！龚政在他的首个德甲联赛赛季就上演了大四喜，简直太强悍了！这家伙就是进球机器！”刘剑鸿已经语无伦次了，“妖人，妖孽，这家伙不能够用言语来形容，他比罗纳尔多都还要外星人！！”

　　进球的龚政同样兴奋，他也没有想到他们会在扳平比分，他们只知道进攻，进攻，进攻，他们根本就没有去管这比分，他们就是疯狂的进攻，非常的进攻。眼见扳平比分，龚政非常的兴奋，在球场内疯狂地飞奔，享受着疾风拂过耳畔的快感！

　　云达不莱梅的球迷傻眼了，他们甚至忘记了反击，抨击霍芬海姆，咒骂龚政，一个个都呆在了球场内，不知道究竟发生了什么。

　　云达不莱梅的球员们也是身心巨震，他们都没有想到霍芬海姆的家伙竟然如此顽强，竟然能够将比分给搬回来，这太令他们吃惊了。

　　威悉球场的记者席上，那些记者更是目瞪口呆，双目呆滞地盯住飞奔的霍芬海姆的球员，久久无语。

　　场边，云达不莱梅的主教练托马斯·沙夫也是一震，他也被霍芬海姆的顽强和进攻到底的精神给震惊了，这就是他们追求的攻势足球，不到最后一刻绝不退缩，哪怕是死也要死在攻击的道路上。

　　托马斯·沙夫转头看向了霍芬海姆的教练席上的拉尔夫·兰尼克，他的双目中写满了钦佩。

　　猛然，托马斯·沙夫转过身来，走向场边，冲着球场内云达不莱梅的球员怒喊道：“进攻！攻上去！这里是我们的主场，这里是威悉球场！进攻！”

　　听着托马斯·沙夫的怒喊，云达不莱梅的球员们心神又是一震。是啊，这里是我们的主场，我们怎么能够让别人在我们的脑袋上动土呢？不就是攻击足球么？我们云达不莱梅同样是攻势足球。你们能够进球，为什么我们就不能呢？

　　进攻！进攻！云达不莱梅的球员们就像赴死的勇士一般凶猛地涌向球场，开始疯狂地进攻。霍芬海姆的球员也没有退缩，和云达不莱梅展开了最惨烈的肉搏战，一个个拿着砍刀就冲了上去，大刀一刀刀地劈下去，你一刀我一刀，刀刀见红，双方的球员都用着自己的肉身去抗住这锋利的刀锋！

　　这让现场和电视机前的球迷看得热血沸腾，双目猩红。不管这场比赛最终的结果如何，霍芬海姆和云达不莱梅的球员都是好样的！

　　此时，威胁球场内已经听不见了咒骂龚政，抨击霍芬海姆的声音，云达不莱梅的球迷被霍芬海姆的足球给震惊了，什么叫住进攻的血液永远奔流，他们真的懂了。

　　双方的球迷都将目光投入到了本场比赛中来，他们此时的眼中只有最纯粹的足球，他们都为自己的球队加油助威。

　　球场上，霍芬海姆和云达不莱梅两队疯狂的进攻，你来我往，你一次我一次，球场上惊险刺激的场面不断，不听地引得双方的球迷惊叫怒吼，有的球迷更是不敢看下去了，因为这双方的每一次进攻都极具威胁差一点攻破球门，场面那叫一个惨烈啊。

　　下半场比赛第三十七分钟的时候，龚政在大禁区前沿接带路易斯·古斯塔沃的传球之后，直接在大禁区前沿起脚怒射，足球擦着远端立柱飞出了底线，云达不莱梅的球迷惊呼不已。

　　下半场比赛第四十二分钟的时候，迭戈和厄齐尔在霍芬海姆禁区前沿作出二过二配合，迭戈杀入禁区，单刀面对奥兹坎，可惜他的射门太正，直接飞进了奥兹坎的怀里。

　　随着时间的流失，球场内的惊险场面更是不断。不过，到比赛即将结束的时候，双方都没有取得进球，大家都以为这场比赛将会平局结束的时候，球场上突然风云突变。

　　中路云达不莱梅的厄齐尔拿球前进，这个时候他已经看见主裁判在看表了，他知道本场比赛即将结束了。所以，他在霍芬海姆大禁区前六米的位置处胡乱地来了一脚远射，足球的速度本来不快，威胁也并不大。但是这球竟然打在了禁区里马文·康珀的腿上变向，慢慢悠悠地飞向了奥兹坎的反方向的球门死角，奥兹坎根本就来不急反应，足球就滚进了霍芬海姆的球门，五比四！

　　威胁球场一下子安静下来了，谁都没有想到在比赛的最后时刻竟然会出现这么一幕，云达不莱梅在主场幸运地以五比四的比分战胜了霍芬海姆。


　　第六十章 重新夺回联赛第二的位置


　　眼见云达不莱梅队的进球，全场所有球迷都呆在了当场，他们没有想到比赛的结局竟然是这样的，都忘记了说话。

　　霍芬海姆的球员仿佛失去了身体内的最后一点力气一般，跌坐在球场内，双目无神，空洞。

　　“唉，结束了，这真是一场令人癫狂的进球大战，双方为我们带来了九个进球，而且每个进球都非常的漂亮，非常的精彩。”央视演播大厅里刘剑鸿回味无穷地说道，“五比四！虽然霍芬海姆在最后时刻输掉了比赛，但是我想说的是，这场比赛没有失败者，霍芬海姆的足球感动我，感动着我们。年轻……没有失败！”

　　“是的，年轻没有失败。”徐洋也感叹着，“如果霍芬海姆继续这么打下去，我相信他们毕竟会有一个美好的未来，或许在这个赛季结束后之后，全世界的球迷都会为霍芬海姆而感到震惊！”

　　“本场比赛霍芬海姆给我们留下了非常深刻的影响，尤其是他们的前锋龚政，在这场比赛中，龚政包办了霍芬海姆的所有进球，这也六轮联赛以来，龚政的第十一粒进球，真是个妖人！”刘剑鸿感叹道。

　　威悉球场内经过短暂的沉寂之后，立即响起了震耳欲聋的掌声，这些掌声不仅是送给主场作战的云达不莱梅队的，也是送给客场作战的霍芬海姆队的，这场比赛这支年轻的升班马给现场的球迷留下了深刻的影响。尤其是他们的前锋龚政，给云达不莱梅的球迷留下了非常恐怖的影响。

　　霍芬海姆的球员坐在球场内，双目无神，佩戴着队长袖标的龚政双手叉腰舔了舔自己干涩的嘴唇，默然叹息一声，然后走向霍芬海姆的球员，将他们拉起来，就算失败，也不能够如此消沉。这次输了，大不了下次再来，下次一定要赢下来。

　　比赛结束之后，拉尔夫·兰尼克也是默然一叹，今天他们霍芬海姆踢得还算不错，输掉这场比赛是有些可惜了，不过，今天他们的运气真是差了不少，要不然在最后也不会这样憋屈地被云达不莱梅队绝杀。

　　就在拉尔夫·兰尼克叹息的时候，云达不莱梅的主教练托马斯·沙夫来到了他的面前，伸出了右手，微笑着看着他。

　　拉尔夫·兰尼克也立即伸出自己右手，露出一脸的微笑，两人亲切地握着手。

　　“你的球队今天表现得非常的棒的，你们的进攻很流畅，很有威胁。当然你也有一个令人嫉妒的号前锋，不过，今天运气可没有在你们一边。”托马斯·沙夫微笑着说道，眼前的霍芬海姆已经打动了他，霍芬海姆那永远奔流的进攻打动了他，也让他坚定了自己所走的道路。

　　“你的球队也很不错，进攻非常有张力，你的中场配制也很让人嫉妒。不过不得庆幸今天你们的运气很好！”拉尔夫·兰尼克同样微笑着说道。

　　两人相视一笑，相互拍了拍对方的后背，这才分开，这两个家伙还真有点子惺惺相惜的味道。

　　虽然这场比赛霍芬海姆最后输掉了比赛，但是这不影响龚政成为本场比赛最佳球员，他也获得了一分评分，这是对龚政的肯定。

　　这场比赛龚政一个人独进四球，表现可是相当的精彩，让所有人都是一惊。龚政这家伙保持着他那非常高的进球效率，在六轮比赛之后，就狂进十一球，位列射手榜第一位。

　　在比赛结束之后，所有的记者都围向了龚政，仿佛这场比赛的胜利是属于霍芬海姆的一样，不过龚政对于这些记者倒是没有什么好脸色，尤其那些自以为是的韩国记者，根本就没有回答他们的问题，就立即挤开记者，快速地走回了球员通道。

　　龚政这家伙心里非常的不爽，所以就没有怎么理会这些记者，可是这落到了那些记者的眼里那就另外一回事儿了，这丫的可真是太狂了，太傲了，哼，这些记者纷纷在暗中吐口水。

　　龚政都懒得去理会这些家伙，现在龚政还为输掉这场比赛感到非常的可惜，这场比赛输得可真够冤的。

　　刚刚回到更衣室里，球队的主教练拉尔夫·兰尼克就提醒龚政，让他们赶紧洗漱，等下就要和拉尔夫·兰尼克一起去出席赛后的新闻发布会。

　　在赛后的新闻发布会上，拉尔夫·兰尼克面对记者如此说道：“本场比赛我的球员们表现得非常的漂亮，非常的精彩。他们是按照我的部署来踢的，他们完全完成了我们本场比赛布置，他们踢得非常的好，非常的漂亮。如果不是我们今天的运气稍微差一点，我想本场比赛的结果就会调转来了。不过，云达不莱梅踢得非常不错，他们能够获胜也很正常。”

　　而托马斯·沙夫在面对记者的时候，他是这样说道的：“本场比赛我们踢得非常的好，尤其是在本场比赛的前半段，我们踢得非常的好，简直出乎我的预料。不过，后面我们的对手踢得更好，这是不争的事实。霍芬海姆是一支很有潜力的球队，等赛季结束，无论他们取得什么样的成绩，我都不会感到惊讶的，因为他们有这个实力。”

　　听着这两个人没脸没皮地互相吹捧，现场的记者都不由缩了一下脖子，心里恶汗地想到：“靠，这两个老不死的不会是基友吧？”

　　下面的记者纷纷摇头决定不再去理会这两个家伙立即转头向着龚政，这个家伙最近可火了，尤其是这场比赛之后，这家伙更加火了。这场比赛龚政这家伙一个人就狂进四球，简直太妖孽了。

　　可是还没有等这些记者提出问题，龚政就和拉尔夫·兰尼克耳语一阵，略带歉意地站了起来，转身离开了新闻发布会现场，将记者们晾在这里。

　　这让下面的记者非常的不爽，这家伙不就是打进了四个进球么？用得着这么嚣张么？这么狂妄呢？靠，目中无人的垃圾！

　　在龚政离开的时候，拉尔夫·兰尼克也站了起来，随着龚政离开。霍芬海姆方面的都已经走了，托马斯·沙夫他们也没有在呆下去，这新闻发布会就这样结束了。

　　四比五意外输给了云达不莱梅之后，霍芬海姆也从第二的位置降到了第六位了。眼见霍芬海姆掉下来，这些记者和球迷才说道这才对吗，这里才是霍芬海姆应该呆的位置。

　　当然有更多的人在等待着霍芬海姆继续降下去，最好从此一蹶不振，彻底地陷入降级泥潭。

　　可是，为什么要用一蹶不振呢？这说明这些家伙也认同了霍芬海姆还是有些实力的，保级应该不成问题，但是他们都不愿意去这么说，他们都希望看着霍芬海姆这支暴发户球队降级，回到他们应该呆的地方去。

　　从霍芬海姆和云达不莱梅的比赛看得出来，霍芬海姆还是很有些实力，很有潜力的球队，所以之后和霍芬海姆对战的球队都应该多一个心眼，不要将霍芬海姆当成一般的升班马来对待。

　　这场比赛之后，霍芬海姆下场比赛将回到主场迎战法兰克福队。法兰克福队在德甲一支都不是什么强队，所以这场比赛霍芬海姆应该会有机会，挽回现在的局势。

　　在霍芬海姆输给了云达不莱梅之后，霍芬海姆也受到了许多质疑，有很多家伙希望霍芬海姆继续输下去。当然，霍芬海姆是不会让这些家伙如愿的，他们当然希望能够获得这场比赛的胜利。

　　这是这个时间段联赛的最后一场了，这场比赛之后，联赛又将停赛两周，国家队的比赛又将开始了，德国国家队将在自己的主场迎战德国国家队最强大的争夺者俄罗斯队，然后继续在自己的主场迎战威尔士队。

　　德国国家队将在十月十日迎战俄罗斯国家队，在十月十五日迎战威尔士队，这两场比赛或许对于德国国家队来说还是非常重要的。龚政也将去到德国国家队报道，参加德国国家队的比赛。

　　而霍芬海姆其他的球员则是有了一个休息的时机，所以这场和法兰克福的比赛，对于霍芬海姆来说就非常的重要了，必定要拿下的。

　　主场迎战法兰克福，这场比赛龚政依旧出现在首发阵容当中，看来拉尔夫·兰尼克并没有因为即将去霍德国国家队报道，而给龚政留下体力。

　　霍芬海姆的球员都知道这场比赛非常的重要，所以，他从比赛一开始就疯狂的进攻。在上场比赛中霍芬海姆虽然输掉了比赛，但是依旧让霍芬海姆的球迷看得非常的热血，非常的激动。

　　他们最近几天一支在期待霍芬海姆的比赛，他们看到了霍芬海姆的强势，上场比赛他们仅仅是运气差一点而已。所以，他们希望霍芬海姆今天能够继续上一场比赛那么精彩的发挥，拿下本场比赛。

　　从比赛一开始霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼，疯狂地为霍芬海姆队加油助威。比赛一开始霍芬海姆就疯狂的进攻，咱先出了超强的攻击能力，这让客场作战的法兰克福队非常的难以招架。

　　在上半场比赛第十八分钟的时候，霍芬海姆就取得了进球，进球的本场比赛顶替了韦达德·伊比舍维奇首发的奇内杜·奥巴西，这是一个禁区外的大力远射，这让霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼。

　　这之后，霍芬海姆的进攻就更加疯狂更加的凶猛，就在上半场比赛第四十一分钟取得了进球，进球的就是霍芬海姆的中场萨利霍维奇，萨利霍维奇在前场获得任意球，直接将足球发球门。

　　在下半场比赛中霍芬海姆依旧强势，但是他们狂攻了将近三十分钟，他们依旧没有取得进球，这场比赛龚政的表现还是很好的，但是没有取得进球。恰好是法兰克福在下半场第四十一分钟的时候，扳回一球，但是这已经不能够改变比赛的结局，最后霍芬海姆主场二比一战胜了法兰克福。

　　霍芬海姆终于有惊无险地拿下了这场比赛，霍芬海姆的球员都松了一口气，同时心里也异常得的激动。在战胜法兰克福之后，霍芬海姆的积分达到了十三分，重新夺回了联赛第二的位置。

　　现在排在联赛第一是汉堡队，他取得了五胜一平一负积十六分，领先霍芬海姆三分。现在的这些记者看到霍芬海姆现在的积分和位置都不由得惊呼，霍芬海姆似乎还真有保三争冠的实力一般。

　　一时间，德国足坛都惊呼道：狼来了！！


　　第六十一章 主场迎战俄罗斯队


　　二比一有惊无险地战法兰克福之后，霍芬海姆重回联赛第二的位置，就结束了这一段的比赛，霍芬海姆有了修整的时间了。而龚政就要马不停蹄的跑去多特蒙德和德国国家队集合了，因为接下来德国国家队有两场非常重要的比赛要踢。

　　龚政达到德国国家队集训的酒店之后，德国国家队的球员们大部分球员都已经到了，龚政算是来得比较晚的了。这一次德国国家队的大名单又引起了德国媒体的强烈关注。

　　因为之前被拉尔夫·兰尼克排出在外的前德国国家队核心米夏尔·巴拉克重新入选了德国国家队，上场比赛三比三惊险逼平芬兰队之后，勒夫的选材就受到了德国媒体的强烈质疑和谴责。

　　其实，在米夏尔·巴拉克落选德国国家队大名单的时候，德国的媒体就疯狂地抨击了勒夫，不过，在第一场比赛，德国国家队六比零大胜了列支敦士敦，德国媒体的质疑声才稍微减弱了。

　　不过，在后面的三比三惊险逼平芬兰队之后，这质疑声达到了一个高潮，纷纷质疑勒夫，呼吁让米夏尔·巴拉克重新入选德国国家队。或许是经过仔细的考虑之后，勒夫还真的将米夏尔·巴拉克招入了德国国家队。

　　米夏尔·巴拉克重新入选德国国家队之后，媒体记者们同样没有放过勒夫，抓住了之前没有让巴拉克入选的事情继续讽刺勒夫。

　　除了巴拉克的入选，云达不莱梅队的年轻中场梅苏特·厄齐尔也首次入选了德国国家队，同样受到了广泛的关注，在最近的德甲联赛中，梅苏特·厄齐尔的表现可谓相当精彩，他们入选德国国家队倒是受到了好评。

　　当然，现在大家最关注的依旧是龚政，这个家伙虽然在上一轮比赛中没有进球，但是他上轮比赛表演也非常的好，只是运气稍微差一点。再加上上一场比赛龚政一人独进四球，可谓风光无限，他们都希望龚政能够在的德国国家队继续延续他这良好的势头，为德国国家队进更多的球。

　　来到德国国家队之后，第一天的训练还是以恢复为主，在经过联赛的洗礼之后，球员必须要有一个恢复期，第一天的训练也就是一练。

　　到第二天之后，德国国家队才进行战术性的训练，在这些天的训练之中，龚政的表现依旧不错，一场训练赛就能够顶。进去了两三个球，这说明龚政现在的状态非常的不错。

　　在十月八号的时候，俄罗斯的队员就来到了德国，来适应德国的天气气候和球场。俄罗斯国家队对于这场比赛同样的看重，他们希望能够在德国的主场拿分，这样后面的比赛踢起来才轻松一些。

　　这场比赛可是这个组最强两支球队的交锋，所以吸引了非常多人的关注，德国国家队的球迷一支在谈论着这场比赛，期待着这场比赛。

　　首轮六比零大胜列支敦士登，次轮和芬兰战成三比三，德国队现在两战积四分排名小组第一。俄罗斯队仅战一轮，二比一小胜威尔士，现排名小组第二。双方最近一次交手是二零零五年的友谊赛，德国队和俄罗斯握手言和。本场比赛的胜者也将有机会成为D组的领跑者。

　　德国队现在阵容还算齐整，主力门将恩克手臂骨折退出，但小将阿德勒近两个赛季已经表现除了出众的能力，门将位置上德国人从来都不需要太多的担心。更重要的是，中场弗林斯和巴拉克复出，这将让德国队中场显得更有厚度，也更具控制力。俄罗斯队历史上还没有战胜德国人的记录，本场比赛，在新沙皇阿尔沙文的带领下，俄罗斯队期待在多特蒙德创造历史。上赛季圣彼得堡泽尼特在对阵拜仁慕尼黑时有过出色的表现。泽尼特上轮欧冠中虽然输给皇家马德里，却制造了白衣军团近年来最为尴尬的场上形势，阿尔沙文的表现尤其出色。俄罗斯队是否能在德国人的土地上带回胜利十分值得期待。

　　俄罗斯国家队在欧洲杯上的表现让人眼前一亮，神奇教练希丁克对于俄罗斯的调教非常的成功，他们踢的足球俨然就是荷兰足球，在欧洲杯上，俄罗斯这冒牌荷兰足球更是将荷兰队踢得毫无脸面，对于这支俄罗斯队，勒夫可不敢掉以轻心。

　　对于俄罗斯国家队的比赛，德国国家队一直都在准备着，德国国家队希望能够在前面将分拿足，这样在后面才有时间和机会来调整战术和磨合阵容，为南非之旅做准备。

　　在零六年的本土世界杯，德国国家队拿到了第三，在零八年的欧洲杯上，德国国家队又拿了个第二，现在德国人非常希望德国国家队能够在一零年南非世界杯拿下冠军，为此他们要细心的准备。

　　德国国家队和俄罗斯国家队的这场世界杯预选赛将在德国多特蒙德的主场威斯特法。伦球场内进行。

　　“威斯法。伦体育场”（Westfalenstadion）由2005年12月至2011年6月的冠名赞助名称，属于德甲球队多特蒙德的主场球场。国内联赛时容量包含座席及立席为81，264人，当举行国际赛时改为全座席可容纳67，000人。球场原名以前普鲁士省份威斯法。伦（Westphalia）命名，是全德国最大的球场，于2004／05赛季以140万观众人次创下欧洲足球入场观众人次新纪录。

　　到十月十日这一天，多特蒙德的威斯特法。伦球场内可是座无虚席啊，里面可是人山人海的。

　　这场比赛在中国的央视第五套节目中也有直播，解说本场比赛的解说员是刘剑鸿和张鲁。

　　“观众朋友们大家好，这里是中央电视台第五频道，今天我们为大家带来的是二零一零年南非世界杯欧洲区预选赛第四小组的一场焦点之战，德国国家队在自己的主场迎战俄罗斯国家队的比赛。”刘剑鸿例行公事，展开开场白。

　　“这场比赛可是一场重头戏，这场比赛谁获胜就将成为本小组的头名，那么对于双方之后的比赛就好打了，毕竟他们两队的下回合比赛将在一年以后了，这场比赛很有可能是本组谁将获得小组第一的一场关键战啊！”张鲁详细地解说着这场比赛的重要性。

　　“虽然今天是客场，我想希丁克一定是冲着胜利而来的，他们现在的俄罗斯国家队有这个实力！”刘剑鸿也感叹道，“在俄罗斯国家队阵中有非常多有实力的球员，尤其是阿尔沙文和帕夫柳琴科，这两人是俄罗斯国家队的攻击主力，如果德国国家队将这两个给遏止住，那么他们这场比赛也就拿下了。”

　　在央视解说员们在解说的时候，双方的球员则是在更衣室里聆听着各自主教练的战术布置。

　　德国国家队更衣室里。

　　“本场比赛的重要性我不多说，我只有一个要求，就是不惜代价拿下这场比赛的胜利，因为这里是我们的主场，我们不能够让他们在我们的头上动土，这场比赛我们必须拿下！”主教练勒夫在赛前给德国国家队的球员下达了死命令，必须要拿下。

　　“必须拿下，必须胜利，必须胜利！！”德国国家队的球员们高举拳头，疯狂地怒吼，疯狂地咆哮。

　　在另外一边，俄罗斯国家队更衣室里，同样，希丁克也在做着最后的动员。

　　“德国国家队的实力是很强，但是他们有一个弱点，就是年轻。年轻就会犯错，这是我们的机会。我希望你们在对方犯错的时候，一定要抓住机会，将足球送进他们的球门，拿下本场比赛的胜利！”球队的主教练希丁克。

　　俄罗斯队员的都没有说话，但是从他们坚定的眼神中都能够看出，他们拿下本场比赛的决心究竟有多强烈。

　　“观众朋友们，观众朋友们，大家好！这里是中央电视台第频道，现在双方的球员已经在球员通道内，等待出场了，本场比赛马上就要开始了。”央视解说员刘剑鸿无比激动地说道。

　　“是啊，本组比赛的天王山之战就要打响，这是一个激动人心的时刻！”央视的评论员张鲁也激动地说道。

　　“好的，在双方球迷疯狂的欢呼声中，双方的球员出场了，本场比赛马上就要开始了。”刘剑鸿无比激动。

　　“好的，利用这个时间，我们来为大家介绍一下双方本场比赛的首发名单！”张鲁抓住这个空档说道。

　　“先由我来给大家介绍主队德国国家队的首发名单！”刘剑鸿接过张鲁的话说道，“德国队今天排出的是一个四四二的阵容，在门将的位置上是阿德勒首发。四后卫分别是弗里德里希、默特萨克、韦斯特曼、拉姆，今天梅策尔德并没有首发出场，这有些出人预料。”

　　“在中场后腰的位置上是弗林斯和巴拉克，左边前卫是施魏因斯泰格，右边前卫是特罗肖夫斯基，新晋国家队的梅苏特·厄齐尔并没有首发，而是坐在了替补席上。双前锋是龚政和波多尔斯基。”刘剑鸿继续说道。

　　眼见刘剑鸿说完，张鲁又立即说道：“俄罗斯国家队今天排出的也是一个四四二的阵容，门将依旧是他的一号门神阿金费耶夫，四后卫分别是阿纽科夫、伊格纳舍维奇、V．别列祖斯基、日尔科夫，四中场的球员分别是比利亚列季诺夫、谢马克、日里亚诺夫、萨延科，双前锋则是阿尔沙文和波格列布尼亚克。”

　　“今天俄罗斯国家队的首发名单倒是有个地方让全场的球迷都非常的惊讶，那就是他们欧洲杯上的头号射手帕夫柳琴科并没有首发，而是坐在了替补席上，不知道神奇教练希丁克今天葫芦里卖的是什么药。”张鲁颇为疑惑地说道。

　　“是啊，为什么不让帕夫柳琴科上呢？这可是之前皇家马德里都看好的前锋啊，难道希丁克还想将他当成奇兵来使用？”刘剑鸿呵呵一笑说道。

　　“这个帕夫柳琴科是大家都熟悉的球员了，他根本就不可能被当成奇兵来使用了，德国国家队方面在看到这个阵容之后，他们一定也防着希丁克的帕夫柳琴科呢，这还不如一开场就让帕夫柳琴科首发，或许这样更好一些。当然神奇教练有自己的想法，我们期待他的神奇吧！”张鲁说道。


　　第六十二章 德国国家队极具威胁的铲射


　　2008年10月10日，德国，多特蒙德，天气晴无风！

　　当地时间晚上十九点，多特蒙德主场威斯特法。伦球场已经被一个个的人给塞满了。虽然这不是欧洲冠军联赛，虽然这不是冠军争夺战，虽然……有很多很多的虽然。但是，这里依旧受到万千球迷的集体关注，因为这里是德国国家队的主场，因为这里是2010南非世界杯欧洲区预选赛第四小组的重头戏，最主要的是因为这是这个小组的榜首大战！

　　硕大的球队队旗在威斯特法。伦球场上空舞动，发出“刷刷刷”的声响。但是，今天无风，这足见球迷们手舞旗的劲力有多大，也足见他们激动的心情。而且，在比赛开始之前，灿烂的烟花就在威斯特法。伦球场的上空绽放，渲染了整个多特蒙德的夜空。

　　劲到悠扬的乐曲在球场的扬声器里响起，一句句伴随着心灵荡漾的歌声在看台上响起，缓缓地飘响远方，飘向有人的地方。球场外，广场上，球吧里，都聚集了大批大批的球迷，他们的心也随着那飘来的歌声荡起，美好的祝愿从他们的心地升起，飞向天堂！

　　龚政站在球员通道里，他的心也在激荡。虽然他参加过更大类型的比赛，他在更多人关注的球场内比赛过，但是此时的心情依旧无比的激动，这真是一场令人激动人心的比赛！

　　随着现场解说员的解说，球员们迅速地随着当值主裁判走出球员通道，踏进球场。主队的球员们一出现在球场上，闪光灯就迅速地闪烁光芒，现场的球迷更是发出激动的呼喊，有的甚至已经跳了起来，向着场内挥手。同时，他们嘴里还齐声呼喊着龚政、巴拉克等等人的名字，仿佛这就是他们的主心骨，有他们在，球队才会有信心，有底气。

　　龚政揉了揉被震得发疼的耳朵，然后迅速地扫视了一下现场，缓缓地闭上眼睛，用心去感悟一下周遭的气息，一阵熟悉而陌生的味道传来，龚政的心微微地发颤——世界杯，我龚政来了！

　　这时，两队迅速地在球场内排成一排站好！扬声器迅速地响起：“请现场的观众起立，现在奏德国国歌！”看台上的球迷迅速地静下声，站起来，两眼庄严地注视着球场旗台上，德国的国旗，悠扬的音乐缓缓地响起。

　　随着歌声，转播方的摄像机镜头立即从每个庄严的德国球员脸上滑过，这让电视机前的球迷看得热血沸腾。在镜头对准龚政的时候，那镜头更是停顿了几十秒才移开。

　　在德国国家队的国歌结束的时候，威斯特法。伦球场内立即响起了疯狂地欢呼声和掌声，球场的氛围火热无比，仿佛这不是预选赛，而是真正的世界杯一般。

　　然后就开始奏客队俄罗斯国家队的队歌，镜头依旧从俄罗斯国家队的球员们脸上快速地滑过，极其的庄严肃穆。

　　很快俄罗斯国家队的队歌也结束，球场内一下子欢腾起来。然后双方的队长去进行挑边了，这场比赛德国国家队的队长依旧是米夏尔·巴拉克，而俄罗斯国家队的队长则是他们阵中的头号球星俄罗斯沙皇阿尔沙文。

　　很快仪式结束，两队和主裁判迅速地握手离开，等着他们的就是合影留念。双方的首发队员迅速地集中到一起，然后接受着摄影师们的照顾，“嚓嚓”几声，美妙的身影就留在了那科技产品里。

　　现场的摄影师迅速地退离，球员们简单地活动一下身体。有的伸展一下身体，有的还捣弄两脚球试试球感，甚至有球员已经在交流比赛的感想了……一切的一切正有条不紊地进行着……

　　一切的仪式结束，两队迅速分两边站好位置，主裁判迅速地对好表，然后向两队示意。

　　“嘟……”

　　“好的双方的比赛已经开始，首先开球的是客队俄罗斯队，今天俄罗斯队是穿着全红的战袍出战，他们惊从电视频幕的左侧往右进攻。而主队德国国家队是穿着他们传统上百下黑的战袍，他们将从电视的频幕右侧向左攻！”刘剑鸿立即说道。

　　俄罗斯队的前锋波格列布尼亚克迅速点动皮球，皮球立即在球场上滚动，德国国家队队的前锋龚政疯狂地扑上去，2010南非世界杯欧洲区预选赛第四小组德国国家队主场迎战俄罗斯的比赛正式打响了。

　　比赛开始之后，俄罗斯国家队队反客为主，疯狂地进攻。希望能够一上来就用进攻压制着德国国家队的球员，尽快地取得进球，这样他们这场客场比赛就能够踢得更轻松一些了。

　　但是主场作战的德国国家队并没有坐以待毙，他们也拿出主场作战的气势压上去和俄罗斯国家队展开对攻战。眼见自己的进攻并没有压制德国国家队，俄罗斯国家队也并没有一下子就退守了，他们依旧试图进攻，全攻全守。

　　比赛开始不久德国国家队就获得一次机会，中路的米夏尔·巴拉克送出直传，龚政背身拿球，将足球向自己身前一推，跟上来的德国国家队的小猪施魏因斯泰格迎球拔脚怒射，足球如跑到一般飞向了俄罗斯国家队的球门，只可惜稍稍偏出，德国国家队错了一次很好的机会。

　　门球，皮球被俄罗斯国家队的门将阿金费耶夫给送了出来，皮球飞跃了大半个球场立即来到德国国家队队的半场，德国国家队的弗林斯和俄罗斯国家队的波格列布尼亚克两人同时起跳争向皮球。皮球被位置更好的弗林斯给顶到了，皮球直接飞向了特罗肖夫斯基。

　　眼见德国国家队的边前卫特罗肖夫斯基拿球，俄罗斯的边前卫比亚列季诺夫立即扑上来，顶向特洛肖夫斯基。接球的特洛肖夫斯基并没有直接停球，而是直接将皮球回敲中场，皮球直接飞回中场，来到米夏尔·巴拉克的脚下。米夏尔·巴拉克刚接住皮球，身后的谢马克就上来了。接住皮球的巴拉克顺势向后拉球，转身，和俄罗斯的谢马克错身而过，然后巴拉克直接将皮球转向左路。

　　左路的小猪施魏因斯泰格接住皮球立即晃过俄罗斯的边前卫萨延科，然后他就如同一辆白色的法拉利跑车一般疯狂地冲向了俄罗斯国家队的半场，俄罗斯国家队的边后卫日尔科夫立即扑出来，施魏因施泰格连待续做出两个虚晃动作，然后下底成功，起脚传中，皮球在空中划出一个弧线，飞进俄罗斯国家队的禁区。

　　这个球传得很好，恰好是门将和后卫最尴尬的位置，门将不敢贸然地出击，后卫不敢立即出脚，可能会造就乌龙。所以，皮球直接从前点划过，弯向后点。

　　“哎呀！！！”德国国家队的球迷失声叹息。

　　正在德国国家队球迷为德国国家队失去这次机会的时候，突然俄罗斯国家队禁区的后点红影一闪，闪电般地伸出一只脚来！！

　　倒地铲射！！

　　霍芬海姆的前锋龚政倒地铲射，皮球正好打在他的脚尖上！！俄罗斯国家队的门将阿金费耶夫吓得下意识地倒地扑救，可是这根本就没有用啊，这距离就是天堑啊，根本碰不到！！

　　“倒地铲射……龚政……”央视解说员刘剑鸿突然咆哮起来。

　　全场所有德国国家队球迷都跳了起来！！

　　只可惜，皮球是砸在了龚政的脚尖上，龚政根本就控制不住皮球的方向，皮球擦着球门的立柱飞出了底线！！

　　“哎呀……”德国国家队的球迷又是一阵叹息！！

　　“太可惜了！！太可惜了！！今天龚政的运气确实差一点啊！！”央视的足球评论员张鲁也感叹道。

　　眼见足球擦着立柱飞出了底线，到在地上的龚政都不由得抱住自己的脑袋，惋惜不已，如果自己当时跟进得在快一点，那么这球就有了啊，真是悔不当初啊。

　　“防守！给我盯住那个大个子，不要给他机会！！”场边，俄罗斯国家队的主教练希丁克立即冲着球场上的俄罗斯球员们怒喊道，刚刚真是太危险了，差一点他们在比赛刚刚开始的时候就要丢球了，真是悬啊。

　　球场上，俄罗斯国家队的防守队员也是心有余悸，这球还是悬啊，只差那么一点点啊，这球要是丢了，他们这场比赛可就是真的被动了啊。

　　球门前的俄罗斯门将阿金费耶夫同样是心有余悸，站起身来的他都不由得深呼吸两口气，来调节一下自己的情绪，希望不要影响到后面的发挥啊。

　　“这个球还真是危险，如果龚政能够早启动那么一点点，这个球就有了啊。真是可惜！”央视演播大厅里，刘剑鸿这个时候依旧在感叹着。

　　“这球边路的施魏因施泰格传得很是漂亮了，让守门员和后卫都非常的恼火，不敢冒然出脚，这就给了中路前锋机会，只是可惜龚政跟得有些慢了！”张鲁分析着。

　　威斯特法。伦球场内立即响起了德国国家队球迷兴奋的欢呼声和掌声，当然还有无数呼喊龚政名字的声音。

　　场边德国国家队的主教练勒夫拿出手来，鼓起掌来，这个球确实很漂亮，差一点就取得进球了啊，这是一个好兆头，只要德国国家队继续这样踢下去，这场比赛他们拿下是不成问题的。

　　稳住情绪，俄罗斯队这才将足球送出来，这个时候，俄罗斯国家队的球员们踢得更加的谨慎了，德国国家队刚刚的进攻可是给他们敲响了警钟，他们可不敢这么轻易地丢球，给德国国家队机会了。所以，他们开始在后场倒脚，希望能够将德国国家队的球员给吸引出来，再寻找机会给对方致命一击。


　　第六十三章 禁区前沿的精妙配合


　　俄罗斯中场日里亚诺夫拿球抬头找人，俄罗斯国家队已经开始寻求进攻的机会，他们可不想让德国国家队的家伙们一直压制着，他们必须要作出回应了。

　　德国国家队的弗林斯立刻逼了上来，拿球的俄罗斯中场大将也没有和德国队的弗林斯纠缠，俄罗斯人日里亚诺夫将皮球往边路一个横敲，把球传给了插上的日尔科夫，日尔科夫刚刚得球，就将皮球往中路一个半高球斜长传。

　　在那里，俄罗斯的前锋俄罗斯沙皇阿尔沙文胸部停球转身，德国国家队的边后卫拉姆立刻冲了过来，但是，阿尔沙文似乎早就料到了，小腿内侧拎了一下皮球，一个漂亮的拉球转身，潇洒的摆脱了德国边卫拉姆的上抢后，用膝盖垫了一下跳起的皮球，几乎是在抬眼看了一眼德国国家队的球门的时候，左脚直接抽在了皮球的底部！

　　距离球门大约三十五米远的掉射，皮球划过一道异常夸张的弧线，朝着德国国家队的球门飞过去！

　　超级远射！

　　威斯特法。伦球场内所有球迷都感觉到自己的心脏被狠狠地扎了一下！

　　“漂亮，漂亮的摆脱，远射……超级远射……”北京演播大厅里刘剑鸿猛然惊呼起来，疯狂地怒吼。

　　德国门将阿德勒的注意力高度集中，几乎是在俄罗斯沙皇阿尔沙文抽出那一脚的时候，他就做出了反应，连续倒退了两步后，身体后仰，原地跃起后，几乎是本能般的，伸出右手，指尖一弹，把猛然下落的皮球，堪堪拨出了横梁！

　　阿德勒做出了扑救动作后，也狼狈的滑倒在地上，惊出了一身的冷汗。

　　球没进！

　　俄罗斯国家队获得了一个角球！

　　“漂亮！精彩！！俄罗斯沙皇的摆脱连远射，一系列动作做得非常的漂亮，非常的精彩，精彩。当然阿德勒的扑救同样精彩，这一攻一守之间，让人看得是热血沸腾啊，这就是欧洲足球，这就是高水平的足球，真是太精彩了！”央视评论员张鲁由衷地赞赏道。

　　“角球！俄罗斯国家队获得角球，德国国家队还不能够放松！”德国国家体育电视台的解说员如此说道。虽然在他们心里，德国国家队拿下这场比赛应该没问题，但是他们也不能够对俄罗斯的进攻不管不顾。

　　俄罗斯沙皇立即跑向了球场的另外一边，因为这个角球会将是由他来主罚。此时，俄罗斯的中后卫伊格纳舍维奇冲了上去了。

　　对于俄罗斯国家队的这个角球，德国国家队还是相当重视的，就连龚政这个大个子都回到了自己的禁区来防守。

　　俄罗斯沙皇阿尔沙文抬头观察了一下禁区里的情况，然后阿尔沙文高举起自己的右手示意自己要出球了，禁区里一下混乱起来，双方的队员开始地禁区里跑动，打乱防守。

　　而就在这个时候，快速助跑的阿尔沙文突然起脚将皮球撮进了禁区了，这是一个右脚内旋球。皮球快速地飞进禁区，德国国家队的队员们心情极度紧张，皮球越过了前点。

　　看台上，俄罗斯国家队的球迷猛然间从座椅上弹了起来。此时，在禁区里绕了一圈的伊格纳舍维奇高高地跳起，迎着皮球狠狠地将甩头。

　　“伊格纳舍维奇……”俄罗斯国家体育电视台的解说员疯狂地嚎叫起来。

　　“嘭！”高高跳起的伊格纳舍维奇的脑袋狠狠地砸在皮球上，皮球急如流星般地变向，飞向德国国家队的球门。

　　俄罗斯国家队的球迷高举起双手，欢呼声已经从嘴里爆发了出来。

　　可是，球门前突然蹦出一道人影，如蝙蝠侠一般横在空中，将皮球给打了出去！

　　“阿德勒……又是阿德勒，他今天的表现简直太不可思议了，他的表现已经让德国球迷忘记了卡恩莱曼，天，真是好样的……”央视解说员刘剑鸿疯狂地欢呼道。

　　“哦天……”俄罗斯队的球迷纷纷抱头痛呼，有一次上天和他们开了一次玩笑，怎梦能够这样子呢？这样的攻击都不能够进球，这简直太伤人心了！！

　　“阿德勒……阿德勒……你是最棒的，你是最棒的，和卡恩一样棒，雷内……雷内·阿德勒……我们爱你……爱你……”德国国家队的球迷看台上疯狂地欢呼，言语混乱！！！

　　阿德勒从地上爬起来，深呼吸一口气，拍了拍手，冲着自己的队友喊到：“注意了，别在给他们这样的机会了。进攻，我们要进攻！现在该看我们的了！”

　　得到门将的提示，德国国家队的球员立即发动进攻。施魏因斯泰格在左路带球，面对萨延科的防守。突然把球向右侧一拨，足球到了中路德国国家队的精神核心米夏尔·巴拉克的脚下，后者带了两步后，晃开空当直接一脚三十米的远射！

　　米夏尔·巴拉克的重炮远射本来就名头响亮，现在有机会，他当然得来上一脚了。

　　米夏尔·巴拉克的远射的脚法和力度还是有一套的，这脚远射力道十足，俄罗斯国家队门将阿金费耶夫不敢大意，奋力跃出，将足球托出了横粱。

　　威斯特法。伦球场响起了一片掌声，德国国家队的球迷当然不是为阿金费耶夫的精彩扑救而喝彩，而是因为米夏尔·巴拉克的远射献出掌声。

　　“注意力集中！见鬼！不要让德国人这么轻松的远射！”俄罗斯国家队的年轻门将阿金费耶夫立即从地上一跃而起，向本队的后卫们大声吼道，在刚才，德国人米夏尔·巴拉克轻松的一个晃动，就得到了远射的机会，而俄罗斯国家队后卫并没有人上来封堵射门，这让阿金费耶夫显得很愤怒。

　　俄罗斯中卫伊格纳舍维奇摆摆手，示意是自己的责任，他朝着门将大喊着，“不会再有下次了！”

　　德国国家队的边后卫拉姆跑了上来，站在了角球区，他准备主发角球。德国国家队的两位中后卫默特萨克和韦斯特曼也钻入了俄罗斯国家队的禁区里，准备争顶这个角球，刚刚向门将道歉的伊格纳舍维奇赶紧上来贴紧了默特萨克。

　　俄罗斯国家队现在是非常的紧张，德国球员本来就人高马大，而且个个头球出色，角球进球率是非常的高的。而且，他们阵中还有一位超级轰炸机，这让俄罗斯国家队的球员非常的紧张，几乎他们的所有球员都要拥进禁区了。

　　拉姆站在了角旗点，他突然注意到，德国国家队的中锋龚政竟然死死地掐住了位置，将防守他的俄罗斯中后卫V·别列祖斯基给挤在了身后，而龚政身前的俄罗斯球员的主力全头在他身前的韦斯特曼身上。

　　栏目眼前一两，急速地助跑，将角球开出来，找的就是龚政这个点，落点很准确，就好像是丈量过了一样，龚政在禁区里高高跃起，从容起跳，做出了狮子甩头攻门的动作。

　　俄罗斯国家队门将阿金费耶夫立即腾空向足球扑过去，但是没有扑到。

　　看台上的俄罗斯国家队球迷大惊失色，看到足球稍稍偏出了横梁，提到嗓子眼的心才稍微落下来。

　　“龚！龚政的头球攻门！很有威胁，这真是难以想象，俄罗斯国家队的后防球员竟然让龚政如此轻易地起跳争顶，难道在俄罗斯人眼里，龚政的头球能力就这么不值一提吗？俄罗斯国家队后卫们的这次防守真是大失水准！”央视足球评论员张鲁对俄罗斯国家队的后防线提出了严厉的批评。

　　“这就难怪荷兰人会如此愤怒了。”刘剑鸿笑着说。

　　镜头里，俄罗斯国家队主教练荷兰人希丁克愤怒的在场边挥手，朝着场内大喊着，不用猜想神奇教练在说些什么，他们也知道一定是对于球队刚才对龚政的防守出现问题，提出了批评。

　　这个头球攻门没有进，龚政也显得有些很不满，他虚着踢踏了一下草皮，不甘心的看了一眼俄罗斯国家队的球门，下次，就不会那么走运了吧！

　　在龚政头球攻门的时候，德国国家队的主教练勒夫已经跳起来，准备庆祝进球了。可是看到足球稍稍高过了横梁，遗憾的挥了挥手，脸上的哭丧的表情，实在是难看。

　　这一次俄罗斯国家队的防守确实很有问题，或许是德国国家队的角球给了俄罗斯人太大的压力，让他们有些顾此失彼了吧。

　　俄罗斯人收拾起心情，将精神突入到进攻去，可是，足球刚刚送出来就被德国国家队中场球员米夏尔·巴拉克给断下来了。

　　断下球的米夏尔·巴拉克本想直接发动快速反击的。但是，俄罗斯国家队的中场球员谢马克反抢及时，他就不得不将足球回传，寻找二次进攻机会了。

　　德国国家队的球员在后场连续倒脚调度着俄罗斯国家队的球员，突然，德国国家队的中后卫默特萨克直传，将足球送到了前面的米夏尔·巴拉克脚下。

　　就在米夏尔·巴拉克即将拿球的时候，俄罗斯国家队的谢马克立即从后面扑上来，想要紧贴着米夏尔·巴拉克不给其转身的机会。可是，米夏尔·巴拉克的脑袋后面像是长了眼睛一样，就在谢马克即将贴上来的时候，米夏尔·巴拉克立即用外脚背将足球向外边一顺，足球微微变向，滚向他的身后。米夏尔·巴拉克同时反向转身，人球分过，绕过了冲上来的谢马克。

　　“哦，巴拉克漂亮的人球分过，他已经将谢马克给晃晕了，巴拉克真是宝刀未老啊！！”刘剑鸿惊呼道。

　　人球分过过掉谢马克后，米夏尔·巴拉克立即送出直传，足球直接滚到了背身抗住俄罗斯中后卫伊格纳舍维奇的龚政脚下。龚政用他强壮的身体抗住俄罗斯中后卫，用脚将足球踩在脚下，身体不住地左右摇晃，在寻找着转身的时机。

　　此时，龚政身后的俄罗斯中后卫伊格纳舍维奇的注意力完全在龚政的身上，根本就没有注意到身边的情况。

　　就在这个时候，左右摇晃身体的龚政，突然将足球轻轻地横向一拨，足球微微向外滚出三十来厘米的位置，德国国家队的另外一名前锋，波多尔斯基如闪电一般地从后面高速插上，截球从龚政的身边，也是从俄罗斯国家队边后卫和中后卫伊格纳舍维奇两人之间的缝隙之间截球而过，直插俄罗斯国家队的禁区。

　　“哇哦！！”威斯特法。伦球场内立即响起了不可思议的惊呼声。

　　俄罗斯的国家队的防守球员面色大变，一幅惊恐的样子。俄罗斯国家队的门将阿金费耶夫急速地扑向进角，准备封死波多尔斯基的射门角度。

　　截球从缝隙里穿过来的德国前锋波多尔斯基根本就没有看俄罗斯门将的位置，他也猜到了阿金费耶夫会急速地扑向进角。所以，追上足球的波多尔斯基根本没有抬头，直接挥腿狠狠地抽向足球。

　　“嘭！”

　　一声巨响划破苍穹，被波多尔斯基抽中的足球如闪电一般直窜俄罗斯国家队球门的远角。

　　急速扑向近角的阿金费耶夫眼见波多尔斯基的射门就像一只妖娆的八爪鱼一般在球门前扭结，最后重心全失，狠狠地栽倒在球门线上。而那被波多尔斯基抽中的足球，则是狠狠地砸在了球门远端立柱内侧，弹进了球网。


　　第六十四章 效率简直吓死人


　　“波多尔斯基……”威斯特法。伦球场内立即响起了炙热的呼喊声，疯狂地咆哮声，火热的德国球迷兴奋无比，这里俨然成为了炙热的火焰山。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家电视台的解说员疯狂地欢呼起来，疯狂地咆哮，“Gooooooooal……波多尔斯基……”

　　球场内进球的波多尔斯基兴奋地拍打着自己的胸膛，然后和龚政来了一个熊抱，德国国家队的球员纷纷跑了过来，围在一起庆祝。

　　俄罗斯的球员则是低着脑袋什么都不说，脸上非常的不爽，比赛才开始没有多久就丢球了，这简直就是流年不利啊。

　　这个丢球他们无话可说，这个配合简直太精彩了，谁他娘的知道波多尔斯基会在那个时候突然插上来啊。这球俄罗斯队丢得不怨，但是俄罗斯人可不会就此认输，他们立即跑会球场，准备发动疯狂的进攻。

　　俄罗斯国家队立即发动疯狂地反扑，可是，德国国家队的防守太强悍了，他们很难将足球给送到前面去，所以，这个时候，俄罗斯国家队的前锋阿尔沙文立即回撤中后场拿球组织进攻。

　　阿尔沙文回撤得很深，他接到后卫的传球之后，快速地转身向前突破，晃掉特洛肖夫斯基。俄罗斯沙皇阿尔沙文突破后，直接向中路走，不过这个时候，特洛肖夫斯基冲了上来，特洛肖夫斯基猛地贴住阿尔沙文。

　　“干……这么快就上来了，还真他娘的阴魂不散啊”俄罗斯沙皇阿尔沙文眉头一皱，特洛肖夫斯基这家伙紧紧地贴着阿尔沙文。

　　阿尔沙文没得选择只有传球了，他迅速地踩住皮球，停了下来。特洛肖夫斯基两人都没有注意到，所以，阿尔沙文就晃开一点空挡，然后他就迅速地将球传给中路的谢马克。这两人之间的配合还真够默契的，谢马克接球后，然后迅速地将球一扣，他就晃过了弗林斯。

　　过了弗林斯后，俄罗斯中场谢马克迅速的将球传给边路的俄罗斯沙皇阿尔沙文，阿尔沙文一接球后，就急速地下底。拉姆贴上去，阿尔山文立即将球向底线一趟，然后迅速地将球传进禁区。德国边卫拉姆伸脚去挡，但是没有挡着，皮球高高地飞起，飞进禁区。

　　禁区里，前点默特萨克高高地跃起，但是皮球比较高，他没有顶到球。中间，俄罗斯的前锋波格列布尼亚克快速地后插上，凭着一股冲劲，狠狠地将皮球盯向了德国国家队的大门。德国国家队门将阿德勒迅速地反应，腾空将球给打了出去，皮球迅速地飞出禁区，落在米夏尔·巴拉克的脚下。

　　反击！

　　巴拉克一接后，他就迅速地带球向前。

　　“该死……”俄罗斯的后腰日里亚诺夫一见，他就迅速地堵上来，在他心理盘算着，就算是犯规他也要把米夏尔·巴拉克给留下来。

　　“拦住他，拦住他，拦住他，拦住他，不惜一切代价拦住他”场边，俄罗斯国家队的主教练希丁克已经跑到场边了，他大声地呼喊，心情那个激动啊。

　　这个时候，米夏尔·巴拉克也感觉到了日里亚诺夫的意图，所以，他就迅速地伸脚，将皮球传向边路，但是这个时候两个边路都被盯死了呢。不过，日里亚诺夫身后没有张眼睛，所以，他看不见。眼见米夏尔·巴拉克传球，日里亚诺夫就急速地伸脚去挡。

　　因为犯规不就是为了留下球么，但是球都被传出去了，你犯规还有什么用呢？所以，日里亚诺夫他就地倒地铲球，想把球给铲掉。但是，让他没有想到的是米夏尔·巴拉克的传球动作只一个假动作。巴拉克挥出去的右脚立即从皮球上划过，然后右脚脚后跟将球往回一磕，迅速变向，米夏尔·巴拉克就突破了日里亚诺夫，过了中场。

　　“该死……”日里亚诺夫和俄罗斯国家队主教练希丁克同时抱怨道。这个时候，龚政和波多尔斯基迅速地从两个边路杀向对方的禁区，中路，米夏尔·巴拉克的前面还有特洛肖夫斯基和施魏因施泰格，而俄罗斯国家队后面只有三人。

　　五打三，德国国家队占据着非常大的优势。

　　中路，米夏尔·巴拉克带球，俄罗斯国家队队没有人阻拦。这下很快，巴拉克地来到大禁区前沿，禁区里因为只有一个中卫了，所以，两个边卫不得不向禁区里缩，填补禁区里的空挡，所以，两个边路就会相当的空了。

　　这个时候，米夏尔·巴拉克抬头看了一下禁区里，米夏尔·巴拉克就立即地将球传向前面，足球直接滚向了龚政。

　　龚政接球，俄罗斯国家队的中后卫就不得不顶出来，他可不敢对霍芬海姆的超级前锋放空，眼见龚政拿球，V·别列祖斯基立即顶上来。

　　可是就在V·别列祖斯基顶出来的时候，龚政轻轻地将足球向前一送，足球立即从V·别列祖斯基身边划过，龚政如风地飘过去。

　　威斯特法。伦球场球场，现场的气氛已经达到了高潮。

　　龚政用一种快速如风的方式摆脱了V·别列祖斯基之后，就已经形成了单刀。

　　现场的俄罗斯国家队的球迷如梦初醒，发出了巨大的嘘声。

　　不过这种仓促的嘘声怎么能够和之前龚政进入德国国家队时那有预谋有组织的嘘声相提并论呢？

　　那样的嘘声都吓不倒龚政，不要说现在俄罗斯国家队球迷的嘘声了。

　　这些嘘声龚政置若罔闻，带着球就杀进了进去。

　　他在禁区里和出击的阿金费耶夫相遇了。

　　那些优秀的门将，尤其是布冯和卡西利亚斯这种等级的门将，他们往往拥有惊人的气势，那是由对自己无比的自信心生成的。在面对单刀球的时候，这种自信心就会变成惊人的气势，让对方前锋感觉到巨大的压力，从而导致发挥失常，动作变形，在和门将的一对一中提前败下阵来。

　　虽然阿金费耶夫还很难和布冯卡西利亚斯这样的门将相提并论，但是阿金费耶夫也是一位非常有潜力有实力的优秀门将，所以，在面对这样的单刀的时候，他身上也有一股子惊人的气势。

　　可是龚政不是一般的前锋，龚政就一股老子天下第一，谁都不怕的气势，所以，阿金费耶夫所散发出来的威压，对他一点作用都没有。

　　他甚至都没有抬头去看阿金费耶夫的位置，左肩往下一沉，做出要往左边突破的假动作。

　　俄罗斯国门阿金费耶夫没信，他直接侧身就忘自己的左侧，对方的右边扑过去，他知道接下来龚政就得把足球往右边拨，再顺势一趟，就能轻松过掉门将。

　　可是，俄罗斯国家队的门将可不是普通门将，这家伙有成为超级门将的潜质。

　　他做出判断，就迅速倒地扑球。心里暗和一定要在对方把足球趟开之前捞下来，否则就真的只能成为人家欢呼进球的背景了。

　　在他扑出去之后，他突然讶然地发现龚政并没有把足球往右边拨，尽管他抬起了右脚，右脚也放在了足球的侧后方，这是标准的拨球的“起脚式”……

　　可是龚政就像是中了定身术一样，保持着这个姿势固定在了原地。

　　看到阿金费耶夫身体飞扑出去之后，他解除了“定身术”，右脚轻轻一扣，足球到了左边，他从左边突破了！

　　这个时候的阿金费耶夫只能回头看着龚政，眼神中充满了绝望，身为门将，他已经做了自己所能做到的极限，现在无能为力了……

　　看到龚政一种不太常规的动作过掉了阿金费耶夫，解说员爆出一声惊呼：“龚政！他过去了！他过掉了阿金费耶夫！！”

　　“哦，天啊！过去了，龚政过去了，天啊，他的技术什么时候变得如此犀利了？天，他晃过了阿金费耶夫，他要面对空门，空门！！”央视电视台解说员刘剑鸿疯狂地咆哮起来，他的心都在跳跃。

　　龚政的身后，俄罗斯国家队的球员们纷纷面露惊恐的目光盯住龚政，德国国家队的球迷则是疯狂地欢呼，兴奋地咆哮，龚政还没有起脚，他们都知道这球已经进了。

　　尽管俄罗斯国家队的中后卫V·别列祖斯基正在飞速地回追，但是，大家都知道这家伙已经没有机会了。

　　晃过了阿金费耶夫之后，龚政立即摆动自己的右腿，狠狠地将他向后摆出去——蓄力，然后像轮大锤一般地将右腿给抡出去，狠狠地砸向足球。

　　嘭！

　　电闪雷鸣间，龚政的右腿狠狠地抽中足球，那足球如闪电一般急速地废进球门，撞在球网上，然后又急速地弹出来。

　　那急速弹出来的足球直接撞在了飞速回追的V·别列祖斯基的腿上，又反弹回来，滚进了俄罗斯国家队的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育电视台的解说员疯狂地叫嚣了起来，疯狂地咆哮，“龚政……进球的是龚政，上半场比赛第二十九分钟，德国国家队将比分扩大了，进球的是龚政！！”

　　“龚政！！龚政！！龚政！！”威斯特法。伦球场内，德国国家队的球迷疯狂地欢呼怒吼咆哮，他们兴奋地挥舞着双手，激情四溢地欢笑，整个球场成为了欢乐的海洋、“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”央视的解说员刘剑鸿无比兴奋地咆哮，嘴里炮语连珠地怒喊着，咆哮着，火热无比！

　　“漂亮的进球，完美的进球，龚政的过人很是精彩，他的重炮轰门根式势大力沉，这是龚政本届世界杯欧洲区预选赛的第五粒进球，这效率简直高得吓死人！”央视的解说员张鲁感叹道。


　　第六十五章 俄罗斯国家队不是鱼腩


　　眼见着德国国家队的球员和球迷疯狂的欢呼，现场的俄罗斯球员心里非常的不爽，场边的神奇教练希丁克更是火气十足，他们俄罗斯国家队和德国国家队的实力差距并不太大，他不相信比赛会踢成这个样子。

　　希丁克怒气十足冲到场边，冲着球场内的俄罗斯球员破口大骂，他提醒这些家伙要进攻，进攻，只有进攻他们才有机会。

　　此时，德国国家队的球迷兴奋不已，他们本以为这会是一场很艰难的比赛，但是他们没有想到的时候这场比赛德国国家队竟然如此轻松地就获得胜利，看来这个小组已经无法阻止德国国家队进入2010南非世界杯三十二强了。

　　德国国家队的球迷兴奋不已，疯狂地怒吼咆哮。而俄罗斯国家队的球迷则是非常不爽，他们不愿意看到这样一场失利，他们在看台上疯狂地为俄罗斯国家队加油打气。听着俄罗斯国家队的球迷的加油声，俄罗斯国家队的球员们心里战意十足，继续发动进攻，他们也不相信他会比德国国家队的家伙们要差！

　　进攻！俄罗斯国家队立即发动进攻！

　　边路比利亚列季诺夫飞速地带球前进，过掉了施魏因施泰格，然后直插德国国家队的腹地。现场的德国国家队球迷一下发出惊呼，难俄罗斯国家队这是要起势了？要攻破我们德国国家队的球门了吗？

　　就在这个时候，德国国家队后场断球，德国国家队的球迷才松了口气。巴拉克想就大脚将皮球传给波多尔斯基，直接快速反击！

　　虽然龚政才是德国国家队的桥头堡，在反击中，很多人都愿意找他这一点！！但是，对方也不是傻子，他们当然会严防这一点了。所以，相比于龚政，波多尔斯基这一点防守要空虚许多，所以，巴拉克直接找到了波多尔斯基一点。

　　皮球在空中飞跃三十来米，从大部分球员的脑袋上越过，直奔波多尔斯基的头顶。波多尔斯基身边的俄罗斯中卫V·别列祖斯基紧贴着波多尔斯基，两入迅速地起跳，两入看准来球，猛地甩头，向皮球砸去。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　两声闷响传来，两入的身体猛地从中间弹开，向两边摔出去。身体猛地撞在地上，一真疼痛传来，但是波多尔斯基没有理会，他猛地用紧握的拳头，狠狠地撞击地面，嘴里还飘出一个词：“该死！”

　　“小子，在回去练练吧，就这样的水平也敢出来比赛，很好，很强大！！德国国家队的水平也不过如此啊！”V·别列祖斯基那轻蔑的声音传来，让波多尔斯基很是气愤。很显然，在这次争抢到中，波多尔斯基落了下风。

　　一听见马诺勒夫的话，波多尔斯基心里火气十足，但是理智和经验却占了上峰。这么多年的足球生涯让清楚地知道在足球场上，应该用什么来还击对手，波多尔斯基狠狠地盯了V·别列祖斯基一眼，没有说什么就向回跑去，同时他还向巴拉克竖起了大拇指，示意对方传得好。

　　“德国国家队的球员就是不一样，经验和临场表现，以及涵养和忍受力都是如此出众啊。想要激怒他似乎不太容易啊！！”眼见波多尔斯基没有任何反击，V·别列祖斯基微微一耸肩，然后又迅速地跟了上去。

　　皮球被V·别列祖斯基顶了出去，接球的是俄罗斯的球员，但是他们没有玩两下，足球就被德国国家队断了，断球的米夏尔·巴拉克带球两步，然后直接在距离球门三十八米的位置起脚远射，尝试一脚，足球稍稍偏出。

　　俄罗斯国家队门将阿金费耶夫将足球给送出来，快速飞向了前场。但是足球被德国国家队的后卫默特萨克给顶回了中场。中场的谢马克接足球，然后他们在后场倒两两脚，然后急速地挥腿将足球传向了德国国家队半场。皮球迅速地飞过了德国国家队后卫的头顶，向前飞去。

　　德国国家队的两中卫默特萨克和韦斯特曼眼见皮球从自己身边飞过，都是一惊。他们的眼前俄罗斯前锋波格列布尼亚克是如火箭升空一般的速度冲过来，两入相视一眼，然后两入猛地转身，然后向中间一靠，想要来过关门防守，不让俄罗斯前锋过去。

　　眼见两入的身体就要靠在一起了，这时一道入影猛地从两入之间的缝隙从了过去。德国国家队的两中卫迅速地撞在了一起，双眼震惊地注视着从他们身体之间冲过去的俄罗斯前锋。

　　如发现猎物的猎豹般奔跑的速度，急速间，踏上两步，波格列布尼亚克就迅速地将皮球斜下来。

　　单刀！！！

　　“单刀，直面门将，这是俄罗斯队今天最好的机会……”俄罗斯国家体育频道的解说员猛地大声呼喊道。

　　“冲……冲……冲……波格列布尼亚克……”现场俄罗斯国家队的球迷终于找到了发泄的机会，疯狂地在球场内怒吼。

　　“防守……”德国国家队的主教练勒夫刚刚才坐在教练席上，马上就弹了起来。

　　德国国家队的后卫们如潮水一般地拥向自己的禁区，仿佛要生生地将波格列布尼亚克给淹没一般。接住皮球的波格列布尼亚克迅速地向禁区里走去，从禁区正面快速地冲进禁区。

　　德国国家队的门将阿德雷眼见对方冲进禁区，没有丝毫地犹豫迅速地冲了出去，如猛狮出山一般地扑向波格列布尼亚克脚下的皮球。

　　眼见德国国家队的门将阿德勒出击，俄罗斯前锋没有一点慌乱。眼见对方临近，波格列布尼亚克迅速地挥动右腿，闪电般地砸向皮球。

　　阿德勒猛地大惊，他的本来侧躺的身体竟然迅速地从地上弹起，他那只修长的右手猛地高举着，双眼死死地顶住高飞起的皮球。突然，阿德勒的双眼圆睁着，皮球从他的指间飞过，高高飞起，然后猛地下坠……

　　“哇哦……”现场的俄罗斯球迷纷纷从座椅上跳了起来们疯狂地举手欢呼！！！

　　“啊……”德国的球迷则是发出了震天动地的惊呼声，他们没有想到俄罗斯家队竟然会威胁到他们的球门？

　　“危险……”德国国家体育电视台的解说员惊呼。

　　“进去……”俄罗斯国家体育频道的解说员无比激动地咆哮！！

　　“铛！”急速下坠的皮球狠狠地砸了球门的横梁上，然后弹出了底线！

　　“唔……”德国的球迷顿时松了一口气，还好这球没有进啊。勒夫也是大呼出一口气，跌坐在教练席上，好在没有丢球啊！

　　“啊……”俄罗斯的球迷和主教练则是无比遗憾地叹息！！

　　“没有进啊，还好俄罗斯前锋的吊门稍稍地高了一点，要不然啊……”德国国家体育频道的解说员大声地解说道，“俄罗斯国家队的这次进攻给我们敲响了警钟，他们并不是鱼腩，德国国家队的球员们要小心了！！”

　　就在这次进攻五分钟后，俄罗斯国家队的进攻又来了，这一次他们的威胁更加的大。

　　俄罗斯国家队边前卫日里亚诺夫在后场送出一个长传球，找前面的前锋俄罗斯沙皇阿尔沙文。眼见日里亚诺夫要大脚起球，施魏因施泰格凶猛地扑了上去，可是滑铲过去的他还是慢了一步，皮球快速地飞起。

　　在日里亚诺夫传球的一瞬间，德国国家队的队员们集体向前压，制造越位陷进。

　　或许是之前被吹掉了一次单刀越位，俄罗斯沙皇阿尔沙文再次面对这样的机会的时候，他更加地谨慎了。所以，阿尔沙文在反跑的时候回撤地更深了一些，而就是这更深一些的回测，破坏掉了德国国家队的越位陷阱。

　　大幅度回撤的阿尔沙文突然如装了火箭助推器一般，飞快地冲人群之中冲了出去，追向前面的皮球。

　　所有德国国家队的防守队员都高高地举起了他们的右手，示意俄罗斯沙皇阿尔沙文越位了！

　　现场所有的俄罗斯国家队的球迷都紧张地盯住了场边的助理裁判，之前那次吹罚已经让俄罗斯国家队的球迷们有些精神过敏了。所以，一见自己球队的单刀，他们首先想到的并不是欢呼，而是看向边裁！

　　“呼……”还好，他没有举旗，俄罗斯国家队的球迷心中猛然间被喜悦所填满。

　　冲出人群的俄罗斯沙皇同样用眼角扫了一下边裁，发现对方并没有举旗，这时，阿尔沙文才全身心地追向皮球。

　　德国国家队的后防队员眼见边裁没有举旗，他们纷纷大吃一惊，然后才狼狈地回追。

　　可惜啊，已经晚了，他们已经被俄罗斯沙皇给远远地落在了身后。现在，他们只有寄希望于球队的守门员了。

　　眼见阿尔沙文追向皮球，禁区里的阿德勒不得不弃门而出。

　　此时，阿德勒的双目中只有足球，眼见皮球近了……阿德勒倒地……滑翔……直扑向阿尔沙文脚下的皮球。

　　高速前进的阿尔沙文早就发现了出击的门将，作为前锋，阿尔沙文太多次地面对这样的情况，他知道怎么样处理这球才是最稳妥的，他也知道对于自己来说怎样处理才是最好的。

　　所以，没有就在阿德勒刚刚弯腿倒地的时候，俄罗斯沙皇直接起右脚，用右脚内脚背将皮球给撮向了远角。

　　“阿尔沙文搓射……”俄罗斯国家体育频道的解说员吼道。

　　皮球快速地从倒地的阿德勒的脑袋上越过，弯出一道漂亮的弧线，窜进了球门的右下角。


　　第六十六章 这小子不会真是从外星来的吧


　　“阿尔沙文反越位成功，面对出击的门将，搓射……”央视演播大厅里，刘剑鸿无比激动地说道，疯狂地怒吼，“球进啦……进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”

　　“阿尔沙文……进球的是俄罗斯沙皇，他们扳回一球，在上半场比赛的第四十一分钟，俄罗斯人扳回一球。这球进得太漂亮，阿尔沙文的反越位，漂亮，精彩！”刘剑鸿意犹未尽地怒吼咆哮着。

　　“这个确实精彩，从后场的长传，到前场阿尔沙文聪明地反越位，这个球简直配合的天衣无缝，漂亮！！”张鲁在旁边也符合道。

　　“谁还敢说俄罗斯是鱼腩，谁说他们比德国国家队差了很多？”刘剑鸿是有些激动，“我想德国国家队的球迷本来都以为比赛已经结束了的，现在他们应该知道，神奇教练希丁克的手下没有弱兵了吧！”

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”俄罗斯国家体育电视台的解说员也无比兴奋地咆哮，“安德烈……阿尔沙文……”

　　“阿尔沙文……阿尔沙文……”现场俄罗斯的球迷疯狂地怒喊着阿尔沙文的名字，欢呼着。

　　这个球彻底点燃了俄罗斯的反扑火焰，疯狂地进攻，在上半场比赛最后阶段，俄罗斯国家队彻底接管了比赛，疯狂地围攻德国国家队，这让现场的德国国家队非常的紧张，这个时候他们才清楚地认识到，眼前的这支球队不是鱼腩球队。

　　俄罗斯国家队在上半场最后阶段进攻非常的凶猛，压得德国国家队喘不过起来，不过，好在德国国家队在最后时刻全线退守，凭借着意志力没有让对方攻破球门。

　　在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，俄罗斯人纷纷摇头叹息，很显然他们对于没有能够在上半场比赛将比分给扳平很是不满意。同时他们也抱怨自己，抱怨自己的状态来得太晚了，如果早一点进入状态，那么德国国家队就不会那么轻易打进两球了。

　　这个世界没有后悔药可以吃，现在他们就寄希望于下半场比赛了，他们希望能够在下半场比赛中完成逆转，带着三分离开德国。

　　德国国家队的球员们心里则是松了一口气，在最后时刻俄罗斯国家队的攻击那是相当的凶悍，差一点他们就被对方攻破球门了。终于中场休息来了，他们希望利用这个时间好好地调整一下，希望在下半场比赛能够打出向上半场比赛前半段那样的足球，这样他们就能够轻松拿下这场比赛了。

　　可是他们哪里知道下半场比赛一开始，俄罗斯国家队可是比上半场比赛后半段还要狠，进攻还要犀利，把他们压在了半场，德国国家队被俄罗斯国家队围攻了，他们只有去抓反击的机会了。

　　俄罗斯国家队在下半场比赛刚刚开始的就是换上了欧洲杯上表现非常抢眼的前锋帕夫柳琴科。

　　帕夫柳琴科一上场就威胁到了德国国家队的球门，安德烈·阿尔沙文在禁区前沿送出直塞，帕夫柳琴科在禁区里不停球直接侧身扫射，将足球扫向球门的远角。

　　现场的德国国家队的球迷惊恐不已，好在阿德勒反应及时，要不然这球就完了。

　　俄罗斯国家队获得角球，安德烈·阿尔沙文开出角球，帕夫柳琴科竟然在高人如林的德国国家队的禁区里顶到头球，狠狠地将足球砸向德国国家队的球门，被帕夫柳琴科砸向球门的足球如出膛的炮弹一般擦着横梁呼啸而过，直差点将德国国家队球迷的心脏给吓吐出来。

　　俄罗斯国家队的凶猛攻势是德国国家队的球员没有想到的，这个时间段俄罗斯国家队攻击甚猛，所以，他们就改变战术，直接防反了。

　　俄罗斯国家队进攻得更加心安理得，更加疯狂，扯到边路的安德烈·阿尔沙文立即四十五度斜传进禁区，禁区里帕夫柳琴科和德国国家队的两大中卫纷纷起跳争球。

　　嘭！，足球被位置更好的默特萨克给顶了出来。

　　被默特萨克轰飞的皮球直直地飞向了德国国家队的右边路，皮球直直地飞向了龚政。

　　全面转向防守的德国国家队仅仅只有龚政一个家伙留在了最前面，当着反击的剪头、桥头堡。

　　龚政这家伙虽然脚下技术有些粗糙，但是，这家伙有身高和身体，头上方面那是十有八九能够争到，而且这家伙还有速度和爆发力，一些快速反击的球他也能够拿到，这家伙是打反击的一把好手。德国国家队在后场一有球，都会第一时间找龚政。

　　眼见皮球飞过来，龚政立即转身用身体顶住身后扑上来的俄罗斯国家队边后卫阿纽科夫，然后他用胸部将皮球停下来。

　　俄罗斯边卫阿纽科夫本想用身体狠狠地将龚政向前一顶，干扰龚政的胸部停球的，可是这家伙身体太强悍了，他都没有机会。他一撞上去，就像是撞到一堵墙上一样。

　　皮球撞在龚政的胸部以后，快地下坠，龚政身后的俄罗斯国家队边后卫阿纽科夫继续用身体狠狠地顶住龚政，龚政没有等皮球落地，直接伸出一腿，将皮球向上一挑，皮球快地从龚政和俄罗斯国家队的边后卫阿纽科夫的脑袋上越过，飞向他们的身后。

　　俄罗斯国家队的边后卫阿纽科夫知道龚政的脚下技术不好，所以，他并没有想到龚政这家伙竟然会来这么一下，当时他就有些惊讶得愣神。

　　俄罗斯国家队的边后卫阿纽科夫脑袋快速地向上一抬，双眼紧紧地盯住那皮球，虽然有些惊讶，但是他脚下也不慢，快速地转身。可是，他还没有来得及转过身来，挑球的龚政就快闪电般地转过身来，快地前插，追上皮球。

　　俄罗斯国家队的边后卫阿纽科夫眼见龚政从自己的身边划过，他快地伸出一手，抓向龚政。可是，他没能够抓住龚政的球衣，眼见着龚政从他眼下突破，截球而去……

　　龚政那变态的爆发力以及前三十米那犀利的速度直接让俄罗斯国家队边后卫阿纽科夫奔溃了，他连龚政球衣尾巴都没有抓住，仅仅抓住一把空气！

　　快！闪电般地快！

　　操！这是闪电博尔顿的黄种人般么？

　　心里叫苦道，但是这家伙还是没有忘记他的职责，立即飞速地追上去，可是眼前这大个子太快了！

　　截住皮球之后，龚政飞快地向中路走，俄罗斯国家队的中后卫伊格纳舍维奇立即冲了出来，他横在龚政的面前。

　　此时，伊格纳舍维奇非常的谨慎，眼前这个小子的实力他已经很了解了。本来他还以为这家伙之所以能够拿到欧洲杯的金靴是因为运气好呢。可是通过这半场多比赛来看，这家伙实力很强，很强！

　　俄罗斯国家队的中后卫伊格纳舍维奇快地冲出来，双目紧紧盯住龚政脚下的皮球。眼见对方冲出来，龚政没有任何的表情变化，脚下快将皮球横向以拨，快地横向带球，将俄罗斯国家队的中卫伊格纳舍维奇给甩掉。

　　眼见龚政横向趟过自己，俄罗斯国家队的中后卫伊格纳舍维奇内心一火，疯狂冲向龚政，凶神恶煞地冲着背对着他的龚政狠狠地撞了上去。

　　“嘭”一声闷响传来，俄罗斯国家队的中后卫伊格纳舍维奇狠狠地撞在了龚政的身体上发出一声巨响。

　　听得这声巨响，全场的球迷都不由得惊恐地缩下身子，嘴里倒吸一口气凉气。天杀的，这家伙是要制造交通事故么？一些胆小的球迷，都不由自主地闭上眼睛，不敢去看这一切，嘴里还不停地低诉道：“太血腥了，太暴力了！天杀的俄罗斯人，你就等着下地狱吧！”

　　“哦天啦！伊格纳舍维奇就像是一辆酒驾的小型卡车超高速地从侧面装上了龚政这凉大卡车，哦天，这一撞简直火心撞地球，天……”刘剑鸿顿时惊呼起来，脸上还露出了惊恐的神色！

　　“天！这不是真的！这绝不是真的！！哦，我的上帝，这家伙究竟还是不是人？”俄罗斯国家体育电视台的解说员猛然惊恐地怒吼起来，惊醒了现场所有的人，“他……他竟然没有被撞翻，他只是趔趄了一下，天，这家伙真的是人型坦克么？”

　　“哦，悲催的伊格纳舍维奇，他疯狂地撞上去，竟然没有将龚政撞翻，反而是他自己被龚政那巨大的身躯给弹翻了出去，我的上帝爷爷，你高速我，这不是真的，绝对不是真的！！”俄罗斯国家体育的解说员已经癫狂了，“这不是真的！”

　　“我的天！我的上帝！”全场所有的球迷眼见这一切，都不由惊呼出口，露出难以置信的神色，宛若置身梦中。

　　被弹开的伊格纳舍维奇狠狠地摔倒在地上，但是他并没有感觉到疼痛，因为他现在已经完全被眼前的一切给惊呆了，躺在地上的他都已经忘记了起身，就仿佛就抽取了灵魂一般。

　　其实就在伊格纳舍维奇准备装上来的时候，龚政已经感觉到了这个俄罗斯人的意图，所以他早就有所准备，已经蓄力等着这个家伙撞过来来了。强壮如龚政这般的大家伙，身体里的能量可是非常之足的，所以，伊格纳舍维奇撞过来的时候，并没有撞翻龚政，反而是龚政将这家伙给弹翻了出去，狠狠地砸在地上，摔了个狗吃屎！

　　全场的球迷都被这一幕给震呆了，脑袋都不能够思维了，这家伙到底是不是人，难道这家伙真的是外星来的？

　　“呜呜……”有些俄罗斯的球迷已经被这一幕给吓哭了，这简直就是违背了物理学定律的嘛。

　　场边双方的主教练已经被震得说不出话来，两人都呆傻地盯住球场内。

　　虽然，龚政这家伙弹开了伊格纳舍维奇，但是龚政的身体也是一晃，脚下一个趔趄，差一点摔倒。不过，龚政这家伙身体控制力很强，立即将身体稳下来。

　　这个时候，俄罗斯国家队的守门员阿金费耶夫经过短暂的愣神之后，立即飞速地扑了出来。

　　门将的反应就是快，这家伙应该是第一个醒过来的家伙，他立即疯狂地扑了出来，扑向龚政脚下的足球。

　　刚刚控制身体，龚政就发现俄罗斯国家队的门将阿金费耶夫更狂地扑了出来，扑向他脚下的足球，龚政立即作出回应，立即微微侧身，小弧度摆动右腿，踢向足球！

　　“哦，门将阿金费耶夫出击……”央视演播大厅里刘剑鸿突然惊声咆哮起来！

　　球门前扑出来的俄罗斯门将阿金费耶夫眼见龚政的动作，他心里一震，立即止住脚步，身体急速地弹起，封向球门的远角。因为他已经判断出了龚政是要撮射远角！

　　“龚政奇迹般地没有摔倒……一脚搓射……”刘剑鸿的声音再次惊叫起来，引得电视机前的球迷心跳加速！！


　　第六十七章 你是拉玛西亚影视学院毕业的吗


　　被撞了一个趔趄的龚政稳住了自己的身体，俄罗斯国家队的门将阿金费耶夫就已经扑了出来，龚政立即侧身，小弧度急速摆腿，将足球搓向球门的后角。

　　足球立即从龚政的脚下飞出，弯出一道弧线，立即从横身扑出去的阿金费耶夫的指尖划过，弯出一道弧线直奔远角。

　　德国国家队的球迷眼见那足球立即欢腾起来，疯狂地欢呼，疯狂地怒吼，咆哮，高举双手。俄罗斯国家队的球迷则是脸色苍白，似乎已经嗅到了死亡的气息。

　　铛！绕过阿金费耶夫的足球弯向球门的远门柱，并狠狠地砸在了远门柱内侧，弹进了球门。

　　唰！足球狠狠地砸中球网，荡开白色的浪花。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的解说员疯狂地咆哮着，“龚政……梅开二度，龚政梅开二度……德国国家队三比一领先，漂亮！”

　　“球进啦……进啦进啦进啦进啦进啦……”刘剑鸿无比激动地咆哮，非常的兴奋，“又是龚政，又是龚政，这是龚政本届欧洲杯预选赛的第六个进球了，这效率简直太惊人了，太惊人了！！”

　　“这也是龚政进入德国国家队以来的第十三个进球，龚政到现在才为德国国家队出战八场比赛，八场比赛十三球，这国家队进球效率简直太高了，妖锋，这绝对是妖锋！”央视足球评论员张鲁也非常震惊地感慨到。

　　“这进球效率甚至超过了被球迷直呼为外星人的罗纳尔多，他令人吃惊，又一位超级巨星在成长，如果龚政这家伙继续这么下去，他绝对有可能成为全世界的超级前锋！”刘剑鸿无比激动。

　　“龚政！龚政！龚政！”德国国家队的球迷在看台兴奋地咆哮，德国国家队的球迷已经被龚政那妖人般的进球率已经瞠目结舌了，这小子太能进球了，简直就是进球机器，想怎么进就怎么进！

　　俄罗斯国家队的球迷则是集体叹息，他们刚刚打进一球，有了扳平比分的希望，这一下对方又进一个，这不是绝了他们的希望么？

　　俄罗斯国家队的球员们也是低下了脑袋，有些泄气，他们刚刚扳回一球，对方又进了，这真他娘的郁闷。

　　“进攻！时间还有，我们能力也有，进攻！一定要给我攻下来！”场边俄罗斯国家队的主教练希丁克发现了俄罗斯国家队球员们的禽畜变化，他立即冲上来冲着俄罗斯国家队的球员们咆哮道，绝对不能够这么放弃了。

　　现场德国国家队的球迷们在欢唱，在怒吼，在咆哮。他们已经在庆祝胜利了，他们不认为俄罗斯的家伙们还能够威胁到他们的球门。

　　不过，比赛重新开始之后，俄罗斯国家队立即发动了疯狂的进攻，围着德国国家队的球门在进攻，他们还是希望在这个时候，将比分给扳平。

　　比赛重新开始，俄罗斯国家队的中场球员谢马克拿住足球面对德国国家队的精神核心米夏尔·巴拉克，他立即作出传球的架势，米夏尔·巴拉克立即封上去，可是就在米夏尔·巴拉克扑上去的时候，谢马克突然那用伸出传球的脚将足球向后一拉，和米夏尔·巴拉克错身而过，快速地从米夏尔·巴拉克的另外一变突破。

　　“哇喔！！”眼见谢马克突破米夏尔·巴拉克，现场的德国球迷立即爆发出震惊的惊呼声。

　　突破了米夏尔·巴拉克的谢马克没有任何的表情变化，急速地带球前进。德国国家队的后腰弗林斯立即急速地扑了上去，去封堵谢马克。

　　就在弗林斯冲上来的那一瞬间，谢马克立即将足球横向一拨，足球立即滚向了他身边的日里亚诺夫。

　　德国后腰弗林斯不得不调转方向，扑向日里亚诺夫。眼见弗林斯扑上来，日里亚诺夫立即将足球向侧前方一推，足球立即从弗林斯身边滚过，滚向刚刚传球前插的谢马克的脚下。

　　二过一！谢马克和日里亚诺夫来了一个二过一之后，快速带球向前进，德国国家队的中后卫韦斯特曼不得不快速地顶上来。

　　就在德国国家队中后卫韦斯特曼扑出来的时候，谢马克立即送出一记直塞球，足球立即滚向了禁区里的帕夫柳琴科。

　　帕夫柳琴科一接住足球现场所有的德国国球迷的神经一下子紧绷起来，双目紧紧地盯住球场内。

　　场边双方的主教练也一下子紧张起来，四只眼睛都紧紧地盯住禁区里身披俄罗斯国家队九号球衣的帕夫柳琴科。

　　其实，转会英超托特纳姆热刺队之后，帕夫柳琴科的表现其实并不好，但是这家伙的实力还是不能够小视的，所以德国国家队的球员们都非常的紧张。

　　德国国家队的中后卫默特萨克眼见帕夫柳琴科拿球，他立即放下身后的俄罗斯沙皇安德烈·阿尔沙文，立即扑向了拿球的俄罗斯前锋帕夫柳琴科。

　　眼见默特萨克扑了上来，帕夫柳琴科并没有慌乱，脚尖轻轻将足球向扑过来的默特萨克的方向轻轻一推，足球快速地从默特萨克的身边划过。

　　默特萨克大惊，他一位帕夫柳琴科是想将足球传给他身后的阿尔沙文。他立即转身扑向安德烈·阿尔沙文。

　　可是就在他转身的时候，帕夫柳琴科已经抢先他一步跟上，和他默特萨克错开一点位置，然后直接抡腿狠狠地将足球给抽向球门。

　　嘭！帕夫柳琴科狠狠地抽向球门！

　　“啊！！”德国国家队的球迷立即惊呼出来，有的家伙甚至已经闭上了双眼，不敢去看了！

　　啪！横身飞起的阿德勒将足球给扑出底线。角球，俄罗斯国家队获得了一个角球。

　　安德烈·阿尔沙文将角球给开出来，足球直飞禁区里的帕夫柳琴科。但是，足球却被德国国家队的中后卫韦斯特曼给顶了出去。

　　足球立即飞向了米夏尔·巴拉克的脚下。米夏尔·巴拉克立即转身，将足球送给了前场的龚政！

　　反击！德国国家队获得反击的机会！

　　龚政接住足球，快速转身，正准备大步躺起来快速的反击。就在这个时候，俄罗斯国家队的后腰日里亚诺夫直接冲上来，从后面伸出一腿，将龚政给钩翻在地。

　　嘭！龚政的身体狠狠地砸在了球场内。

　　“哇呜……”多特蒙德的威斯特法。伦球场内响起了德国球迷的惊呼声，这动作简直太无耻了太无赖了，这他娘的真的是一场足球比赛而不是一场角斗赛吗？

　　“屠夫……屠夫……你这个人渣，会不会踢球，不会踢球给我滚出去……世界杯容不下你们这么垃圾的球队……”德国国家队球迷的情绪非常的激动，因为倒在地上的龚政到这个时候都还没有起身，这让他们非常的紧张，一个个凶恶似饿狼一般，仿佛要把俄罗斯国家队的日里亚诺夫给生生地撕裂一般。

　　俄罗斯国家队的后腰日里亚诺夫双手叉腰站在旁边，德国国家队的队员们疯狂地冲过来，找他说事。尤其是球队的精神领袖米夏尔·巴拉克，他就像是吃了炸药一般，疯狂地从后场冲上来，恶狠狠地冲着俄罗斯国家队的日里亚诺夫疯狂地咆哮。甚至还有想要动手的架势，如果不是德国国家队的队员们拉着，我想当值主裁判绝对会给米夏尔·巴拉克一张黄牌，甚至是红牌的。

　　这个时候，作为球队的老大哥兼精神领袖，巴拉克必须要站出来，为德国国家队的球员讨要说法。

　　这个时候，场边德国国家队的队医快地冲进了球场，眼见这样的情形，现场的德国国家队球迷更加地火大，疯狂地冲着俄罗斯国家队狂骂，什么语言最恶毒，什么语言最犀利，他们就用这些招呼向俄罗斯国家队的队员。俄罗斯国家队的球迷当然也不示弱，他们在球场内疯狂地怒骂，和德国国家队队的球迷在威斯特法。伦球场球场内开始骂街。

　　龚政被德国国家队的队医给抬到了场边，球队的主教练勒夫立即就冲了过去，他现在可是非常的关心龚政。龚政可是球队现在状态最好的球员，如果龚政在这个时候受伤，那对于德国国家队的打击是致命的。

　　“怎么样？他的伤严不严重？会不会影响到后面的比赛？”勒夫一脸焦急地向正在为龚政检查的德国国家队队医说道。

　　“问题不大，不会影响到后面的比赛，这场比赛他也能够进继续，可能刚才摔得有点狠了，现在应该好了。”队医详细地检查了一下龚政的身体，没有现任何的伤势，然后说道。

　　“那就好，那就好！”听到队医的话，勒夫很明显地松了一口气，他低头呢喃道。这个时候，躺在担架上的龚政站了起来，勒夫立即对龚政说道：“龚，感觉怎么样？还能够继续吗？”

　　“头儿，没事的，我的身体很棒，没有什么问题！”龚政扭着脖子很认真地说道，看来他是真的没有任何事情，不然，他的表情也不会像现在这么轻松。

　　看台上的德国国家队球迷眼见龚政站了起来，都松了口气，还好没有什么事情啊，要不然就恼火了。他们立即将炙热的掌声送给了拼命的龚政，当然，他们也没有就此放过俄罗斯国家队的日里亚诺夫，他们依旧疯狂地咒骂着。

　　“假摔！演员！你他娘的就是跳水队员！难道你是从拉玛西亚影视学院毕业的吗？好莱坞不给你颁奖，那绝对就是黑幕。我操！垃圾，杂碎！！”俄罗斯国家队的球迷眼见龚政没有事直接站了起来，立即疯狂地咆哮，怒骂着，恨不得都冲上来，在龚政的脸上刻上：“我是影帝”几个大字。


　　第六十八章 比赛气氛节奏的变化


　　“影帝！影帝！影帝！”俄罗斯国家队的球迷在多特蒙德的威斯特法。伦球场内高呼着影帝，很显然他们对于龚政的倒地很是不满，有些家伙觉得这样还不满意，他们又高呼着，“你不应该呆在霍芬海姆了，你应该去拉玛西亚影视学院去进修！”

　　“屠夫！屠夫！屠夫！”德国国家队的球迷同样不甘示弱，疯狂地冲着球场内怒吼着，咆哮着，“你他娘的不应该呆在球场上，而应该去屠宰场，你他娘的屠夫，垃圾！”

　　球场内的气氛一下子火爆起来，到这个时候，双方的球员和球迷的火气都起来了。主裁判眼见这气氛要爆棚了，他立即走向了俄罗斯国家队的日里亚诺夫，给日里亚诺夫出示了一张黄牌。

　　“黑哨！黑哨！黑哨！你他娘的收了他们多少钱？老子给你十倍！”俄罗斯国家队的球迷冲着球场内的主裁判怒吼着。

　　主裁判在球场内黑着脸，根本就没有任何的表示，这是一个前场直接任意球，这个球距离球门有些远，大概三十四米的位置。虽说有些远呢？但是，德国国家队阵中还是有几个人能够在这里直接射门得分的。

　　所以俄罗斯国家队的防守还是非常紧张的，他们可不会再给德国国家队机会了，他们给不起了，所以，俄罗斯的防守非常谨慎。

　　俄罗斯的门将阿金费耶夫一直在只会着人墙的防守，这个时候，站在足球前的有米夏尔·巴拉克，施魏因施泰格和拉姆，这几个人都是一只脚非常漂亮的任意球的，尤其是前两个人，这两人的脚头非常的硬，这个位置正适合他们远射，所以阿金费耶夫等人非常的紧张。

　　“嘿嘿嘿！左边，往左边一点！对，就是哪里，站好了，注意他们的重炮轰门！”阿金费耶夫在布置人墙的时候提醒着自己的人墙球员，他的意思就是注意不要跳，不让对方从人墙下射过来。

　　俄罗斯国家队的人墙球员纷纷点头表示自己的知道，清楚，明白！

　　龚政立即挤进俄罗斯国家队的禁区里，寻找着合适的位置，似乎要抢头球的样子。俄罗斯国家队的防守球员，一下子更加的紧张了。

　　就在这个时候，德国国家队的发任意球的球员们在足球前商量着什么，球门前的阿金费耶夫更是紧张不已。

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球哨。施魏因施泰格立即飞速地助跑，然后是米夏尔·巴拉克，最后才是拉姆。

　　球门前阿金费耶夫心里十分的紧张，究竟是谁来主罚呢？就在这个时候，第二个冲上来的米夏尔·巴拉克狠狠地抽中了足球，这正好是一个重炮轰门，阿金费耶夫看得顿时松了口气。

　　足球直接从俄罗斯国家队人墙球员脚下飞了过来，直飞球门进角。而俄罗斯国家队门将阿金费耶夫正好在进角，在德国国家队球迷遗憾的呼喊声中，阿金费耶夫将足球抱在怀里。

　　然后阿金费耶夫立即跑向大禁区，一个手抛球将足球甩给了俄罗斯沙皇阿尔沙文，德国国家队的球员和球迷一下子紧张起来。

　　俄罗斯沙皇一接住足球，直接一个大力躺球，直接将足球躺出去四米开外，快速地从弗林斯身边冲过去，弗林斯根本连犯规的机会都没有。阿尔沙文立即追是哪个足球，快速地前进，帕夫柳琴科也急速地快下，配合俄罗斯沙皇。

　　德国国家队的中后卫默特萨克眼见阿尔沙文肆无忌惮地带球前进，一咬牙他就迅速地冲了上去。韦斯特曼已经紧紧地跟着帕夫柳琴科，似乎他的眼里只有帕夫柳琴科。

　　为了打乱对方的防守，谢马克迅速地扑上来，顶住韦斯特曼，帕夫柳琴科迅速地向后退出两步。这个时候，阿尔沙文迅速地将皮球传给日里亚诺夫。日里亚诺夫用身体倚住德国国家队的球员，然后不停球地将皮球传给边路晃掉德国国家队后卫默特萨克的阿尔沙文。

　　二过一！！

　　“哇哦！！”德国国家队的球迷立即惊呆了。

　　阿尔沙文接球后迅速地向前带了一步，他准备内切。德国国家队队的门将阿德勒已经封住近角，就在这个时候，阿尔沙文微微一抬头，他就发现帕夫柳琴科正好摆脱韦斯特曼。没有丝毫的犹豫，阿尔沙文迅速地摆右腿将皮球撮向后点。

　　皮球迅速地从前点两入的头上飞过，飞向后点的帕夫柳琴科。德国国家队的门将阿德勒大惊失色，在皮球飞行的途中，他就迅速地往后点赶，同时，他还抬着头注视皮球飞行的轨迹。

　　募然，他的瞳孔猛地放大。因为帕夫柳琴科摆腿了！

　　眼见皮球飞来，帕夫柳琴科没有等皮球落起，猛地倾斜身体，挥手摆腿，有脚正脚背猛地抽向皮球。

　　“砰……”

　　一声巨响，帕夫柳琴科狠狠地抽向皮球，部位吃得很准，因为帕夫柳琴科的脚已经包住了皮球。皮球就如飞射而出的炮弹，冲破空气的阻碍，迅速地冲向德国国家队的球门。

　　场边，俄罗斯国家队的球迷双目满含期待地注视着皮球飞行的轨迹。猛地，他们迅速地伸出双手，不停地挥舞。在他们看来这个球他们是进定了，天王老子也挡不住他们进球了。

　　噗！突然，疯狂侧扑过来的阿德勒竟然将足球给抱在了怀里。全场所有人都惊呆了，说有人都不敢相信这是真的，纷纷保护脑袋惊呼外星人现世了。

　　“天啊！天啊！阿德勒这是怎么了？他竟然扑住了帕夫柳琴科如此近距离的凌空抽射，天，这太神奇了！”刘剑鸿惊呼道。

　　阿德勒才懒得管这些呢，他飞快地跑出来，将皮球掷向中场。反击！比赛的节奏加快了，非常的快，双方的球员开始彪起来了，这才是比赛，令人目不暇接的比赛，令人热血沸腾的比赛！

　　巴拉克一接球，他就迅地将皮球传向禁区边沿，一个大脚，龚政急速地启动，抢在伊格纳舍维奇之前，将皮球回顶，在他身后的波多尔斯基接住皮球，然后晃开一丝空挡，就直接在禁区外远射。或许是因为太心急了，波多尔斯基没能够控制好皮球。皮球高高地飞出了横梁。德国国家队浪费了一次好机会啊，现场德国队球迷无比的惋惜。

　　俄罗斯国家队在错那次机会后，攻击更加的猛了，俄罗斯中场日里诺夫迅地断下皮球，将球交给中路的阿尔沙文，阿尔沙文见没有机会，他就将皮球传给后卫伊格纳舍维奇，在后卫线上将比赛的节奏控制一下，然后他就迅地将皮球传给前面的谢马克，谢马克一接球，然后他就迅地向前一带球。

　　然后弗林斯就上去，谢马克就迅地将皮球传给了比利亚季诺夫，接到皮球，比利亚季诺夫迅地晃掉施魏因施泰格，一突破后，他就迅地起球。

　　四十五度斜长传，皮球迅地飞进禁区，帕夫柳琴科迅地前插一步，甩开韦斯特曼，然后迅地甩头，将皮球砸向球门。皮球迅地飞向球门，阿德勒迅地侧扑，将皮球给打出底线，俄罗斯国家队角球。

　　阿尔沙文迅地将皮球传进禁区里，帕夫柳琴科高高地跃起，但是皮球就迅地被阿德勒抓在怀里，然后他就迅地跑出来，将皮球甩给龚政。

　　“又是龚政接球，又是反击，这节奏这速度简直太快了，这才是比赛，这才是真正的刺激，太让人兴奋了……”央视的解说员刘剑鸿兴奋地咆哮龚政一接球后，就迅地带球前进，眨眼间就过了中场，来到俄罗斯国家队的禁区边缘。

　　反击，德国国家队反击，非常快的反击！

　　日里亚诺夫迅地堵住龚政的去路，而且随着龚政缓缓地后退，看来日里亚诺夫是想防住龚政的前进路线，好给自己的队友赚一些回防的时间。

　　但是，这龚政又怎么会不明白呢？龚政就迅地起，直直地向着日里亚诺夫而去。这下，日里亚诺夫是一愣，不知道这子要做什么？

　　就在这个时候，龚政突然脚腕向外一撇，将足球送向了边上的波多尔斯基。

　　“传球了！龚政将足球传给了边上上来的波多尔斯基！！这是德国国家队的机会！”央视解说员刘剑鸿接说着。

　　眼见龚政传球，俄罗斯国家队的中后卫伊格纳舍维奇立即撤步，封向波多尔斯基。

　　这时，波多尔斯基迅地晃动右推，将球向伊格纳舍维奇的左边踢去，而他的身体却是在向向伊格纳舍维奇的右边移动。

　　“人球分过”伊格纳舍维奇脑海里灵光一闪，然后就迅地将重心移向自己的左边，他想把球给堵下来。

　　可是，他并没有现皮球从他身体的左边过来。这时，伊格纳舍维奇感都有一股凉风从他右耳畔拂过，这风是吹凉了伊格纳舍维奇的心，因为那是波多尔斯基突破伊格纳舍维奇时带起的风。

　　原来，波多尔斯基在他的右脚即将碰到球时，脚腕一转，轻轻将球一扣，然后就他迅地带球从伊格纳舍维奇的右边突破而去。

　　“甩牛尾巴天，他竟然会这个？？他不是罗纳尔迪尼奥吧？？他的动作为什么会这么飘逸呢？？他过去了，伊格纳舍维奇傻了，全世界的人傻了，天啊，他究竟是个怎样的怪胎呢？？？”俄罗斯国家体育的解说员失声惊呼道“哇哦……哇哦……”现场德国队的球迷兴奋了，疯狂了，如果可以，他们非常乐意在看台上跳……“冲冲冲……波多尔斯基……碾碎他们这帮杂碎……”

　　晃掉伊格纳舍维奇，波多尔斯基直接面对俄罗斯门将阿金费耶夫，直接拔腿劲射，将足球给狠狠地抽进了底角，四比一。


　　第六十九章 疯狂的俄罗斯，疯狂的阿尔沙文


　　四比一，波多尔斯基的进球彻底地奠定了本场比赛的胜利。到这个时候，几乎所有人都认为，比赛结束了，俄罗斯国队已经没有机会了。

　　四比一，比赛还剩下十分钟左右，俄罗斯人还有机会？老天都不会相信，德国人都已经开始庆祝了，庆祝这场比赛的胜利，他们已经将本小组中最大的竞争对手都给搞定了，那么他们去南非是去定了。

　　德国的球迷在看台疯狂地欢呼起来，他们已经开始热烈庆祝这场比赛的胜利，四比一大胜俄罗斯他们有理由兴奋和欢呼。

　　就连德国国家队的球员和教练组的成员都认为这场比赛已经结束了，他们轻松地拿下了这场。本来他们认为这场比赛将是非常的苦难的，但是他们没有想到会这么轻松，这也太简单了。

　　可是，全场人都没有想到，在最后的十分钟里，掀起了一场风暴。

　　丢球后，俄罗斯国家队中场开球，帕夫柳琴科将球交给阿尔沙文，阿尔沙文将球传给日里亚诺夫。日里亚诺夫接球后直接一个长传，找到急速前插的帕夫柳琴科。这时，德国国家队的队员们一惊，他们都没有想到俄罗斯队会这么快地动进攻。而且刚刚大比分领先的德国国家队已经认为俄罗斯国家队已经放弃了比赛，反应有些慢。所以，他们就只能眼睁睁看着俄罗斯国家队的前锋帕夫柳琴科轻松地将球停下，然后轻松地杀进禁区，面对门将直接起脚射门。

　　“砰……”的一声巨响，帕夫柳琴科的右脚和皮球来了个亲密接触，然后皮球就以迅雷不及掩耳之势的度砟向德国国家队的球门。

　　刚刚丢球不久，俄罗斯国家队就拥有了第一次射门，场边的俄罗斯国家队球迷一下就欢呼起来，他们都心情激动，满含期待地用他们炙热的双目看着皮球飞行的轨迹。

　　“射……门……”俄罗斯国家体育解说员拉长了声音，似乎球不停，他的声音就不会止。

　　在俄罗斯国家队前锋帕夫柳琴科扬脚的同时，德国国家队门将阿德勒就腾身而起向着飞向球门的皮球扑去，探开的身体，犹如展翅高飞的雄鹰，那身姿是多么的美啊，美得令人沉醉。

　　而随着阿德勒腾起的身体，响起的就只有那一颗颗炙热的心脏，扑通……扑通……扑通……全场几万人的心跳和着同一频率在那里鸣响，那个场面该是多么的壮观啊“砰……”全场球迷的心跳突然一下停止了，三秒种，足足三秒钟他们的心跳才恢复。因为，那皮球被腾身而起的阿德勒给扑了出去“哇哦……”一片火热的欢呼声在圹大的威斯特法。伦球场里响起，演绎出一曲乐章！

　　“该死！”场边的俄罗斯国家队主教练希丁克恨恨地挥舞了一下拳头，然后失望地看了一眼对方的球门。

　　角球，俄罗斯国家队的进攻没有结束。

　　俄罗斯国家队角球开得不是很好，皮球直接划出了底线。这个时候，俄罗斯国家队非常的着急，他们希望立即取得进球。可惜他们失误了，角球直接开除了底线。

　　德国国门阿德勒开出门球，但是却被俄罗斯国家队的日里亚诺夫拿住，龚政都没有顶到这个球。

　　日里亚诺夫又将球传给了中路的阿尔沙文，面对着弗林斯的防守，阿尔沙文虚晃了几下，没有取到效果。就立即向后转身，这时弗林斯飞快地贴上来。“只要你转身，对我们的威胁就大减啊”弗林斯如是想到，但是接下来的事情却是让皮弗林斯大吃了一惊。

　　安德烈·阿尔沙文的身体竟然只转了一半，然后就在弗林斯贴上来的一瞬间就将球传来出去，而这时，弗林斯也心有灵犀似的突然插上了。就这样，俄罗斯沙皇阿尔沙文传出的皮球穿越了德国国家队的后防线，被帕夫柳琴科舒服地接住。

　　然后，帕夫柳琴科就单刀杀入，直接面对德国国家队的门将阿德勒。

　　通过前面的比赛，帕夫柳琴科都知道阿德勒其实是一个门线门将，他的门前技术很好，但是他的活动范围确实小了点，所以在世界上他也不算是很优秀的门将。而且这样，他的弱点也就相当明显，那就是防单刀球不行。

　　这不，帕夫柳琴科算是待住机会了。帕夫柳琴科迅地杀进禁区，而这时我们的阿德勒心里还在挣扎，究竟是出击，还是死守。可是现在帕夫柳琴科已经声势凶猛地杀进禁区来了，阿德勒现在别无选择了，他是有选择出击。打定主意，阿德勒就迅地出击，向着帕夫柳琴科脚下的皮球就去了。

　　帕夫柳琴科知道相信自己的判断，对方只是个门线门将，防单刀的技术很差，所以帕夫柳琴科迅地舞动右腿，向皮球砟去。

　　这时，阿德勒就迅反应了，他迅侧身扑球，那动作可是相当的标准，连阿德勒自己也在暗自佩服自己，“这下该没人说我只是个门线门将了吧”

　　可是，很久了，很久很久了，阿德勒也没有感觉到皮球。他抬头一看，就见帕夫柳琴科晃了过了自己，打空门得手，皮球就缓缓滚进了球门。

　　“goooooooooooooooooooooooooooaL……”虽然极不情愿，但是这是他的职责，德国国家体育频道的解说员不得不吼出了这个词，随着这声吼，威斯特法。伦球场内的俄罗斯球迷沸腾了，俄罗斯国家队的球迷疯狂了。俄罗斯国家进球了，他们进球了，二比四！

　　俄罗斯国家队的球员们兴奋不已，疯狂地欢呼起来，进球了进球了，漂亮！漂亮！，俄罗斯国家队的球员们兴奋不已，疯狂地冲了起来，帕夫柳琴科更是快速地冲进球门，将足球给抱了出来，快速地回撤，他们还有机会。

　　这个时候，俄罗斯国家队看到了希望，疯狂地进攻。而德国人则是感觉到了一些不寻常。龚政立即侧头回去怒吼道：“防守！防守！”

　　不自觉的，龚政转头冲着自己的队友怒吼道。可是，吼完之后，他才发觉自己多事了，这不应该他来干的，这是巴拉克他们的事。可能是在霍芬海姆当队长久了，所以，才有了这么一出。

　　进球后，帕夫柳琴科使劲拉扯着他的球衣，在威斯特法。伦球场里狂奔。疯狂，帕夫柳琴科和现场的俄罗斯国家队球迷一样地疯狂，他疯狂地飞奔，非常地抓扯着自己的球衣，他冲到俄罗斯国家队球迷所在的看台，然后一个滑跪，滑到了俄罗斯国家队的面前。看台上的俄罗斯国家队的球迷异常疯狂，她们拼命地向帕夫柳琴科伸出双手，希望能够和进球的帕夫柳琴科握手。

　　俄罗斯国家队看到了希望，疯狂地进攻，疯狂地威胁着德国国家队的球门。

　　这是一次反击，在俄罗斯国家队进球后，德国国家队可不会看着俄罗斯国家队起势，所以，他们疯狂进攻。但是，就是这次进攻，让俄罗斯国家队找到了反击的机会。

　　中路，俄罗斯国家队的中场谢马克带球，没有人阻拦，这下很快，谢马克就迅速地来到德国国家队大禁区前沿，禁区里因为只有一个中卫了，所以，两个边卫不得不向禁区里缩，填补禁区里的空挡，当然，两个边路就会相当的空了。

　　谢马克也知道禁区里相当的拥堵，所以，他就迅速地将球传向左路，比利亚吉诺夫接球，德国国家队的左边后卫就不得不往右边路一贴，德国国家队的整个后防线就不得不往右边倾斜一点，防守重心都放在了俄罗斯国家队的左路。

　　比利亚吉诺夫迅速地扑了进去，德国国家队后卫拉姆迅速地扑出来，比利亚吉诺夫左脚一推，然后他就迅速地下底。拉姆迅速地追上去，比利亚吉诺夫脚下一顿，然后迅速地闪身错过来，他就迅速地将球推向禁区前沿，谢马克迅速地跟上来，接住皮球。

　　德国国家队中卫默特萨克迅速地扑出来，谢马克迅速地晃过默特萨克。然后突进禁区，这个时候，默特萨克已经横在了他的眼前。谢马克急速摆腿，狠狠地抽向皮球，默特萨克立即伸脚。但是，就是在这个时候，谢马克的脚迅速地一转，然后迅速地将球传给了扯到边路空档的安德烈·阿尔沙文。

　　“啊……”德国国家队的球迷顿时傻眼了，惊声尖叫起来。

　　安德烈·阿尔沙文急速地插上来，然后迅速地接住皮球，然后迅速地将球抽向球门的远角，德国国家队的守门员阿德勒急速侧身扑救。伸长的双手堪堪碰到了皮球，然后皮球就迅速地弹了起来，高高的飞起，德国国家队的球迷迅速地松了一口气，但是很快，他们的心又玄了起来。

　　因为，门前的俄罗斯前锋帕夫柳琴科迅速地跳起来，然后迅速地顶向皮球，德国国家队的球迷大惊。不过，就在这个时候，帕夫柳琴科的身体猛地失去了平衡，倒在了地上，然后皮球就落了下来。德国国家队的球迷迅速地瞪大了双眼，因为他们看见德国国家队的后卫韦斯特曼将俄罗斯前锋帕夫柳琴科推倒在地。

　　“啊……”全场德国国家队球迷立即惊呼起来。

　　“阿尔沙文插进去了，他接住了皮球，阿尔沙文摆腿射门……皮球如闪电一般地飞向球门，看来德国国家队难逃这一劫了！”央视的解说员刘剑鸿大声地咆哮，他也没有想到俄罗斯国家队竟然会突然爆发了。

　　“哦……阿德勒，是阿德勒，他竟然奇迹般地扑住了皮球。皮球快地飞起，阿德勒在这个时候被卡恩灵魂附体，他做出了令人震惊的扑救，扑救得非常地漂亮”德国国家体育解说员迅地呐喊，这个变化太让人惊讶了。

　　“黑影，还有机会，还有机会，我们俄罗斯还有机会，哦，是帕夫柳琴科，我们的前锋他高高地跳起来，他要头球攻门……德国国家队的末日来了……”俄罗斯国家体育的解说员已经感觉到他的心跳都要停止了，这个比赛节奏太紧张了，太快了。

　　“啊……倒了，倒了，韦斯特曼将帕夫柳琴科推到了，这会是一个点球吗？这会是一个点球吗？”俄罗斯体育解说员迅地吼了起来，他相当的激动，非常的激动。

　　“笛……”裁判立即地吹响了哨子，主裁判快地跑向了禁区。全场的球迷都在那一瞬间地站了起来，全动涌向了看台前边，他们似乎意识到了什么，一个个都伸长了脖子，像是一只只被提着脖子的鸭子一般。

　　主裁判迅地跑进禁区，然后他仔细地看了一下禁区里的情况，他现没有什么人员受伤，他就快地走到事地点，然后从口袋里掏出了一张牌，出示给了德国国家队的后卫韦斯特曼，一张黄牌，韦斯特曼获得了一张黄牌，应该还是应该的。没得红牌已经很好了，所以，德国国家队的后卫韦斯特曼也没有解释什么。

　　然后主裁判有快地将手指向了点球点，裁判判罚了点球。这个时候，德国国家队的球员都围了上去，和裁判在解释着什么。


　　第七十章 顽强的俄罗斯国家队


　　“哦……裁判跑了过去，他看了看禁区的情况，黄牌，黄牌，德国国家队中后卫韦斯特曼获得了本场比赛的第一张黄牌，那么，这个球一定是个点球了。我们看，主裁判将手指向了点球点，点球，点球……客场作战的俄罗斯国家队在落后的情况下获得了一个点球，非常好的机会，俄罗斯国家队可能接住这个机会再扳回一球，这样他们就只落后一个球了。在最后的几分钟里，他们很有可能扳平比分的。德国国家队的队员还在申述，不过，好象裁判没有理会，他在示意德国国家队的队员赶紧退出禁区，这是一个点球，没有任何问题！”央视的解说员刘剑鸿激动不已，他迅地站了起来，激动地说道。

　　点球！全场所有的球迷都傻眼了，他们都没有想到会在这个时候俄罗斯国家队会得到一个点球。

　　“俄罗斯国家队的队员们不甘心地退出了禁区，阿尔沙文立即拿着皮球走向了点球点，看来这个球，将由阿尔沙文来主罚了。”央视体育的足球评论员张鲁也激动地站了起来，双目紧紧地注视着大频幕。

　　“黑哨……黑哨……黑哨……”在主裁判判罚点球的那一瞬间，威斯特法。伦球场内响起了整齐的呼喊声，德国国家队的球迷一个个都脸红脖子粗地冲着球场内疯狂地呼喊，他们是在向主裁判施加压力。

　　“安德烈……安德烈……安德烈……”而俄罗斯国家队的球迷则是在高喊着安德烈·阿尔沙文的名字，他们希望安德烈·阿尔沙文能够将这个罚进去，保住本场比赛最后的希望。

　　点球，无庸置疑！但是德国国家队的球迷依旧愤怒，疯狂地咆哮怒吼，诅咒着裁判。

　　可是，现在他们已经改不了结果，这是一个点球。

　　安德烈·阿尔沙文双手叉腰站在大禁区线前，脑袋低着，双目紧紧地盯住皮球，没有去看门前跳跃着的德国国家队的门将阿德勒。

　　阿德勒则是在球门前猛烈地拍着双手，双眼挑衅地看向安德烈·阿尔沙文。其实，这个时候阿德勒是很兴奋的，应为之前那次精彩的扑救让阿德勒自信心暴增，他不怕点球，似乎他还有些渴望点球呢。

　　“嘘嘘嘘……罚不进……罚不进……”此时，威斯特法。伦球场内的喧嚣更甚了，这些德国国家队的球迷不放过任何地干扰安德烈·阿尔沙文的机会。

　　而俄罗斯国家队的球迷则是安静多了，她们一个个都非常紧张地注视着德国国家队的禁区里。场边，双方的主教练也是站了起来，双眼紧紧地将德国国家队的禁区，锁定了禁区外面的安德烈·阿尔沙文。双方的球员都非常的紧张，一个个都有种要冲进禁区的冲动。德国国家队的球员有此冲动是因为他们希望安德烈·阿尔沙文罚不进，他们好抢先破坏。俄罗斯国家队的球员有如此冲动是因为他们害怕安德烈·阿尔沙文罚不进，他们好赶紧补射。

　　龚政呆在了前场，他在等待反击的机会，给俄罗斯国家队一个致命的打击。

　　球场内的气氛紧张异常，大家都能够清晰地听见自己强烈的心跳声，此时就连威斯特法。伦球场顶层的解说席上的解说员都是紧张不已。

　　“笛……”此间唯一不紧张的人，球场内的主裁判立即吹响了口中的哨子。

　　顿时，整个威斯特法。伦球场都静了下来，就连那刚刚还在叫嚣的德国国家队球迷也在这一刻安静了，整个球场内都是那强劲的心跳声。

　　安德烈·阿尔沙文猛地抬起都来，双目如电地瞪了阿德勒一眼，然后急地助跑，冲向皮球。

　　阿德勒重心压低，准备侧扑出去。可是，这个时候，安德烈·阿尔沙文那道如带电光的目光投过来，让阿德勒如遭雷击一般，脑袋在那一瞬间有短暂的短路。

　　“嘣”，安德烈·阿尔沙文的左脚狠狠地抽中了皮球，皮球如一支出弦的利箭一般穿透气层，射向球门。

　　脑袋短路的阿德勒判断对了方向，不过很明显地动作慢了半拍。

　　安德烈·阿尔沙文射出的皮球度非常之快，角度非常之刁，阿德勒根本就没有办法，皮球飞进球门，直直地砸了德国国家队球门内侧的边网上，这角度，阿德勒就算是神都没有办法扑住的。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”俄罗斯国家体育的解说员开始疯狂地叫嚣了，“球进了，球进了，俄罗斯国家队扳回一球，俄罗斯国家队拼接着安德烈·阿尔沙文的点球又扳回一球，三比四，我们还有希望，我们还有希望……”

　　“漂亮……完美的射门，漂亮的进球，安德烈·阿尔沙文的这个进球非常精彩！”央视解说员刘剑鸿立即疯狂地怒吼，“这是一个好球，疯狂的俄罗斯人，疯狂的安德烈·阿尔沙文，他们只落后德国国家队一球了，德国人这下麻烦了。”

　　“俄罗斯……俄罗斯……俄罗斯……”威斯特法。伦球场内响起了俄罗斯国家队球迷疯狂地呼喊声，在这一刻俄罗斯国家队的球迷是幸福的，非常之幸福而德国国家队的球迷则是有一阵短短地出神，他们一个个都失神地盯住倒在地上的阿德勒，久久无语。直到俄罗斯国家队那刺耳的呼喊声传来她们才清醒过来，他们疯了似的叫嚣抨击着俄罗斯国家队：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”

　　进球的安德烈·阿尔沙文没有疯狂的庆祝，他立即疯狂地冲向德国国家队的球门，想将里面的足球给抱着，赶紧跑回中场，赶紧开球，现在留给他们的时间可不是不多了啊。

　　可是，就在安德烈·阿尔沙文要冲进球门的时候，德国国家队的门将阿德勒立即转身走进球门将足球抱在怀里，他并不愿意将足球让给安德烈·阿尔沙文。兴奋的安德烈·阿尔沙文可管不了那么，直接冲上去，抢着阿德勒怀里的足球。

　　眼见安德烈·阿尔沙文跑过来抢，阿德勒立即将安德烈·阿尔沙文一推，然后快速地将足球大脚轰出去，一脚直接把足球给轰出了边线。

　　俄罗斯国家队的球员们可不干了，一个个疯狂涌向了主裁判向着主裁判投诉，德国国家队的门将阿德勒延误比赛，竟然将足球给轰出了边线，而且他还疯狂地推了一把安德烈·阿尔沙文，将安德烈·阿尔沙文推倒在地，俄罗斯国家队的球员们立即向主裁判施加压力。

　　“阿尔沙文你这个跳水王子……拉玛西亚影视学院欢迎你……拉玛西亚影视学院欢迎你……”德国国家队的球迷眼见安德烈·阿尔沙文极其夸张地倒地，他们立即怒吼道。他们也知道安德烈·阿尔沙文是巴塞罗那的球迷，他最希望的就是去巴塞罗那踢球，所以，德国国家队的球迷就这样疯狂地讽刺着俄罗斯沙皇安德烈·阿尔沙文。

　　俄罗斯国家队的球迷当然也不会认输，他们在看台上疯狂地咒骂着德国国家队的门将，称阿德勒就是屠夫，就是垃圾，就是杂碎，踢不过，就耍阴招，简直就是足球界的败类，足球界的耻辱。

　　当值主裁判是将一切都看在眼里的，虽然安德烈·阿尔沙文有表演的成分在里面，但是德国国家队的门将阿德勒确实推了一把安德烈·阿尔沙文，同时，阿德勒也将足球给开出了边线，所以，主裁判立即跑进禁区，给了阿德勒一张黄牌，同时叩头警告了一下安德烈·阿尔沙文。

　　德国国家队的球迷这下不干了，纷纷在看台上怒骂着：“黑哨！黑哨！黑哨！垃圾主裁判，你到底收了多少钱？”

　　主裁判都懒得理会这些，示意德国国家队的家伙们赶紧去开球，要不然他还有更狠的。

　　龚政本想冲上去和这主裁判理论理论的，但是他却被米夏尔·巴拉克给抱住了，现在不是争这个的时候，现在他们应该守住这个比分，不让俄罗斯人在最后时刻扳平比分。

　　比赛只剩下最后的几分钟了，看到希望的俄罗斯人就像是疯子一般地疯狂的进攻，压得德国国家队有些喘不过气来了。

　　俄罗斯国家队后腰日里亚诺夫接到门将的传球后，他就立即将皮球送往前边的帕夫柳琴科的脚下。

　　俄罗斯前锋帕夫柳琴科一接球德国国家队的后腰弗林斯就扑了上来，帕夫柳琴科赶紧转身用身体护住皮球，他很难突破弗林斯的防守，他就回传后边的日里亚诺夫，日里亚诺夫一接住皮球，他就立即将皮球转给了前面的比利亚吉诺夫。比利亚吉诺夫刚刚一接皮球，施魏因施泰格就立即顶了上来。

　　施魏因斯泰格的身体紧紧地定住比利亚吉诺夫，比利亚吉诺夫左右晃动，试图转身突破，可是经验丰富的施魏因施泰格没有上当，身体一直紧贴着比利亚吉诺夫。

　　猛然，比利亚吉诺夫用右脚脚后跟轻轻往后一磕，同时身体向向前一跑，施魏因斯泰格惯性地跟上比利亚吉诺夫的身体。这时，比利亚吉诺夫孟地旋转转身，和施魏因斯泰格错身而过，比利亚吉诺夫过掉了施魏因施泰格。现场的俄罗斯国家队球迷立即疯狂地欢呼起来，为球队加油打气。

　　比利亚吉诺夫转身追上皮球，德国国家队的中后卫默特萨克顶了出来，俄罗斯国家队这个时候攻击得非常的凶猛，德国国家队不得不扩大防守面积，这下连中后卫的防区都扩大到了大禁区之外来了。眼见对方中后卫扑出来，比利亚吉诺夫微微一扣，然后直接来了一个直塞，直接找扑出来这中后卫默特萨克的身后。

　　俄罗斯国家队的中场核心安德烈·阿尔沙文迅速地向中路那空档插去，德国国家队扑出来的中卫默特萨克急速地转身，向后扑去。同时，中路留下的中卫韦斯特曼也同时向那空档顶上去。这是，接住皮球的安德烈·阿尔沙文眼见两后卫顶上来，他就立即将脚腕一撇，将皮球给回敲禁区前沿。

　　帕夫柳琴科高速地冲上，迎着皮球就是一脚抽射，皮球紧紧地贴住草皮，带着强劲的风声，急速地闪进禁区，冲向球门右下角，德国国家队的门将阿德勒奋力扑救。

　　突然，在皮球飞行的途中，某人伸出一脚来，皮球的方面猛然发生改变。本来直直地飞向球门的右下角的，本来阿德勒是没有没机会的。可是，就是因为这一伸脚，皮球稍稍地变向，直直地冲向倒在地上的阿德勒怀里。

　　“哎呀，可惜了，谢马克的这一脚伸得不是时候啊！”俄罗斯国家体育的解说员抱怨道。

　　错过这次机会，让俄罗斯国家队的球员和球迷都非常的不满意，他们继续发动疯狂的攻击，但是在众志成城的德国国家队面前，俄罗斯人最终没有能够创造奇迹，最终俄罗斯人在客场以三比四的比分遗憾告负。


　　第七十一章 士气正红的霍芬海姆队


　　三比四，俄罗斯国家队虽然在最后时刻输掉了比赛，但是没有一个德国人敢小视这支东欧球队，这支东欧球队的顽强让他们都非常的震惊，在最后的时刻，这支东欧球队在威斯特法。伦球场上演了惊心动魄的一幕，差一点他们就在最后时刻扳平了比分，可惜就是差一点啊。

　　虽然赢了比赛，但是德国人心里依旧心有余悸，俄罗斯人在最后时间段的进攻，简直太疯狂了，他们都差点招架不住。到最后的时候，德国国家队是完全放弃了进攻，就连龚政都回到了大禁区里防守，这才抱住了之前的胜果，没有让悲剧发生。

　　在赛后的新闻发布会上，德国国家队没少受到记者们的讽刺和挖苦，他们倒是对俄罗斯国家队推崇不已，德国国家队在这场比赛上半场比赛表现不错，可是在下半场，尤其是下半场比赛后半段，德国国家队的表现简直让人生气。

　　在赛后新闻发布会上，俄罗斯国家队的主教练希丁克如此说道：“本场比赛我们的表现并不好，如果我们在上半场比赛早一些进入状态的话，活血最后的结果就不是这个样子了，早一点进入比赛状态，最后比赛的胜利就是属于我们的了。”

　　听着俄罗斯国家队主教练希丁克的话，下面的这都认同，虽然这场比赛俄罗斯国家队输了，但是俄罗斯国家队赢得了尊重。

　　本场比赛的主角不是打进里那个球并送出助攻的龚政，也不是完成甩牛尾巴破门的波多尔斯基，而是俄罗斯国家队的俄罗斯沙皇安德烈·阿尔沙文，就是他在下半场比赛后半段吹响了反攻的号角，连入两球，帮助俄罗斯国家队争取到了最后的机会。

　　这场比赛也让德国国家队暴露出了很多问题，现在他们有事情干了，这个暴露问题可要比在世界杯上暴露问题要好太多了。

　　这场比赛之后，德国国家队将在十月十五日的时候，在自己的主场迎战威尔士队。而俄罗斯国家队则是要回到自己的主场去迎战芬兰队。

　　这场比赛德国国家队相对要轻松一些，而俄罗斯国家队的比赛要厉害一些。在前面的比赛中，芬兰队主场迎战德国国家队的时候就曾经三比三战胜德国国家队，其实，他们还差一点就战胜了德国国家队，只是运气差一点而已。

　　虽然在这场比赛中遭遇到俄罗斯国家队的强力阻击，但是德国国家队还是艰难地赢下了本场比赛，现在他们就必须将精力放在了下一场比赛中。

　　德国国家队和威尔士的比赛依旧在多特蒙德的威斯特法。伦球场里进行，不过，俄罗斯国家队的比赛在他们的前面。俄罗斯国家队在自己的主场以三比零的比分轻松地战胜了芬兰队，这也说明俄罗斯国家队是有能力和德国国家队来争夺小组第一的。

　　所以，德国国家队在后面的比赛就必须要小心了，小心每一场比赛，每场比赛都必须要打起精神来，疯狂地拿下一场场的比赛。

　　在和威尔士的比赛中，龚政依旧首发，现在他已经坐稳了德国国家队的主力前锋的位置了，在这一系列的比赛中，龚政的表现都非常的好非常的好，进球效率更是非常的高，他不首发谁首发。

　　在这场比赛中德国国家队或许是受到了上一场比赛受到俄罗斯国家队的疯狂的阻击的影响，又或者是威尔士的全队防守让德国国家队很是恼火，德国国家队疯狂地攻击，一次次地进攻，一次次疯狂的攻击都无功而返，直到比赛的第八十四分钟，德国国家队才凭借着一个角球，由龚政将足球顶。进威尔士的球门，最终德国国家队主场一球艰难地战胜了威尔士队。

　　这场比赛虽然德国国家队都赢了下来，但是，这都不能够让德国国家队的球迷满意，尤其是最后一场和威尔士的比赛，面对这样的球队，德国国家队都打得如此艰难，德国国家队的球迷对德国国家队的前景很是担忧。

　　这个时候，德国国家队的球员们则是完成了这一段时间的任务，他们得立即赶回俱乐部参加周末的联赛了。这个时候，他们都没有多余的心思来考虑这些媒体和记者的说法，他们都必须全身心地投入联赛。

　　尤其是龚政，现在对于霍芬海姆是一个非常重要的时期，每一场联赛对于霍芬海姆都非常的重要。今年算是没有国家队的比赛任务了，下一场德国国家队的世界杯欧洲区预选赛那得到明年的三月下旬才开打了，所以，现在这些球员都能够将全身心的注意力投入到联赛中了。

　　到现在，霍芬海姆还排在联赛积分榜的第二位，这让所有的德国媒体记者和球迷大跌眼镜，他们都没有想到霍芬海姆竟然能够呆在这个位置，许多人都在预测霍芬海姆究竟将会在什么时候掉队，彻底地掉入降级区。

　　当然也有些家伙改变了对霍芬海姆的认知，他们认为霍芬海姆保级应该不难，但是想要保三争冠，这确实不太现实。他们都希望霍芬海姆不要好高骛远，打联赛还得认识清楚自己的实力，要不然就自误了。

　　霍芬海姆到这个时候依旧没有放弃他们的目标，现在他们的俱乐部正处在非常有利的位置，这给了他们坚定的信心，他们相信他们有能力保三争冠。

　　十月十八日，霍芬海姆将到客场挑战汉诺威96。

　　自从2001－2002赛季从德乙联赛中升级之后，汉诺威96就一直留在了甲级联赛，每个赛季的排名都在联赛的中游，是一支典型的德甲球队——保级无忧夺冠无望，就连参加欧洲赛事都很困难。

　　本赛季之前，汉诺威曾被认为是新赛季的黑马球队，因为他们招兵买马，扩充了球队的实力。但是在霍芬海姆横空出世之后，大家都把“黑马”的称号送给了霍芬海姆，汉诺威被冷落了。

　　这让汉诺威96俱乐部非常的不舒服，本赛季他们可是投入巨大，这么多年一直在德甲联赛中不上不下，这让汉诺威已经有些腻味这样的感觉了，这个赛季他们加大投入，就是为了改变这一局面，他们希望能够去冲击欧洲联赛资格。

　　但是七轮比赛之后，他们汉诺威96队却仅仅排在联赛的第十三位，同样是一个不上不下的位置，这让汉诺威96俱乐部很是不满意，他们希望能够和霍芬海姆的这场比赛开始，开始他们的崛起之路。

　　这场比赛拉尔夫·兰尼克排出的与旧是四三三的阵形，从国家队回来的龚政依旧出现在了首发名单中，由他带着韦达德·伊比舍维奇和登巴·巴组成了霍芬海姆的锋线。

　　中场三人组是萨利霍维奇、卡洛斯·爱德华多和路易斯·古斯塔沃组成，霍芬海姆的后防也没有多大的变化，霍芬海姆本场比赛最大的变化就是门将位置上，这场比赛拉尔夫·兰尼克将奥地利国门拉马赞·奥兹坎给按在了替补席上，让丹尼尔·哈斯首发了。

　　看的出来，拉尔夫·兰尼克对奥地利国脚最近的表现非常的不满意，这才将他按在了替补席上。现场的记者眼见这一切之后，都觉得拉尔夫·兰尼克真的有在冬季带来一位高水平门将是一个事实了。

　　汉诺威96对于这场比赛也做了充分的准备，他们希望从这一场比赛，彻底吹响他们进军欧洲联赛的号角。可是谁能够想到，比赛一开始后，疯狂进攻的竟然回事客队霍芬海姆队。

　　从比赛一开始，霍芬海姆就发动了凶猛如潮的进攻，根本看不出他们是客场作战。

　　比赛刚刚开始五分钟，霍芬海姆就取得了第一个进球。霍芬海姆的进攻由边路发起，霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·贝克高速带球前进，在和萨利霍维奇来了个二过一之后，快速地下底成功，抢在汉诺威96俱乐部的边后卫之前将足球起进禁区。

　　禁区里，龚政高高跳起，力压汉诺威96队的中后卫将足球摆给前点的韦达德·伊比舍维奇。韦达德·伊比舍维奇倒地将足球铲射进网，霍芬海姆一比零领先对手。

　　这个球让汉诺威96俱乐部的球迷都是一震，他们都没有想到霍芬海姆这支升班马竟然如此的强悍，这么快就取得进球了，一个个都呆了。

　　就在他们呆傻还没有反应过来的时候，霍芬海姆在一分钟之后再次取得进球，汉诺威96俱乐部中场开球被断，龚政直接将足球传给边路的波黑人萨利霍维奇，后者在边路接球后眼见对方门将站位靠前，直接起脚远射吊门，汉诺威96门将反应不及，足球被萨利霍维奇吊如汉诺威96的大门，二比零。

　　霍芬海姆在比赛刚刚开始七分钟的时候，就两球领先，这是所有人都没有想到的，他们都没有想到霍芬海姆的状态竟然会这么好，这也打蒙了汉诺威96队，这让他们很混乱。

　　在上半场第十八分钟的时候，霍芬海姆的进攻再次发起进攻，威胁汉诺威96的球门。

　　龚政在禁区前沿接到萨利霍维奇的传球后，龚政立即转身起脚远射！足球有如出膛炮弹一样贴地飞向汉诺威96的球门！

　　汉诺威96的门将弗罗姆洛维茨错误估计了龚政射门的力量，虽然这球距离球门有大约二十七八米，但是龚政射门的力量很大，足球几乎是一眨眼间就到了他跟前。他重心下沉的速度跟不上足球前窜的速度，所以他扑球脱手了……

　　尽管足球脱手了他却还要庆幸自己的基本功扎实，跪下来的时候双腿的动作非常标准，否则足球很有可能穿了他的裆然后滚入身后的球门。

　　现在足球只是打在他的膝盖上，然后弹了出来。

　　但是他没有想到的时候，他依旧没有能够阻止霍芬海姆人将足球送入球网。快速跟上的登巴·巴门前捡漏将足球送进了空门。三比零。

　　这之后，汉诺威96俱乐部更是没有任何的阻挡能力，在上半场比赛第三十三分钟的时候，龚政在禁区里接到边路安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔的边路传球，后排插上倒地将足球扫进了汉诺威96的大门。

　　上半场比赛结束，霍芬海姆就四比零大比分领先。下半场比赛开始之后，球场上风云突变，汉诺威96队连扳两球，让汉诺威96的球迷看到了希望，他们无比兴奋，疯狂地咆哮。

　　不过，在后面的比赛中，龚政和换上场的奇内杜·奥巴西在后面的比赛再入两球，最终霍芬海姆客场六比二大胜汉诺威96队，结束这场比赛之后，霍芬海姆依旧排在联赛第二位。


　　第七十二章 为了龚政专访而来的小美女


　　六比二，霍芬海姆大声汉诺威96，这让所有人跌碎了眼镜。本来在霍芬海姆四比一大胜多特蒙德的时候，人们都已经惊呼不可思议了，现在霍芬海姆又打出这么一个大比分，所有人都惊得下巴都掉地上了。

　　不过就算这样，外界还是不看好嚣张至极的霍芬海姆，霍芬海姆必将昙花一现。每个赛季总会有那么一个升班马会给蹦达蹦达的，但是升班马的身份就注定了他们成不了事，毕竟职业联赛开始这么久了，也就是只有一个凯泽斯劳滕奇迹。

　　不过，霍芬海姆还真是把自己当成了当年的凯泽斯劳滕，他们胸中就是有这样的豪气，拼一把又怎么的？就算最后没有成功，他们霍芬海姆依旧能高昂着头颅俯视这些没胆的垃圾。

　　在比赛结束后霍芬海姆倍受媒体追捧，虽然他们依旧不认为霍芬海姆能够保三争冠，但是现在霍芬海姆无疑德甲最具话题的球队，他们都不得不去关注这支嚣张的升班马队伍，谁叫人家现在火呢？

　　在赛后霍芬海姆的许多球员都受到媒体的记者的追访，希望能够对他们进行单独采访。尤其是来自中国《体坛周报》的住的记者钟大俊童鞋，他们对龚政可是痴心不改，从龚政还在德乙的时候，他就疯狂地追着龚政要专访了，可是到现在都没有拿到龚政的专访。

　　不过，他钟大俊没有拿到，中国国内的任何一家媒体都没有拿到龚政的专访，就连中国巨头CCTV都没有拿到龚政的专访。现在，对于国内的这些记者来说，也就他钟大俊和龚政的关系最近，最熟悉了，所以，钟大俊才能够经常拿到龚政的有关新闻。

　　龚政在中国大陆还是非常有市场的，所以，钟大俊这个和龚政有些接触有些关系的家伙在中国体育媒体圈算是有了地位和名头，据说，在得知钟大俊和龚政有些关系之后，国内许多体育媒体纷纷开出天价希望钟大俊童鞋跳槽，甚至来CCTV都向钟大俊童鞋抛出了橄榄枝，而且还CCTV还向钟大俊许诺了令人咂舌的年薪，可是钟大俊童鞋并没有见钱眼开，他拒绝了这些诱惑，毅然决然地留在了《体坛周报》。

　　《体坛周报》被钟大俊童鞋的忠诚所感动，他们立即提拔钟大俊同学为《体坛周报》德国足球板块的主编，同时，给这家伙开出一份价值不菲的合同。钟大俊同学现在在《体坛周报》的地位那是直杠杠的。

　　随着钟大俊童鞋在《体坛周报》地位的变化，《体坛周报》也不会把钟大俊童鞋一个人留在德国了，《体坛周报》立即派出六个人的工作组来协助钟大俊童鞋。

　　虽然六个人看似不多，但是这足够用了，这些找虾米新闻的时候就用不着钟大俊童鞋亲自出马了。不过，在龚政专访方面，这还得钟大俊童鞋自己搞定啊。

　　《体坛周报》给钟大俊童鞋派出的工作组也够让人羡慕，因为这个工作组是他娘的一个娘子军团，就连扛机器的都是一位美女。这六位美女最大的年级也就三十一二岁，最小的更是才十八岁，他娘的，这工作组根本一点都不像工作者，更像是……是……慰问团！嗯慰问团，至于怎么慰问……你们懂得！

　　当然，这仅仅是某些心里不平衡的人的某些猜测和玷污罢了，钟大俊同学才懒得去鸟这些嘴里很酸的家伙呢，说句实话，他钟大俊现在也没有时间去关这些，每天看美女的时间都不够，他那还有时间来管这些吃不到葡萄就往别人身上喷粪的家伙呢？

　　这一天，钟大俊童鞋就带着他的助手，刚刚从北京大学新闻系毕业的二十一岁小美女林雨默一起出现在了汉诺威96AWD竞技场内，他们一起观看了霍芬海姆对阵汉诺威96队的这场比赛，林雨默第一次亲身至于现场观看欧洲高水平的足球赛事，而且霍芬海姆那进攻一波高过一波，凶猛无比，到最后霍芬海姆六比二大胜汉诺威96的时候，林雨默那张秀气的小脸红彤彤的就像是抹了胭脂一般。

　　“太激动了！太兴奋了！”比赛结束的时候，小美女林雨默似乎已经忘记了她记者的身份，仿佛这个时候她就是一名普通的霍芬海姆球迷一般，仅仅一场比赛，她就被攻势如潮的霍芬海姆给征服了，成为霍芬海姆的球迷。

　　其实，在来德国之前林雨默就看过无数的资料了，她也清楚霍芬海姆是一支怎么样的球队，她为这支来自之后三千多人的小乡村球队的壮志雄心感到震惊，她怎么也想不明白为什么这支乡村球队会有这样的凌云壮志。

　　如果仅仅是看到霍芬海姆的凌云壮志的话，或许她还不会如此震惊。更让她震惊的是，霍芬海姆现在离他们的目标如此之近了。看到霍芬海姆最近几个赛季的表现，她是彻底的震惊了，她想她一定要亲眼去看一看这支乡村球队的比赛。现在终于看到了，她的心情无比的激动，她已经被这支满腹激情的球队给征服了，她在心里坚定地想到：“好吧，从今天开始，本姑娘就你的球迷了！”

　　感受着身边林雨默的激动，钟大俊微微一笑，在他第一次看到霍芬海姆的比赛的时候，他和林雨默现在的反应一样，无比的激动。虽然他已经不是第一次看霍芬海姆的比赛了，但是现在他和身边的林雨默一样无比的激动。

　　在主裁判吹响了比赛结束很久之后，钟大俊才反应过来，他立即拍了拍身边林雨默的肩膀，说道：“比赛结束了，开始工作！追星的事情，放在工作之后！”

　　听得钟大俊童鞋的话，林雨默微微一愣，不过随即她反应过来，俏皮地吐了吐丁香小舌，然后跟着钟大俊童鞋一起走向了采访区。

　　今天这场比赛的最佳球员并不是龚政，所以，他们在这里并没有采访到龚政。他们就不得不到赛后的新闻发布会上去了，虽然他们在新闻发布会上看到了龚政，可是这家伙根本就没有说几句话，然后就提前离开了。

　　眼见龚政那不可一世的样子，林雨默秀眉微皱，对龚政的态度一下降低了最低点：“哼！还没有怎么样呢，就耍大牌，哼，真不愧为嚣张帝！”

　　“他并不是耍大牌，他只是不太喜欢记者而已。”或许是看出了林雨默的心思，钟大俊童鞋立即说道。

　　“讨厌记者？为什么？”林雨默心里猛然疑惑起来，这些公众人物不是都希望自己每天都曝光在记者的镜头之下，登上每天报纸的头版头条的吗？为什么这个家伙像是躲避瘟神一样地躲避记者呢？

　　“从他出道以来，媒体记者一致都是站在他的对立面的，经常诽谤和质疑他，这让他非常不喜欢记者。从出道到现在都是这样，他对媒体都是这个态度，这些记者们已经是见怪不惊了？”钟大俊呵呵一笑说道。

　　“那他就不怕得罪这些记者，引来这些记者的报复么？”林雨默瞪大了她那爽大大的眼睛，疑惑道。

　　“现在龚政这家伙可火了，这些记者敢随便得罪他么？而且只要龚政这家伙在，就会有新闻，大家也不会让这家伙太难过的啊。要不然，这不是和他们的事业做对么？”钟大俊苦笑道，“还有，你认为龚政会在意这些记者的感受么？”

　　看着龚政刚刚离开新闻发布会的样子，林雨默微微一皱小瑶鼻，心里道：“就他那个嚣张的样子，鬼才相信他会在意记者的感受呢！”

　　眼见龚政这家伙这么个样子，那么她这次来德国陪钟大主编专访龚政的事情不是没有机会完成了吗？这可怎么办？

　　她之所以来到这里，可就是为了这个专访而来的，现在看着龚政这态度，这专访不是没有任何希望么？

　　“唉，我小默默真是可怜啊，为什么刚一毕业就要遇到这种烂人啊！”林雨默的心沉到了谷底，嘟着嘴巴想到，“啊……老天你太不公平了，你怎么能够让你的小默默受这个罪呢？”

　　“好了，你也不用这样，龚政的表现上虽然是这个样子，不过他这个人还是很好接触的，我相信我们会是第一家拿到龚政专访的中国内陆媒体！”钟大俊身上王八之气，仿佛天神下凡一般。

　　“真的吗？主编大人！”猛然，林雨默双眼一亮，惊喜地将双手放在胸前，欣喜异常地惊叫道。

　　“嘶……”钟大俊童鞋被林雨默童鞋这一声尖叫给吓了一跳，他立即用手捂住胸口道，“我说小姐，能不能不要这么一惊一乍的好吧，人吓人会吓死人的啊！”

　　林雨默双目一紧，一道犀利如刀锋一般的目光直射向钟大俊童鞋的双瞳，钟大俊的身体猛然一冷，内心一跳，这是多么犀利的眼神啊！

　　“你－说－谁－是－小－姐？”林雨默用那犀利的目光紧紧地盯住钟大俊同学，一字一句地说道。

　　“额……不…不是，我们口误，不是小姐，是美女，是美女！”钟大俊童鞋猛然用手擦拭起额间的冷汗，陪笑着说道。

　　“哼！”眼见钟大俊服软，林雨默骄傲得像一只美丽的孔雀一般仰着脖子看都不看钟大俊，说道，“我希望不会再有下次，要不然……后－果－自－负！”

　　林雨默狠狠地瞪了一眼钟大俊，然后转身扭着性感的小屁股骄傲地离开了。

　　这次没有拿到龚政的专访，钟大俊同学准备在下一场比赛后去霍芬海姆俱乐部试试看，看霍芬海姆俱乐部能不能出面，让龚政接受他们的专访。

　　接下来的这场比赛非常的重要，因为这是霍芬海姆的榜首大战，下一轮比赛霍芬海姆将在自己的主场迎战排在榜首的汉堡队，如果在这场比赛中，霍芬海姆战胜汉堡的话，他们将顶替汉堡坐上德甲联赛榜首的位置。


　　第七十三章 德甲榜首大战在招手


　　在结束了汉诺威96的比赛之后，霍芬海姆全队上下气势如虹，在训练中，霍芬海姆人也非常有激情，非常非常的激情，他们的身体里似乎有用不完的劲儿，他们都在期待着周末的比赛，期待着和汉堡队的榜首大战。

　　在这些天，在训练中有许许多多的球迷和记者拥到了训练场边来观看霍芬海姆俱乐部的训练。有一些霍芬海姆村的人更是组团到辛斯海姆的训练场，观看霍芬海姆的训练，现在霍芬海姆的球迷走出去那可是倍有面子，一支升班马竟然坐稳了联赛第二的位置，他们心里也非常的舒畅。

　　这些天，钟大俊童鞋经常带着林雨默来到霍芬海姆的训练场边，观看霍芬海姆的训练，同时收集一下龚政这些天来的新闻，因为这家伙身上有新闻，天天都有。

　　当然现在钟大俊他们的任务就是拿到龚政的专访，彻底奠定他钟大俊在《体坛周报》的位置，也彻底奠定《体坛周报》在中国体育圈的地位。

　　不过，这些天钟大俊则是没有找龚政单独说这事，他很清楚龚政这个人，这个时候去说只能让龚政更反感，钟大俊童鞋现在就是希望霍芬海姆能够在下一个主场战胜汉堡，登顶联赛榜首，那个时候拿下龚政的专访就差不多了。

　　在这些天的训练中，拉尔夫·兰尼克一直在强调进攻，强调战术，强调压迫性，从这里就能够看出，拉尔夫·兰尼克是希望用进攻打垮汉堡队，登顶联赛榜首。

　　现在已经是联赛第八轮比赛了，离拉尔夫·兰尼克说的十轮、十五轮后再看霍芬海姆的成绩的时候也不远了，所以，这几场比赛他们必须要稳住，最好能够拿到联赛第一，狠狠地煽一下那些质疑霍芬海姆的家伙的脸蛋。

　　现在这些家伙眼见霍芬海姆似乎真有起势，这下他们坐不住了，一下子疯狂地站出来，在记者媒体面前疯狂地贬低霍芬海姆，牵东扯西的，他们的目的就是要给霍芬海姆制造麻烦，影响霍芬海姆的备战，让霍芬海姆分心，给汉堡队助力，让汉堡将霍芬海姆给打回原型。

　　沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔是坚实的倒霍芬海姆倒龚政派，眼见霍芬海姆现在势头正劲，这下他可是坐不住了，立即站出来，面对记者采访的时候，他如此说道：“霍芬海姆之前走了狗屎运，才能够取得这样的成绩。其实他们的实力并不强，现在这些球队都畏惧霍芬海姆，所以才会让霍芬海姆这么轻松地获得胜利。这样的球队就是纸老虎，只要你一硬，他们霍芬海姆就不是个事，战胜他们简直轻而易举，德甲同胞们拿出你们的勇敢来，将这支乡巴佬球队打回原型，打回业余联赛去！”

　　到这个时候，还是有许多的家伙站在霍芬海姆的对立面，疯狂地攻击着霍芬海姆，他们多么希望霍芬海姆这场比赛输掉，然后就开始崩盘，最好是直接降级得了。

　　当然还是有很多人看好霍芬海姆的，比如说云达不莱梅的主教练托马斯·沙夫，他们就看好霍芬海姆，他在接受赛前媒体采访的时候，他就如此说道：“霍芬海姆是一支攻击非常强悍的球队，他们的攻势足球非常有压迫性。和他们比赛的时候，你感觉他们根本不是一支球队，而是一群发现猎物的疯狗。在这里我不得不提醒某些人，霍芬海姆不是一直弱旅，他们很强！至于周末的比赛，我看好霍芬海姆赢。早在之前我就说过，无论霍芬海姆取得什么样的成绩我都不会惊讶，看着吧，这个赛季霍芬海姆会震惊全德的。”

　　说道这里，托马斯·沙夫并没有收住口，他继续说道：“拉尔夫·兰尼克是一位很有思想很想法很有实力的主教练，他给霍芬海姆制定的战术非常的正确，这是一支强队。同时他们阵中的许多球员都非常的有实力，尤其是前场攻击组合，当然最让人胆寒的就是龚政，这家伙简直就是一台进球机器。”

　　从上次和霍芬海姆比赛比赛之后，托马斯·沙夫就被霍芬海姆给惊颤到了，他们对于拉尔夫·兰尼克也是惺惺相惜，两位都是年轻少帅，同时都是攻击足球的爱好者，拥护者，所以托马斯·沙夫非常的欣赏霍芬海姆和龚政。

　　现在许多的球迷都在关注着这场比赛，这场比赛已经成为了本场比赛的焦点战。现在的德甲似乎有些变味了，焦点战已经不再是拜仁慕尼黑等队的事情了，现在的德甲几乎每轮比赛的焦点战都得和霍芬海姆挂上钩，几乎全德的目光都聚焦到了这支特殊的升班马的身上。

　　从龚政喊出保三争冠的目标的时候，霍芬海姆就成为了全德的焦点，他们的每一轮比赛的关注度都不低，都快要赶上德甲巨头霍芬海姆了，尤其是最近几场比赛，霍芬海姆已经成为了全德最受关注的球队了，尤其是这轮比赛，这场榜首大战，那关注度简直比前几个赛季的拜仁慕尼黑的比赛关注度都要高。

　　关注度这么高，霍芬海姆方面可是没有一点压力，他们可不在乎这些家伙的说法，他们这轮比赛就是为了打这些家伙人的脸来的。

　　霍芬海姆村的居民三千多人现在全都成为了霍芬海姆的会员，而且还有许多来自辛斯海姆、曼海姆甚至是海德堡的球迷成为了霍芬海姆的忠实粉丝，俱乐部会员。

　　现在的霍芬海姆可是非常的知名，他们这支升班马的曝光度甚至超过许多在德甲沉浮多年的俱乐部，可以这么说霍芬海姆是现在德甲最火的球队。

　　下轮比赛对阵汉堡，霍芬海姆方面已经是下达了死命令，必须要战胜对手，拿到联赛第一的位置。当然霍芬海姆的球员们都希望拿下比赛，因为他们要打那些霍芬海姆黑的脸。

　　尤其是龚政，这家伙好久没有打别人的脸了，他心里都痒痒了，所以，这一次他们必须要打别人的脸。

　　在比赛当天，霍芬海姆全村的球迷集体身穿霍芬海姆蓝色球迷，带着战鼓，旗帜等等道具，全副武装地涌向了霍芬海姆的临时主场卡尔·奔驰球场。是的临时主场，现在位于辛斯海姆的新球场已经快要完工了，俱乐部已经发出申明了在冬歇期之后，球队将迁回自己的主场，他们的新球场莱茵·内卡球场将投入使用，霍芬海姆将告别漂泊的日子。

　　不过，这半个赛季霍芬海姆将在卡尔·奔驰球场内进行主场比赛，这场比赛能够容纳两万七千多人的卡尔·奔驰球场是座无虚席，许许多多的球迷都身穿着霍芬海姆主场蓝色球迷来观看这场比赛。

　　这可是德甲联赛的榜首大战，这是不容错过的精彩，当然会有许多的球迷涌进卡尔·奔驰球场，来观看这场比赛。

　　今天来到卡尔·奔驰球场的汉堡球迷有五千多人，这可是榜首大战，他们当然也不愿意错过。同时，他们也不希望自己的球队在客场输掉比赛，他们要去现场给汉堡队加油助威，和霍芬海姆的球迷抗衡。

　　在汉堡队球迷所聚集的看天上，拉起了很多横幅，像什么“婊子军团！”“你们就是一群卖。淫仔！”“乡巴佬球队滚回业余联赛！”等等标语，他们希望用这些言语来攻击霍芬海姆，让霍芬海姆的球员心绪不宁，影响他们，这样他们才能够拿下比赛。

　　不知不觉间汉堡队的球迷已经霍芬海姆当成了和他们球队同档次或者是比自己还要强的球队来看待了。这不是他们的本意，而是不知不觉间就产生了这样的认识。

　　眼见着汉堡队球迷的所作所为，霍芬海姆的球迷当然不会视而不见。来自霍芬海姆村的会员球迷疯狂了，最前面，两位赤膊大汉凶猛地抡着大锤狠狠地敲击着身前的战鼓，咚……咚……咚……

　　战鼓的声音激昂奔腾，忍不住让人热血沸腾，在这两位大汉两边各两位旗手激动地挥舞着霍芬海姆球队的旗帜，疯狂地挥舞，旗帜猎猎，战意盎然。

　　“咚咚咚……霍芬海姆……咚咚咚……霍芬海姆……咚咚咚……霍芬海姆！”现场霍芬海姆的球迷疯狂地高呼着霍芬海姆的名字，为着自己的球队来加油助威，抗衡汉堡的球迷，他们要让汉堡的垃圾们知道，这里是他们霍芬海姆的主场，在里一切都他们说了算。

　　站在球场内场边，林雨默一双小手仅仅地握成了拳头，满脸通红，这比赛的氛围简直太火热了。德甲联赛可是欧洲几大联赛中上座率最高的联赛了，眼见着这么火热的景象，她很是激动和兴奋。

　　这是德甲联赛本轮比赛的重头戏，央视第五频道对于这场比赛也进行了直播。从德甲联赛一开始，霍芬海姆不仅成为全德的关注焦点，也成为了全中国的焦点，央视五台几乎每个周末都在转播霍芬海姆的比赛，这让央视五套几乎已经成为霍芬海姆的地方体育台了。

　　不过，央视五台每个周末都播霍芬海姆的比赛并没有受到了不好的反应，因为霍芬海姆在中国的受众度非常的好，如果霍芬海姆的表现继续这么强势，说不得他们会成为中国球迷最喜爱的德甲球队也说不定呢。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好，这里是中央电视台第五频道，今天我们为大家带来的是德甲联赛本赛季本轮比赛的焦点战，也是榜首大战，霍芬海姆和汉堡队的比赛。”央视解说员刘剑鸿立即说道。


　　第七十四章 榜首大战拉开战幕


　　“中央电视台，中央电视台，本赛季德甲联赛第九轮比赛的焦点战，霍芬海姆主场对阵榜首球队汉堡队的比赛。”央视解说员刘剑鸿立即说道。

　　“是的，这是本轮比赛最具有看点的一场比赛，谁获胜谁就将成为小组第一，霍芬海姆对于这个位置可是期盼已久啊，霍芬海姆当然不会错过这次机会，我想霍芬海姆方面已经做好了完全的准备，准备拿下这场比赛。”足球评论员徐洋立即说道。

　　“这个时候，双方的球员正在更衣室里聆听着主教练的战术布置，比赛将在不久之后开始。”刘剑鸿看着手中的资料说道。

　　这个时候，双方的球员正在更衣室里聆听着主教练最后的战术布置。霍芬海姆的更衣室里，霍芬海姆的球迷全神贯注地盯住主教练拉尔夫·兰尼克。

　　“在平时的训练中，战术我们已经练得非常的成熟了。尤其是在最近几天，所以战术的问题我不想说太多，我要说的就是进攻，从比赛一开始就要进攻，疯狂的进攻，用进攻压死他们，疯狂压迫，不要怕丢球，丢球就给抢，我们是霍芬海姆，我们一无所有，进攻，进攻的血液永远奔流！”拉尔夫·兰尼克面目狰狞地说道，这让霍芬海姆的球员们非常的震惊，因为他们很少看到拉尔夫·兰尼克这样的儒帅有这么狰狞的面容。

　　“我们是霍芬海姆，我们一无所有，进攻，进攻的血液永远奔流！”霍芬海姆的球员们猛然如群狮咆哮。

　　“在外面的球场，在球场的媒体席上，无数多的家伙们正在等待着看我们的笑话，他们希望我们被打垮，然后他们狠狠地指着我们的鼻子批判我们，将我们当成傻瓜一样的辱骂批判，你们能够忍受这样的事情发生吗？”拉尔夫·兰尼克面目狰狞地说道。

　　“不能！我们要狠狠地打他们的脸，狠狠地煽他们的脸。”霍芬海姆的队长龚政猛然站了起来，疯狂地怒吼着，咆哮着。

　　“狠狠地他们的脸，狠狠地煽他们的耳光！”霍芬海姆的球员们立即疯狂地怒吼疯狂地咆哮着。

　　“好的，现在就出去，狠狠地煽他们的耳光！”拉尔夫·兰尼克大喝一声，然后示意霍芬海姆的球员们立即出场。

　　在客队汉堡队的更衣室里，汉堡队的主教练马丁·约尔站在前面说道：“对方是一支升班马，可是他们并不是一般的升班马，所以，这场比赛我们不能够掉以轻心。霍芬海姆的攻击力很强，但是他们的防守很烂，这是我们的机会。霍芬海姆很年轻，他们打顺风球很在行，但是打逆风球不行。这是我们的机会。所以从比赛一开始，我们就要疯狂的进攻，撕开他们的防线，早一些取得进球，这样我们拿下这场比赛的概率将大大的增加。”

　　汉堡队的球员们都聚精会神地盯住球队的主教练马丁·约尔，仔细地聆听着。

　　“虽然这是客场比赛，我们一定要拿出主场的气势，狠狠地踢他们的屁股，将比赛给我拿下来，你们有没有信心？”汉堡队的主教练马丁·约尔疯狂地怒吼着。

　　“有！有！有！踢他娘的屁股！踢他娘的屁股！”汉堡队的球员们疯狂地咆哮。

　　“好，那出场，去踢他娘的屁股！”汉堡队的主教练马丁·约尔立即大手一挥，让汉堡队的球员们出场。

　　“好的，观众朋友们，现在双方的球员已经出场了，比赛马上就要开始了。”央视的解说员刘剑鸿立即说道。

　　“这个时候，我们来为大家介绍一下本场比赛双方的首发名单。”央视电视台的足球评论员徐洋立即说道。

　　“首先我来为大家介绍一下半场比赛主队霍芬海姆的首发阵容。”刘剑鸿接口道，“霍芬海姆今天排出的依旧是四三三的阵容，门将依旧是丹尼尔·哈斯，看来拉尔夫·兰尼克已经不太相信拉马赞·奥兹坎了。”

　　“四后卫是安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔，马文·康珀、伊萨克·沃尔萨和安德烈亚斯·贝克。三中场是，萨利霍维奇、路易斯·古斯塔沃和卡洛斯爱德华多。”刘剑鸿继续介绍道，“三前锋的位置上有些变化，首发的三人组是奇内杜·奥巴西、龚政和登巴·巴。今天奇内杜·奥巴西首发了，顶替了韦达德·伊比舍维奇，这样的锋线组合更快，看来，霍芬海姆方面希望通过快速干掉对手。”

　　“剑鸿介绍完了霍芬海姆的首发阵容，那么现在我们来为大家介绍一下汉堡队的首发名单。”足球评论员徐洋立即说道，“今天汉堡排出来的也是四三三的阵形，门将的位置上是弗兰克·罗斯特。”

　　“四后卫分贝是德梅尔、莱因哈特、阿莱克斯·席尔瓦和马西森。三中场是皮奥特·特洛肖夫斯基、大卫·亚罗利姆和科林·本杰明。锋线上三人组是奥利奇、古埃雷诺和姆拉登·彼得里奇。”徐洋继续介绍着，“汉堡队的攻击能力可是不弱，这锋线散人更是实力不俗。看得出来，汉堡今天是要和霍芬海拼进攻了，不过霍芬海姆的攻击能力非常之强，汉堡想要赢霍芬海姆很难。”

　　“好的，这个时候，双方已经站好位置了，比赛马上就要开始了。”刘剑鸿立即说道，“从这么来看，汉堡队是拿到了球权。”

　　“笛！”主裁判的哨音一响，比赛正式开始。

　　“好的观众朋友，比赛正式开始了。汉堡队球权，他们从电视频幕左侧向右进攻，霍芬海姆则反之。”刘剑鸿立即说道。

　　比赛一开始，汉堡队就反克为主，疯狂地进攻，他们希望能够尽快取得进球，将胜利彻底掌握在他们的手里。

　　后场，汉堡队的球员立即长传，足球立即飞向了汉堡队前锋古埃雷诺的脑袋上，他立即头球后顶，跟上来的彼得里奇，直接禁区外远射，足球被霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯横身将足球给扑出了底线。

　　角球，汉堡队角球！

　　大卫·亚罗利姆在右边快速地将皮球开出来，皮球高速旋转着直接飞进了霍芬海姆队的禁区。但是这个球开得有些靠近守门员了，霍芬海姆队的门将丹尼尔·哈斯在中卫的掩护下轻松将皮球摘下。然后丹尼尔·哈斯快速地将皮球给送出来，皮球滚向了卡洛斯·爱德华多。

　　霍芬海姆队的罗纳尔迪尼奥卡洛斯·爱德华多接住来球后，就迅速地带球前进。汉堡队一下自己紧张起来，汉堡队的特洛肖夫斯基迅速地堵上去，直接一个正面铲球，直直地就冲着霍芬海姆的卡洛斯·爱德华多脚下的皮球就去了。

　　霍芬海姆队的罗纳尔迪尼奥见特洛肖夫斯基铲球，他迅速地将球一拉，就躲过特洛肖夫斯基的铲球，然后他就迅速地将球带向边路。他要从边路进攻，因为这里是他最熟悉的。眼见汉堡队的科林·本杰明冲上来，卡洛斯·爱德华多顺势将球向前一趟，他就晃过科林·本杰明。一过科林·本杰明，卡洛斯·爱德华多就觉得眼前一片坦途。他就迅速地提起他的速度，向着汉堡队的球门冲去。

　　眼见对方，肆意地前进，汉堡边后卫马西森意识到了危险。所以，他就急速地封住内线，不让对方直接内切。霍芬海姆的边前卫卡洛斯·爱德华多试图突破，直接内切，但是没能成功。所以，他就只能选择下底传中。

　　这个时候，中路霍芬海姆队前锋龚政已经包抄到位了。只要霍芬海姆队的卡洛斯·爱德华多将球传进禁区，霍芬海姆队就能够给汉堡队的球门带来麻烦。所以，卡洛斯·爱德华多他就尽他的一切力量要将球传出来。

　　这个时候，科林·本杰明急速地从后面跟上来了，和马西森形成了包围之势，将霍芬海姆的边前卫卡洛斯·爱德华多给包夹住了。霍芬海姆队的边前卫卡洛斯·爱德华多突然感觉到了压力，两个人的包夹，似乎对他来说是个相当大的困难。所以，他现在唯一的想法就是尽快地将球起进禁区。他迅速地左晃右晃，试图找到一丝空隙，一丝传球的空隙。但是，很遗憾的就是他们没能找到。

　　后面冲上来的科林·本杰明，直接从后边伸出一脚来，捅向卡洛斯·爱德华多脚下的皮球。此时，马西森也急速地挤上来，想要夹死卡洛斯·爱德华多。

　　就在双方球迷都认为卡洛斯·爱德华多凶多吉少的时候，罗尔纳迪尼奥二世竟然用外脚背将皮球轻轻向中路一敲，皮球就从冲出来的马西森的脚下滚过。此时，一道蓝影立即从马西森的背后闪过，是安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔。

　　安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔接住皮球，没有停歇，直接将皮球起进禁区里。汉堡队的禁区里，霍芬海姆的强力中卫龚政力压汉堡中卫莱因哈特甩头攻门，皮球的力量非常的大，但是稍稍高出横梁，汉堡队队逃过一劫。

　　现场又是一片叹息声和惋惜声。

　　“哦，差一点，就差一点啊，龚政啊，可惜了……”刘剑鸿眼见这球飞出去心里猛然一叹，直叫不好。

　　场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克心里更是一突，眼见足球高飞出横梁，他立即摇头叹息。

　　另外一边，汉堡队的主教练马丁·约尔更是差了点心脏都跳出来了，差一点他，真是差了一点啊。还好就差那么一点，要不然他们就完了啊。


　　第七十五章 龚政最经常的破门方式


　　“哇哦……”霍芬海姆的球迷猛然抱头惊呼道，比赛刚刚开始，就差一点攻破对方的球门了，运气，运气真是差啊。不过，这也说明一个问题，霍芬海姆今天的状态很是不错，赢下这场比赛就有戏了。

　　汉堡队的球迷则是心跳不已，刚刚真是快被吓傻了。差一点就被对方给破门了，真是惊险啊。

　　汉堡队的主教练马丁·约尔心里也是一惊，他立即冲到场边，示意汉堡队的球员立即攻出去，一定要将抢先将足球送进霍芬海姆的球员，这样他们才有获胜的机会。

　　听得主教练的话，汉堡队的球员们都是精神一振，他们必须要攻上去，这样才有获胜的机会，所以，汉堡队的球员们继续攻上去。

　　汉堡队的门将弗兰克·罗斯特立即将足球给送出去，送向了中场。大卫·亚罗利姆拿住皮球，他眼见对方的前锋龚政飞速地冲上来，他立即将球一扣，扣过了龚政，然后直接将足球送向前场，但是足球却被霍芬海姆的后卫马文·康珀将是足球给顶了出去。

　　足球立即飞向了霍芬海姆的中场路易斯·古斯塔沃，眼见路易斯古斯塔接球，汉堡队的中场大卫·亚罗利姆迅速地扑上来。路易斯·古斯塔沃轻松一扣，将其晃过，抬头看了一眼前面的情况，然后迅速长传！！

　　皮球迅速地飞起，高高地向前场飞去。霍芬海姆的中锋龚政抬头看着高飞的皮球，脚下不停地快速地向前场奔去。汉堡队的后卫们快速地后退，两中卫更是将龚政给夹在当中。不让龚政轻易地拿球，面队球门。

　　“霍芬海姆后场长传，龚政在追，这是霍芬海姆的机会！”央视解说员刘剑鸿无比激动地说道，全场霍芬海姆的球员都费城的激动，因为那是龚政，他们都在期待着进球。

　　场边双方的主教练都紧张地盯住球场内，盯住龚政。

　　突然，高速飞奔的龚政竟然猛地停下来，然后噌地一下从地上跳起来，张开双手。迎着皮球甩头，皮球迅速地变向，飞向右边路。

　　奇内杜·奥巴西高速地后插上，汉堡队的边后卫马西森将精力放在了中路，没有发现奇内杜·奥巴西上来。所以，奇内杜·奥巴西很轻松地拿住皮球突破成功。奇内杜·奥巴西闪电般地突破，马西森快速地转身跟上去。不过，他的转身很慢。没有跟上高速带球而去的奇内杜·奥巴西，奇内杜·奥巴西没有浪费机会，直接内切。

　　汉堡队的中后卫阿莱克斯·席尔瓦快速地贴上去，这个时候，莱因哈特紧跟着龚政。他可不敢小看龚政，这家伙虽然才步入职业足坛不久，但是这家伙现在可是德国足坛最炙手可热的前锋，能力非常强，他不得不紧跟着龚政，一点都不能够松懈。

　　奇内杜·奥巴西眼见阿莱克斯·席尔瓦扑上来，他快速地挥推，做出向中路传球的姿势，阿莱克斯·席尔瓦心里一惊，重心微转，他可是知道的，他身后还有萨利霍维奇啊，他一定不会让奇内杜·奥巴西将球传过去的。可是，他那里想到，奇内杜·奥巴西只是轻轻将球一扣，然后奇内杜·奥巴西就闪出空挡！！

　　“SHOOT……射门……”霍芬海姆的解说员拉开大嗓门，如闷雷一般的声音在卡尔·奔驰球场内响起，刺激着霍芬海姆球迷和汉堡队球迷的心脏。

　　晃开空挡的奇内杜·奥巴西没有丝毫的犹豫，杂禁区里拔脚怒射，皮球笔直地飞向球门。

　　门线上的汉堡队的门将弗兰克·罗斯特早就有所准备了，眼见奇内杜·奥巴西晃开空档的时候，他就知道对方要射门了。眼见足球飞离对方的脚弗兰克·罗斯特的身体就已经横飞了出去，这反应确实快啊。

　　“奥巴西劲射……罗斯特腾身扑救……”央视的解说员刘剑鸿大声地吼了起来，“罗斯特……”

　　随着央视解说员刘剑鸿的大吼，汉堡队的球迷发出了激烈的欢呼声。因为，横飞出去的罗斯特将皮球给挡了出去。

　　“哇哦！！扑住了！扑住了！！”刘剑鸿猛然惊叫起来，“天，罗斯特封住了奥巴西的射门，天，简直太令人不可思议了！”

　　现场霍芬海姆的球迷都抱头惊呼，大呼不可思议，这样的球都能够被扑住，这简直太难以让人置信了。

　　汉堡队的球迷则是惊恐地捂住了自己的嘴巴，虽然这个没有进，他们的运气不错，但是，他们并没有感觉到幸运。如果继续让霍芬海姆这么打下去的话，汉堡队就麻烦了！

　　“进攻！进攻！踩翻霍芬海姆的垃圾！进攻！踩翻霍芬海姆的垃圾！”汉堡队的球员在看台上为汉堡队的球员们加油打气。

　　“进攻！干掉汉堡，让他们知道我们才是德甲之王！我们霍芬海姆才是德甲之王！”霍芬海姆的球迷也是无比的兴奋，他们疯狂地欢呼，疯狂地怒吼，急速地咆哮。

　　这是霍芬海姆的角球，但是他们的这个角球开得并不好，角球直接飞到了汉堡球员的脚下，汉堡后卫解围，但是足球还是回到了霍芬海姆球员的脚下，霍芬海姆球员将足球控下来，组织第二波的进攻。

　　路易斯·古斯塔沃接住皮球，直接就推给了边上安德烈亚斯·贝克。安德里亚斯·贝克一接球，就快速地带球前进，汉堡队的科林·本杰明大步地堵上来。德国国青队主力边卫安德里亚斯·贝克直接将球一趟，很轻松地甩过扑上来的科林·本杰明，确实科林·本杰明的防守很烂。安德里亚斯·贝克很轻松地突破，萨利霍维奇赶紧向中路跑去，把边路留给安德烈亚斯·贝克。

　　眼见安德里亚斯·贝克带球上来，汉堡队的边后卫德梅尔立即压着步点后腿，同时死死地封住中路，放出外道。看来，他还是给了对方下底的空间。安德里亚斯·贝克立即将球一趟，似乎要下底。德梅尔迅速地转身，跟上去，用身体倚上去。可是，猛然，安德烈亚斯·贝克的左脚脚后跟将球往中路一磕。皮球就从德梅尔身边划过，滚向中路。德梅尔惊讶地转头，他就看见到萨利霍维奇跟了上来，拿住皮球。

　　可是，在萨利霍维奇拿球的瞬间，身后大卫·亚罗利姆直接一个滑铲，冲向萨利霍维奇脚下的皮球。或许是感觉到了旁边有人滑铲。所以，萨利霍维奇迅速地用身体护住皮球。

　　“砰……”萨利霍维奇被铲倒在地。其实，后边大卫·亚罗利姆已经收脚了，所以，萨利霍维奇也没有受伤。只是挂了一下他，脚有点疼而已。

　　“笛……”主裁判的哨子迅速地响了，主裁判快速地跑过，判给了霍芬海姆一个前场直接任意球。这个球的位置在大禁区线前边一点点，靠在禁区的左路，是一个比较好的任意球。同时，主裁判还向大卫·亚罗利姆出示了一张黄牌。

　　对于主裁判的判罚，大卫·亚罗利姆没有任何反应，这个球给黄牌很正常，他迅速地回去，排人墙去了。

　　这个时候，霍芬海姆的球迷可是非常不爽，纷纷在看台上怒吼咆哮，疯狂地攻击着大卫·亚罗利姆，恨不得将这家伙给杀死一般。

　　“犯规了！大卫·亚罗利姆这次犯规非常的不理智啊，简直太不理智了，这给了霍芬海姆一次很好的任意球机会，霍芬海姆阵中可是有非常多的任意球高手的，这下汉堡队危险了。”刘剑鸿解释道。

　　卡洛斯·爱德华多和萨利霍维奇出现在了球前，两人好象还在商量着什么。商量过后，然后卡洛斯·爱德华多直接跑进了禁区，看来这个球还是由萨利霍维奇来主发了。

　　主裁判眼见双方都准备好了，萨利霍维奇开出任意球直接旋向了汉堡球门的后角，汉堡队的球迷惊恐不已，不过好在萨利霍维奇的任意球稍稍偏出，并没有攻破球门，他们这才松了一口气。

　　汉堡队一支被压制着，虽然他们很想反转球场的局势，可是他们还是没有掰过霍芬海姆的手腕，霍芬海姆断球，继续组织进攻，霍芬海姆疯狗式的逼抢，疯狂的进攻，已经彻底地控制了足球。

　　霍芬海姆开始组织进攻，路易斯·古斯塔沃球传给了边路的萨利霍维奇，汉堡队的边前卫科林·本杰明急速地扑上去。萨利霍维奇快速地用身体挡住对方，没有接球，而且将皮球回传给了安德烈亚斯·贝克。然后，他就猛地转身，快速地向前场奔去。汉堡队的边前卫显然没有意识到对方会在这个时候转身，所以，在他跟上去的时候，已经被萨利霍维奇拉下一段距离了。

　　而且安德里亚斯·贝克也没有停球，直接将皮球挑传，皮球就从科林·本杰明头上飞过。

　　二过一！！

　　中路，龚政和登巴·巴快速地扑进禁区，莱因哈特和阿莱克斯·席尔瓦两人死死地跟着两人。

　　拿球后，汉堡队的后卫马西森快速地扑出来。萨利霍维奇没有给他机会，右脚将皮球皮球挑起。皮球迅速地从冲向快速扑上来的马西森头上越过，同时，萨利霍维奇也闪电般地从马西森的身边越过，追上皮球。

　　追上皮球的萨利霍维奇抬头看了看禁区，然后迅捷地挥动右腿，将皮球传进禁区。

　　皮球在空中划出一道彩虹，飞进禁区！

　　禁区里，龚政猛地向后退了两步。禁区里他身前的汉堡中卫莱因哈特的精力全部放在了空中飞行的皮球上，所以就没有注意到龚政的小动作。猛地，莱因哈特瞳孔放大，快速地向身后退了两步，这个时候，他判断出了皮球的落点。

　　但是，这个时候，他身后的龚政已经高高地约起，平地而起的龚政，在人头窜动的汉堡的禁区里鹤里鸡群，高出其他球员一大截，众人只能仰视他。在这一刻，龚政就仿佛君王，君临天下！

　　此时所有关注这场比赛的人都不由得惊目光投放到龚政的身上，他们的心里似乎已经想到了某一种可能，霍芬海姆的球迷一下子疯狂起来，他们似乎就要从看台上跳起来了一般。

　　“过去了，萨利霍维奇过去了，他传球了……龚政……机会……”刘剑鸿面红耳赤地怒吼着。

　　“砰……”

　　龚政的脑袋狠狠地将皮球顶向球门的左下角！

　　皮球如闪电一般劈向汉堡队的球门！

　　罗斯特双目紧紧地顶住皮球，身体猛地飞起……

　　“扑通……扑通……”卡尔·奔驰球场里什么声音都没有了，只剩下了激烈跳动的心跳声。

　　“刷……”

　　皮球撞进球网，和球网磨察发出了清脆的响声。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”在皮球撞网的那一瞬间，霍芬海姆解说员疯狂地怒喊起来……


　　第七十六章 霍芬海姆汉堡的双对攻


　　“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”刘剑鸿在解说席上疯狂地怒吼着，“龚政进球啦，又是这样的一个配合，这是龚政最舒服的也是最熟悉的破门方式了，在这之前龚政多次用这样的方式将足球狠狠地砸进球门，一比零，霍芬海姆领先汉堡队。”

　　“乌拉，霍芬海姆！乌拉，霍芬海姆！乌拉，霍芬海姆！”卡尔·奔驰球场内的霍芬海姆球迷疯狂地欢呼，像这样的欢呼在本赛季的卡尔·奔驰球场内可是累见不鲜。

　　兴奋，霍芬海姆的球迷可是非常的兴奋，他们似乎已经看到了球队登顶联赛榜首的样子，他们疯狂地欢呼，呼喊球队的名字，呼喊龚政的名字，他们大兴奋了，因为球队的进球来得这么的快。

　　汉堡队的球员们则是一呆，霍芬海姆的实力真的就如此强悍么？这真的是一支升班马，而不是拜仁慕尼黑？汉堡队的球员们在前面的比赛中几乎没有获得什么机会，本来他们还想让疯狂猛攻，先进一球，打乱霍芬海姆球员的布置和心理，这样他们汉堡这场比赛就赢下来了。

　　可是，他们都没有想到，从比赛开始后虽然他们疯狂地去追逐球场的主动，疯狂地去进攻，但那是他们还是没有拿到比赛的主动权，先让霍芬海姆取得进球了，这一下他们有些茫然不了，不知道该怎么来踢了。

　　霍芬海姆先进球，几乎就说汉堡主帅马丁·约尔的赛前战术布置彻底的失败了。在比赛开始之前，马丁·约尔只布置了这一个战术，现在战术告破，球员们还真不知道该怎么来踢了。

　　场边，汉堡队的主教练马丁·约尔眉头紧皱着，他也知道他自己的战术是完了，本霍芬海姆给捣鼓完了。他深呼吸一口气，微微摇头，他还是有些小看霍芬海姆了，这支霍芬海姆绝对不能够将他们当成升班马来看，他们的实力很强。

　　这个时候，汉堡主帅马丁·约尔立即走到场边，他已经看出了他的队员们在战术上有些不清楚了，如果继续这样下去，肯定会让霍芬海姆抓住机会，彻底地将比赛杀死的。

　　马丁·约尔来到场边冲着球场内大喊道：“进攻！进攻！这是我们唯一的出路，快速通过中场，不要给对方球员扑上来的机会！”

　　通过前面的比赛，马丁·约尔已经看出了，汉堡队的进攻之所以打不出来，就是因为霍芬海姆疯狗式的逼抢，让汉堡队的球员很难出球，汉堡队的球员在霍芬海姆球员疯狂的逼抢下，很容易丢球，丢掉主动权。

　　听到主教练的话，汉堡队的球员们又找到了方向，立即发动进攻，争取尽快将比分扳回来。

　　汉堡队的球员坚决地执行着主教练的战术意图，在后场拿球后，他们减少了在中场的带球突破，而是快速出球，快速地通过中场，直接给霍芬海姆的后场施加压力，让他们犯错。

　　后场，汉堡队的中后卫阿莱克斯·席尔瓦在龚政扑上来之前，微微将足球一扣，和龚政错过之后，直接大脚将足球转移向边路的奥利奇。奥利奇身高不高，但是他的速度很快，这一次阿莱克斯·席尔瓦的送球不深，奥利奇双腿突然发力快速回撤拿住足球。

　　霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔快速地跟上奥利奇，可是刚刚等他跟上去的时候，接住足球的奥利奇直接将足球向后一挑，足球立即越过冲上来的安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔的脑袋。同时，奥利奇快速地转身绕过安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔，快速地追向足球，然后在霍芬海姆中卫顶上来之前将足球传进禁区。

　　霍芬海姆的球迷立即惊呼，汉堡队的球迷则是幸喜地怒吼。禁区里，霍芬海姆的球员都涌向了前点的古埃雷诺，可是足球却急速地飞向了后点，霍芬海姆的球员都一惊。

　　霍芬海姆的中后卫马文·康珀立即转头，他就发现后点汉堡队的前锋彼得里奇迎球甩头，狠狠地将足球给砸向了霍芬海姆的球门。

　　“头球攻门……”央视解说员刘剑鸿突然惊颤地怒吼着，他的双眼紧紧地盯住后点的汉堡队前锋彼得里奇。

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯立即疯狂地向扑向近角，汉堡队的前锋彼得里奇疯狂地冲上来，迎球甩头狠狠地将足球砸向了霍芬海姆的球门。

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯立即腾身飞出，扑向飞出来的足球。

　　“彼得里奇头球攻门……丹尼尔·哈斯腾身扑救……”刘剑鸿猛然惊呼道，“哦，高了，彼得里奇的脑袋高飞出界……天啦，汉堡队错过了一次非常好的机会，可惜了……”

　　场边汉堡队的主教练马丁·约尔猛地拍一下自己的脑袋，遗憾不已，这样的球迷都不进，简直没有天理啊。虽然这球没有进，但是马丁·约尔意识到这样打是正确的，这样打下去他们会有机会的。

　　马丁·约尔立即走到场边，示意汉堡队的球员们继续这样打下去，尽早将比分给追回来，然后再反超。

　　看着汉堡队似乎有起势的意思了，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克也走到了场边，示意霍芬海姆的球员都往前压，后防线注意造越位，一定要在攻击上压上去，让汉堡队无力反击。

　　霍芬海姆的队长龚政立即举手示意球员们赶紧往上压，压上来，这里是他们的主场，他们可不能够让汉堡队反客为主，他们一定要用进攻将对方给打怕了。

　　从比赛一开始，汉堡队可就想着要反可为主呢，可是霍芬海姆的强势进攻没有让他们成功，霍芬海姆的球员们也看出来了。所以，这个时候，霍芬海姆一定要用进攻将汉堡给打回去，让他们永远都不敢再攻出来了。

　　在龚政的提示下，霍芬海姆的球员立即疯狂地前压，后场霍芬海姆的后卫马文·康珀立即将足球送到了中场路易斯·古斯塔沃的脚下，汉堡队的前锋古埃雷诺一下子扑了上来，路易斯·古斯塔沃立即将向边上一让，然后快速地将足球送给了边路的萨利霍维奇，萨利霍维奇一接足球就快速地将足球送向前面的奇内杜·奥巴西。

　　快，霍芬海姆的这次进攻走得可真够快的。奇内杜·奥巴西一接住足球，就强势向中路一挤，内切过去了。

　　汉堡队的球员们一下子紧张起来，汉堡队的后腰大卫·亚罗利姆快速地扑向了走向中路的奇内杜·奥巴西。同时，汉堡队的边后卫德梅尔立即向中路猛收，两人夹防奇内杜·奥巴西。

　　就在两人疯狂地夹击奇内杜·奥巴西的时候，他们没有注意到边路的萨利霍维奇正在快速地向前插。奇内杜·奥巴西则是早有预见，就在汉堡队边后卫德梅尔疯狂扑上来的时候，奇内杜·奥巴西立即将足球扣向边路，足球快速地从德梅尔的脚下滑过，滚向了边路底线。

　　在汉堡队球迷的惊呼声中，萨利霍维奇如升空的火箭一般飚过，快似闪电，追向足球。汉堡队的球员大惊失色，边后卫德梅尔更是疯狂地转身急速地扑向萨利霍维奇。

　　同时中路的中后卫莱因哈特急速地扑出来，顶向德梅尔的位置，他不能够让萨利霍维奇内切。

　　场边双方的球迷非常的紧张，一个个就像是被提着脖子的鸭子一般，紧紧地盯住球场内。

　　在汉堡中卫莱因哈特即将扑上来的时候，边路的萨利霍维奇立即挥动右腿，将足球传进禁区。

　　前点！萨利霍维奇这球传的是前点，中路霍芬海姆的中锋龚政立即疯狂地从禁区外冲了进来，快速地插向了前点，他死死地将汉堡队的中后卫阿莱克斯·席尔瓦给挤在身后。

　　足球急速地飞向了前点，龚政急速地插上去，人到球到，龚政这球根本用不着起跳，快速冲上来的他直接迎球甩头，直将足球给甩向了汉堡队的近上角。

　　龚政身后的阿莱克斯·席尔瓦疯狂地冲上来，直直地撞上龚政的身体，想将龚政给撞开的，影响龚政身体的平衡和发力。但是他没有成功，龚政的速度很快，龚政将足球给甩了出去之后，阿莱克斯·席尔瓦这才撞向龚政。

　　嘭！龚政的脑袋狠狠地砸中足球，将足球给砸向球门的近角，然后阿莱克斯·席尔瓦这才撞向龚政。嘭！龚政的身体急速地倒下去。

　　但是现在所有人的目光并没有落到龚政的身上，而是全都盯住那急速飞向汉堡队球门的足球。

　　啪！汉堡队的门将罗斯特近乎疯狂地扑出来，伸长的单掌将足球给打出了底线，罗斯特保住了汉堡队的球门，球没有进。

　　“哇啊……”霍芬海姆的球迷立即双手抱头，惊呼出口，一个个脸上都写满了见到鬼一般的表情。

　　“扑住了！罗斯特扑住了！！天啊，龚政的头球被封住了，不可思议！”央视解说员刘剑鸿毫不掩饰自己的惊讶之情。

　　“霍芬海姆的这一次进攻非常的快，而且配合相当默契，看得出来，这个套路是他们经常演练的，效果非常的好，就是运气差一点而已。霍芬海姆的攻击真是强大，汉堡队很有可能是顶不住的。”央视评论员徐洋立即说道，看得出来，他对于霍芬海姆的进攻还是非常欣赏的，霍芬海姆的进攻还真是强大，这个时候，汉堡队的主教练马丁·约尔也已经有清晰的认识。


　　第七十七章 小罗二世的魔兽凶猛来袭


　　“哎呀！！”霍芬海姆的球迷立即在看台上爆发出一阵叹息声，这球运气简直太差了，这样的球迷都不进简直太差了。

　　汉堡队的球迷则是也是担忧不已，差一点霍芬海姆就扩大比分了，这让他们非常的不安，心底都有点没有底了。

　　这个时候汉堡队的主教练马丁·约尔立即在场边咆哮，冲着汉堡队的球员们咆哮，他可不能够让他的额球员这么消沉的比赛，要不然这就完了啊。

　　角球，霍芬海姆的角球。

　　萨利霍维奇立即将足球开进禁区，前点龚政在争点，可是这球太高了明显是冲着大后点去的，果然足球从禁区划过，直接飞出了另外一侧的边线，霍芬海姆的这次进攻宣告结束了。

　　汉堡队这下可是放松一下了，但是汉堡人没有放松，他们立即发动了进攻。

　　上半场比赛第二十一分钟，汉堡队的后腰大卫·亚罗利姆快速地晃过精神恍惚的路易斯·古斯塔沃，然后将皮球直塞给前面的彼得里奇，彼得里奇轻松地晃开马文·康珀，直接将在大禁区角上起脚抽射，皮球稍稍偏出。

　　上半场比赛第二十四分钟，霍芬海姆的边前卫卡洛斯·爱德华多快速地在边路突进，但是受到了汉堡队的强力阻击，不得已他快速地将皮球横敲中路。中路的路易斯·古斯塔沃没有停球，直接将皮球挑起来，皮球快速地越过了汉堡队的防线。汉堡队的防守队员们明显地慢了半拍，让龚政拿到单刀的机会。

　　霍芬海姆的球迷眼见龚政单刀进入，纷纷高兴地欢呼其来，可是这次龚政的射门直接偏出了球门，没有给汉堡队的门将罗斯特带来任何的麻烦。

　　将足球给打偏之后，龚政直接抱住脑袋，懊恼不已，这样的单刀机会都没有把握住，简直太坑爹了。

　　上半场比赛第三十分钟，汉堡队在中场断下路易斯·古斯塔沃的球，大卫·亚罗利姆快速地突破，冲向霍芬海姆的防线。在这个时候，霍芬海姆队的后防线整体向后退，给了大卫·亚罗利姆空间。高速前进的大卫·亚罗利姆没有浪费机会，快速起脚抽射，皮球带着激烈旋转飞向了霍芬海姆队的球门。

　　好在门将丹尼尔·哈斯表现正常，飞身而起将皮球给扑出了底线。

　　角球，汉堡队获得一个角球。

　　汉堡队的科林·本杰明立即将角球给开了出来，足球急速地飞向了霍芬海姆的禁区，禁区里汉堡队的古埃雷诺高高跃起将足球给顶向球门，可惜足球直接飞入了丹尼尔·哈斯的怀里。

　　保住足球的丹尼尔·哈斯立即跑向边路，将足球甩给了前面的边后卫安德烈亚斯·贝克。

　　安德烈亚斯·贝克拿住皮球，迅速地带球前进，别看这小子年纪不大，但是踢球很有大将风范，而且速度更快，脚下技术也不差，助攻能力非常之强，这小子绝对是个危险人物。

　　安德烈亚斯·贝克从边路带球突破，汉堡队的边前卫特洛肖夫斯基迅速地扑上去。安德烈亚斯·贝克在特洛肖夫斯基扑到之前变向，将皮球向中路带去。

　　彼得里奇猛地扑上来，一个滑铲，伸长的右脚冲着安德烈亚斯·贝克脚下的皮球而去。安德烈亚斯·贝克倒没有惊慌，从容地用右脚脚尖将球一挑，然后他猛地一跳，就躲过了彼得里奇的滑铲。球场内迅速响起了喝彩的掌声，安德烈亚斯·贝克这动作确实漂亮。

　　刚刚落地的安德烈亚斯·贝克没有任何停留，直接将皮球传向左边路。特洛肖夫斯基刚刚扑出来，这个边路路空挡很大。萨利霍维奇轻松地接住皮球，就迅速地向汉堡队队的禁区冲去。汉堡队队的边后卫德梅尔横在了他的面前，德梅尔的防守不错，助攻能力更强，这小子也不容小视啊！

　　萨利霍维奇迅速佯装向边路突破，其实，往中路走。可是，德梅尔似乎看破了他的轨迹，直接封住了内切的路线。萨利霍维奇多次试图突破，但是都没能成功，再说他也不擅长突破。

　　眼见德梅尔扑得很紧，所以，他就迅速地将球拉回来，将皮球直接推向中路。中路龚政高速跟上来，球到人到。龚政几乎没有任何考虑，跟上来就是直接一脚，闷抽向皮球。

　　“砰……”的一声，龚政狠狠地抽中了皮球，整个脚背将皮球给包住，那皮球在龚政的脚下，变成了椭球形！

　　“嗖……”的一声，皮球如一支离弦的利箭一样穿透人群，急速地飞向球门。

　　站在大门线上的罗斯特大吃一惊，双脚迅捷地向球门左侧跨出两步，身体迅速地侧扑出去。他的身体，笔直地打直，双手猛地伸长，封向球门的左下角。

　　“远射……”卡尔·奔驰球场的现场解说员猛地拉开了嗓子，大声嚎道，仿佛那激情的冲锋号！！

　　全场的霍芬海姆球迷都瞪大了双眼，紧紧地盯住那仿佛拖着尾巴一样的皮球，一眼都不敢眨，深怕错过任何一丝过程。

　　“啪……”的一声，皮球直直地击中了罗斯特的手，然后迅速地飞出了底线，角球！

　　“哗……”霍芬海姆的球迷惋惜的声音让整个卡尔·奔驰球场颤抖不已！！

　　“我操！”龚政狠狠地朝着草皮吐了一口唾沫，然后狠狠地诅咒到，这样的球没有进，简直有些可惜，太可惜了。

　　“哦，霍芬海姆的这次反击很有效率，安德烈亚斯·贝克的精彩表现让人们看到了拉尔夫·兰尼克的眼光，真是一个好小伙子。”刘剑鸿立即赞赏道。

　　角球！！

　　萨利霍维奇快速地将皮球给送了出来，直接飞入汉堡队的禁区，但是禁区的霍芬海姆队的队员都没有抢到了点，皮球被冲出来的罗斯特给紧紧地抱在怀里！！

　　罗斯特也快速地冲向大禁区边缘，他也想来一个手抛球快攻，可是没有机会，霍芬海姆退得太快了，他只有将节奏停下来，然后直接大脚将足球开出去，可是角度没有掌握好，足球直接飞出了底线。

　　霍芬海姆边线球，霍芬海姆将足球扔出来，控制一下节奏。这个时间段比赛节奏太快了，他们有意控制一下，在中后场倒脚。

　　汉堡队也松了口气，这个时候确实太快了，是该停一下了。可是，就在这个时候，霍芬海姆后场突然送出长传，找到了前场的卡洛斯·爱德华多。

　　卡洛斯·爱德华多右脚将皮球向路一瞥，他要内切了。马西森的重心快地向路移动，双脚快地移动，封住卡洛斯·爱德华多内切的路线。

　　可是就在这个瞬间，卡洛斯·爱德华多的右脚再变快地将皮球再向边路一扣，连续地扣球，卡洛斯·爱德华多想要晃掉马西森。

　　可是马西森的反应和度都是非常快的，就在卡洛斯·爱德华多向边路一扣的时候，马西森又快地封了上来。没有机会，卡洛斯·爱德华多再次将皮球向路一扣，马西森更是后先至，封在卡洛斯·爱德华多的面前。

　　这几个回合下来，马西森明显地占据了上峰。但是，卡洛斯·爱德华多并没有气馁，他双脚快再将皮球向路一趟，卡洛斯·爱德华多横向带球。

　　没有办法，马西森只得快地跟上去，他不可能让卡洛斯·爱德华多轻松地在大禁区前沿自由行走并突然打门，所以他跟了上去。

　　眼见马西森跟了上来，高带球向路走的卡洛斯·爱德华多，快地用脚后跟将皮球向后一磕，皮球就快地滚向边路，滚到了边路插上的安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔的脚下。

　　马西森大惊失色，疯狂地转身，疯狂地扑向边路。同时，汉堡队的边前卫也飞速地扑出来封堵。

　　眼见两人冲上来，安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔并没有惊慌，而是非常平静地将皮球推向路，推回给为他传球的卡洛斯·爱德华多。

　　“不好……空了，卡洛斯·爱德华多空了……”央视的解说员刘剑鸿猛然惊呼道，和他一起惊呼的还有汉堡队的球迷们。

　　皮球快地从马西森的身边划过，滚向路空荡的卡洛斯·爱德华多。卡洛斯·爱德华多非常轻松地接住皮球，这个时候他的面前没有人，一片空荡。他的身后，汉堡队队的后腰大卫·亚罗利姆在回追。

　　可是，卡洛斯·爱德华多没有给大卫·亚罗利姆机会。接住皮球后，卡洛斯·爱德华多轻轻将皮球向边上一趟，然后急地甩臂挥腿，狠狠地抽向皮球。

　　“大力远射……”央视体育的解说员刘剑鸿那极具爆炸力的声音猛然炸响，震撼着所有人的心脏。

　　皮球就如鬼域里冲出来的魔兽一般，带着阴暗的黑风和森然的阴气，凶狠地扑向了汉堡队的球门。

　　门前德汉堡队的门将罗斯特此时就如天上的天神一般，圣光普照，运用他自己最大的神力和这只来自鬼域的魔兽抗衡。

　　全场所有人都瞪大了双眼，全场所有的汉堡队球迷都在祈祷，全场所有的霍芬海姆球迷都在准备欢呼。

　　场边双方的教练都立即从教练席上跳了起来，一个个都非常紧张地盯住那头魔兽。

　　阴风肆虐，兽吼疯狂，空间瞬间碎裂，圣光普照的罗特斯横空出，腾身而起，想将这头魔兽扼杀在了球门之外。

　　“唰！”那头凶猛的魔兽用他犀利的獠牙撕碎了罗斯特的圣空封锁，直接狠狠地撞进了球门，二比零。

　　霍芬海姆又进球了，进球的小罗二世卡洛斯·爱德华多。


　　第七十八章 即将失控的超高速赛车


　　球进了，进球的是卡洛斯·爱德华多，这是霍芬海姆本场比赛的第二个进球，这个时候，霍芬海姆几乎已经将胜利揣在了自己的兜里。

　　汉堡队的主教练马丁·约尔在卡洛斯·爱德华多将足球送进汉堡队球门的时候，他立即转头看向大频幕，此时已经是上半场比赛的四十四分钟了。马丁·约尔内心一暗，看来，他们得带着零比二的劣势回到更衣室了。

　　此时，卡尔·奔驰球场内霍芬海姆的球迷在欢笑，在庆祝，他们满面红光，无比激动，德甲榜首的位置就在眼前，就在眼前。

　　霍芬海姆的球迷在卡尔·奔驰球场内高唱着霍芬海姆的队歌，疯狂地怒吼咆哮，来宣泄内心的激动。

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束了，霍芬海姆在自己的主场二比零领先联赛领头羊，这让霍芬海姆的球迷非常的兴奋，在霍芬海姆球员们立场的时候，靠近球员通道的看台的球迷疯狂地冲着霍芬海姆的球员们呼喊表扬。

　　在上半场比赛中，霍芬海姆踢得非常的顺利，完全压制住了德甲领头羊汉堡队，这让现场无数的记者大跌眼镜，同时脸上火辣辣地疼，霍芬海姆这群家伙这是狠狠地打脸啊。

　　在赛前他们就说过了，霍芬海姆这场比赛毕竟会输给领头羊汉堡队的，汉堡队会将霍芬海姆给打回原型，打回业余联赛的。但是从比赛的进程来看，汉堡队更像是一支升班马，而霍芬海姆更像是联赛的领头羊。

　　这些在赛前抨击贬低诋毁霍芬海姆的记者们，这个时候是如坐针毡啊，赛后他们将受到何等的反击呢？他们不得而知，不过，他们知道肯定不好过。

　　此时，随着钟大俊童鞋出现在卡尔·奔驰球场内的林雨默童鞋满脸通红，内心激动不已，她没有想到霍芬海姆竟然会踢得如此的强势，这哪里是一支升班马，简直就是一支德甲老牌强队，他们的进攻太犀利了，汉堡队根本无从招架，看来这支霍芬海姆并不像德国媒体传的那么自大嚣张，人家还是有些实力的，就像霍芬海姆队中那个嚣张的龚政一样。

　　钟大俊童鞋的脸上一些挂着笑容，呵呵赢下来就好，赢下来龚政的专访基本就到手了，呵呵！

　　汉堡队的球迷已经不想出征之前那么乐观了，虽然不愿意承认，但是这支婊子军团确实很有实力，他们汉堡队这场比赛怕是凶多吉少。不过，汉堡队的球迷并没有放弃，这比赛才过去一半，谁知道下半场的风向是个什么样呢？等着吧，霍芬海姆的婊子们，下半场才是决胜的战场。

　　汉堡队的球迷将希望寄托在了下半场比赛中，希望下半场比赛风云突变，汉堡队能够拿下比赛。

　　汉堡队的主教练马丁·约尔也是这么想的，虽然上半场比赛零比二落后，但是汉堡队并没有输，他们还有机会。在中场休息的时候，马丁·约尔和自己的队员们强调到下半场霍芬海姆球员的体能一定会出现问题，汉堡队从下半场比赛一开始就要攻上去，就算不能够进球，也要尽可能快地消耗霍芬海姆球员的体能，这样后面的比赛就对他们越有利，从下半场比赛开始，汉堡队就要疯狂地猛攻。

　　马丁·约尔可不想就这么放弃这场比赛，这场比赛他们一定要拿下来。榜首一定是他们汉堡队的，而不是霍芬海姆这支升班马俱乐部的。

　　在另外一边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克同样在提醒自己手下年轻的队员们，不要松懈，不要自满，虽然已经二比零领先了，但是比赛还没有结束，就不能够松懈，对手是汉堡，是联赛领头羊，只要他们稍微有一点松懈，对方绝对会抓住机会破门的，到时候，霍芬海姆想要保住比赛就难了啊。

　　霍芬海姆的这群群球员非常的年轻，是德甲本赛季平均年龄最小的一只球队，所以，拉尔夫·兰尼克如此提醒也是非常有必要的。

　　中场休息的时候，拉尔夫·兰尼克询问了一下从国家队回来的龚政，问他的体能是否有问题，龚政摇头表示没有任何问题。拉尔夫·兰尼克淡淡地点头，表示知道了。

　　如果说要是其他的球员这么说，拉尔夫·兰尼克不一定会相信，可是龚政如此说，他是非常相信的。因为龚政的性格，还有龚政那变态的身体条件，所以，拉尔夫·兰尼克继续将龚政留在了场上。

　　龚政现在是霍芬海姆阵中最忙碌的人了，因为他在国家队和俱乐部之间来回跑，两边都是主力，这对于龚政的体能状况是有影响的，要不然怎么会有俱乐部主教练炮轰国际足联的比赛过于密集，FIFA病毒更是让人深恶痛绝呢。

　　如果龚政被换下的话，这对于霍芬海姆是有很大影响的，至少在前场霍芬海姆缺少了一个值得信任的出球点，同时对方的后防线的压力也要减少不小。说句实话，拉尔夫·兰尼克是不太愿意在这个时候换下龚政的，所以，他才有如此一问。

　　在中场休息的时候，双方的球迷立即到球场内的小卖部去卖掉东西补充一下体能，像他们这样大吼大叫地看了半场比赛，身体不累不饿那肯定是假的，为了下半场比赛能够继续给球队加油打气，中场补充体能那是必须的。

　　不过，中场十五分钟休息的时间对于他们来说可是非常的短暂的，毕竟球场内有着两万多人呢，就算只有一小半去买食物补充体能，那么等他们回来的时候，说不得下半场比赛已经开始踢了十来分钟了呢。

　　所以，有的家伙是在上半场比赛还没有结束的时候就开始去小卖部排队了，等他买完东西回来的时候，说不得下半场比赛正式开始呢。

　　十五分钟的时间转瞬即逝，双方的球员三三两两地从球员通道里走了出来，走进球场，等待着下半场比赛的开始。

　　霍芬海姆的球员先汉堡队的球员出来，霍芬海姆的球员已经出现在球场上将近一分钟了，还没有看到汉堡队的球员，这让现场的霍芬海姆球迷感到不满，现场的主裁判立即让人去催促汉堡队，让他们赶紧出来比赛。

　　看着这一切，拉尔夫·兰尼克微微一笑，他们当然清楚马丁·约尔这么做是为了什么。可是，拉尔夫·兰尼克对于马丁·约尔的做法是嗤之以鼻，根本没有放在眼里，如果这就能够激怒霍芬海姆的话，那么霍芬海姆就不会喊出保三争冠的口号了。

　　霍芬海姆的球员虽然年轻，但是这并不代表他们就是一群菜鸟，什么都不懂。眼见汉堡队的家伙们没有出现，霍芬海姆的球员们倒是非常轻松，在球场内围成一圈，压腿的压腿，唠嗑的唠嗑，看上去非常的悠闲自在，根本就没有什么愤怒不愤怒，焦急不焦急这么一说。

　　但是现场霍芬海姆的球迷则是急了，疯狂地在看台上咒骂着汉堡队，说汉堡队这群家伙是胆小鬼，是垃圾，这怕输得都不敢出来了，霍芬海姆的球迷可是抓住这个时机，狠狠地将汉堡队给咒骂讽刺了一顿。

　　这让汉堡队的球迷胸腔猛然胀大，显然十分的气愤和愤怒，霍芬海姆的家伙可不管这些，继续冲着汉堡队的缩头乌龟疯狂地谩骂。

　　在霍芬海姆球迷疯狂的谩骂中，汉堡队的缩头乌龟们才姗姗来迟。汉堡队的这球员出场的时候，纷纷将目光投向霍芬海姆的球员，似乎他们有意在观察着霍芬海姆球员们的表情变化。

　　可是，这一看就让他们失望了，霍芬海姆的球员脸上并没有他们预想的那么急躁和愤怒，反而这些家伙还一脸的轻松和笑意，一群人围在一起聊天打屁，很是惬意。

　　汉堡队的球员都是云里雾里，纷纷转头看向场边的主教练马丁·约尔。此时马丁·约尔眼见霍芬海姆球员的表情之后，明显一愣。不过，短暂的愣神之后，清醒过来的马丁·约尔微微苦笑，霍芬海姆的这群家伙明显就没有将汉堡队当回事，你出来就出来，不出来就算，关爹鸟事啊。

　　此时，他又转头看了一眼侧对面的拉尔夫·兰尼克。恰好这个时候，拉尔夫·兰尼克又正好转过头来，两人四目相对，马丁·约尔微微一愣。

　　可是，兰尼克并没有愣神，他却是冲着马丁·约尔挑了一下眼睛，微微一笑。眼见拉尔夫·兰尼克的动作，马丁·约尔又是一愣，很明显，他这样的手段在拉尔夫·兰尼克根本三岁小孩子玩的，人家根本就没有在意。

　　眼见这般，马丁·约尔的眉头越皱越紧了，这场比赛非常的困难，看来到这个时候他还是有些看低了霍芬海姆队。

　　当这个想法在马丁·约尔的脑海里闪现的时候，马丁·约尔自己都被自己的想法给吓到了。因为，现在他已经不再把霍芬海姆当成一支升班马来看了，他已经将霍芬海姆当成了和他们同等实力的球队来看待了。可是，这个时候自己仍有看低霍芬海姆的想法，那么这霍芬海姆不是要比他们汉堡队还要强么？

　　马丁·约尔被自己这个想法吓得不清，如果真如自己的判断那样的话，那么这场比赛汉堡队可是凶多吉少了。而且，霍芬海姆喊出保三争冠的口号，那也绝对不是笑话，霍芬海姆是有这样的实力的。

　　就这么简单的一下，马丁·约尔的心绪乱了，这比赛似乎已经脱离了他的掌控。

　　如果把这场比赛等同于一辆车的话，那么此时，马丁·约尔的感觉就是，他这个驾驶员已经无法控制这辆正急速飞驰在高速公路的车了，如果继续这么下去的话，那么就只有一个结果——车毁人亡！

　　马丁·约尔呆住了，此时他已经完全蒙了，不知道该怎么办。他极力地让自己冷静下来，可是他有些控制不住自己了。

　　马丁·约尔深吸两口气，狠狠地掐了一下自己的大腿，让自己冷静下来。马丁·约尔眉头紧皱着，他仔细一想，立即作出了决断，不管霍芬海姆是怎么样的一支球队，他现在只要做好他们自己，按照他们汉堡队的打法来进行就行了，这是目前他们的最佳选择。

　　马丁·约尔立即示意自己的助理教练，让他把自己的意图传达下去。他自己则是坐在教练席上，大大地出了一口气，到这个时候，他才发现自己的后背已经湿透了。

　　险些自误啊，马丁·约尔擦了擦额头上的冷汗，到这个时候，他才算是真正地冷静下来。不过，他清楚地意识到，这场比赛将是他们新赛季以来遇到的最艰难的一场比赛。


　　第七十九章 红牌？这判罚值得商榷！


　　汉堡队的球员们得到了主教练的提示，这下统一了想法，从下半场比赛一开始就疯狂的进攻，势必将这场比赛归到自己的兜里，在榜首位置上站稳。

　　本场比赛的主裁判眼见双方的球员已经站好位置，他立即吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　“好的，在汉堡队球员迟到三分钟后，霍芬海姆和汉堡队的这场榜首大战的下半场比赛正式开始。”央视解说员刘剑鸿立即说道，“下半场比赛开球的是主队霍芬海姆队。”

　　“上半场霍芬海姆已经两球领先了，或许在下半场比赛中，霍芬海姆队会降低节奏吧，毕竟上半场疯狂的进攻太消耗体能了，所以下半场比赛他们应该会收着来踢这场比赛的下半场比赛吧。”刘剑鸿立即解释道。

　　“如果这是其他球队的话，我想他们会如剑鸿所说的一样。”刘剑鸿的旁边，徐洋立即说道，“可是，这是霍芬海姆，他们是不会这样的。从这个赛季霍芬海姆的比赛你就可以看出，霍芬海姆是一支疯狂的球队，不管是落后还是领先，他们总是打着疯狂的攻势足球，让对方难以招架。”

　　听着徐洋的话，刘剑鸿立即点头表示赞同，从前面的联赛来看，确实是这样的。

　　“现在汉堡队很显然不会接受这个结果，汉堡队必定会凶猛的攻击。”徐洋继续说道，“而霍芬海姆的防守并不强，他们可不会将自己的弱项暴露在汉堡队疯狂的攻击下，所以，从下半场比赛开始，霍芬海姆一定会疯狂的进攻的。”

　　徐洋的话音刚落，霍芬海姆的进攻就来了。霍芬海姆的进攻几乎都是从边路开始发起的，安德烈亚斯·贝克高速带球前进，和中路的路易斯·古斯塔沃连续两次二过一之后，立即下底将足球起进禁区。

　　可是中路的龚政跟进得有些慢了，足球被汉堡队的中后卫给顶出了禁区，足球立即飞向了汉堡队的后腰大卫·亚罗利姆的脚下。汉堡队立即发动反击，大卫·亚罗利姆刚刚转身，霍芬海姆的后腰路易斯·古斯塔沃立即冲了上来，一个滑铲，铲向大卫·亚罗利姆脚下的足球。

　　不过，大卫·亚罗利姆的反应更快，他在转身的同时脚下微微将足球向边上一扣，足球就越过了路易斯·古斯塔沃，同时，大卫·亚罗利姆立即飞速地跳起来，越过了超速滑铲过来的路易斯·古斯塔沃。

　　霍芬海姆四三三中场的劣势一下子显现了出来，过掉路易斯·古斯塔沃之后，大卫·亚罗利姆面前一骗坦途，空档无比。

　　“冲锋！！冲锋！！冲锋！！”汉堡队的球迷眼见机会来临，他们在场边疯狂地怒吼，疯狂地咆哮，一个个就像是输红眼的赌徒看到最后的机会一般，疯狂地咆哮。

　　汉堡队主帅马丁·约尔猛地从教练席上跳了出起来，快似闪箭一般冲到场边。似乎这个时候马丁·约尔才是场上反击的球员，他的速度对于霍芬海姆来说绝对是致命的一击。

　　“防守！！防守！！防守！！”霍芬海姆的球员在看台上非常激动地咆哮，吼完这个他们似乎绝对还不过瘾，他们又喊到，“汉堡队的垃圾们，来吧！爷们不怕你们！就是把空门留给你们，你们也进不了球。”

　　霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克也站了起来，双目紧皱地站在场边，似乎对于汉堡队的这次进攻还是有些担忧的。

　　刚刚霍芬海姆进攻的时候，安德烈亚斯·贝克已经攻上去了，路易斯·古斯塔沃也被过了。这个时候，霍芬海姆的半场也就三个后防球员了，这个时候，霍芬海姆的球员可不能够放任大卫·亚罗利姆在自己的禁区前沿疯狂地突破。

　　不得已，霍芬海姆的中卫马文·康珀立即顶出了出来，横在了大卫·亚罗利姆的身前，不给大卫·亚罗利姆的远射的机会。

　　霍芬海姆的安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔和伊萨克·沃尔萨两人立即向中路一靠，霍芬海姆现在已经成为了两后卫了。

　　眼见马文·康珀扑出来，大卫·亚罗利姆并没有延误战机，而是将足球推向空档很大的边路，边路汉堡队的前锋奥利奇已经冲了上来。奥利奇的速度可是很快的，他一下冲上来，拿住足球，安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔不得不向边路一靠，顶出去，要不然霍芬海姆就危险了。

　　汉堡队的这次进攻对于霍芬海姆来说威胁非常的大，眼见安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔顶出去，伊萨克·沃尔萨不由得跟上去了两步，将防守的重心倾斜向了奥利奇这一路。

　　安德烈亚斯·贝克在飞速的回追，可是他们的速度还是快不过在前面二十米的彼得里奇。

　　就在安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔和伊萨克·沃尔萨两人向奥利奇这一边倾斜的时候，奥利奇立即起脚将足球起进霍芬海姆的禁区，足球直接飞向——后点！

　　霍芬海姆的球迷的脸色猛然跨了下来，一个个面露忧色。霍芬海姆的中后卫伊萨克·沃尔萨立即转身，向后扑过去。

　　可是就在这个时候，汉堡队的前锋彼得里奇急速地扑了进来，双眼紧紧地顶住那高速飞过来的足球，然后迎球狠砸，狠狠地将足球给砸向霍芬海姆的球门。

　　“头球攻门……”刘剑鸿疯狂地咆哮。

　　“铛！”足球狠狠地砸在霍芬海姆球门近门柱上，然后弹出了底线。

　　“天，霍芬海姆的运气简直太好！霍芬海姆真是运气很好，彼得里奇心里懊悔死了，他自己一头栽倒在了禁区了。”刘剑鸿心有余悸地说道。

　　“该死！怎么可以……”马丁·约尔直气得将身边的矿泉水瓶给轰向了太空！

　　“哗！”汉堡队的球迷一片大哗，很是不爽，他们立即问候起上帝来。

　　霍芬海姆人则是明显地松了一口气，心有余悸，汉堡队在下半场开始的竟然突然发力了，这让他们很担忧。

　　眼见汉堡队真的发力了，拉尔夫·兰尼克立即示意霍芬海姆的球员们稳下来，继续进攻，疯狂的进攻，将汉堡队给压回去。

　　稳定了一下情绪之后，霍芬海姆这才将足球给开出来，组织另一波的进攻，疯狂的进攻，他们可不想让汉堡再来一次这样的进攻。

　　霍芬海姆的后腰路易斯·古斯塔沃在中场连续倒脚后，突然发现汉堡队后防的空档，龚政这家伙的跑位太风骚了，路易斯·古斯塔沃直接送出一记直传，足球立即滚向了急速穿越汉堡队后防线的龚政。

　　汉堡队的球员立即高举双手，示意龚政越位了。可是主裁判和边裁都没有理会，霍芬海姆的球迷立即欢呼起来，疯狂地欢呼起来。

　　可是，他们的欢呼声刚刚起来，一道红影急速地铲过来。

　　“砰……”龚政被铲倒在地。

　　卡尔·奔驰一下子火爆了起来，所有的球迷都疯狂了，暴怒，他们一起怒骂着汉堡队的球员。

　　其实，后边阿莱克斯·席尔瓦已经收脚了，他只要是阻碍对方的进攻，而不是要将对方给送下场去。所以，龚政也没有受伤。只是挂了一下他，脚有点疼而已。

　　“屠夫……屠夫……屠夫……”看到阿莱克斯·席尔瓦疯狂地将龚政给铲翻，现场的霍芬海姆的球迷们疯狂了，他们大声地质疑阿莱克斯·席尔瓦。因为，阿莱克斯·席尔瓦这次危险的背后铲球，而且这里是他们的主场，他们不能够容忍别人在他们的地盘放肆，霍芬海姆球迷心的怒火一下子就被点燃了，他们疯狂地谩骂，不停地抨击阿莱克斯·席尔瓦。

　　“没有职业道德的垃圾，滚出去！红牌！红牌！红牌！！”霍芬海姆的球迷愤怒不已，疯狂地咆哮，“红牌加追加停赛，全球停赛，终身禁赛！垃圾，滚出足球界，足球界容不下你们这样的垃圾！”

　　“乡巴佬傻子们，这里是足球，不是娘们在跳舞！”听到霍芬海姆队球迷对汉堡队队员们的怒骂，汉堡队的球迷们也火了。两队在看台上开始了疯狂地对骂，甚至有些激动的球迷已经开始动手了，将自己手里的硬物疯狂地抛向对方的区域，看台上出现了一丝混乱。

　　防爆警察和保安迅地出动，迅地将两队的球迷给格开。并且还劝说一些激动的球迷，冷静下来，同时用驱逐出场来让球迷们冷静下来。

　　“笛……”主裁判的哨子立即响了，主裁判快地跑过，判给了主队霍芬海姆队一个前场直接任意球。这个球的位置在大禁区线前边一点点，靠在禁区的左路，是一个比较好的任意球。同时，主裁判还向阿莱克斯·席尔瓦出示了一张黄牌。

　　对于主裁判的判罚，阿莱克斯·席尔瓦没有任何反应，这个球给黄牌很正常，他迅地回去，排人墙去了。

　　“黑哨！红牌！这应该是红牌，这绝对是红牌！！”霍芬海姆的球迷不干了，他们疯狂地咆哮，咒骂着主裁判，这绝对应该是一张红牌，绝对的红牌。他们疯狂地抨击着主裁判。

　　“哦，这个犯规太狠了。虽然已经收脚了，但是从这个角度来看依旧非常的危险。”刘剑鸿心里猛地一缩说道，“而且这个球龚政的身前除了守门员已经没有任何的防守球员了，在这个时候，阿莱克斯·席尔瓦铲人犯规，这应该是一张红牌的，主裁判的这个判罚有些值得商榷，这也难怪霍芬海姆的球迷如此激动啊！”

　　此时汉堡队队的球迷精力主要放在了这个任意球上，并没有去理会霍芬海姆的球员。而且霍芬海姆的球员已经将注意力转移到了主裁判的身上，所以球场内并没有暴。乱发生，这可让防暴警察们松了一口气。

　　任意球，霍芬海姆获得了一个禁区前沿的任意球，这是一个好机会。


　　第八十章 霍芬海姆任重而道远


　　任意球！霍芬海姆的前场任意球，汉堡队的球员们立即快速地回防，这个时候可不能够再让对方进一球，要不然就危险了啊。

　　“霍芬海姆任意球，这是一个扩大比分，奠定胜局的好机会，希望霍芬海姆人能够把握住。”央视解说员刘剑鸿立即说道，“霍芬海姆阵中可是有几位任意球高手，这汉堡队可就危险了。”

　　汉堡队的球迷在这个时候非常的紧张，他们的目光都紧紧地顶住球场内，他们双手握实，他们带祈祷祈祷霍芬海姆这球不要进，一定不要进。

　　霍芬海姆的球迷同样在祈祷，不过，他们祈祷的则是霍芬海姆将这球给打进去，他们希望看霍芬海姆胜利，而且还是一场大胜。

　　霍芬海姆队内的任意球高手萨利霍维奇和卡洛斯·爱德华多出现在了球前，两人好象还在商量着什么。商量过后，然后卡洛斯·爱德华多直接跑进了禁区，看来这个球还是由萨利霍维奇来主发了。

　　禁区里汉堡队门将罗斯特正在大声地组织球员排人墙。霍芬海姆队可是有些任意球高手的。他不得不心谨慎，现在这个时候可不能够丢球，如果他们在这个时候再丢一球的话，那么这场比赛他们就真的悬了。这个球可能直接影响本场比赛的结果，所以，汉堡队的球员和球迷都非常的谨慎。

　　“大卫……左边一点！”汉堡门将罗斯特双手附在嘴边，冲着人墙大声地呼喊，示意他们像左边走一点点。罗斯特这个时候非常的谨慎，不错过任何一个细节。

　　“这边，对吗？？？”听到门将罗斯特的呼喊，大卫·亚罗利姆用手指了指自己的左边问道，眼见罗斯特点头，大卫·亚罗利姆就迅地让队员向左边站了一点。站人墙的汉堡队员也非常谨慎，一个个用手护住自己的要害部位，一边谨慎地向左移动，他们也不敢过多地移动，把移动的距离多了一些。

　　场边，汉堡队的主教练马丁·约尔这个时候非常的紧张，这个球很危险，就在禁区前言一点，这个犯规位置真是他娘的要命啊。可是，如果刚刚汉堡球员不犯规的话，很有可能单刀面对门将的龚政已经将足球给送进球网了，他娘的真是艰难啊。

　　霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克双手抱胸坐在教练席上，似乎很平静，现在他们两球领先，就算这球不进，也没有太大的影响！

　　龚政和霍芬海姆的攻击球员立即拥挤在汉堡队的禁区里，龚政这家伙已经拖到后点去了，在后点寻找着机会。汉堡队的球员可不敢将龚政这家伙一个人放在后点，他们也有球员立即跟上龚政。

　　双方的球员们在汉堡度队的禁区里你争我夺，很是激烈，这让球场内看台上的球迷更加的紧张，他们都摒住了呼吸，不敢大声出气。

　　看着汉堡队的队员们的人墙布置好了，主裁判迅地看向禁区里，禁区里没有任何异常，除了拥挤的人群。然后他又转头看向萨利霍维奇，见萨利霍维奇也准备好了，他就要吹响哨子的时候，他又现禁区里队员们的拉扯动作非常的大，而且已经影响到了对方的进攻。所以，他就迅地停下来，跑进汉堡队的禁区，劝说两队的队员要冷静。或许是因为刚刚两队队员的激动表现，让主裁判也提了个醒，他也谨慎起来。

　　眼见双方队员都意识到了，主裁判就迅地往回跑，然后向禁区里的罗斯特做出手势，询问汉堡门将罗斯特是否准备好了。得到罗斯特的肯定恢复后，主裁判再一次看了一下禁区里的情况，然后迅地示意萨利霍维奇，他迅地吹响了罚球的哨音。

　　“笛……”一声脆响，霍芬海姆打的任意球大师萨利霍伟快地助跑。卡尔·奔驰球场内的所有眼睛，都紧紧地落在了快助跑的萨利霍维奇身上，这个时候，两队的球迷心中都有了期待，非常大的期待。

　　“砰……”波黑中场萨利霍维奇的右脚猛地将皮球抽起。皮球闪电般地飞起，直直地飞向人墙。大卫·亚罗利姆一声大呼示意队员们跳起来。汉堡队的人墙立即起跳。高高跳起大卫·亚罗利姆感觉到皮球从他耳边划过的声音，他的心里就凉了。

　　皮球急速地从跳起的人墙上飞过，然后急地转弯，直直地飞向球门的左上角，度之快，弧度之大，令人砸舌。

　　虽然判断到了萨利霍维奇是直接射门的，但是汉堡门将罗斯特没有想到对方的弧度会如此之大。他在第一时间飞身扑出，不过，在他的脑海里，他都不知道自己能不能扑住。

　　现场的球迷都秉住呼吸，不敢看下去。主队霍芬海姆队的球迷则高举着双，准备欢呼了。

　　“砰……”皮球直直地打在了汉堡门将罗斯特的手上，罗斯特心中大喜，他扑住了。他身体猛地下落，同时，击中罗斯特双手的皮球立即变向，向外偏出一点点，但是他向前的趋势却没有停，皮球直直地砸了球门左侧立柱内侧，然后弹进了球门。

　　“砰……”汉堡门将罗斯特的身体狠狠地砸在地上，可是这个时候他一点也没有感觉到疼，他的双目又些失神，脸上写满了难以置信。“这球明明扑住了，怎么……”罗斯特独自呢喃着。

　　“啊……霍芬海姆……啊……霍芬海姆……霍芬海姆……”在看到皮球被扑住那一刻，霍芬海姆的球迷的心都已经死了。可是，当皮球砸中立柱飞进球门的那一刻，霍芬海姆队的球迷突然感觉到，他们从地狱升到了天堂。他们高举着双手，不停地欢呼，不停地呐喊“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆体育频道的解说员又疯狂了，癫狂了，现在他终于得以爆了，他疯狂地怒吼，煽动着现场的霍芬海姆的球迷，他们不停地怒吼。

　　霍芬海姆队的球迷也是疯狂地怒吼，不停地怒吼，他们要宣泄，狂攻了如此之久，他们终于又攻破了汉堡队的球门，他们离胜利越来越近了。现在比赛终于进入他们的轨道了，他们相信，今天拿下比赛的会是他们霍芬海姆队。

　　而汉堡队的球迷们则开始了无尽的嘘声，让霍芬海姆的队员们和球迷们的欢呼声淹没在他们的嘘声中去。汉堡队队的球员们不会让他们好过的，他们也不会相信，他们的球队会这样输掉这场比赛的。

　　进球的萨利霍维奇被霍芬海姆的队员们围在了中间，霍芬海姆的球员都向萨利霍维奇表示祝贺。很显然，霍芬海姆的球员也非常兴奋，他们也相信，比赛已经进入他们的轨道，拿下最后比赛将是他们霍芬海姆队。

　　场边汉堡队的主教练马丁·约尔猛然失神，球队又丢球了，这比赛可就相当相当的艰难了，几乎他们已经没有任何机会。

　　霍芬海姆俱乐部真的就这么强大吗？这几个进球，汉堡队方面几乎没有任何办法，而且汉堡队在面对霍芬海姆的进球的时候几乎没有抵抗的能力，这让马丁·约尔吃惊不已。

　　比赛踢成这样是赛前马丁·约尔没有想到的，在他的想法里，现在的汉堡应该和霍芬海姆掉个个，因为他认为霍芬海姆根本不会是他们汉堡队的对手。可是，通过这么久的比赛，让他们明白了这支霍芬海姆不是一般的升班马，他们的实力很强。

　　“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”刘剑鸿那如机关枪一样的呼喊再次在中国球迷的耳边响起，直接跳动着电视机前中国球迷的热情。

　　“三比零，萨利霍维奇打进一粒非常漂亮的直接任意球，太完美了，太漂亮了。”刘剑鸿嘴里立即赞美道，“这支霍芬海姆队的进攻真是流畅，犹如行云流水，太美妙了。现在想想，他们喊出保三争冠的口号也是很有道理的。”

　　“是的，这支霍芬海姆确实有保三争冠的时候。但是，他们现在的阵容也不完善。”央视评论员徐洋立即说道，“首先他们要做的就是要引进一位高水平的门将，来封住他们球队的这个短板。”

　　“据说，在巴伦西亚过得并不好的前德国国门蒂姆·希尔德布兰似乎有意加盟霍芬海姆，而且拉尔夫·兰尼克也有和他联系，这是真的吗？”说道门将，刘剑鸿立即想到了蒂姆·希尔德布兰。

　　“是有这么一回事，在拉尔夫·兰尼克宣布他们要在冬歇期引进一位高水平的门将的时候，巴伦西亚的前德国国门蒂姆·希尔德布兰就公开宣称，他希望能够加盟霍芬海姆了。”徐洋接口说道，“蒂姆·希尔德布兰来到霍芬海姆的话，那么霍芬海姆的实力必定将上升一个档次。”

　　“解决了门将的问题的话，第二个方面就是要加强板凳深度了。”徐洋继续说道，“板凳深度一支是升班马比较头疼的问题，在之前的许多赛季也不是没有表现让人眼前一亮的升班马，但是他们最后都没有拿到好成绩的最主要的原因就是只有一套阵容，板凳深度不够，不足以应付整个漫长的赛季，在联赛后期崩盘，葬送了赛季初的大好形势，所以，霍芬海姆要真想宝三争冠的话。这个问题必须要解决了，要不然在赛季末期肯定会崩盘的。”

　　“是啊，霍芬海姆想要保三争冠，现在他们可是任重而道远！”刘剑鸿也不得不感叹道，徐洋说的话那是很有道理的啊。


　　第八十一章 强大到令人咂舌的霍芬海姆


　　霍芬海姆进球了，进球的是萨利霍维奇，卡尔·奔驰球场内的霍芬海姆球迷兴奋地高呼着波黑中场的名字，这一刻他就是霍芬海姆球迷心目中的英雄。

　　听着球迷们疯狂的欢呼声，萨利霍维奇非常的兴奋，他兴奋地朝着霍芬海姆的球迷挥舞着自己的拳头，兴奋地咆哮，疯狂地怒吼。

　　汉堡队的球员则是集体失神了，他们面前的球队真的仅仅是一支升班马队伍么？汉堡队的脑袋有些转不过弯了，这场比赛几乎已经将他们的信心完全给弄没了，一个个都傻了似的呆在球场上。

　　汉堡队已经被推到了悬崖边上，这下汉堡队已经没有退路。再退，汉堡队就将要输掉这场比赛了。其实，就算他们不退，这场比赛他们都输定了，就算汉堡队视死如归般地疯狂地冲锋，他们的获胜的希望也不大。

　　汉堡队的主教练马丁·约尔心里沉甸甸的，这支霍芬海姆给他留下了非常深刻的印象，非常非常深刻。

　　这个时候，就连汉堡队的主教练马丁·约尔都有些迷茫了，他都不知道接下来该干些什么了，所以，他呆在球场边，没有任何的表示。

　　比赛重新开始后，汉堡队的队员们发动了疯狂的攻击。但是在进攻往往找不到点，汉堡队的队员这是彻底地急了，是真的急了，在场面前都没有章法了。现场的汉堡队球迷也是一脸的惊讶和担忧，这还是他们的那支王牌球队吗？这真的是那支德甲领头羊汉堡吗？

　　霍芬海姆的球员则是越踢越有信心，越踢越得劲，仿佛他们一下子化身为了机器人一般，都不知道累了。汉堡队的阵脚乱了，急躁了，非常之急躁。汉堡队的队员们一急躁，阵脚就乱了。这就是霍芬海姆队浑水摸鱼的机会。现在霍芬海姆队就迅速地攻出来，这下可是把汉堡队搞得更乱了，汉堡队真的有点溃不成军的意思了。

　　汉堡队的主教练马丁·约尔在场边看得脸都绿了。这样的汉堡离输还会远吗？现在马丁·约尔连冲场上喊的意思都没有了。这个时候，他还能够做什么？他应该去提醒自己的球员们冷静，冷静下来，时间还有，时间还有，他们汉堡队还有机会。是的，他应该这么做，但是，这个时候，他如此喊了，汉堡队的球员们会真的冷静下来吗？

　　很显然，不能！所以，马丁·约尔连喊的意思都没有了。算了，就当买个教训吧。现在彻底将比赛交给这些球员吧，看看他们在球场上的处理怎么样，这场比赛就当着一种别样的训练吧。

　　场边的记者一见这个都立即将镜头准了场边愣神的马丁·约尔，各大电视转播镜头都对准了马丁·约尔。

　　他们都不知道在这个时候，汉堡队的主教练马丁·约尔为什么会如此平静，难道他不知道他的球队在客场以零比三的比分落后升班马霍芬海姆吗？马丁·约尔这是放弃了吗？他被霍芬海姆给打服了？还是开始畏惧霍芬海姆了呢？

　　各种答案疯狂地涌入记者们的脑海里，他们都在精心地组织着语言，将马丁·约尔此时的所作所为记在心里，准备放到明天的报纸上去。

　　取得进球之后，霍芬海姆的球员们并没有收手，他们继续疯狂的进攻，疯狂地压制汉堡队，他们似乎有一种想将汉堡队的遮羞布给扯掉的意思。

　　萨利霍维奇在边路接到路易斯·古斯塔沃的传球后一个漂亮的横拉，摆脱了扑得过猛的德梅尔，然后向禁区内继续突破！

　　一看见这，汉堡队的主教练马丁·约尔就狠狠地给了教练席的挡风玻璃一拳，震得其“吱噶吱噶”的。“该死，中场休息时才提醒过他，怎么现在又搞忘了！不是让他不要扑这么凶么？”汉堡队主教练马丁·约尔当急走到场边，向场内喊到。不过，很显然的是现在提醒已经晚了。因为萨利霍维奇已经内切了。

　　这场比赛汉堡队的两个边后卫倍受考验，霍芬海姆的进攻几乎都从两个边路发起，卡洛斯·爱德华多和萨利霍维奇两人经常换位，两人轮番冲击汉堡队的两个边卫，现在这两个可怜的家伙都快被霍芬海姆的两个变态给整成精神分裂了！！

　　莱因哈特上来防守，萨利霍维奇再度一个横向加速，汉堡队的中卫莱因哈特就被摆脱了！

　　大卫·亚罗利姆是第三个扑了上来，他在最关键的时候补回了后防线。但是这个时候萨利霍维奇已经完全活动开了身躯，一晃一拉，大卫·亚罗利姆也被晃了过去！毕竟大卫·亚罗利姆不是专业的后卫，而且他在进攻组织上的天分比防守强多了，所以，补上来的他也仅仅只是给了萨利霍维奇更多表现的机会而已。

　　摆脱了大卫·亚罗利姆的萨利霍维奇并没有强行自己打门，而是抓准机会将球送到了小禁区里，在那里，霍芬海姆队的中锋龚政正等着呢！萨利霍维奇一个人就将汉堡队的防线给搅乱了，现场龚政这里可是空得很啊！

　　龚政抢汉堡队门将罗斯特出击前起脚抽射！正在这个时候，他的身边徒然窜出一条人影，在间不容发之际伸脚将这个必进之球挡出了边线！

　　补位的是阿莱克斯·席尔瓦！汉堡队的另外一个中后卫阿莱克斯·席尔瓦疯狂地铺扑了上在，在最危险的时候，将皮球给铲掉了。是他拯救了汉堡队，场边的马丁·约尔顿时松了口气，如释重负。

　　“伙计们！集中注意力！别让这帮家伙在我们的禁区内横行。”将足球封出去的阿莱克斯·席尔瓦高叫了一声。

　　很奇怪的，马丁·约尔在场边的叫声并没有提醒场上的队员们，而阿莱克斯·席尔瓦的叫声却让汉堡队的球员们立即奋起！可能是因为其破坏了对方一个必进球，给了汉堡队队员们信心。

　　这就是榜样的力量！

　　看着，霍芬海姆的队员肆无忌惮的在自己的半场内猛攻，汉堡队的队员们都快发狂了。他们可是德甲的老板强队了，而且他们还是本赛季的德甲领头羊，在周中的时候，他们在联盟杯中大胜对手。他们可是超级强队唉，现在他可是被对方打得一点脾气都没有啊，他们一下子火了，他们丢不起这个人！！

　　汉堡队的家伙们在为自己的尊严而战了，就算他们要输，也不能够像一个软柿子一样被霍芬海姆想捏圆就捏圆，想捏扁就捏扁。他们是汉堡，他们是德甲领头羊！

　　进攻！进攻！汉堡人在进攻！

　　科林·本杰明在霍芬海姆边卫安德烈亚斯·贝克没有封上的时候，他就立即起脚将皮球抽向近角，霍芬海姆队的门将丹尼尔·哈斯疯狂地侧扑出去。但是离皮球还是差了一点距离，霍芬海姆的球迷惊呼出声。

　　“球……没有进！太危险了，科林·本杰明的突然爆发，差一点就让霍芬海姆的球门告失，还好霍芬海姆的运气战胜了科林·本杰明！！科林·本杰明的射门稍稍地偏出来了，擦着立柱滚出了底线！！”刘剑鸿心有余悸地解说着，或许是因为霍芬海姆之前的比赛太顺了，所以，汉堡队突然来这么一下，他倒是紧张不已。

　　就是科林·本杰明的突然爆发，让马丁·约尔和汉堡队都看到了希望。马丁·约尔迅速地冲向场边。大声地呼喊，让汉堡队把进攻重心放在科林·本杰明这边，疯狂的进攻，就算他们要输，也要输得像汉堡，像一支德甲领头羊。

　　这个时候，疯狂进攻的霍芬海姆的体能确实出现了问题，尤其是边后卫安德列亚斯·贝克，他现在体力明显有些跟不上了，但是这个时候霍芬海姆的换人名额已经用完了，这是霍芬海姆留给汉堡队的机会。

　　也就是这个原因，科林·本杰明换了个边，他对位霍芬海姆的安德烈亚斯·贝克，科林·本杰明接住皮球就直接用速度去冲击保安德烈亚斯·贝克的防守。到这个时候了，科林·本杰明可没有秀什么技术了，直接利用速度去冲击安德烈亚斯·贝克。

　　而这也是科林·本杰明的优势，在科林·本杰明强势的冲击下，安德烈亚斯·贝克已经防守不住了科林·本杰明了。让科林·本杰明多次在和边获得机会，又是一次，科林·本杰明接到球后，直接将皮球趟出去。然后疯狂地冲外线绕道，绕过保安德烈亚斯·贝克，疯狂地下底。

　　霍芬海姆的中卫马文·康珀扑了出来，眼见对方中卫扑出来，科林·本杰明直接起脚将皮球轻轻地一挑。皮球就从马文·康珀的头上飞过。直接飞向中路跟上来的彼得里奇的头上。彼得里奇高高跳起，扭身甩头，将皮球狠狠地顶向球门，丹尼尔·哈斯这个时候成为霍芬海姆的神，他飞身而起，扑出了彼得里奇这势在必进球。

　　“哇呼！”这让现场的汉堡队球迷惊声大呼，这简直太神了。丹尼尔·哈斯竟然能够这样地扑出这样有威胁的射门，简直让人太惊讶了！！

　　“啊！”丹尼尔·哈斯猛地从地上弹了起来，不停地挥舞着拳头，大声呐喊。疯狂地咆哮。丹尼尔·哈斯简直太兴奋。这球他踢得简直太兴奋了，已经有点找不到边了。

　　马丁·约尔眼见自己的攻势已经起来，他在场边疯狂地呼喊，让队员们给攻起来。疯狂地进攻，希望能够子在后面的半个小时比赛里尽可能多的进球：“进攻！进攻！进攻！”

　　汉堡队角球，大卫·亚罗利姆将角球开出来，但是落点不好，直接被霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯给收入怀中。

　　丹尼尔·哈斯快速地将皮球给开了出去，皮球直接飞向霍芬海姆中锋龚政的头顶，龚政高高地跳起，但是他身边的后卫莱因哈特也高高地跳起。至从下半场比赛一开始，莱因哈特就成为了龚政的保镖。一直跟在龚政的身边，半分也没有离开。

　　龚政用他强悍的身体顶住对方，然后将皮球顶给后面的韦达德·伊比舍维奇。皮球快速地飞向韦达德·伊比舍维奇，他一接住皮球，龚政也正好落地。然后龚政快速地转身。如一头猎豹一样，有若雷霆一般地启动。而就在龚政启动的那一瞬间，韦达德·伊比舍维奇也立即将皮球挑传。

　　皮球快速地向前飞去，龚政疯狂的冲向前，而莱因哈特很明显地慢了半拍。而且，龚政的启动非常的快，前三十米的冲刺速度也是很少有人能够赶上的。龚政冲起来，那已经是让莱因哈特望球心叹，全场的汉堡队球迷都惊声大呼，单刀了。

　　“越位！！！”莱因哈特和汉堡队的队员们都立即举手示意龚政越位了，但是主裁判和边裁判都没有理会他们，他们都快速地追向龚政。

　　没有越位！

　　单刀了！！

　　马丁·约尔傻眼了，没有想到霍芬海姆的反击也么快就攻破了他们的防线。拉尔夫·兰尼克倒是平静得很，很理性地看着这一切。

　　龚政伸脚将皮球停下来，然后疯狂地带球冲向汉堡队的禁区。汉堡队的门将罗斯特这个时候，双眼紧紧地盯住飞快的龚政，在龚政踏进禁区的那一刻，他疯狂地冲了出来，扑向龚政脚下的皮球。

　　龚政眼见罗斯特扑出来，龚政就立即挥腿抽向皮球。罗斯特立即扑开身体，可是龚政猛地将皮球一扣，扣过了罗斯特，汉堡队的队员和球迷都知道天塌下来了。

　　晃过门将，龚政将皮球推进了空门，四比零！！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”现场的霍芬海姆解说员疯狂地怒吼，比赛到现在已经没有悬念了。


　　第八十二章 乡村球队的大胜利


　　四比零，霍芬海姆主场大胜德甲领头羊汉堡队！这让所有看到这个消息或是这场比赛的人咂舌，这简直太令人吃惊了，几乎所有没有看过这场比赛的球迷在看到这个结果的时候，都以为这是骗人的，可惜这一天并不是愚人节。

　　在赛前，绝对没有一个人会预见到这场比赛会是这样一个样子。如果有人在赛前说霍芬海姆会在自己的主场四比零大胜汉堡队的，所有人都会认为这个家伙是一个不折不扣的疯子。

　　但是现在不一样了，这是事实，这下所有人都疯了。霍芬海姆这支乡村球队让所有人都快要疯了，甚至有的人已经疯了。霍芬海姆竟然四比零完爆德甲联赛的领头羊，而且在爆完德甲联赛领头羊的菊花之后，霍芬海姆这支乡村球队竟然堂而皇之地登顶了德甲联赛榜首的位置，这让所有德国的球迷都惊呼：这个世界太疯狂了！

　　《踢球者》以“三千人的超世纪胜利”为题报道了这场比赛：“……汉堡的防线根本无法阻挡主队疯狂的进攻，进上半场他们就三球落后了。尽管下半场汉堡的表现略有起色，却已经无力回天。”

　　霍芬海姆这支来自只有三千人的小镇子，或者说小村子的球队，竟然击败了一支来自拥有一百七十多万人口的大城市的德甲强队，这确实让人震撼不已，也值得让人大书而特书。

　　《体育图片》在赛后用“乡村球队抢占头名位置”的标题对这场令人瞠目结舌的比赛进行了报道：“从比赛一开始，主队霍芬海姆就拿出了不可战胜的气势，用凶猛如潮水一般的进攻疯狂地撕扯着汉堡队的防线，在一波令人窒息的进攻之后，霍芬海姆很轻松地撕碎了汉堡队羸弱不堪的防线。升班马使汉堡在自己面前相形见拙。本场比赛霍芬海姆好好地给老大哥上了一课，并且在俱乐部历史上第一次独自占据了积分榜的首位。在周中联盟杯中获胜的汉堡此役却集体表现失常，尤其是后防线几乎形同虚设。汉堡队的表现真是让人失望，他们不配德甲联赛领头羊的称号。从本轮比赛开始，德甲联赛迎来了一个新的领头羊，一支来自一个只有三千人的小村子的乡村球队霍芬海姆抢占德甲联赛的第一把交椅。”

　　《慕尼黑体育报》在赛后用了“乡村球队的大胜利”的标题来报道了这场比赛：“本场比赛，国家队的主教练勒夫坐在了看台上。在卡尔·奔驰球场上的勒夫目睹了霍芬海姆凶猛如潮的进攻，同时也欣赏了国家队头号前锋龚政的强势表现，我想，在未来的几年里，勒夫绝对不会再为谁将出任德国国家队的主力中锋而担忧了。联赛领头羊汉堡队在霍芬海姆的面前简直就像一个小孩子，简直连招架的力气都没有，这真实乡村球队的大胜利。他们不仅击破了赛前专家教授们的诋毁，更是登上了德甲联赛榜首的位置，这是乡村球队的大胜利。”

　　从这些媒体的报道中可以看得出来，他们都被霍芬海姆的表现震惊了。

　　霍芬海姆的表现确实出色，汉堡此前连续三轮占据积分榜首位，霍芬海姆则始终被汉堡压在身下。这是汉堡俱乐部自从1983年以来的最好成绩。但是本场比赛霍芬海姆主导了一切，他们仅用半场比赛就搞定了对手。面对霍芬海姆的疯狂逼抢，汉堡的球队传球失误率高达百分之二十五，几乎是霍芬海姆的两倍。

　　有一组数据可以体现出两队在比赛中的差距：全场比赛霍芬海姆有二十三脚射门，遥遥领先于汉堡的十脚。在射门效率上，霍芬海姆除了有四个进球外，还有一次射中门柱，另外有七脚射门被汉堡的弗兰克。罗斯特奋勇扑出。

　　汉堡的后卫马西森（又有翻译为马泰森的）在赛后说：“不知道他们在赛前吃了什么，是他们在场上表现的如此狂野，霍芬海姆明显比我们踢得好，他们跑得就像是一群野人……”

　　确实，在这场比赛中霍芬海姆的球员们就像是一群野人，一群疯狗一样，根本就不知道疲倦，疯狂的逼抢，让汉堡队的失误次数大大增加，根本就组织不起有效的进攻，球场的主动权全都在霍芬海姆这一边，汉堡队输球其实是可以预见的。

　　汉堡队的门将弗兰克·罗斯特在赛后这样说道：“是的，这场比赛我们踢得很糟糕。对方很疯狂，很强大，他们简直就是一群机器人，仿佛身体里有用不完的能量。而我们在周中进行了联盟杯的比赛，我们的体能明显受到了很大的影响，这才是导致我们失利的最大原因。但是。我想说的是，霍芬海姆很强大，请大家不要再将他当成一支升班马或者乡村球队来看，他们的实力很强大。”

　　而汉堡队的主教练马丁·约尔则是对霍芬海姆的前场攻击群印象很深刻，在这场比赛中，霍芬海姆前场的攻击群可是给汉堡队制造了非常的麻烦。霍芬海姆这群前场球员简直就不想是一支升班马应该有的球员，他们的实力绝对能够在欧洲的豪门球队立足，他们的能力非常的出色。

　　在这其中，他对于霍芬海姆的中锋龚政的印象尤为深刻，龚政这家伙在前场非常的活跃，几乎每一次进攻都能够看到他的影子。而且这家伙身体出众，速度很快，头球能力超强，远射不错，而且跑位也非常令人头疼，这家伙简直太变态了。

　　这说还不知道，这一说，连马丁·约尔自己都吓了一条，按照他自己的说话的话，龚政这家伙简直太妖孽了，能里能外，能高能低，到这个时候，马丁·约尔才明白他犯了多大的错误，他在赛前竟然没有将龚政这个家伙了解透彻，这才让龚政这么轻易地完成了两个进球。

　　在赛后的新闻发布会上，汉堡队的主教练马丁·约尔可是毫不吝惜地对霍芬海姆的主力中锋大加赞赏，溢美之词更是层出不穷，谁都看得出来，马丁·约尔对于龚政是非常的赞赏，非常的欣赏。

　　约尔这样说道：“他在锋线上的表现是霍芬海姆能够战胜我们的关键，我对他印象很深刻。我认为他是一名非常优秀的球员，他具备了成为世界级球星的潜质。”

　　这个评价相当高，而且也是龚政自从出道以来，所得到的最高的评价了——专指来自于对手的评价。

　　“那么，马丁·约尔先生你的意思是你非常的欣赏龚政，非常羡慕你的对手拉尔夫·兰尼克先生吗？”下面的记者立即说道。

　　“呵呵，当然。谁都想自己手下能够有龚政这么厉害的球员，有了龚政，至少我们不会为进球而头疼了。我想拉尔夫·兰尼克和勒夫先生对此有着更深刻的理解吧。呵呵！”马丁·约尔可是毫不吝惜赞美之词啊。

　　“那么你有想过让龚政出现在你的球队当中呢？汉堡队是否有引进龚政来补充锋线，解除你为进球而头疼的烦恼呢？”下面的记者立即打蛇随棍上，提问道。

　　当这个问题出现的时候，拉尔夫·兰尼克的眉头猛然一挑，这些家伙真是看热闹不怕事大的。

　　“当然！谁不希望自己的球员阵中有个龚政这样的球员呢？”马丁·约尔微微一笑说道，“我们有这方面的打算，我想在现在的德甲联赛中有着非常多的主教练有着和我一样的心思。当然，这一切都不是我一个人说了算的，毕竟我身边还坐着拉尔夫·兰尼克先生。”

　　“哼！他娘的知道老子坐在旁边，你他娘的还这么说，这他娘的不是刻意让自己好看么？”拉尔夫·兰尼克心里狠狠地想到。

　　“我知道许多人都脖子都伸长了，眼睛珠子都掉了一地，就是看着我们队阵中的龚政呢。谢谢大家对于他的看重和看好，但是我们不得不很遗憾地告诉你们，龚政是不会出现在你们的阵中的，因为他们是我们霍芬海姆的人，不管多久都是，你们还是死了这条心吧。”拉尔夫·兰尼克冷冷地说道，不过，转瞬之后，拉尔夫·兰尼克又微微一笑说道，“不过，勒夫先生不再这个行列之内。勒夫先生你真是太幸运了，呵呵！”

　　听着拉尔夫·兰尼克的调笑，下面的记者都呵呵大笑了起来。

　　拉尔夫·兰尼克没有理会这些家伙，立即起身离开了新闻发布会现场，这场令人瞩目的新闻发布会就这样结束了。

　　在和汉堡的比赛之后。霍芬海姆超越了对手上升到了联赛头名的位置，自从联赛第三轮丢掉了第一的位置之后，他们又重新拿到了联赛第一。

　　一时间球队受到了所有人的瞩目，在媒体中也传出了有关球员们的传闻。

　　比如萨利霍维奇最近就收到了柏林赫特的引诱。有媒体报到了柏林赫塔现在对萨利霍维奇很感兴趣，希望将这位旧将带回首都。

　　萨利霍维奇曾经在柏林生活了十六年，并为柏林赫塔效力了七年。但是在代表一线队比赛的两个赛季里，他总共才踢了五场比赛。2006年他以二十五万欧元的身价转会当时还在德国南部地区联赛的霍芬海姆。

　　现在他和霍芬海姆的合同到明年七月份就到期了。柏林赫塔希望到时候不花一分钱将他从霍芬海姆带走。

　　当然现在最火的就是龚政，龚政现在和霍芬海姆的合同也只有一年多一点了，这个赛季结束后，龚政和霍芬海姆就只有一年的合同了。那个时候，这些球队就可以和龚政接触了，引诱龚政。

　　现在，龚政可是德甲联赛最火的前锋，除了德甲的球队眼馋外，来自欧洲五大联赛的许多球队都眼馋，他们都希望将龚政招入麾下。


　　第八十三章 钟大俊童鞋拿到的专访


　　“德甲巨头相中德国锋霸，龚政下一战慕尼黑！”《踢球者》在第二天的报道中如此写道：“霍芬海姆连战连捷，登顶德甲榜首让人震惊。霍芬海姆的攻击群实力更是实力超群，其中德国锋霸龚政表现更是惊人，九轮比赛狂进十五球，效率惊人。德甲巨头慕尼黑有意在冬歇期将这位超级锋霸带到安联球场，据说他们已经开始和霍芬海姆俱乐部觉得联系，正在商讨此事。所以，在二个月后，如果龚政出现在了拜仁慕尼黑阵中，你一定不要感到惊讶。”

　　“乡村球队的大胜利，霍村登顶联赛榜首！”《图片报》在赛后第二天这样说道：“联赛第九轮比赛，霍芬海姆主场迎战联赛领头羊汉堡，他们出人预料地以四比零的比分战胜汉堡队，登顶联赛榜首，令人惊艳。在赛后，汉堡队主帅马丁·约尔亲承霍芬海姆是一支实力超群的球队，他们以后取得什么样的成绩，大家都不应该感到惊讶。”

　　霍芬海姆干掉联赛领头羊汉堡队，登顶联赛榜首，让全德国都震惊了，那些以前不看好甚至延误霍芬海姆的球迷和专家这下子都哑口无言了。霍芬海姆的反击真是给力，直杠杠地打脸，狠狠地煽，直把这些家伙的脸煽得火辣辣的。

　　但是还是有些家伙死鸭子嘴硬，沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔就是这样的典型，在看到霍芬海姆战胜汉堡登顶联赛榜首之后，他立即又跳了出来，说道：“霍芬海姆这样的乡村球队只不过是运气稍好而已，恰巧汉堡队在周中参加了联盟杯的比赛，汉堡队的体力消耗过大，所以，在周末的联赛中，汉堡队才会如此狼狈。如果没有周中的联盟杯比赛的话，霍芬海姆绝对不会战胜汉堡队的。所以，霍芬海姆只不过是运气稍好而已，下一场比赛他的原型就会露出来的，这之后，霍芬海姆必将迅速地从联赛领头羊的位置上跌下来，从此一蹶不振的，他坚信降级才是霍芬海姆唯一的归途。”

　　在阿绍尔之后，还有非常非常多的倒霍芬海姆派在赛后说着风凉话，纷纷预测霍芬海姆将在下一轮比赛中将会被别人将他们从联赛领头羊的位置上给赶下来。

　　听着这些风言风语的，霍芬海姆的家伙们都觉得有些搞笑，不管霍芬海姆做成什么样子，反正都有家伙跳出来指着霍芬海姆的鼻子大骂：“乡巴佬球队，你们的战场在业余联赛，赶紧滚回去吧，德甲太危险了。”

　　霍芬海姆方面倒是没有去理会这些心理变态的家伙，他们继续做好他们自己，虽然现在他们已经登顶联赛榜首了，但是他们这个位置并不稳固，他们必须继续一场一场地赢下去，那么他们才能够在联赛领头羊的位置上呆下去。

　　在第九轮联赛之后，霍芬海姆以六胜一平两负，积十九分的成绩排名德甲联赛榜首；勒沃库森以六胜零平三负，积十八分的成绩紧随其后；本轮比赛输给霍芬海姆的汉堡队以五胜两平两负，积十七分的成绩位列联赛第三位；斯图加特以五胜一平三负，积十六分排在联赛第四；德甲巨头拜仁慕尼黑和柏林赫塔都是四胜三平两负，积十五分排在联赛第五第六位。

　　看到出来，这几支球队之间的分差并不大，霍芬海姆领头羊的位置并不稳固，所以在后面的比赛中，霍芬海姆必须得非常的谨慎和小心，每场比赛都要百分之百的投入，这样才能够继续留在联赛的榜首位置上。

　　霍芬海姆的球员都在积极地备战着，迎接他们的下一个对手波鸿队。虽然在这之前波鸿队一胜四平四负仅仅积七分排在联赛的倒数第四位，但是，霍芬海姆并没有掉以轻心，他们还是将波鸿队当成了德甲传统强队来对待，这场比赛他们必须要拿下来。

　　在战胜汉堡队后，拉尔夫·兰尼克给全队放了一天假，球队星期二才重新开始训练，就在霍芬海姆开始训练的时候，中国《体坛周报》的驻德记者主编钟大俊童鞋带着他的助手林雨默来到了霍芬海姆俱乐部。

　　今天他们来到这里就是为了通过霍芬海姆的方面获得专访龚政的资格，因为在这个时间段，霍芬海姆是下达了封口令的。球队刚刚登上联赛榜首，这群年轻的小子必定会有些心浮气躁，得意忘形，如果这个时候，他们在被媒体给捧一下，说不得他们连他们自己都会不认识的。

　　所以，这个时候俱乐部下达了封口令，让球员们不接受记者的采访和专访，一切都有球队的新闻官出面。

　　今天钟大俊和林雨默就是来商讨龚政的专访的，由于钟大俊童鞋是来自东方大陆的中国，所以，他们并没有被俱乐部拒之门外，虽然现在霍芬海姆还在刚刚起步，但是他们还是有打开海外市场的打算，当然中国这么大的市场，他们是必须要拿下的。

　　所以，面对来自中国的记者的时候，霍芬海姆方面并没有像对待德国本地记者那样将钟大俊两人拒之门外。

　　在钟大俊和林雨默见到了霍芬海姆的新闻官之后，他们提出了自己的来意。但是霍芬海姆的新闻官表示，这个方面他做不了主，这必须得去请示球队的主教练拉尔夫·兰尼克。

　　现在拉尔夫·兰尼克在俱乐部的权力很大，他不像是在德国执教，更像是在英格兰执教，因为球队里有关于球队的事情几乎都是他一个人说了算，权力可不是一般的大。

　　不过，这要相比起以前在德南联赛和德乙联赛的时候要小了很多，迪特玛·霍普已经多次在球队方面指手划脚了，尤其是在龚政的转会和续约这一条上，迪特玛·霍普更是将拉尔夫·兰尼克给凉了起来，所以现在的拉尔夫·兰尼克已经没有之前的惬意咯。

　　在见到拉尔夫·兰尼克说明来意之后，拉尔夫·兰尼克立即拒绝了钟大俊童鞋的专访要求，现在这个时间段还真不适合专访。但是，拉尔夫·兰尼克也说了，等球队稳下来之后，龚政会接受他们的专访的。

　　这个消息让钟大俊两人有些患得患失的，得到了专访的肯定，但是时间不定，这真是有些坑爹。

　　钟大俊和林雨默两人商量之后，觉得就这么离开似乎有些可惜，所以，两人临时决定对拉尔夫·兰尼克进行专访，为霍芬海姆俱乐部制定一个专题报道。

　　随着龚政的表演越来越出色，关注龚政的人越来越多，同时，这些人也对霍芬海姆这支乡村球队产生了非常大的兴趣，所以，钟大俊希望能够作出有关于霍芬海姆更为详细的报道。

　　钟大俊将自己的想法告诉了拉尔夫·兰尼克，拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆俱乐部的新闻官商量了一下，就决定接受钟大俊的专访。

　　没有得到龚政的专访，倒是得到了霍芬海姆主教练拉尔夫·兰尼克的专访，这让钟大俊两人也非常的兴奋。

　　在霍芬海姆的新闻发布会室里，钟大俊和林雨默对霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克进行了将近半个小时的专访，在这里，拉尔夫·兰尼克是知无不言言无不尽。当然，对于冬歇期方面的引援，他是闭口不言的。

　　在结束了对拉尔夫·兰尼克的专访之后，钟大俊和林雨默两人立即撰写了一篇《霍芬海姆惊艳表演背后的神奇之处》的报道，来介绍一下霍芬海姆这支球队。他们的这篇报道和其他的报道有些不同，他们用了另类的方式来写道：一支来自只有三千居民的小村子的球队，一支球队历史上第一次参加德甲联赛的球队，最近在德甲联赛中风光无限。

　　他们在九轮之后位列德甲第一，他们在联赛中进球最多，得分机会也最多，他们横扫汉堡，他们踢得也最漂亮，他们打破了德甲的传统格局。

　　这就是霍芬海姆，来自乡村的神奇升班马！

　　很少有人能够预料到马丁·约尔的球队，周日会在卡尔·奔驰球场的这场榜首大战里，面对暴发户时显得毫无招架之力。也很少有人记得他们曾读到过南德意志报在霍芬海姆登顶时献上的颂词：“传统力量和新兴男孩之间横亘着一条鸿沟。”

　　拉尔夫·兰尼克极度崇尚进攻的球队总会派上五名进攻欲望强烈的球员，不断地依靠他们的速度，技术和精明压迫来访的球队。“三十六分钟后就三比零了。”汉堡后卫马泰森无奈说道，“这可不简单。我不知道这群人之前吃了什么，他们比我们强太多了。”事实上霍芬海姆周日的菜单是烤土豆，意大利面和椰菜饭。不过霍芬海姆梦幻崛起的真正原因应该还是源于管理层的想法而非球员的胃。

　　“通过可靠的计划取得胜利的强烈信念和巧妙的资源运用就是霍芬海姆的特征。”球队主教练拉尔夫·兰尼克在面对笔者的专访时说。

　　在此之后，拉尔夫·兰尼克逐渐提防泄露太多训练秘诀。但球队总经理申德迈尔泽很乐于为笔者和球迷解惑。

　　“我们跟据球队的风格来选择球员，”他接着说，“我们可不会买跟不上我们节奏的三十岁球员。”

　　换句话说，德国足球仍然渴望的“领导力”好像并不适合绑在巴的小辫子上。“兰尼克不需要粗壮的老将来放缓球队的节奏。”汇报特别指出道。

　　参加与汉堡那场的球员平均年龄还不到二十三岁。“德甲从未出现过如此优秀镇定的年轻人们。”这是柏林报的报道。事实上，也只有一支球队能在第一个赛季就铸就同样的成功，四十三年前的拜仁慕尼黑。那支拜仁更为年轻，还拥有了贝肯鲍尔和穆勒这样天才少年。

　　但是当今足坛的格局和四十三年前不多，现在的一支球队想要做到这样，简直太难太难了。但是，霍芬海姆这支乡村球队却做到了，这就是霍芬海姆神奇的地方。

　　现在球队正在为着一场一场胜利而努力，笔者也希望神奇的霍芬海姆能够继续他们的神奇之旅，为世界足坛再次带来一个奇迹。


　　第八十四章 塞翁失马，祸福相依


　　钟大俊和林雨默的报道一经在《体坛周报》报道后，关注霍芬海姆的中国球迷更是如雨后春笋一般地冒出来了，霍芬海姆一下子中国大陆风热起来，从到哪里你都能够看见人们在谈论霍芬海姆，谈论龚政。

　　霍芬海姆也通过自己的手段了解到了钟大俊童鞋的专访刊登之后，中国球迷的反应，对于能够有这么好的结果，这让霍芬海姆俱乐部的经理申德迈尔泽非常的高兴，这是霍芬海姆打开中国市场的很好的时机。

　　他就准备在中国筹建一些列的足球附属品商店，足球训练营等等东西，他们准备在这个时候就开始进入中国市场。当然现在仅仅初步的计划，以后还有会有很多措施。

　　当然霍芬海姆也看到了龚政在东方的影响力，龚政的专访出来的时候，霍芬海姆的影响力必定会再次提升，霍芬海姆在的知名度在中国将会有更大的提升，所以，这个时候申德迈尔泽就找到了拉尔夫·兰尼克，商量一下究竟什么时候，让龚政接受《体坛周报》专访。

　　这个时候，霍芬海姆也看到了《体坛周报》在中国的影响力，所以，他们已经在心里打定主意了和中国《体坛周报》合作了。

　　在得知了申德迈尔泽的通知之后，拉尔夫·兰尼克也开始考虑这个问题，什么时候才是龚政接受采访的时候，现在，他们没有定论，只是提出了这个课题，这个要等他们综合考虑之后，再做决定。

　　这个时候，拉尔夫·兰尼克正在为接下来的联赛做准备，球队刚刚登上联赛榜首，他们看不愿意向外界认为的那样，他们仅仅上去呆一下就下来了，他们必须要赢下后面一场一场的比赛，在德甲联赛榜首的位置上坐稳。

　　下一轮比赛，霍芬海姆将客场挑战波鸿队，波鸿队实力不强，但是霍芬海姆并没有轻视对手，这个时候霍芬海姆俱乐部一场的谨慎，每场比赛他们都会当成最难的对手来对待。

　　不过，在这个时候，霍芬海姆的内部却有些不稳定，那就是转会传言的流行。在这个时候，无论是球迷还是媒体都在谈论霍芬海姆球员即将转会的消息，而且越传越像真的。

　　比如，球队升入德甲的最大功臣质疑的波黑中场萨利霍维奇，他的合同即将到期了，可是这个时候，他却迟迟没有和俱乐部续约，这就让多事的球迷和有心的记者发现了，他们立即将这些事情拿出来炒作。

　　据说，萨利霍维奇的前东家柏林赫塔已经准备在明年七月份免费签下波黑中场。据说这次牵线的是柏林赫塔的艾伯特和沙赫德两位球员，萨利霍维奇和这两人私交甚笃，所以有传言说他对这两位朋友表示自己也愿意重返柏林赫塔。

　　这件事情被媒体一披露就在霍芬海姆中间引起了关注。霍芬海姆的球迷们在球队训练的时候专门跑到训练场外打横幅，恳求萨利霍维奇不要离开球队。而在更衣室里也出现了对萨利霍维奇的议论。

　　这个事情在霍芬海姆阵中引起了非常大的关注，霍芬海姆的球迷都开始慌了，虽然他们都不认为萨利霍维奇会在这个时候离开霍芬海姆，但是随着这些好事者的炒作，他们渐渐地也紧张起来。

　　三人成虎，人言可畏。霍芬海姆俱乐部内部球员们也在私下里讨论这个事情，最近霍芬海姆的更衣室气氛很不正常，有些动荡，这不是一个好现象。

　　现在霍芬海姆刚刚登上德甲榜首，就有这样的事情冒出来，这确实有些太巧合了。而且，现在外界流传的可不止萨利霍维奇一个人的转会传闻。

　　霍芬海姆攻击群中的一员，来自尼日利亚的前锋奇内杜·奥巴西也有转会传闻传出来。奇内杜·奥巴西在联赛之初随队参加着北京奥运会的男足比赛，错过了霍芬海姆的多长联赛，同时也错过了和球队磨合，所以，从这个赛季开始，奇内杜·奥巴西就失去了主力位置。

　　虽然最近奇内杜·奥巴西的出场时间有所增加，但是外界传言，奇内杜·奥巴西依旧很不满意，他希望球队能够给予他主力位置。他相信他的实力足以出任主力，有传言说，奇内杜·奥巴西为此还找到过拉尔夫·兰尼克谈论过这件事情，但是拉尔夫·兰尼克没有答应奇内杜·奥巴西的请求，他依旧是替补。

　　奇内杜·奥巴西对于这些事情很不满意，所以，传言奇内杜·奥巴西正在吵嚷着要转会。而且奇内杜·奥巴西的经纪人也在频繁地活动着，准备让奇内杜·奥巴西在这个冬季转会就离开霍芬海姆。

　　奇内杜·奥巴西一支不缺乏买家，其中最致命的球队无疑就是来自英超联赛的枪手阿森纳队。温格看好奇内杜·奥巴西已经不是什么传言了。早在霍芬海姆拿下奇内杜·奥巴西之前，温格就看上了奇内杜·奥巴西了，可是最后因为种种原因，奇内杜·奥巴西和阿森纳有缘无份地过错了。

　　不过，现在这个机会来了，奇内杜·奥巴西因为没有主力位置，而正考虑出走。而阿森纳方面温格也正有引进奇内杜·奥巴西的意思，于是乎，两人眉来眼去，眉目传情，准备在这个冬天再续前缘。

　　英国的《太阳报》就在这些天刊登了这样的报道：“温格教授点名奥巴西，霍村前锋亲承院如阿森纳。”

　　在他们的报道中，他们详细地阐述了这则交易的可行性，他们认为奇内杜·奥巴西铁心了想走，而温格则是声称非买他不可，他们认为这则转会很有可能就在近期完成。

　　这让霍芬海姆的球迷更加的担忧，更加的紧张。而且，除了阿森纳，据说德甲的巨头拜仁慕尼黑也看重了中卫黑人前锋，盖尔森基兴的沙尔克04俱乐部也看重了这位尼日利亚年轻国脚，他们也想将其招入阵中。

　　关于霍芬海姆球员的转会传言并不只是这些，其中最吸引眼球的就是有人说出了霍芬海姆主席先生迪特玛·霍普和龚政之间矛盾重重，迪特玛·霍普早有卖掉龚政的意思，同时龚政也对霍芬海姆信心全无，龚政也将离开霍芬海姆。

　　追逐龚政的俱乐部那就更多了，简直是堕入牛毛。近的就有德甲巨头拜仁慕尼黑，他们对龚政有意思已经不是一天两天的了，他们随时都在准备着挖霍芬海姆的墙角。

　　除了德甲巨头拜仁慕尼黑之外，亚平宁半岛的红黑军团和斑马军团都有意引进龚政这位超级锋霸，尤其是斑马军团尤文图斯。在经历了2006电话门事件之后，尤文图斯一直在重建，最近他们在联赛中的成绩也不是太好，他们迫切希望球队能够重返顶级豪门的行列，他们准备加大投入，将球队的成绩给搞上去，现在他们就看上了霍芬海姆的龚政，在赛季初的时候，他们就希望能偶买进龚政，而且那个时候，他们就差一点将龚政给拿下了，因为霍芬海姆主席迪特玛·霍普并不喜欢龚政，但是不知道最后究竟是怎么回事，霍芬海姆突然口风一转，声称龚政是非卖品了，这才导致了这次转会的搁浅。

　　不过，尤文图斯方面一支没有放弃引进龚政，他们一直在关注着龚政，他们希望引进龚政，让球队重返顶级豪门行列。经过快半个赛季的观察，他们发现龚政和霍芬海姆的关系并不好，龚政随时都有被甩卖的可能，所以，他们一支在追逐着龚政。

　　龚政和霍芬海姆的合同也就一年半左右的时间，按理说，在这个时候，霍芬海姆俱乐部应该和龚政这样的抢手货谈判续约了。但是，霍芬海姆仿佛并不怕有人将龚政给忽悠走一般，他们根本就没有和龚政商谈过这样的事情。甚至在霍芬海姆疯狂的提醒下，霍芬海姆俱乐部依旧视而不见，将龚政两刀一边。

　　在这个时候，大家都清楚了，霍芬海姆根本就没有和龚政续约的想法。所以，尤文图斯看到了机会，他们一直在疯狂地追逐龚政，希望能够把龚政带到都灵，带领尤文图斯重返巅峰。

　　据说在这个时候，尤文图斯已经为龚政向霍芬海姆开除了三千万欧元的报价，他们希望能够在这个冬天将龚政带到亚平宁半岛，帮助尤文图斯去争夺意甲联赛的冠军。

　　除尤文图斯对于龚政势在必得之外，来自英格兰的阿森纳队俱乐部对龚政也是势在必得。在欧洲杯的时候，温格就专门为了龚政取到了奥地利，后来又冲奥地利追到了柏林，就是为了专门和龚政见面，希望能够引进龚政。

　　虽然在赛季初的时候，温格在霍芬海姆面前碰壁了，但是他依旧没有放弃，他们在疯狂地追逐着龚政，对于龚政似乎他们是势在必得的。而且阿森纳俱乐部甚至一反常态地为龚政准备了无数的英镑，准备疯狂地狂砸着霍芬海姆，希望能够将龚政带到伦敦去。

　　温格非常清楚霍芬海姆的主席先生迪特玛·霍普对于龚政的不看好，因为温格从他的弟子莱曼哪里得知了这个消息，当时，在得知这个消息之后，温格当时可是非常的兴奋，在那个时候，他一度认为龚政即将出现在他的阵容当中了，可是谁知道竟然在最后时刻，事情峰回路转，急转直下，最后错过了龚政。

　　但是，他知道迪特玛·霍普对于龚政很不看好，有着卖掉龚政的意思。这一直都是因为霍芬海姆现在的主教练拉尔夫·兰尼克的意思，迪特玛·霍普这才勉强留下了龚政。

　　温格知道，龚政在霍芬海姆呆不长，所以，他一直在追逐着龚政，希望能够第一时间拿下龚政，不给其他球队机会。

　　温格现在已经说服了阿森纳俱乐部的高层，他们已经为龚政准备奖金五千万英镑的转会资金。在这个时候，阿森纳立即出手，向着霍芬海姆俱乐部开出了三千五百万欧元的价格，希望能够引进龚政。

　　霍芬海姆刚刚登上联赛榜首，说实话这个时候应该是他们最团结最有信心的时候，但是在这个时候竟然冒出这么多的流言蜚语来，影响着霍芬海姆队内团结的气氛，这真是要命。

　　在这个时候，拉尔夫·兰尼克对此非常的谨慎，他立即着急全队召开一个会议，他想要知道现在球队里球员的想法，同时安抚球队，让球队稳定下来，认真备战接下来的比赛。


　　第八十五章 将计就计的霍芬海姆


　　有关霍芬海姆队内球员转会的流言就像是张了翅膀一般迅速地飞满了整个德国，全德国的媒体和球迷都震动了，那些好事者球迷看到这样的报道，一下子欢腾了起来，纷纷疯狂地叫嚣着，幸喜不已。

　　那些砖家教授们也在这个时候站出来，站在了霍芬海姆的对立面，打击着霍芬海姆。

　　沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔又跳了出来，这家伙已经是彻底彻底的倒霍村派了，仿佛他们和霍芬海姆有着杀父之仇般的深仇大恨一般，每一次霍芬海姆有点子什么事情，他就会跳出来。

　　“我说过，霍芬海姆这样的乡巴佬球队是不会对德国足坛带来什么冲击的，他们的目的地只有业余联赛一个地方。看看吧，就算他们拿着暴发户的钱买来的球员，他们也守不住。我早就有所预见了，霍芬海姆会崩盘的。我早就在等待着这个时候了，呵呵，没有想到这个时间来的如此之快，我真是太开心了。”阿绍尔呵呵一笑说道，“哦对了，尊敬的迪特玛·霍普先生和拉尔夫·兰尼克先生，请问你们对奇内杜·奥巴西标一个价吧，我们沙尔克04俱乐部有钱。”

　　霍芬海姆的球迷都没有想到，刚刚登上德甲榜首的霍芬海姆，竟然在这个春风得意的时候猛然动荡起来，这真是让人咂舌，让人傻眼。

　　霍芬海姆的球迷则是无比的紧张，他们组织起来，在俱乐部大楼外，在训练场外，有组织有纪律的聚集在一起，他们高举着：“请你们留下来”的牌子，希望霍芬海姆的球员都留下来。

　　霍芬海姆的球员都没有想到这个事情会闹到现在这个程度，这么严重，他们内部更加的慌乱了。好在，在这个时候，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克站了出来，他们立即召开球队会议。

　　在会议上，牵扯到了转会传闻的霍芬海姆的球员纷纷站了出来，在球队会议说明他们都没有接受到任何的报价，而且拉尔夫·兰尼克也站出来说明，俱乐部在这个时候也没有要卖人的打算，现在球队正处在一个非常好的上升期，俱乐部是不可能在这个时候作出卖人的打算的，而且霍芬海姆俱乐部根本就没有接到什么报价，这一切都是外界的疯言疯语而已。

　　虽然他们都知道这个事情应该不太可能，但是，在这个会议之后，霍芬海姆的球员们都放松了下来。这几天他们心里可真是憋得慌啊，现在他们终于轻松了不少。

　　搞定了霍芬海姆的球员之后，霍芬海姆俱乐部的新闻官立即找到了拉尔夫·兰尼克，他们说现在霍芬海姆的球迷非常的躁动，在这个时候，霍芬海姆应该召开一个闻发布会，来澄清这些事情，要不然这些球迷或许会作出一些不应该的暴力事情来。

　　这个时候，霍芬海姆的球迷非常的紧张，火气十足，说不得他们会干出些什么事情来。

　　不过，拉尔夫·兰尼克在这个时候低头仔细地想了一下，他觉得还是不用了，既然现在外界都以为霍芬海姆现在内部混乱不堪的话，那么就让他们这么继续认为吧，这样对于霍芬海姆来说应该是一件好事。

　　塞翁失马焉知非福嘛，凡事都有两面。现在霍芬海姆内部已经稳定了下来，但是外界还认为霍芬海姆内部动荡不已，所以，这必定会让霍芬海姆的对手波鸿队掉以轻心，这样这件事情并没有给霍芬海姆带来什么麻烦，反而给对方制造了一个烟雾弹，这绝对是一件好事情。

　　在得知了拉尔夫·兰尼克的事情之后，霍芬海姆的新闻官心里默然一阵叹息，虽然这对于球队很好，但是他的压力非常之大，现在霍芬海姆的球迷都快将霍芬海姆俱乐部给生吞了。

　　在外界的渲染下，霍芬海姆的球迷都认为迪特玛·霍普想不要现在的这一批球员了，尤其是龚政。在外界可是传得眉眼的，迪特玛·霍普不喜龚政，早就想将龚政给卖掉了。

　　而且在前不久的时候，前德国国门莱曼在出席一个电视节目的时候就半开玩笑地说道霍芬海姆的主席先生迪特玛·霍普不喜龚政，有卖掉龚政的想法，直到最后霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克出面，霍芬海姆才勉强留下了龚政。

　　这让霍芬海姆的球迷非常的不爽，纷纷在俱乐部大流面前集结，质疑抨击球队的主席迪特玛·霍普先生，希望他能够将龚政留下来了。

　　眼见霍芬海姆俱乐部方面没有任何的表示，显然他们是默认了这件事情，这让霍芬海姆的球迷非常的不爽，一直在叫嚣着。这个时候，外界的媒体更是叫嚣得凶，似乎这一下霍芬海姆混乱了，彻底的乱了。

　　外界纷纷预测霍芬海姆将会失去本场比赛的胜利，这也将是霍芬海姆彻底崩盘的开始。波鸿队也看到了赢下霍芬海姆的机会，在这个时候，波鸿可是看到了迎球的希望，现在他们可是要保级，保级战争从这个时候开始，这可是好机会啊，他们可是不会错过这次机会的。

　　外界的媒体纷纷猜测霍芬海姆现在是凶多吉少了，霍芬海姆的球迷也对霍芬海姆失去了信心。

　　就在这样的情况下，霍芬海姆迎来了第十轮的比赛，霍芬海姆客场对阵波鸿队。在波鸿队的主场，波鸿的球迷可是让霍芬海姆的球迷气惨了，波鸿队的球迷没少咒骂霍芬海姆的球迷。

　　本场比赛霍芬海姆并没有改变阵容，和赛前媒体预测的很有大不同，按照外界媒体的预测，拉尔夫·兰尼克应该会在这场比赛中换掉大半个阵容，毕竟最近霍芬海姆的些球员闹得太欢型了，必须得惩罚一下。

　　可是，本场比赛霍芬海姆没有换阵容，依旧是四三三的阵容，门将是丹尼尔·哈斯，四后卫分贝是安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔、马文·康珀、伊沙克·沃尔萨和安德烈亚斯·贝克。

　　三中场分别是萨利霍维奇、路易斯·古斯塔沃和卡洛斯·爱德华多，三前锋则是韦达德·伊比舍维奇、龚政和登巴·巴。

　　看到这个阵容大家都傻眼了，拉尔夫·兰尼克怎么能够无动于衷呢，竟然还将这些家伙派上场。

　　波鸿队的家伙可不管这些，就这帮人好啊，很好。那么我们就能够轻松地赢下来了，波鸿队的球员们一下子兴奋了起来。

　　比赛一开始，波鸿队就发动了凶猛的攻击，在上半场比赛刚刚开始两分钟不到的时候，波鸿队竟然就攻开了霍芬海姆的球门，取得了进球，波鸿一球领先了。

　　现场霍芬海姆的球迷一下子兴奋，疯狂地了起来，一下子都欢呼起来，高胶着进球球员的名字，怒骂着霍芬海姆的球员。波鸿队的球员们可兴奋，疯狂地欢呼，怒吼。

　　霍芬海姆的球迷则是傻眼了，难道赛前的事情是真的，霍芬海姆难道真的要完了吗？这是要崩盘了吗？我们霍芬海姆的终点真的只是在业余联赛么？

　　但是，霍芬海姆的球迷并没有喝倒彩，他们立即高唱着霍芬海姆的队歌，为霍芬海姆的球员们加油助威，疯狂地怒吼。

　　听着霍芬海姆球迷激情的歌声和加油声，霍芬海姆的球员们心里暖暖的，眼眶里似乎都有些泪花了，这样了，霍芬海姆的球迷还如此支持他们，他们觉得他们就算是死在足球场上，那也值了。

　　比赛重新开始后，霍芬海姆一下子正常了，疯狂地进攻，凶猛如潮地攻击着波鸿的球迷，一下子波鸿的球员们和球迷们紧张起来了。

　　丢球之后，霍芬海姆一方之前的态势，疯狂的进攻，在上半场比赛中，霍芬海姆攻势凌厉，多次威胁着波鸿队的球门，但是在最后，他们依旧没有攻破波鸿队的球门。

　　这让霍芬海姆的球迷很是遗憾，不过，在下半场比赛刚刚开始的时候，霍芬海姆就取得了进球，进球的是韦达德·伊比舍维奇，为他助攻的就是龚政。

　　霍芬海姆扳平比分之后，霍芬海姆的球迷一下子兴奋了起来，疯狂地了恰里，疯狂的欢呼。

　　波鸿队的球迷一下子就傻眼，这还是比赛刚刚开始的那支霍芬海姆么？这个时候，波鸿队的主教练算是反应过来了，这就是霍芬海姆人将计就计啊，他立即苦笑，上当了。

　　他正准备作出调整，可是就在这个时候，霍芬海姆又进球了，进球的就是霍芬海姆的首席射手，龚政在大禁区外的一脚远射洞穿了波鸿队的球门，霍芬海姆反超了比分。

　　波鸿队的球迷傻眼了，波鸿队的球员们傻眼了，波鸿队的主教练傻眼了，媒体记者们都傻眼了。

　　就在他们还没有反过来的时候，霍芬海姆又进球了，进球的是萨利霍维奇，萨利霍维奇在禁区前沿接到登巴·巴的传球后，直接将足球搓出一道弧线，足球立即飞进了球门的远角。三比一！

　　波鸿队的球迷这下都反应过来了，这霍芬海姆哪里是动乱不已啊，简直太团结了。被骗了，他们都被骗了，该死的霍芬海姆人，该死的乡巴佬。霍芬海姆的球迷则是兴奋不已，欢呼不已。

　　在下半场比赛中，霍芬海姆继续疯狂的进攻，疯狂地前进，冲击着波鸿队的球门，波鸿队根本就招架不住，不过他们都没有再丢球。可是，到比赛的最后一刻的时候，霍芬海姆取得了进球，进球的是刚刚换上来的奇内杜·奥巴西，四比一，霍芬海海大胜对手。


　　第八十六章 这个时代最辉煌最妖孽的前锋


　　战胜了波鸿队之后，霍芬海姆依旧排在联赛第一位，这让外界人大跌眼镜。在这场比赛，整个霍村都是一片哀号，他们自己都不认为他们自己能够战胜对手，继续排名榜首。

　　可是霍芬海姆队将然在客场四比一大声波鸿队这简直太让人吃惊了，也就是这样霍芬海姆队内球员人心思动的谎言不攻自破，这人难过霍芬海姆的球迷兴奋不已，仿佛劫后余生一般。

　　波鸿完全不是霍芬海姆的对手，甚至从场面来看波鸿和霍芬海姆都不是一个档次的球队。他们输的一点脾气都没有。波鸿的主教练科勒在赛后对记者说：“我们确实有一些失误，但是霍芬海姆却完美的利用了我们的失误，这很了不起，他们理应获胜……”

　　波鸿队主教练科勒所说的失误就是指他们错估霍芬海姆内部的矛盾问题，他们相信了媒体的话，以为霍芬海姆内部矛盾重重，导致这场比赛他们的战术布置失败，最终导致了这场比赛的失利。

　　他们波鸿队这是上了霍芬海姆的大当了，最后波鸿队的主教练科勒直接怒喝道：“媒体的话要是能相信，母猪都会上树。”

　　波鸿队这一仗输就输在了信息上，看得出来，足球场上信息战也是时有发生的，这不波鸿队的主教练科勒就吃了这方面的亏。

　　在这场比赛之后，媒体对于霍芬海姆能够取胜感觉到非常的惊异，纷纷惊呼不敢相信，而那些倒霍芬海姆派的人又跳出来了，反正每次这些吃饱了撑着没事干的家伙了，总会跳出来找些事情来说事，来叫嚣着。

　　但是，他们心里都清楚，现在霍芬海姆正在感化征服着德国的球迷，他们倒霍芬海姆派的人是越来越少，正被霍芬海姆蚕食着呢，这让他们很不爽，纷纷抨击着霍芬海姆。

　　霍芬海姆可没有时间来打理这些家伙，如果他们都将精力放在这个上面，那么他们就没有精力来放在比赛中了。

　　结束了波鸿队的比赛中，霍芬海姆在自己的主场迎来了卡尔斯鲁厄，卡尔斯鲁厄在上个赛季的时候，他们就扮演着现在霍芬海姆所扮演的角色，也就是说卡尔斯鲁厄是德甲联赛上赛季的霍芬海姆。

　　不过，卡尔斯鲁厄并没有霍芬海姆现在做得这么好而已。这场比赛是上赛季德甲最大黑马和本赛季最大黑马之间的较量，他们要看看这两队，谁更黑一点。

　　可是比赛开始之后，霍芬海姆一直掌控着比赛，在上半场第十一分钟的时候，霍芬海姆就取得了领先，进球的是卡洛斯·爱德华多。

　　霍芬海姆领先之后，卡尔斯鲁厄队表现得更慌乱，最终他们在客场一比三输给了霍芬海姆，上赛季最大的黑马没有黑过本赛季的黑马，他们没有阻挡霍芬海姆继续高歌猛进的脚步。

　　卡尔斯鲁厄是上赛季的黑马球队，但是面对本赛季的黑马霍芬海姆，他们输得心服口服。

　　卡尔斯鲁厄主教练贝克尔则只能叹息是自己遇到了霍芬海姆：“面对霍芬海姆这样的球队你必须一开始就全力以赴，保持后防稳固不能犯错，可惜我们不能做到这一点。我必须说霍芬海姆队的表现完全配得上这场比赛的胜利。”

　　赢下卡尔斯鲁厄之后，霍芬海姆迎来了本赛季的首个五连胜，他们继续排在联赛的榜首，这让媒体们大跌眼镜。现在已经十一轮比赛过去了，霍芬海姆还真他娘的排在了第一位，真是让人震惊。

　　在赛季初面对媒体和球迷质疑的时候，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克就说过，让媒体和球迷看看十轮比赛，十五轮比赛以后的霍芬海姆，他们就明白霍芬海姆为什么敢喊出保三争冠的口号了。

　　现在霍芬海姆正好排在联赛第一位，这让所有的媒体和球迷都哑口无言，说不得霍芬海姆还真有保三争冠的实力。现在联赛都已经进行了十一轮了，而且这十一轮比赛对手中可不都是弱队啊，这支霍芬海姆喊出保三争冠的口号还真不是嚣张，而是有些实力的。

　　霍芬海姆取得了之前别人觉得根本不可能的成就，德甲联赛新赛季过去了十一轮，他们进了三十二个球，在德甲的进球榜上排名第一，是德甲攻击力最强的球队。

　　这样的表现让他们坐在联赛第一的位置上，也没有任何人敢质疑。之前还对霍芬海姆表示疑惑的声音，如今全部都消失了。

　　这不由得让德国球迷想到或许是明年五月份的时候，这支来自乡村的球队会不会登顶联赛冠军，捧起冠军奖盘呢？

　　霍芬海姆的球迷可不敢这么想，现在他们希望球队能够继续保持下去，最好能够夺冠。不过，即便夺不了冠，那么拿到欧冠资格就可以，这样他们霍芬海姆也算是创造了一个不大不小的奇迹了。

　　一想到这里霍芬海姆的球迷就非常的兴奋，非常的高兴，非常的激动。他们给霍芬海姆加油打气就给力了，更疯狂了。现在对于霍芬海姆非常的有利，霍芬海姆也希望抓住这个机会将比分给扩大，彻底坐稳联赛第一的位置。

　　豪取五连胜，在积分榜上继续排名第一。领跑德甲。这一切都让霍芬海姆再次吸引了所有人的注意，甚至还有来自世界上其他国家的关注目光。

　　霍芬海姆的训练场外围观的球迷不仅比以往更多了，就连这些记者团队也更加多，而且还有非常多来自法国、英格兰等等国家队的记者。

　　连续的胜利和连续坐镇德甲榜首的位置，这让霍芬海姆的球员们成为了全德国知名的球星。这些家伙在转会霍芬海姆之前什么都不是，可是现在他们在德国可是家喻户晓啊。

　　而且这些家伙不仅在球迷群中提高了知名度，还受到了国家队主教练的关注，比如说球队内的安德烈亚斯·贝克、马文·康珀等人就进入了德国国家队主教练勒夫的视线。还有霍芬海姆的卡洛斯·爱德华多、安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔等等霍芬海姆的球员都受到了各自国家队的关注，一瞬间，这些家伙成为了抢手货，事业迎来了一个巅峰期。

　　和卡尔斯鲁厄比赛的日期是在十一月一日，时间已经进入十一月了。德国联赛进入了十一月份，十月份的各项评选也新鲜出炉。《踢球者》杂志揭晓了德甲十月份的最佳球员的评选结果，在这一评选的历史上，第一次出现了三位候选人来自同一家俱乐部的情况：龚政、萨利霍维奇、韦达德·伊比舍维奇。

　　最终龚政凭借连续进球以及疯狂的进球效率以压倒性的百分之八十三点八二的得票率当选，也让霍芬海姆俱乐部有了历史上第一位德甲月度最佳球员。在本赛季开始后的前两个月评选中，比勒费尔德前锋维赫尼亚雷克和不来梅中场梅苏特·厄齐尔分别胜出。

　　该评选由球迷打电话和网上投票，以及德甲和德乙各队队长投票选出。龚政的当选没什么悬念。他在从十月四日到十一月一日所参加的五轮联赛中，一共打入五球助攻四次，将自己在前十一轮的进球数增加到了十七个，比他身后的勒沃库森前锋黑尔默斯和维赫尼亚雷克多出九个球。德甲历史上射手在前十一轮轮超十三球的情况出现过三次，分别是盖德。穆勒在1968－1969赛季的十五球和1976－1977赛季的十四球，以及柏林赫塔射手埃里希。比尔在1975－76赛季的十四球。

　　龚政在这个时候，超过德国的传奇前锋盖得·穆勒，在前十一轮比赛中狂进十七球，成为了德甲联赛中前十一轮比赛中进球最多的球员，而且在十月份，龚政表现出色，拿下这个十月份最佳球员的称号，那是实至名归的。

　　其实，在前两个月龚政的表现同样惊人，他可比前两月的月最佳维赫尼亚雷克和梅苏特·厄齐尔两人的表现都要好。可是，就是因为龚政和霍芬海姆在赛季前喊出了保三争冠的口号，让许多的球迷都觉得龚政太过于自大、嚣张，他们对于龚政的印象不好，而没有投给龚政，这才导致了龚政的落选。

　　通过两个月多月的比赛，球迷们对霍芬海姆和龚政的看法渐渐改变了，而且在十月份霍芬海姆的战绩非常不错，重回榜首，并且牢牢地占据着联赛榜首的位置，再则龚政的表现确实出色，这个月最佳如果还不给龚政，那就真的没有天理了。

　　到这个时候，全德国的球迷才反应过来，霍芬海姆的中锋龚政竟然在前面十一轮的联赛已经打进了十七球了，这个效率简直太惊人，太让人崩溃了。有很多前锋在一个赛季甚至两个赛季都不能够在德国最顶级的联赛打进十七球，龚政这家伙竟然仅仅用了十一轮的比赛就打进了十七球，这简直太令人惊骇了。

　　看看现在的射手榜上，排在龚政身后的黑尔莫斯和维赫尼亚雷克才仅仅打入八球，龚政这家伙竟然领先这两人九个球，这简直太要人命了，现在几乎所有人都认为龚政会获得本赛季的德甲联赛最佳射手。

　　对于这个事情根本没有人怀疑，现在大家在想的是，龚政这家伙在赛季结束的时候究竟能够打进多少球。依照现在龚政那疯狂的进球效率来计算的时候，德甲联赛三十四轮比赛之后，龚政这家伙至少会打进五十二个进球，如果真的是这样的话，那全德国乃至全世界的球迷都要疯了。

　　当然，足球并不是纯数字的计算，龚政也不能够保证他们的状态一直这么火热。在前面德南联赛和德乙联赛的时候就证明了一个事实，那就是龚政这家伙状态好的时候，进球效率那是相当的惊人，可是只要状态不好的时候，这小子的进球荒时间也够长的，所以谁都不清楚，这小子的进球荒究竟会在什么时候带来。

　　但是，即便是这样，全德国的球迷依旧对龚政的进球效率感到恐怖，说不得这家伙将会成为这个时代最辉煌最妖孽的前锋呢。


　　第八十七章 越来越受重视的霍芬海姆


　　十月是霍芬海姆大丰收的日子，他们取得了五连胜，排名联赛榜首。同时龚政这家伙那令人恐怖的效率让所有德甲球队都感到胆寒，如果龚政这家伙继续这么发挥，德甲球队势必不能够阻止霍芬海姆继续赢下去，如果霍芬海姆真的继续赢下去，说不得，德甲联赛的有一个凯泽斯劳滕奇迹就要诞生了。

　　这绝对是所有德甲豪门不愿意看到的，他们不能够让霍芬海姆这样的乡巴佬球队凌驾于他们的头顶，作威作福。这是阶级存在的必然性，这已经不是单纯的足球比赛，而上上升到阶级斗争的高度了。

　　霍芬海姆的崛起让德甲的豪门都感觉到了恐惧，这样的升班马竟然在金元攻势的推动下，震动整个德甲，排名联赛的首位，已经威胁到了德甲传统豪门的地位了。

　　拜仁慕尼黑这个赛季联赛开局不利，曾经一度排名第九，虽然现在他们同样拿到了五连胜，排名已经上升到了第三，但是拜仁慕尼黑依旧对霍芬海姆感觉畏惧。

　　和拜仁慕尼黑一样心理的球队还有很多，德甲的豪门或者准豪门球队都是这样，他们惊恐着。霍芬海姆的强势崛起，或许会是金元攻势的大胜利，到时候所有的投资人都会以为，只要肯偷钱，随便搞一支球队就能够获得联赛冠军。到那个时候，德乙联赛、德甲联赛将会出现第二个、第三个，甚至是千千万万个霍芬海姆，到那个时候，可就乱套了。到那个时候，还有多少人会关注他们这些所谓的豪门，这势必回事豪门的灾难。

　　所以，霍芬海姆现在如此强势的崛起，让这些豪门刚到了危机，浓重的危机。这样的事情绝对是他们不愿意看见了，所以，德甲的一些豪门俱乐部、准豪门俱乐部以及一些长期混迹德甲的俱乐部老板们纷纷聚集在一起，商讨抵。制霍芬海姆，只要谁的球队一遇到霍芬海姆就疯狂地冲击对方，下死手的拼命阻击对方，尽量将对方给赢下来。

　　在霍芬海姆的崛起当中除了霍芬海姆主席迪特玛·霍普之外，还有几个人起到了非常关键的作用。

　　一个就是霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克，他可以说得上是霍芬海姆球队的总设计师，这支霍芬海姆完全是按照他一个人的意愿去组建的，有关球队的方方面面都是按照他们的一切要求来实施的，包括球队的教练组成员、球队战术、球队的引援都是他一手再抓，霍芬海姆球队能够有今天的成绩，很大一部分功劳就是来自这位曾经被他们嘲讽为只会纸上谈兵的“足球教授”拉尔夫·兰尼克。

　　第二个就是霍芬海姆俱乐部的主力中锋龚政，如果没有龚政这个超级进球机器，霍芬海姆想要在德甲联赛中如此疯狂的崛起那绝对有些不现实，看看吧现在霍芬海姆在德甲联赛的总进球数有一半都是龚政打进的，还有一大部分进球是来自龚政的助攻，龚政这家伙几乎就是霍芬海姆进球的源泉，只要有他在，霍芬海姆离胜利还会远吗？

　　在这之后，就是霍芬海姆前场的攻击群们，这些球员都非常的有实力，而且都年轻，之前的身价都不贵。在这个时候，就又能够看出拉尔夫·兰尼克的眼力了。如果没有拉尔夫·兰尼克，霍芬海姆的这些球员说不得现在都不知道在哪里混呢。

　　所以，德甲的这些球队似乎都找到了瓦解霍芬海姆崛起的窍门了，那就是挖墙角，将霍芬海姆的有用之人全部给挖掉，这样霍芬海姆就完蛋了。也让霍芬海姆俱乐部的总设计师迪特玛·霍普彻底地完蛋。

　　在这个时候，德甲的拜仁慕尼黑的主席经理等人，公开地表示，他们将会在这个冬季全力进攻霍芬海姆的中锋龚政和波黑中场萨利霍维奇，他们希望这两人能够为德甲最成功的豪门拜仁慕尼黑效力。

　　然后来自德甲联赛的许多球队，比如沙尔克04俱乐部、凯泽斯劳滕等等俱乐部都公开表示，希望将引进霍芬海姆球队的总设计师拉尔夫·兰尼尔，希望拉尔夫·兰尼克能够执教他们的球队，带着他们的球队更上一个台阶。

　　这其中最耐人寻味的就是沙尔克04俱乐部竟然在这个时候，向着拉尔夫·兰尼克抛出了橄榄枝，希望拉尔夫·兰尼克能够回到沙尔克04俱乐部执教。

　　这让所有人都有些惊讶，必将拉尔夫·兰尼克在成为霍芬海姆的主教练之前，他就在沙尔克04俱乐部做主教练。当时，拉尔夫·兰尼克的带队成绩并不差，但是拉尔夫·兰尼克就莫名其妙地下课了。现在拉尔夫·兰尼克在德甲联赛中整出了名头，沙尔克04俱乐部竟然又开始打拉尔夫·兰尼克的主意了，这还真是够戏剧的。

　　在这个时候，霍芬海姆俱乐部的流言又开始肆虐了，什么拜仁慕尼黑即将引进萨利霍维奇，沙尔克04俱乐部已经在私下和拉尔夫·兰尼克打成协议，这赛季结束之后，拉尔夫·兰尼克将重返沙尔克04俱乐部。

　　这些东西一出来之后，霍芬海姆的球迷都觉得不可能，现在霍芬海姆的势头很好，霍芬海姆说不得真的会保三争冠，而且，现在他们在霍芬海姆拿的钱也不少，看似不缺钱不缺名的，霍芬海姆的球员都不是傻子，他们认为这两人转会根本就没有可行性。

　　但是，有一点他们都很清楚，那就是萨利霍维奇和主教练拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆的合约就到这个赛季结束，到目前为止，两人都还没有和球队续约，这让霍芬海姆的球迷还是担心不已。

　　而且龚政和霍芬海姆之前的合约也不久了也就一个半赛季，他同样没有和球队续约。球队内一下子冒出了这么多没有和球队续约的人，这让霍芬海姆的球迷非常的担忧。而且，更让人担忧的就是，这些到目前为止都还没有续约的人都是霍芬海姆目前最不可缺少的一部分，这就让霍芬海姆的球迷更加的紧张了。

　　到这个时候，霍芬海姆的球迷都纷纷呼吁俱乐部赶紧和拉尔夫·兰尼克等人续约吧，现在可是有非常多的俱乐部对这些人虎视眈眈，如果再不快点动作，或许这些人就被其他俱乐部给诱惑了。

　　其实早在赛季初的时候，霍芬海姆俱乐部就有了和拉尔夫·兰尼克续约的意思，但是那个时候，拉尔夫·兰尼克拒绝了。就是因为迪特玛·霍普想要卖掉龚政的事情，迪特玛·霍普竟然没有和他商量一下，就要卖掉他拉尔夫·兰尼克战术的核心，这让拉尔夫·兰尼克接受不了，当初拉尔夫·兰尼克之所以答应迪特玛·霍普来霍芬海姆执教，就是看重了这球队的掌控权，球队的一切都他拉尔夫·兰尼克说了算，他拉尔夫·兰尼克才是霍芬海姆球队的总设计师，球队的战术、引援等等等，都是他一个人说了算。而他迪特玛·霍普仅仅只是霍芬海姆俱乐部的设计师而已，他迪特玛·霍普只需要管理俱乐部的发展过程，以及周围事项，将俱乐部向豪门俱乐部的方向规划，这些事情才是啊迪特玛·霍普应该管的。

　　对于迪特玛·霍普的越权，拉尔夫·兰尼克感到非常的不舒服，既然出现在龚政的事情，那么以后绝对还会有更多类似的事情发生，所以，拉尔夫·兰尼克不愿意开这个头，所以，在那个时候，他就没有和球队续约，他们要到本赛季结束之后，再做决定是否要继续在霍芬海姆呆下去。

　　拉尔夫·兰尼克也希望借助这个时间段来好好考察一下迪特玛·霍普，这一考察让拉尔夫·兰尼克有些心灰意懒，迪特玛·霍普到这个时候依旧有着非常强烈的想要卖掉龚政的想法。就算是龚政在本赛季如此疯狂的表现下，迪特玛·霍普依旧有卖掉龚政的意思，这让拉尔夫·兰尼克不可以理解。

　　迪特玛·霍普还是有干涉他的权力的倾向，所以，在霍芬海姆方面多次提出续约的事情的时候，拉尔夫·兰尼克都推掉了，他说这必须要等赛季结束之后，才来考虑这续约的事情。

　　这些确实是影响霍芬海姆球队的因素，让霍芬海姆有些动荡。虽然，在上一轮比赛霍芬海姆大胜波鸿，让霍芬海姆的球员们都认为，霍芬海姆内部没有任何的矛盾，也没有人想要离开，球队现在很团结。但是，这些球队的重要人物到现在都还没有续约，确实让人很是担忧。

　　而且，这个时候，这些媒体和竞争对手纷纷落井下石，疯狂地吹嘘着什么什么豪门俱乐部将会把什么什么人给带走，什么什么霍芬海姆某某人又要离开了，他们深怕事情不够大一样。

　　就在这样的情况下，霍芬海姆俱乐部迎来了联赛第十二轮的比赛，霍芬海姆将前往客场挑战柏林赫塔队。

　　这两队最近可是经常被媒体记者和球迷们联系在一起啊，那就是因为有消息传出来，柏林赫塔俱乐部希望在这个夏天免费将霍芬海姆的萨利霍维奇给带走，一位内柏林赫塔和萨利霍维奇的关系可不浅，萨利霍维奇更是在柏林赫塔效力七年之久，他和柏林赫塔没有感情那绝对是假的，这个时候，柏林赫塔向招，谁能够保证萨利霍维奇不去选择柏林赫塔呢？只要萨利霍维奇一天不呵霍芬海姆续约，这样的流言就会一直飘下去。

　　或许是因为球队取得了五连胜的原因，霍芬海姆俱乐部的球员们一个个在面对柏林赫塔的时候都信心满满，从比赛一开始，他们就疯狂地进攻，疯狂地压制着柏林赫塔。

　　而柏林赫塔对于这场比赛准备很充分，他们几乎全部的球员都缩回到了自己的半场，全力死守。

　　随着时间的推移，霍芬海姆依旧没有打开胜利之门，这让信心十足的霍芬海姆球员焦急不已，他们大举压上疯狂进攻。可是，他们并没有取得进球，反而被对方偷袭得手，柏林赫塔一球领先霍芬海姆。

　　在他们领先之后，他们更加坚定地打起了防守反击，在霍芬海姆疯狂的进攻，他们有条不紊地执行战术。反观霍芬海姆则是越来越急躁，越踢越乱，最后，霍芬海姆在客场一球小负柏林赫塔，结束了联赛五连胜。


　　第八十八章 霍芬海姆，你们还有完没完了？


　　在刚刚结束的那一轮联赛，霍芬海姆虽然输了球，却依然是德甲的豪门感到担惊受怕的。

　　在拜仁慕尼黑和沙尔克04的比赛中，第一次出现在了拜仁球迷和沙尔克球迷一起欢呼的场景——当时球场中心上方的大屏幕上正显示着发生在柏林的比赛情况：柏林赫塔一比零霍芬海姆。这种为柏林赫塔庆祝的感情是发自内心的，同时大家也松了口气。这一次，不再是霍芬海姆进球、胜利，大家也无需继续惊讶与窃窃私语，一切都过去了。

　　是的，霍芬海姆输球让很多人都感觉到安心——他们认知中的德甲联赛终于恢复到了正轨。霍芬海姆只是搅一时局的黑马，却并不具备威胁到强者的能力。由拜仁慕尼黑、沙尔克04、汉堡、沃尔夫斯堡等传统强队统治的德甲才是那个他们熟悉的德甲，只有这样的德甲才能够让他们感到安心，暴发户总算是没有威胁到历史悠久的豪门们……

　　但其实霍芬海姆带给德甲联赛的影响远不止这些，有些是其他人都没意识到，或者意识到了却不愿意承认的：所有人都看到了作为一支小球队，霍芬海姆怎样打破了德甲的旧秩序并重建新规则，又怎样勇气十足地请来了顶级球员，再用他们专属的教练理念和足球哲学建立起了自己的体系并获得成功。

　　这让德甲诸强开始感到恐惧。

　　如果任由霍芬海姆继续这么疯狂的闹下去，那么他们这些德甲传统强队必将脸上无光，更甚者德甲联赛或许会现在新格局，到那个时候，德甲联赛还有不有他们这些传统强队的事就不清楚了。

　　所以，在这个时候，柏林赫塔方面传来了获胜的消息，这些德甲传统强队的球迷纷纷欢庆，同时，他家心里也在想他们要继续发扬这样的风格，让暴发户霍芬海姆知道什么才是真正的德甲联赛，什么才是德甲联赛的格局。

　　不过，虽然这场比赛霍芬海姆输掉了，结束了五连胜，但是他们在积分榜上并没有掉队，这场比赛排在霍芬海姆身后的勒沃库森并没有抓住机会，他们平了，只拿到一分。这样霍芬海姆就和勒沃库森同积二十五分，不过勒沃库森以净胜球的优势排在联赛榜首。

　　虽然勒沃库森的进球数没有霍芬海姆多，但是他们的丢球数可比霍芬海姆少了很多，所以，勒沃库森才回在净胜球上领先霍芬海姆，就这样连续三轮坐稳榜首的霍芬海姆让出了联赛榜首的位置，这让所有的德甲传统球队都松了口气。

　　德甲联赛十二轮比赛结束之后的排行榜是这样的，勒沃库森八胜一平三负，积二十五分，以一个净胜球的优势力压同样八胜一平三负的霍芬海姆，排在联赛第一位，霍芬海姆屈居第二。

　　排在霍芬海姆之后的是联赛开局糟糕的拜仁慕尼黑队，他们七胜三平两负积二十四分排名联赛第三，排名联赛第四的是七胜两平三负积二十三分的汉堡队。再后面就是二十一分的柏林赫塔和二十分的沙尔克04俱乐部。再后面还有两个十九分，一个十八分和两个十七分的球队排着。

　　到这个时候，德甲联赛各支球队之间分差并不大，一场球就可以引得积分榜发生翻天覆地的变化，所以，大家认为这将是霍芬海姆奔溃的开始。

　　霍芬海姆下一轮的比赛对手是沃尔夫斯堡，狼堡现在积十九分排在沙尔克04俱乐部的后面，位列德甲联赛第七，但是他们的攻击能力不错，在目前他们的进球数能够排进前五名，所以，这支球队也并不是软柿子，他们是有些实力的。

　　德国的这些传统强队们都希望沃尔夫斯堡能够接过柏林赫塔的旗帜，将霍芬海姆彻底地踩扁，干掉霍芬海姆，让霍芬海姆明白，德甲联赛并不是这么简单的。

　　这场比赛霍芬海姆是主场，他们将在卡尔·奔驰球场内迎接着沃尔夫斯堡。在比赛之前拉尔夫·兰尼克就强调了进攻，这场比赛霍芬海姆将疯狂的进攻，因为后防线上的安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔受伤了，将缺席本场比赛。但是球队并没有很好的替补，所以，拉尔夫·兰尼克想用进攻来代替防守，一开始就进攻，让沃尔夫斯堡过不了半场。

　　这场比赛中沃尔夫斯堡阵中有一位日本球员，日本媒体就对这场比赛大肆的炒作，他们把这场比赛称之为“日本德比”，因为在日本的媒体眼里龚政这个典型的东方人身体里留着是他们日本人的血液，所以，他们把这场比赛称之为“日本德比”。这倒是让中国媒体和球迷见识一下日本人不要脸的本质。

　　比赛一开始，霍芬海姆就借助主场之利，疯狂地攻击着沃尔夫斯堡的球门，第七分钟，贝克助攻上去之后把足球塞入禁区右路，伊比舍维奇射门打高。

　　沃尔夫斯堡也是一支非常注重进攻的球队，他们希望从比赛一开始就疯狂的攻击，可是霍芬海姆这一上来就疯狂的攻击，压得他们有些喘不过气来，就更别说压过半场了。

　　霍芬海姆的球员们就像是疯狗一样，不惜体力疯狂地攻击。这是霍芬海姆足球的特点，沃尔夫斯堡方面做了详细的研究，也想了很多方案来对付霍芬海姆的这种足球。

　　可是在实战中，他们则是一点机会都没有，他们完全被霍芬海姆给压制了，他们很少拿球，就算是拿到球也很快就被霍芬海姆那疯狗式的逼抢给断了下来，从上半场比赛一开始，沃尔夫斯堡就陷入了被动。

　　上半场比赛第二十一分钟，霍芬海姆中场后腰路易斯·古斯塔沃突然带球前插，过掉了沃尔夫斯堡长谷部诚和若苏埃之后，他在中路把足球分到了右边。右边的萨利霍维奇不停球，直接将足球平推中路。中路的龚政接球杀入禁区然后射门，皮球打在沃尔夫斯堡的中后卫里卡多。科斯塔的脚上高高弹起，瑞士籍门将迭戈。贝纳利奥扑救不及，只能眼睁睁看着足球飞入远角！

　　这是龚政本赛季的第十八个进球！一比零，霍芬海姆在主场一球领先了远道而来的沃尔夫斯堡队。卡尔·奔驰球场爆发出了巨大的欢呼声。

　　霍芬海姆所在的地区是莱茵－内卡大区，这个大区位于三个州的交界处——巴登·符腾堡州、黑森州和莱茵兰·普法尔茨州。这里是德国经济最发达的地区之一。人口众多，有大约两百四十万人。但是这个大区的球迷们却无法欣赏到本地球队的德甲比赛。因为在此之前，莱茵·内卡大区没有一支德甲球队。现在霍芬海姆出现了，他们满足了这里所有球迷想要看德甲比赛的愿望，而且进入德甲联赛之后，霍芬海姆的表演非常抢眼，非常惊艳。所以霍芬海姆也得到了众多莱茵－内卡球迷们的支持，每一个主场比赛能够容纳两万六千三百人的卡尔·奔驰球场全部爆满。

　　现在不仅仅是霍芬海姆、辛斯海姆、曼海姆等地的球迷涌向这里了，还有斯图加特、陶伯比绍夫斯海姆等等的地方的球迷都涌入了霍芬海姆的临时主场卡尔·奔驰球场来观看霍芬海姆的比赛，所以每场比赛卡尔·奔驰球场都被填得满满的，甚至还有许多的球迷因为没有买到票，而不得不聚集在球场外的广场，在广场的大频幕上观看霍芬海姆的比赛。

　　所以，在霍芬海姆进球之后，卡尔·奔驰球场爆发了足以惊天动地的欢呼声。霍芬海姆球迷的欢呼声就像是平地一声惊雷一般在卡尔·奔驰球场内炸响，却响彻了全德国。

　　取得进球之后，霍芬海姆并没有放弃攻势，他们依旧疯狂的进攻，压制着沃尔夫斯堡，继续进攻着沃尔夫斯堡队的球门，希望继续进球，彻底奠定比赛的胜利。

　　沃尔夫斯堡队子啊丢球之后立即发动了疯狂的反扑，希望能够尽快将比分给扳回来。沃尔夫斯堡队立即疯狂地压出来了，这就给了霍芬海姆机会。

　　在上半场笨死唉第三十六分钟的时候，霍芬海姆再次取得进球。这次是霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·贝克带球助攻上去，沃尔夫斯堡的防守队员立即扑上来。

　　安德烈亚斯·贝克立即将足球起进禁区，禁区里的龚政高高跃起将足球甩给边路插上的韦达德·伊比舍维奇，韦达德·伊比舍维奇本想直接射门，但是沃尔夫斯堡的防守球员上来的太快了，所以他只得用身体抗住对方的防守球员，然后立即将足球给挑起来，足球立即飞向禁区里的另外一边，霍芬海姆的登巴·巴急速地冲进来，迎球甩头，将足球砸进了沃尔夫斯堡的球门，二比零。

　　当霍芬海姆两球领先沃尔夫斯堡队的消息传出来的时候，德甲的传统强队都是呆住了，他娘的霍芬海姆这个乡巴佬，这个暴发户还有完没完啊。从霍芬海姆方面立即给他们传来了非常大的压力，他们纷纷咬着牙，顶住。

　　上半场比赛结束的时候，霍芬海姆两球领先沃尔夫斯堡，霍芬海姆的球迷都因为他们这场比赛赢定了的时候。下半场比赛刚刚开始，沃尔夫斯堡队就攻破了霍芬海姆的球门。

　　这球来自沃尔夫斯堡的中锋哲科的头球摆渡，巴西前锋格拉菲特后插上迎球怒射将足球抽进了霍芬海姆的大门，一比二。

　　再打入这一球之后，沃尔夫斯堡队士气大震，疯狂地进攻着霍芬海姆，希望能够尽快地将比分给扳平。

　　皇天不负有心人，顽强的沃尔夫斯堡在下半场比赛第是一分钟的时候扳平了比分。米西莫维奇中场任意球直接吊向禁区，在小禁区里，中后卫科斯塔用身体把球挡下，身旁的哲科第一时间左脚把球送入空门，二比二。

　　沃尔夫斯堡队扳平了比分，这让德甲的传统强队的球迷大呼过瘾，他们希望沃尔夫斯堡队再接再厉再进一球，彻底将霍芬海姆给打回业余联赛。

　　可是就在这个时候，疯狂的霍芬海姆如梦初醒，疯狂地进攻，攻击沃尔夫斯堡队的球门。

　　在下半场比赛的第三十四分钟，霍芬海姆后场直接起高球，龚政在禁区里旱地拔葱，将足球顶向大禁区前沿，大禁区前沿跟上来的卡洛斯·爱德华多直接迎球凌空抽射将足球狠狠地抽向沃尔夫斯堡队的球门，沃尔夫斯堡的瑞士籍门将迭戈。贝纳利奥反应不及，足球如雷霆般飞进了沃尔夫斯堡队的球门，三比二。

　　霍芬海姆最终在主场战胜沃尔夫斯堡，在得知这个消息之后，德甲传统强队的球迷纷纷感叹道：“他娘的霍芬海姆，你们还有完没完？”


　　第八十九章 重新回到德甲联赛榜首


　　三比二，霍芬海姆在柏林打了个小盹后，又醒了过来，战胜沃尔夫斯堡，继续保持着对勒沃库森压力，两队积分相同，霍芬海姆依旧落后勒沃库森一个净胜球，排名联赛第二。

　　第三名发生了变化，德甲巨头拜仁慕尼黑上来了，顶下了柏林赫塔。不过，拜仁慕尼黑现在还是非常不爽，因为那暴发户霍芬海姆现在依旧胜利，狠狠地将他们压在身下，这让他们很不爽。

　　战胜了沃尔夫斯堡，霍芬海姆也迎来了两个好消息，第一，就是安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔伤愈回归了，这对于霍芬海姆来说绝对是个好消息，霍芬海姆的球迷都兴奋着呢。

　　这第二就是霍芬海姆的波黑中场萨利霍维奇已经公开表示了，他不会去柏林赫塔和拜仁慕尼黑，他现在正在和霍芬海姆商量新合同。

　　霍芬海姆的主席迪特玛·霍普就表示：“我并不稀罕其他球队开出的高额转会费，我花这么多钱建设俱乐部不是为了给豪门当后备军团的，我们不会为了转会费而出售自己的当家球星。”霍普果然也是说到做到，拜仁求购萨利霍维奇的请求就被他明确拒绝，这也让德甲老大碰了一鼻子灰。

　　多年来，拜仁在德甲引援一直都是强势姿态，很少出现他们想要而得不到的球星。现在霍芬海姆和萨利霍维奇同时这样拒绝拜仁慕尼黑，这让拜仁慕尼黑很是不爽，他们感觉到他们的霸主地位受到了威胁，他们觉得他们的特权再一点一点的减少，他们的主权正在被霍芬海姆这支乡巴佬球队一点一点地蚕食，这让拜仁慕尼黑俱乐部和球迷都接受不了。

　　同样来自德甲的其他传统强队，对此都接受不了，他娘的这支乡巴佬球队竟然想在德甲建立新的秩序，这简直就是没有将他们放在眼里，这让这些球队很是气愤。

　　霍芬海姆这支乡巴佬球队竟然要来分他们的蛋糕，哦不，不是分，而是抢走他们的蛋糕，这样德甲的这些传统强队很是不爽，他们抵。制霍芬海姆的心思就更重了。

　　不过，就在这个时候，霍芬海姆官方网站上宣布了，波黑中场萨利霍维奇正式和霍芬海姆续约，萨利霍维奇的新合同将在2012年才到期。

　　霍芬海姆的球迷眼见球队的核心球员之一的萨利霍维奇和球队续约了，球迷们非常的开心，非常的舒服，非常的爽，这下他们就平静许多了。

　　但是，在这个时候，俱乐部并没有传出和球队主教练拉尔夫·兰尼克和球队核心龚政的续约，这难免还是让人有些担忧。如果说，龚政的合同还可以再放放，不着急，但是拉尔夫·兰尼克已经快要合同到期了，这个时候再不续约，那可就危险了啊。

　　这个时候，萨利霍维奇打算继续留在霍芬海姆了，所以，这一下，这些人的攻击重心就放在了拉尔夫·兰尼克和龚政的身上。拜仁慕尼黑主攻龚政，沙尔克04俱乐部主攻拉尔夫·兰尼克，希望让霍芬海姆就此瓦解，还德甲联赛一片清明的天空。

　　霍芬海姆俱乐部可不会让这些家伙就这么折腾，霍芬海姆俱乐部立即在官方网站上刊出声明，说球队正在和拉尔夫·兰尼克以及龚政商谈续约的事情，他们也说道龚政和拉尔夫·兰尼克都没有离开霍芬海姆的意思，即便到这个赛季结束，他们两人都还没有续约，他们也不会离开霍芬海姆。

　　或许是为了球队的团结，为了球队的稳定，霍芬海姆为此还找召开了新闻发布会，在新闻发布会上，拉尔夫·兰尼克和龚政都出席了，他们在新闻发布会上声明了，他们没有离开霍芬海姆的意思。

　　拉尔夫·兰尼克更是这样说道的：“我没有想过要离开霍芬海姆，我在这里过得很好。之所以到现在都没有和俱乐部续约，那是因为我不想因为这些事情影响到霍芬海姆的联赛。因为现在是我们霍芬海姆最关键的时候，我们必须要在这个紧紧地咬住，坚持不掉队，那么我们本赛季的目标应该就很好达成了。”

　　龚政同样表示，他没有离开霍芬海姆的意思，现在他和霍芬海姆还有一年半的合约，这个时候，商量续约实在是太早了。续约的事情，还是放到了本赛季结束再说。

　　霍芬海姆的这两大巨头站了出来澄清这件事情，这让霍芬海姆的球迷松了一口气，还好这些人不会离开。

　　不过，德甲的这些俱乐部可不太相信拉尔夫·兰尼克和龚政所说的话，他们认为这是他们为了稳定球队所做出的托词而已。所以，这些球队继续追逐这两人，拜仁慕尼黑队更是希望在冬歇期的时候，将龚政带到安联球场。

　　和拜仁慕尼黑有着同样心思的球队还有很多，有阿森纳、尤文图斯和AC米兰等等俱乐部都想在这个冬天将龚政从霍芬海姆给劫走，这个时候，他们纷纷向霍芬海姆俱乐部提出自己的报价，但是都被霍芬海姆俱乐部给拒绝了。虽然，迪特玛·霍普卖掉龚政的心思没死，但是在这个时候，他还是不敢卖掉龚政的，这个时候不仅拉尔夫·兰尼克不答应，就连霍芬海姆的球迷都不答应，所以，他毫不犹豫地拒绝了。

　　眼见霍芬海姆毫不犹豫地拒绝了自己的报价，这让这些球队非常的不舒服，他们对于龚政可是眼馋得劲啊，这小子在十二轮德甲联赛中打进十八个进球，这效率简直太牛叉了，几乎无人可挡，就连曼联队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都无法比拟，这家伙真是天生的超级中锋。

　　竟然无法在这个冬天将龚政拿下，那就等等吧，这些家伙可不会就此放弃的。他们都密切地关注着霍芬海姆的一切，现在龚政和霍芬海姆仅仅之后一年半的合同了。等到赛季结束的时候，龚政就和霍芬海姆之后一年的合同，那个时候，他们就可以去接触龚政本人，而不过问霍芬海姆俱乐部了，就算霍芬海姆不同意卖掉龚政，到时候他们也可以去引诱龚政。

　　所以，他们才要密切地去关注着龚政，他们要看看龚政究竟会不会和霍芬海姆续约。当然，他们都希望龚政不要和霍芬海姆续约，这样他们才有机会。

　　这些球队眼见这个时候没有机会引进龚政了，所以，他也就偃旗息鼓了，毕竟他们都不想引起霍芬海姆俱乐部的反感。如果引起霍芬海姆俱乐部的反感，到霍芬海姆俱乐部有卖掉龚政的计划的时候，那就遭殃了。

　　可是拜仁慕尼黑可管不了那么多，他们继续向着霍芬海姆开价，同时他们也在私底下准备去接触龚政，希望和球员龚政打成私下的协议，然后再向霍芬海姆俱乐部逼宫。

　　他们拜仁慕尼黑可是德甲的传统豪门，更是全欧洲全世界的豪门，他们就不相信，凭借着他们这样的豪门身份吸引不来一个年轻球员？而且拜仁慕尼黑可比乡巴佬升班马要好出不少，像龚政这样的年轻球员只要一经诱惑，他肯定会站在拜仁慕尼黑一边的。

　　拜仁慕尼黑立即开始寻找着龚政的经纪人，他们希望商谈一下有关于龚政转会的事情。

　　就在拜仁慕尼黑私下找寻龚政的经纪人的时候，德甲联赛迎来了第十四轮的比赛，霍芬海姆客场挑战科隆队。科隆队是霍芬海姆的老对手了，在上个赛季的时候，两队都是乙级联赛的球队，在升级战中可是踢得相当惨烈。

　　不过再升入德甲之后，科隆队虽然也引进了许多了球员，但是也放走了他们队内的最佳射手黑尔莫斯等等主力，所以，他们的实力并没有多少提升，霍芬海姆对于战胜这支球队非常的有信心。

　　比赛一开始，霍芬海姆就反客为主，大举压上，让科隆队很难招架，并且在上半场比赛第十一分钟的时候，霍芬海姆就通过登巴·巴的反越位成功，敲开了科隆队的球门，一比零领先。

　　但是主队科隆队则认为这个进球登巴·巴越位了，这球应该不算。可是主裁判认为这是个好球，判定进球有效，这让科隆队的球员们很不满意，他们的情绪非常激动。

　　虽然通过回放这球登巴·巴并没有越位，是个好球。但是科隆队的球员们显然不会这么认为，他们就认定这球是越位，就这样科隆队的球员们心理发生了变化，动作越来越大，球场上的火药味十足。

　　在下半场比赛第七分钟的时候，科隆队的加拿大后卫麦肯纳在中场非常路易斯·古斯塔沃，吃到红牌直接被罚下。同时，龚政因为为队友找回场子吃到一张黄牌。

　　黄牌和红牌的出现并没有让比赛的火药味减弱多少，反而更加的浓厚了。在下半场比赛第十九分钟，在霍芬海姆俱乐部打进第二个进球之后，科隆队的中场球员罗达·安塔尔飞铲霍芬海姆的进球功成奇内杜·奥巴西，又被主裁判红牌给罚下。

　　这之后球场混乱不堪，主裁判的哨子更是响过不停，比赛也是断断续续，在比赛结束的时候，主裁判更是出示了两张红牌，七张黄牌，谁都没有想到这场普通的比赛会变成这个样子。

　　不过，霍芬海姆还是在客场三比一战胜了科隆队，取得两连胜，也将他们的积分提到了三十一分。

　　在这轮比赛中，本来领先霍芬海姆的凯泽斯劳滕却吃到了败仗，霍芬海姆这下就以三分优势超过了凯泽斯劳特，在十四轮比赛后，重返德甲联赛榜首。


　　第九十章 霍芬海姆接到足协的罚单


　　霍芬海姆三比一战胜科隆队这让许多球队都惊奇不已，霍芬海姆输给柏林赫塔之后，他们又取得了两连胜，继续坐稳了联赛榜首的位置，现在离半程结束也就仅仅是有三轮比赛了而已，现在霍芬海姆俱乐部半程冠军也仅仅一步之遥了，这让全德球迷都惊骇不已，同时他们也对霍芬海姆取得的成绩感到非常的震惊。

　　在这个时候，全德的球迷再回首去看待龚政和霍芬海姆那保三争冠的口号也就不那么嚣张狂妄了，难怪拉尔夫·兰尼克会说出让这些球迷和媒体在十轮或者十五轮比赛之后再看霍芬海姆，他们是真的有实力保三争冠啊。

　　现在离德甲联赛半程结束还有三轮比赛，在这三轮比赛中，霍芬海姆的对手分别是比勒费尔德、拜仁慕尼黑和沙尔克04队。

　　这三个对手当中，比勒费尔德最弱，他们根本就不可能挡住霍芬海姆的刀锋。后面的拜仁慕尼黑和沙尔克04俱乐部都是德甲传统豪强，实力不俗，如果霍芬海姆真的想要拿住这半程冠军，这两场比赛他们一定有上佳的表现才行。

　　现在拜仁慕尼黑队已经超越了勒沃库森排在霍芬海姆的身后，排名的联赛第二，他们的几份和勒沃库森相同，但是净胜球多，所以排名联赛第二，落后霍芬海姆三分，恰好一场球。

　　所以，霍芬海姆能否拿到半程联赛冠军，他们和拜仁慕尼黑的这场比赛至关重要。不过，现在霍芬海姆人可没有那么多精力来关注这场比赛，他们纷纷将目光放到了和科隆队的这场比赛中来了。

　　在和科隆队的这场比赛中，霍芬海姆的球员连番受到科隆队的球员的黑脚，差点让霍芬海姆减员，这让霍芬海姆俱乐部很生气，在比赛结束后之后的新闻发布会上霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克将矛头对准了科隆队，疯狂地抨击着科隆队这种无视体育道德的行为，他对科隆队的进行了强烈的谴责，同时他希望德国足协能够作出相应错失来，好好第惩罚一下科隆队，要不然按照这下去德甲联赛将不在的足球联赛，而是橄榄球联赛。

　　科隆队的主教练道姆则不能这么认为，他认为场面失控这不是他们单方面造成的，这里面霍芬海姆也应该承担很大一部分责任。如果不是霍芬海姆，他的球员是不可能作出这样冲动的举动的。

　　听着科隆队主教练道姆的话，拉尔夫·兰尼克当时就有种要疯掉了的感觉，他十分气愤地冲着道姆咆哮：“我们有责任？放你娘的狗臭屁。难道非得让老子的弟子战着不动，让你们疯狂进球才是真理。要老子不和你对抗，你的狗屎球员才不会爆发？我。操。你娘的，这他妈的还是比赛吗？难道你道姆的脑子里装的都是大便吗？”

　　坐在拉尔夫·兰尼克身边的龚政猛然一惊，他还从来没有看到过儒雅的教授如此发火，如此粗鲁呢。看得出来，道姆的话确实让拉尔夫·兰尼克非常的生气，要不然拉尔夫·兰尼克也不会张口闭口整着粗话了。

　　嘭！道姆的打手掌狠狠第拍在了桌子上面，他怒气十足地冲着拉尔夫·兰尼克咆哮道：“你他娘的有脾气再说一遍！”道姆双目圆睁，满脸火红，显然，他被拉尔夫·兰尼克的乱骂这整火了，两人争锋相对，互补谦让。

　　眼见着双方的主教练在新闻发布会上互掐，这让下面的记者震惊不已，尤其是互掐的主角之一还是一项儒雅示人的拉尔夫·兰尼克，这让下面的记者更加震惊。同时，他们也非常兴奋，这下赛后有得报道了。

　　“他妈的，你个垃圾。玩不起，他娘的就赶紧滚蛋，足球是男人的游戏，不是娘们的过家家！”道姆双目圆睁得如铜铃般大，齿牙咧嘴地咆哮道。

　　“他妈的男人的游戏就是下黑脚，废了对方的球员？你他娘的就是这么当男人的？老子都为你妈感到羞愧！”拉尔夫·兰尼克不甘示弱，恶狠狠地回骂道。

　　“他娘的你那只狗眼看见老子的球员是下黑脚了，他妈的那是铲球，冲球的？”道姆用一幅要吃人的表情狠狠地瞪着拉尔夫·兰尼克。

　　“我操，谁都清楚你科隆队球员刚刚干了些啥子，就连你。妈。的屁。眼都看见了，你他娘的还狡辩！”拉尔夫·兰尼克也是恶狠狠的样子，恨不得吃人一般。

　　龚政和在座的记者都傻眼了似的看着两队的主教练像泼妇一般在新闻发布会上骂街，都是极度震惊，这简直太超乎他们的想象了。

　　最终，双方的主教练不欢而散，留下一片目瞪口呆的记者，第二天，各大媒体报纸都上刊登了霍芬海姆和科隆队两人的主教练在新闻发布会上骂街的新闻，顿时引起了非常多球迷的关注，一瞬间，这个事情的关注度都高过了霍芬海姆半程冠军的事情，全德哗然。

　　在赛后，霍芬海姆方面准备了资料，准备递交德国足协，希望德国足协能够严肃地看待这个事情，严肃处理这个事情，最好是科隆队的肇事者们追加处罚，同时也应该给科隆队的主教练道姆一个教训。

　　在第二天的时候德国足球就接到了霍芬海姆递上来的资料，到这个时候，他们对于这件事情已经知道得很清楚了，因为这件事情的影响简直太大了，他们想不知道都不行了。

　　德国足协立即对这件事情进行了调查，同时，他们对于霍芬海姆和科隆队的两位主教练在赛后新闻发布会上的破口大骂很是不满意，他们认为这两人这么做，给德甲联赛的形象造成了伤害，所以，德国足协先对这两位主教练进行了处罚。

　　德国足协对于这两人的处罚倒是一视同仁，并没有偏袒谁，对霍芬海姆和科隆队的两位主教练都作出了禁赛两场，罚款一万欧元的处罚。

　　这个结果一出，让霍芬海姆的球迷一片哗然，虽然这看似公平，但是霍芬海姆的球迷都认为这是德国足协是为了保护德甲传统豪门的地位，而偏袒了德甲的传统强队。

　　是的，他们偏袒的并不是科隆队，而是德甲的传统强队，当然更细化的说就是偏袒了拜仁慕尼黑。

　　霍芬海姆这个赛季对于德甲联赛带来的冲击不仅让德甲的传统强队感到了担忧和恐惧，同时也让德国足协感到了担忧和恐惧。如果霍芬海姆模式在德甲取得成功，那么在未来几年里必定会在德甲出现更多的霍芬海姆，如果这样的话，那个时候德甲联赛必定会乱套了，倒是还有什么秩序可言，但是德甲将是给什么烂摊子，他们不敢去想象，所以，他们也就准备在联赛中制衡一下霍芬海姆，不让霍芬海姆的成功来的这么快。

　　如果拉尔夫·兰尼克停赛两场的话，恰好就是霍芬海姆和拜仁慕尼黑的比赛的时候，拉尔夫·兰尼克将会坐在看台上。这样的判罚确实是对拜仁慕尼黑非常有利，这让霍芬海姆的球迷非常的不爽。

　　在处罚判下来之后，霍芬海姆球迷惊讶不已，霍芬海姆俱乐部也是震惊不已，他们没有想到德国足协将然会将拉尔夫·兰尼克和道姆同时停赛两场。现在正是霍芬海姆竞争德甲半程冠军的最关键的时候，德国足协竟然来这么一下，这显然就是德国足协不想看见霍芬海姆夺得半程冠军。

　　这让霍芬海姆的主席迪特玛·霍普很是气愤，这家伙甚至在公开场合表示自己的不满，表示自己对德国足协的公平性很是怀疑。

　　不过，现在判罚已经下来了，霍芬海姆方面不接受又能如何？难道直接退赛？不玩了？这不可能，霍芬海姆之后接受这个判罚。而且拉尔夫·兰尼克在赛后的骂街确实有些不理智，德国足协这么处罚也是说得过去的。

　　就这样，拉尔夫·兰尼克不得不在联赛的第十五轮和十六轮比赛的时候，坐在看台上观看霍芬海姆的比赛了。

　　德甲联赛第十五轮的比赛将于十一月二十八号进行，霍芬海姆将在自己的主场迎战比勒费尔德队。

　　比勒费尔德队实力并不强悍，即便是霍芬海姆缺少了主教练拉尔夫·兰尼克，他们应该能够轻松拿下这场比赛。而且这个时候，正是霍芬海姆争夺半程冠军最关键的时候，霍芬海姆的球员必定会更加的谨慎，更加的努力的，所以，霍芬海姆的球迷都纷纷认为霍芬海姆能够拿下这场比赛。

　　这场比赛霍芬海姆的球员都在霍芬海姆助理教练彼得·菜德勒的带领下进行的，比赛一开始，霍芬海姆就继续着他们的风格，疯狂的进攻，压得比勒费尔德毫无还手之力。

　　在上半场比赛第二十分钟的时候，霍芬海姆就取得了进球，进球的是韦达德·伊比舍维奇，这是韦达德·伊比舍维奇在烘炉接到边路卡洛斯·爱德华多的传球后，狠狠地将足球给顶了比勒费尔德的球门。

　　韦达德·伊比舍维奇的这个进球彻底打开了霍芬海姆的胜利之门，在上半场比赛的最后一分钟的时候，霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·贝克高速带球突进，然后在接近禁区边路的时候，突然横向带球，在大禁区前沿起脚抽射，足球急速第贴着进角的门柱滚进了比勒费尔德的球门，二比零。

　　这个球进的非常的精彩，安德烈亚斯·贝克从后场长途奔袭近六十米，完美一次漂亮的远射，这让霍芬海姆的球迷非常的兴奋，非常的高兴。

　　这个进球也彻底地击碎了比勒费尔德反抗的雄心，在下半场比赛中霍芬海姆继续着疯狂的进攻，并且在比赛进行到了下半场地三十分钟的时候，再入一球。这球是龚政中路的头球摆渡，后点更上的登巴·巴抬脚怒射，攻破了比勒费尔德球门，最终霍芬海姆在主场三比零战胜了比勒菲尔德。

　　虽然这场比赛龚政没有进球，但是他的表现非常的精彩。在上一轮比赛中龚政取得了一个进球，现在，他的进球数已经达到了十九个，他的进球数很有可能在半程结束的就超过二十个，这简直太妖孽了，让全德的球迷都惊呼外星人降临了。


　　第九十一章 即将迎战德甲巨头拜仁慕尼黑


　　当然在德甲的历史上半程打进二十球的人并不只有龚政一个，在德甲的历史上还有一个家伙比龚政都还要牛。逼，那就是目前德甲联赛进球最多的记录保持者盖德·穆勒。

　　1945年11月3日，盖德·穆勒出生在德国慕尼黑北部小镇诺林根。“轰炸机”盖德·穆勒是德国足球乃至世界足球史上最伟大的前锋，集体以及个人荣誉全满贯得主。一个甚至可以无视“球王”存在的足坛永恒神话！

　　他是前世界杯和欧战历史总射手王并且现在还保持着欧洲足坛俱乐部单赛季和历史最高进球总数记录。他参加两届世界杯共十三场比赛攻进了惊人的十四球！这一世界杯总进球纪录保持了长达三十二年时间，直到新世纪才被一位出众的后辈所企及，2006年世界杯巴西前锋“外星人”罗纳尔多以15球打破记录。

　　轰炸机盖德·穆勒在1968－1969赛季的前十四轮比赛就打进了二十个球，这简直是一座不可能超越的丰碑。这家伙简直就是进球机器，他还在1967－1968赛季十四轮时打进了十九个球，这样的进球效率让龚政都感到震惊。

　　不过，现代足球和盖德·穆勒那个时代的足球比赛已经有很大的不同了。现代足球越来越重视防守了，整场比赛给前锋留下来的机会也就那么一两次，所以，现在的前锋想要进球看，可是盖德·穆勒那个时代要难很多了，所以，龚政能够取得现在这样的高的进球效率足以让任何人感到震惊。

　　到目前，德甲联赛进行了十五轮比赛，龚政却打进了十九个进球，场均超过一个进球，这效率简直太妖孽了。要知道在过去阿洛夫斯、沃尔法特和博比奇在获得德甲最佳射手的时候，成绩也只是整个赛季打入十七球而已。

　　到这个时候，已经没有人怀疑龚政会获得本赛季德甲联赛的最佳射手了，现在唯一的疑问就是龚政这家伙将会以多少个联赛进球捧得本赛季德甲联赛的最佳射手呢？他的进球数能够达到四十个进球呢？他又能否超越四十个进球呢？

　　为什么要和四十个进球牵扯上关系呢？那是因为这是德甲联赛单赛季的进球最多的纪录就是四十个联赛进球。

　　这个牛。逼的记录的制造者就是前文提到的“轰炸机”盖德·穆勒。这样牛。逼的成绩在三十八年前由德国著名的轰炸机盖德。穆勒在1971－1972赛季创造的，德甲单赛季三十四场比赛的进球纪录——四十球。

　　而盖德。穆勒在打进四十个球的那个疯狂赛季前十四轮才进了十一个球，现在龚政的进球效率可比那个赛季的盖德·穆勒高出了很多，如果龚政一直保持这样疯狂的状态，一个赛季四十个球也不是什么不可能的奢望。

　　所以，球迷和媒体才会将四十个进球放在了龚政的身上，这个纪录尘封了快四十年了，现在的德甲球迷都希望有人能够揭开这个牛。逼的纪录，创造更牛。逼的纪录。现在龚政就是他们这么多年以来唯一的希望，他们都在瞩目着，看看龚政这家伙究竟能否打破这个纪录。

　　在最近的几场比赛结束之后，龚政都会被记者们提问到这个问题，问他龚政是否有超过盖德·穆勒，打破那尘封了三十八年的四十球纪录。每每被问及这个问题的时候，龚政都微微一笑，没有回答，直接转身离开了。

　　这可和平常的龚政不太一样啊，如果要是在平常这么问，龚政这家伙绝对会大言不惭地说道：“四十球算什么？对我来说绝对是轻而易举的，你们看着吧，这个赛季之后，我一定会让大家瞠目结舌的。”

　　见惯了嚣张至极无法无天的龚政，突然又见到这样的龚政，记者和球迷们都非常的不习惯。其实，不止他们不习惯，就连龚政自己都不习惯。如果没有拉尔夫·兰尼克的提醒和警告的话，龚政这家伙还正想像记者们想象的那样说道。不过，早在这之前拉尔夫·兰尼克就给龚政下达了死命令，在这问题上，他龚政不能够说一个字，否则龚政就将被打入冷宫，把板凳坐穿。

　　其实，龚政并不是害怕拉尔夫·兰尼克的威胁，而是他非常敬重拉尔夫·兰尼克。他之所以能够重新进入职业足坛，拉尔夫·兰尼克起到了很大的作用，如果没有拉尔夫·兰尼克，说不得现在他龚政都没有进入职业足坛呢。

　　所以，接到拉尔夫·兰尼克的提醒之后，龚政现在对于这个可是守口如瓶，不发一言。这让关注这个话题的记者们感到很无趣，在龚政这边得不到进展之后，他们立即转移目标，将矛头对准这个纪录的保持着盖德·穆勒。

　　现在盖德·穆勒正在执教拜仁慕尼黑B队，在面对记者的采访的时候，盖德·穆勒对于龚政的欣赏之情溢于言表，他认为龚政很有可能打破由他保持了三十八年之久的纪录，他很相信龚政。

　　但是霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克可不这么认为，他承认龚政的进球效率是非常的惊人，但是他不认为龚政能够打破盖德·穆勒的纪录。不过，他坚信这个赛季的最佳射手必定会是龚政的。

　　拉尔夫·兰尼克这个时候是在给龚政减压，他可不想让龚政一支抗着这么大的压力去比赛，这会影响到龚政的状态，所以，他才会如此说。

　　龚政可不傻，他当然明白拉尔夫·兰尼克的苦心，所以他对拉尔夫·兰尼克的说话表示理解和赞同。他表示能够得到传奇本人的青睐让他受宠若惊，但是他不认为自己可以打进那么多个球。如果单纯从进球率上来分析的话，也许可以，但足球没有那么简单。

　　眼见龚政这家伙说出这样的话来，这些媒体记者们都大跌眼镜，纷纷质疑道：“眼前这家伙真的是嚣张帝龚政吗？”

　　就在这个时候，霍芬海姆即将迎来他们本赛季最重要的两个对手了，一个是德甲的巨头拜仁慕尼黑，另一个就是拉尔夫·兰尼克和龚政的冤家对头沙尔克04俱乐部了。

　　这两场比赛对于霍芬海姆都非常的重要，是他们能否拿到德甲联赛半程冠军的关键之所在。所以，这两场比赛都倍受关注。

　　十五轮比赛之后，霍芬海姆十一胜一平三负，积三十四分排名德甲联赛榜首。排在霍芬海姆后面的就是九胜四平两负积三十一分的拜仁慕尼黑队。这两队之间的分差不大，称得上是榜首大战。

　　不过，拜仁慕尼黑想要通过这场将霍芬海姆从榜首的位置上拉下来的话，拜仁慕尼黑必须要六比零的大比分战胜霍芬海姆才行，因为现在霍芬海姆不仅在积分上领先拜仁慕尼黑三分，而且还在净胜球上领先拜仁慕尼黑六个。

　　而且，在拜仁慕尼黑身后的柏林赫塔则是落后霍芬海姆四分，就算是霍芬海姆和拜仁慕尼黑战平，柏林赫塔也不可能坐收渔人之利。

　　在这场比赛之前，大部分的球迷都还是看好拜仁慕尼黑队会赢下这场比赛，毕竟拜仁慕尼黑是德甲的巨头，而且本赛季他们阵中的球员也都是才华横溢，他们赢下霍芬海姆这支德甲新军的开率很大。

　　但是，大家都不认为拜仁慕尼黑能够将霍芬海姆从榜首的位置上拉下来，因为他们确实不敢相信拜仁慕尼黑能够六球大胜霍芬海姆。虽然大家都不太情愿承认，但是霍芬海姆现在确实不是鱼腩。

　　不过，在赛前，拜仁慕尼黑的球员倒是信心满满，拜仁慕尼黑的队长拉姆在接受记者采访的时候，他就如此说道：“霍芬海姆虽然有些实力，但是他们和我们比还是要逊色不少。虽然他们最近的状态不错，但是我们的状态也不差。虽然龚政现在的进球效率很高，但是我们阵中也有实力非常强的前锋。所以，我坚信本场比赛我们拜仁慕尼黑会取得比赛的胜利。”

　　拜仁慕尼黑的中后卫阿根廷人德米凯利斯在赛前接受采访的时候如此说道：“什么龚政？就凭他也想超过盖德·穆勒，这简直是太大的笑话。他虽然在前面的比赛进了很多球，但是我尽信在我的防守下，他龚政根本就不可能取得一个进球。”

　　拜仁慕尼黑的法国刀疤脸在接受采访的时候是这么说道的：“本赛季我们的目标是冠军，谁也阻止不了我们。同样，半程冠军也将会是我们的，谁也阻止不了我们。他们霍芬海姆更不行，我们会进攻让霍芬海姆的小子们知道，什么才是真正的德甲联赛。”

　　霍芬海姆的球员看到拜仁慕尼黑球员的专访的时候都非常的气愤，拜仁慕尼黑的这群家伙根本就没有将他们放在眼里，蔑视他们，这让他们非常的生气。

　　霍芬海姆的队长龚政在接受采访的时候如此说道：“每当霍芬海姆要比赛的时候，总会无数的人会说哦霍芬海姆他们输定了，我们会让他们见识一下什么才是真正的德甲联赛！可是最后呢？每次都是我们教育他们什么才是霍芬海姆的足球！还有那个什么凯利斯的家伙，你的弱点大家都很清楚，你的冒失也是世界知名的，就你这样的垃圾中卫竟然想防住我，这简直是天大的玩笑，你看看吧，在你说这个话的时候，你家的宠物猪都笑了。”

　　龚政这家伙的话简直太恶毒了，不知道德米凯利斯在得知龚政的话之后，会是个什么样的表情呢？会不会憋成内伤？或许被憋得用宠物猪的菊花发泄一下吧。

　　霍芬海姆的波黑中场萨利霍维奇在接受记者采访的时候是这样说道的：“从联赛一开始就一直有人叫嚣着要高速我们什么才是真正的德甲联赛。不过，到现在他们被我们教育了。我想拜仁慕尼黑会是下一个！”


　　第九十二章 大赛前的各类分析


　　十二月五日晚上，霍芬海姆客场挑战拜仁慕尼黑的比赛已经受到了全球瞩目。

　　根据德甲官方网站宣布的数据，最新统计，截止到目前为止，全球已经有一百六十七个国家确定要进行直播了。德甲官网上在这个数字下面取得标题是醒目的“新纪录！”一百六十七这个数字打破了2008年3月1日拜仁对沙尔克04一役一百六十个国家直播的德甲纪录。甚至连美国和法国的电视台都首次派出摄制组，来安联竞技场实地报道，原价十五欧元的一张站票已被炒到一百欧。

　　拜仁慕尼黑和霍芬海姆队的这场比赛简直可以类比德甲天王山大战了，现在全世界无数球迷都期待着这场比赛。要是以往想在德甲联赛中看到这样一样比赛简直是不太可能的，过去的几个赛季德甲联赛就仿佛一滩死水一样，不过，这个赛季霍芬海姆的出现将这滩死水挤出了无数的水花，将这滩死水惊得波涛汹涌。

　　无数多的球迷和足球人都聚焦到了这场天王山大战，德国乃至全世界的各大媒体纷纷报道这场比赛，并且送出各式各样的分析和前瞻。德国的《踢球者》用了这样的报道，前瞻这场天王山大战：“聚焦德甲，黑马新贵挑战德甲巨头！”

　　他们在报道中如此写道：

　　本周末，德甲联赛将打响第十六轮的争夺，在十二月月五日晚率先开始的一场比赛中，拜仁将坐镇主场迎战来访的领头羊霍芬海姆，这场比赛也将对最后的冬季冠军归属有着决定性意义，因此两队也都力争在对手身上全取三分。

　　德甲老大PK联赛新贵！

　　赛前，德国名宿舒马赫称这场比赛是一场“巨人”和“侏儒”之间的对决，因为相比拜仁辉煌的历史，霍芬海姆在过去一百多年的时间里几乎都是默默无闻，然而本赛季，这支德甲升班马的表现却让人刮目相看，目前他们还领先拜仁三分和六个净胜球，排名积分榜第一位，要想夺得冬季冠军，拜仁就必须击败对手，还要捞取足够的净胜球，这对拜仁主帅克林斯曼和他的弟子们而言无疑是一个艰巨的任务，但赛前他们也都不约而同的表示要拿下这场比赛，毕竟对德甲老大而言，这是一场捍卫他们霸主尊严的比赛，拿下三分对拜仁而言是一个义不容辞的任务。

　　霍芬海姆叫嚣挑落拜仁。

　　赛前，霍芬海姆将士同样信心十足，主帅兰尼克便豪言道：“我们去慕尼黑不是为了要拜仁的球衣，而是要击败他们。”的确，霍芬海姆有足够的理由自信，他们如今不仅是德甲榜首，而且还是德甲进球最多的球队，而他们的头号射手龚政如今还以十九粒进球高居射手榜榜首，进球数超过三名拜仁前锋加起来的总和，因此即便做客慕尼黑，霍芬海姆将士同时信心十足，上周三比零完胜比勒菲尔德的他们也叫嚣道：“我们要让拜仁尝到比勒菲尔德的苦头。”

　　拜仁大将纷纷复出。

　　本场比赛之前对拜仁的一大利好消息是他们队内的两员大将范博梅尔和德米凯利斯都已经伤愈复出，将在本场比赛重返首发，他们的归来对于拜仁的实力无疑又是一大提升，目前拜仁只有萨尼奥尔和波多尔斯基两人尚在养伤中，不过他们的缺阵对拜仁不构成任何影响。而本周训练中背伤复发的克洛泽在接受队医检查后，也被证实没有太大问题，出战霍芬海姆应当不受影响。而霍芬海姆的主力球员也同样十分健康，本周末观众有望欣赏到一场真正的巅峰对决。

　　拜仁梦幻三人组PK霍芬海姆前场三叉戟本赛季，拜仁由里贝里、托尼和克洛泽组成的梦幻三人组表现出色，成为拜仁后来居上的最大功臣，尤其是近期，他们三人的组合连续进球，成为拜仁多轮不败的可靠保证。而霍芬海姆由萨利霍维奇、龚政和伊比舍维奇组成的前场三叉戟表现同样抢眼，他们也堪称德甲最强大的攻击组合之一，光是龚政一人便攻入了十九粒进球，足见其攻击力之强大。而且霍芬海姆在前的进攻组合可不止这一个攻击组合，这也是为什么霍芬海姆的进攻会如此疯狂，让对难以招架的又一个原因。而本周末，这两大组合之间也将上演直接对话，届时人们也可以一睹其风采，并看看到底谁才是德甲最强攻击组合。

　　预计双方首发阵容：

　　拜仁（442）：伦辛／奥多、卢西奥、德米凯利斯、拉姆／施魏因斯泰格、范博梅尔、泽罗伯托、里贝里／克洛泽、托尼霍芬海姆（433）：哈斯／贝克、马文·康珀、伊萨克·沃尔萨、伊贝尔特斯贝格／萨利霍维奇、古斯塔沃、爱德华多／韦达德·伊比舍维奇、龚政和登巴·巴这是德国著名媒体《踢球者》的前瞻，这份前瞻看上去非常的中立，没有什么偏袒火是倾向性。

　　除了《踢球者》作出了对于本场比赛的前瞻，德国的《图片报》也对这场比赛作出了前瞻：“德甲榜首大战，龚政疯狂射门得分，伦辛不要失误疯狂扑救。”

　　他们在文中是这样写道的：

　　本周末，拜仁慕尼黑将在自己的主场迎来德甲领头羊霍芬海姆，这场比赛的结果对于半程冠军的意义重大，两队都不会轻易言败。我们先来看看双方最近的近况。

　　拜仁慕尼黑：

　　克林斯曼的球队最近可所谓春风得意，在度过联赛初的磨合期过后，球队是一路高歌猛进，进入十一月份以来，他们在联赛中取得了五胜一平的教人战绩，中前场核心里贝里、克洛泽、托尼组合也显示了非常好的状态。在欧冠赛场上三比零战胜星队提前出线使得拜仁有着更加充裕的时间来准备冬歇期之前的三场重要比赛，分别是对阵勒沃库森、霍芬海姆和斯图加特。在上轮客场二比零战胜勒沃库森的比赛中，金色轰炸机又展示了他睿智的一面。本轮对阵霍芬海姆，克林斯曼会继续带给我们奇迹吗？值得期待！

　　霍芬海姆：

　　最偏僻的村庄，最富有的球队，最年轻的球员，最绚丽的足球。这个秋天德甲赛场被覆膜着一股蓝色，而蓝色的主人就是霍芬海姆。本赛季霍芬海姆的出色表现让人们遐想起98年凯泽神话，而他们要实现这个神话最大的一道坎就是德甲霸主拜仁慕尼黑。霍芬海姆不像一般升班马以防守为主调，他们的高调和他们升班马的身份不复，从联赛一开始，他们就高喊出了保三争冠的口号，这可不是一般的升班马敢喊出口的。他们一直使用433的狂放打法，只排出一个后腰，中场抢。劫后立即形成高速反击，个人能力超群且充满自信，他们的进攻更是让所有德甲球队感到胆寒，这不想是一支升班马，而是一支德甲传统豪强。

　　截止到第十五轮，霍芬海姆的客场成绩是四胜三负，赢的是科特布斯、汉诺威、波鸿和科隆，输的对手是勒沃库森、不莱梅、柏林赫塔。在对阵强队的客场比赛当中霍村是输的个干干净净，而且还是大比分落败，本轮对阵德甲巨无霸，兰尼克的球队可要小心了。

　　赛事看点：

　　一、战术之争。

　　上轮拜仁二比零胜勒沃库森的比赛中，克林斯曼采取了后发致人的策略。先稳固防守，伺机进行反击，结果泽罗伯托的后插上助攻和里贝里的假设真传让克洛泽和托尼终结对手。对阵霍芬海姆的比赛当中，坐镇主场的拜仁还会龟缩防守吗？攻出去面对霍村犀利的反击又该何如呢？德米凯利斯和卢西奥会跟上伊比舍维奇、登巴·巴和龚政的速度吗？

　　兰尼克的球队在客场的成绩很一般，但是他们在客场的比赛中却非常的主动，他们并没有龟缩，从比赛一开始就展开疯狂的进攻。而且在疯狂的逼抢下，霍芬海姆的进攻更是疯狂，霍芬海姆不要命的进攻可是让之前所有的德甲球队都吃尽了苦头，这场比赛面对德甲巨头拜仁慕尼黑，拉尔夫·兰尼克还会疯狂的进攻吗？

　　二、中场之争。

　　霍芬海姆的中场三人组在攻击上可是实力超群，拜仁慕尼黑的中场球员则是攻守皆备，攻守平衡。

　　法国刀疤脸在进攻上才华横溢，速度与技术并重，这对绝对会给霍芬海姆的防守带来很大的麻烦。如果霍芬海姆要有所作为，必须要遏止住法国刀疤脸的发挥。

　　小猪给人的感觉总是进入比赛状态慢，很随意的态度，但是每逢重要比赛总能发挥的很好，和他对阵的是金左脚萨利霍维奇。贵为霍村的发动机之一的萨利脚法出众，善于盘带，长传很具杀伤力还有着一角惊世骇俗的任意球，小猪和奥多们可要努力了。

　　巴西天才爱德华多无疑是本赛季德甲赛场上最具观赏的球员之一，此位霍村二号发动机被人们尊称为下一个小罗，实力可见一般。而他和萨利配合的左路又是霍村进攻的重点，切断他们的联系就是范博梅尔和泽罗伯托的责任之一了，还有泽罗伯托仍需要适度的助攻，后插上的杀伤力太大了。

　　三、防守比拼。

　　总的来说一句话：半斤八两。霍村七个客场比赛丢了十五个球，拜仁八个主场也丢了十五球。

　　拜仁的后防本赛季就没让人放心过，上赛季德甲最佳中卫德米凯利斯也不知道是不是被马拉多纳原女友炸干掉了。在场上表现就是没魂，经常失误不说还间或攻破自己家大门，这让伦辛郁闷不已，诟骂都让他背上了。在对阵科特布斯的比赛中，德米头球破门，这次终于是对手的球门了，相信随着他状态的回升会给拜仁带回稳固的防守。卢西奥的表现呢，稍微有点失常，因为失误就是他的特点嘛，原谅他了。对于两个边后卫拉姆和奥多的建议呢就是不能助攻太多，霍村可不是好惹的。

　　霍芬海姆的防线被公认的就是德乙级别的，他们的防守能力确实不强，这也是为什么霍芬海姆一直疯狂进攻的原因。而且霍芬海姆的防守战术也不多，就是一个越位战术，所以打的好点的话拜仁可以揉拧他们，右路防守是霍村明显的漏洞，贝克是一名以助攻见长的后卫，防守能力不好听点就是非常次的，还有他们的后腰古斯塔沃感觉有点木讷，双中卫熟悉点的就是那个打英格兰被唐宁突的体无完肤的康珀，实力是有的，但缺乏经验，双中卫搭档缺乏默契，当然任意球防守也是他们的弱点，拜仁慕尼黑的攻击群可以好好利用了。

　　四、杀手比拼。

　　当今最火前锋非龚政莫属了，龚政可是在本场十五轮比赛中狂进十九球外加九次助攻。效率之高令人叹服，身高、速度、脚法、门前感觉样样都很出色。面对拜仁这条防线，还是有难度的。塞内加尔的登巴·巴虽然射门脚法次了点，但盘带、速度仍是他的特长，但好像某人最近几场比赛实在很背，射门N次没进一球，遇到伦辛，火拼吧。在龚政疯狂进球的同时，强大拜仁锋线组合克洛泽·托尼·里贝里也一次次的攻破着对手的大门，甚至也可以说是欧洲最好的锋线搭档，托尼突前，克洛泽游弋，伺机而动。

　　五、特别关注：伦辛。

　　射门不会少的，失误要少点，不要给我把球漏进，高空球不要害怕。

　　六、新轰炸机遇到老轰炸机。

　　龚政一出道就被无数人称之为“新克林斯曼”“新轰炸机”，虽然龚政一直否认，但是大家都这么认为。这场比赛两代轰炸机碰面，龚政能够让“金色轰炸机”克林斯曼头疼呢？


　　第九十三章 火爆得像世界杯的比赛


　　霍芬海姆和拜仁慕尼黑的比赛受到了非常多的人的关注，无论是国内还是国外，这场比赛比赛已经被媒体炒作为德甲联赛的天王山之战，更有些媒体夸大其辞地说新老两代霸主的对决，霍芬海姆和拜仁慕尼黑这一站很有可能是一个时代的结束，而是另外一个崭新时代的开启。

　　不要怀疑媒体记者们闹事的能力，他们全靠着一张嘴吃饭，有的时候为了饭碗，他们说出这些危言耸听的话也不足为奇。只有人们想不到，没有他们说不出的事情。

　　虽然这些记者的说话是有些夸大，但是，这场比赛确实非常的重要，非常的关键。不过，那个旧时代结束，新时代开启那个话则是相当的过了，因为霍芬海姆和拜仁慕尼黑之间相差很大，可谓一个再天上，一个在底下。

　　霍芬海姆只有三千二百七十二个长住居民，慕尼黑却有一百三十一万多人。

　　霍芬海姆俱乐部的会员人数是一千八百多人，拜仁慕尼黑则有十四万七千零七十二名会员。球迷俱乐部霍芬海姆有五十七个，拜仁慕尼黑多达两千四百三十七个。本赛季套票销售成绩霍芬海姆卖出去了一万八千套，拜仁慕尼黑则是三万九千套。

　　拜仁拿过二十次德甲联赛冠军和十四次德国杯，还四次捧起冠军杯，一次联盟杯，一次优胜者杯，两次丰田杯。而在国内和国际荣誉上霍芬海姆都还是一片空白。

　　俱乐部所参加的德甲场次，拜仁慕尼黑是一千四百八十一场，霍芬海姆则只有区区十五场。

　　德国国脚出场纪录方面拜仁慕尼黑先后培养了七十七名德国国脚，为德国出战一千六百零四场，霍芬海姆则是仅仅只有龚政一人，为德国国家队主场的次数更是不足二十场。

　　媒体报道霍芬海姆的工资预算只有两千七百万欧元，而拜仁慕尼黑则超过是八千万。

　　在媒体方面，拜仁慕尼黑受到无数电视台、广播电台、网站和五家日报的“轰炸”，其中包括著名的花边小报《慕尼黑日报》、《慕尼黑晚报》和《图片报·慕尼黑版》，关注霍芬海姆的只有当地的一家媒体《莱茵·内卡报》。

　　总共有一百七十八名工作人员为拜仁慕尼黑俱乐部工作，而霍芬海姆则只有十八人……

　　两队之间的差距简直是天差地别，即便是霍芬海姆取胜了，这也不可能说是一个时代的结束，一个新时代的开启。霍芬海姆现在还太弱小太弱小了，百年豪门可不是那么容易建立起来的，所以，迪特玛·霍普还有很长的一段路要走啊。

　　在拜仁慕尼黑面前，霍芬海姆简直太可怜了。拜仁慕尼黑就像是超级富翁，而霍芬海姆则是一个穷得连裤子都没得穿的家伙。

　　但是，这个赛季霍芬海姆的表现非常抢眼，已经从懦弱的叫花子，变成了凶悍的绿林好汉，专干着劫富济贫的惊天大事。现在霍芬海姆已经将目光锁定在了拜仁慕尼黑这个封建的大家族身上，他们必定会让拜仁慕尼黑留点血。

　　在赛前，霍芬海姆透露了，这场比赛他们并不是去慕尼黑出游的，而是为了胜利，为了半程冠军而来的。在赛前，拉尔夫·兰尼克就说过，这场比赛他们必定取胜。

　　而拜仁慕尼黑方面很显然也不甘于示弱，他们也站出来说道，这场比赛他们会让霍芬海姆见识一下他们拜仁慕尼黑的力量的。

　　在赛前，无数的媒体在炒作着这场比赛，非常地炒作这场比赛，不止是德国的媒体，还有非常多的国外媒体都在炒作这场比赛，这场比赛让慕尼黑成为了全世界的焦点，这让很多当地的球迷感到非常震惊，这不就是一场普通的联赛么？为什么慕尼黑现在的氛围让他们想到了2006德国世界杯时候的情景呢？

　　火爆，简直太火爆了。无论是球迷，还是媒体，都异常的火爆。

　　这场比赛有太多值得炒作的东西，双方在赛前的口水仗是一方面，双方的关键球员对比是另外一方面。

　　媒体在赛前总喜欢搬出大量的数据来显示他们的专业，以及说明问题。比如拜仁慕尼黑到目前为止已经九轮不败，在德甲无人能及。有十一个人进了球，是德甲进攻火力最多的。前十五轮赢得了百分之五十五的拼抢，是德甲最高。克林斯曼倡导的“加快比赛节奏、一脚传球”收到效果，平均每场四百六十七次传球和七百一十八次触球都是德甲最高。前锋状态不错。托尼过去四轮连续进球，克洛泽则在最近六轮的四场比赛破门得分。

　　霍芬海姆这边则拥有十五轮进十九球的超级射手龚政，而拜仁慕尼黑三大前锋加起来才进了十六个球。拉尔夫·兰尼克执教球队在德甲和拜仁的十二场比赛，取得了五胜四平三负的好成绩，是名副其实的“拜仁克星”。霍芬海姆百分之二十的射门都转化成进球，如此高的成功率排德甲第一。霍芬海姆四十四个进球数和二百七十八次射门，也是德甲最高。本赛季只要是先进球的比赛，霍芬海姆都获胜，这在德甲独一无二。

　　许多媒体用一系列的数字来阐释分析着这场比赛，吸引更多的人来关注这场巅峰大战。

　　是的，他们就是用巅峰大战来形容这场比赛的。就现在这个火爆的氛围足以用巅峰大战来形容。很难想象一支第一次参加德甲联赛的球队竟然会得到如此多人的认同，把他们当成和拜仁慕尼黑这德甲巨头一个档次的球队来看呆。如果，这要是在赛季初，有人拿霍芬海姆和拜仁慕尼黑如此相提并论的，那么一定会被全德国的球迷的口水淹死，但是现在不会，几乎所有人在潜意识里，都这么认为。

　　媒体的炒作和这场比赛本身的价值让无数的球迷都在关注着这场巅峰大战。许许多多的球迷都涌入慕尼黑购买着拜仁慕尼黑和霍芬海姆比赛的球票，可是当他们来到售票处的时候，他们都会得到同样的一句话回答：“对不起，票已卖完！”

　　拜仁慕尼黑票务部门的电话也早就被打爆了，就像当年人们争抢登上泰坦尼克号的最后一张船票那样，成千上万的球迷渴望入场观看拜仁与霍芬海姆的比赛。星期二中午短短的用餐时间内，就有八百五十九个电话和电子邮件要求订票，但收到的回复只有一条：“对不起，票已卖完！”

　　当那些满怀憧憬的心情来到售票处的时候，拜仁票务负责人奥利弗。梅斯塔勒正在接受记者的采访。他对记者表达了自己的惊讶：“如果座位够的话，这场比赛我们可以卖出十几万张票！我从来没见过这样的场面……随着霍芬海姆的出色表现，订票的要求一周接着一周增长……大家都疯了一样，而这只是一场德甲联赛而已……你们为这场比赛赋予了太多的其他意义。”他指着记者说。

　　从这里你能够看出球票的紧张程度，同时你也能够看出随着霍芬海姆的出现，他们给德甲联赛带来了什么样惊天动地的效应。

　　霍芬海姆的出现给一滩死水的德甲联赛注入了一股活力，让本赛季的德甲更值得期待，让所有人都耳目一新，这样的德甲才惊心动魄，吸引了更多的关注。

　　才周二本场比赛的票已经买完了，这确实太让人吃惊，许多为了到现场观看这场比赛的纷纷离开拜仁慕尼黑去霍芬海姆试一试运气，毕竟霍芬海姆的人很少，他们从拜仁慕尼黑这里应该分走了至少六千张票，所以，他们都涌向霍芬海姆，希望能够拿到一张票。

　　可是，当他们出现在霍芬海姆的售票处的时候，同样得到的一句话：“对不起，票已售完！”

　　这场比赛的火爆程度可见一斑。其实，就在双方开始卖拜仁慕尼黑和霍芬海姆比赛的当天，霍芬海姆部分的票就已经售完了。虽然霍芬海姆的人不多，但是现在关注霍芬海姆俱乐部的可不只是原来的霍芬海姆人了，随着联赛的进行，霍芬海姆的疯狂表现，越来越多从辛斯海姆、曼海姆、海德堡、斯图加特等地而来的球迷开始关注并喜欢上了霍芬海姆，成为了霍芬海姆的忠实拥泵者。

　　所以，看似这对于霍芬海姆来说非常多的六千张球票，其实并不能够满足霍芬海姆的购票需求的，这些来自慕尼黑和慕尼黑周边的球迷不得不乘兴而来败兴而归。

　　而那些拿到的球票的人则像是高人一等般，受到无数没有球票的人羡慕的眼神的注视。在这个时候，要是你有一张拜仁慕尼黑和霍芬海姆的球票，即便是站票，你走出去那都是倍有面子的事情。

　　对于出现这样火爆的场面，德国足协和许多足坛名宿都没有预料到的，谁能够想到一场普通的德甲联赛竟然可以和一场世界杯比赛媲美，这简直让人吃惊，让人震惊。

　　有着如此多人的关注，这说明了一个问题，那就是霍芬海姆成功。霍芬海姆成功从一支升班马变化成了所有人都重视，都关注的一支球队，没有人再愿意用升班马的目光来看待霍芬海姆了。

　　就算那些倒霍芬海姆派的人都不得不承认，霍芬海姆在这个赛季无疑是非常成功的，不管到联赛结束的时候，霍芬海姆是个什么成绩，他霍芬海姆这个赛季都是成功，多年以后，无数人都会记得霍芬海姆这支来自乡村的小球队在这个赛季给德甲联赛带了的一切。

　　这是属于霍芬海姆的荣耀，可是这个时候，霍芬海姆人没有心思来为这份荣耀欢呼庆祝，因为他们的心思全都放到了这场比赛中来，这场比赛对于他们来说非常的重要。

　　霍芬海姆对于现在取得的成绩并没有太在意，因为这不是他们的终点，半程冠军也不是他们的终点，他们的终点是冠军，最后的德甲联赛冠军。

　　在这场比赛开始之前，霍芬海姆的主力中锋龚政就已经喊出口号了：“半程冠军不是结束，而是开始。我们会让大家看到，我们赛前所定的目标绝对不仅仅是口号而已。”


　　第九十四章 霍芬海姆队成功到达慕尼黑


　　这场比赛的主角虽然是霍芬海姆和拜仁慕尼黑，但是整个德国，甚至是半个欧洲都在关注这场比赛，为这场比赛而疯狂。

　　拜仁慕尼黑的球员和退役明星，以及名宿们纷纷站出来就这场比赛发表意见，卡恩和埃芬博格都看好拜仁慕尼黑在周末的比赛中轻松战胜霍芬海姆。

　　霍芬海姆队虽然没有什么退役的名宿和球星，但是，他还是得到了非常多球迷的支持，是的，是球迷的支持。

　　这个赛季霍芬海姆的表现非常的精彩，而且他们踢的足球更是让球迷们所喜，不管什么时候，霍芬海姆总是疯狂的进攻，这是球迷们最愿意看到的足球方式。而且现在霍芬海姆队的成绩还如此之好，他们得到很多球迷的支持那绝对是说得过去的。

　　到现在认为霍芬海姆俱乐部狂妄嚣张的球迷已经是很小的一部分了，霍芬海姆队得到了非常多球迷的支持，尤其是许多国外球迷的支持，这让霍芬海姆和德国人都非常的震惊。

　　在国外球迷的支持中，最多的就属东方的中日韩三国了，这三个国家的球迷对于霍芬海姆的异军突起非常的兴奋，他们也为霍芬海姆俱乐部最近几年取得的成绩感到震惊，同时也为霍芬海姆俱乐部的远大理想，并且一步步走在通往远大理想的道路上非常非常的敬佩，最终他们成为了霍芬海姆的球迷，支持着霍芬海姆，支持这支来自小乡村却拥有大梦想的球队。

　　在赛前欧洲各大博彩公司也是忙碌异常，纷纷看出赔率，他们还是看好拜仁慕尼黑队能够赢下这场比赛，他们都是站在拜仁慕尼黑一变。但是从球迷投注来看，虽然拜仁慕尼黑一项还是占据着优势，但是投注霍芬海姆的那也是相当的多。如果将之前所有有关拜仁慕尼黑的联赛赔率来看，霍芬海姆无疑是拜仁慕尼黑前面所有对手中获投注胜最多的球队，而且这比排在第二的勒沃库森高出了百分之一百五。

　　从这里就能够看出支持霍芬海姆的人不在少数，支持爆冷的人更不在少数，这场比赛的支持率并不是一边倒的。

　　在赛前双方的球员在接受采访的时候都很硬起，声称自己的球队一定会获得胜利的，他们坚信这一点。

　　随着比赛的越来越临近，双方的球迷都躁动不已，纷纷期盼着这场比赛早日到来，他们已经有种迫不及待的感觉了。

　　在这些天的训练中，霍芬海姆的球员都非常的认真，随着越来越多的球迷的关注，这让霍芬海姆的球员都感觉到了一些压力，毕竟他们都还年轻，平均年龄都不到二十三岁。

　　虽然有压力，但是霍芬海姆的年轻球员们同样感觉到非常的兴奋。年轻人就是这样，始终有一种初生牛犊不怕虎的感觉，他们不认为这场比赛他们会输掉，他们对他们自己很有信心。

　　而且在这些天的训练中，他们也格外地卖力，他们都清楚胜利不是等来的，他们必须要为着胜利去努力，只有这样他们才有可能会取得胜利。

　　虽然霍芬海姆的球员们信心十足，但是他们却不敢小觑对手，对手毕竟是德甲这么多年的巨无霸，对方的实力非常的强，他们都非常的谨慎。

　　看得出来霍芬海姆为这场比赛准备得非常的充分，我们有理由相信他们是冲着胜利而来的。

　　在拜仁慕尼黑方面，他们的球员和主教练在接受记者采访的时候，都对霍芬海姆不屑一顾，都说他们没有将霍芬海姆放在眼里，这样的对手根本就不会让他们如此重视，赢下霍芬海姆那是轻而易举的事情。

　　但是在备战中，拜仁慕尼黑的球员同样谨慎，他们不是愣头青，更是不傻子。霍芬海姆竟然能够在联赛十五轮比赛后占据联赛榜首的位置，这就说明他们并不是鱼腩。

　　在训练中，拜仁慕尼黑的球员同样勤奋努力，他们也将霍芬海姆当成了他们同等实力的对手，这场比赛他们要去拼对手，争取拿下本场比赛，这个时候，他们已经做好打一场硬仗的准备。

　　从这里，我们也能够看出拜仁慕尼黑对于这场比赛也是同样地作出了精心的准备的，他们也不会眼睁睁看着胜利从他们的眼前溜走的，这势必将是一场龙虎斗。

　　随着比赛的临近，双方都在做着最后的和准备。

　　今天是星期四，十二月四日。距离比赛开始还有一天，在进行完这一天的训练之后，球员们并没有各自开车回家，他们得在这里等着，准备一会儿乘车去慕尼黑，在那里休息一个晚上，就投入比赛。

　　训练结束后，霍芬海姆的球员们都洗了澡换好了衣服，收拾好了行李，他们就会到俱乐部的餐厅聚集，等待着上车。

　　这里和霍芬海姆不同，霍芬海姆的一线队训练基地已经从霍芬海姆搬离了，现在留在霍芬海姆的是霍芬海姆的青年队和预备队训练，霍芬海姆一线队的训练场已经搬到了辛斯海姆，距离他们俱乐部办公大楼不远的位置。

　　龚政是大伙一起进入了训练场的餐厅的，在他们走进去的时候，俱乐部的厨师们已经开始忙碌了起来。霍芬海姆对于球员们的饮食是非常看重的，所以在训练场餐厅的食物基本是固定的。当然，食物不止一种，有很多类别供大家选择。

　　不过相比于这些营养餐，龚政更喜欢吃中餐。当然，中餐是球队严令禁止的，所以，在这里龚政只有忍着吃这些该死的营养餐。

　　在霍芬海姆球员们进来的同时，餐厅里忙碌的厨师们却忙里偷闲地里谈论着即将到来的这场比赛。

　　“拜仁慕尼黑虽然很强，但是我坚信我们的小伙子们会狠狠地踢慕尼黑佬们的屁股的！”其中一个厨师说道。

　　“我当然也这么想，可是拜仁慕尼黑毕竟是德甲传统豪强、巨无霸。我们的小伙子们虽然也很强，但是我总有一种不好的预感，或许……”另外一个厨师边做着手里的活，边担忧地说道。

　　“嘿，我说伙计，你难道是慕尼黑佬派过来的卧底吗？”先前说话的那位厨师不高兴了，立即放下手里的活，半开玩笑半斥问道。

　　“你可以怀疑我的厨艺，但你不能够怀疑我们对霍芬海姆的崇拜！”被斥问的厨师立即放下手里的活，转过头来极其严肃地冲斥问者喝到。

　　“好吧，别激动，刚刚那只是一个玩笑。”这厨师立即投降道，“嘿，龚，你说我们会赢吧！”眼见龚政他们进来，这厨师立即转移方向，想着龚政他们询问道。

　　那个刚刚还为霍芬海姆担忧不已的厨师闻言，也满含期待地盯住龚政。

　　眼见厨师们期盼的眼神，龚政微微一笑道：“当然！我们霍芬海姆才是最强的，谁也不能够阻止我们夺冠，就算是拜仁慕尼黑也不行。”

　　“喔喝……”听的龚政的话，餐厅里的厨师们都兴奋地欢呼起来了，兴奋地工作起来。而霍芬海姆的球员们则是餐厅里坐下来，边吃东西边说笑起来。

　　一队人在餐厅中说笑了一会儿，就有教练来提醒他们该上车了。

　　上了车之后，巴士开出了加油站，又很快驶出了辛斯海姆，然后挂了个弯，向着德国足球的王座驶去。

　　霍芬海姆的勇士们带着必胜的信念驶向了德国足坛的王都，在他们身后则是霍芬海姆球迷无比期待的眼神。

　　霍芬海姆到了慕尼黑的时候是下午六点半，天已经黑了。大街上显得有些冷清，球队没有去安联球场进行适应场地的训练，他们只有一次适应场地的机会，就是在比赛开始前一个小时。

　　球队的巴士径直驶向了他们本次下榻的酒店。

　　在那里，有数十家记者已经等候多时。当他们的巴士抵达酒店的时候，疯狂的记者几乎让球员们下不了车。

　　第一个从车上下来是霍芬海姆队的主教练拉尔夫·兰尼克，他一下车就被疯狂的记者给包围住了，记者们纷纷拿着长枪短炮对着拉尔夫·兰尼克，七嘴八舌地询问着他们关心的问题。

　　而霍芬海姆的球员们则是被赌在了车上下不来了，酒店的安保人员赶紧过来帮忙，经过千难万险他们才将情绪激动的记者和球迷给分开，霍芬海姆的球员这才下得车来。

　　当龚政带着霍芬海姆的球员下车的时候，周围立即响起了雷鸣般的欢呼声，霍芬海姆的球迷在这里等待着他们英雄的到来，他们高呼着球队的队名，为霍芬海姆的壮士们加油助威。

　　更一些激动兴奋的球迷冲破了安保人员的阻拦冲想了走在最前面的霍芬海姆队长龚政，他希望龚政能够给他签名合影，但是当他们即将冲到龚政身边的时候，就被安保人员给拦下来了。

　　现场的氛围简直太火爆了，而那些拿着长枪短炮的记者根本就挤不进来，就只能够眼睁睁看着霍芬海姆的球员们步入酒店。

　　霍芬海姆俱乐部和酒店的安保人员都没有料到会如此火爆，所以，才会出现刚刚那样的事情。一等霍芬海姆球队的球员们都摆脱这些疯狂的记者们，霍芬海姆的球员和酒店的工作人员这才松了一口气，刚刚真是好悬啊。

　　到了酒店之后，拉尔夫·兰尼克立即提醒自己的球员们早掉休息，不要影响到明天的比赛。足球运动员的夜生活一般都很丰富，所以大部分足球运动员都有着很晚睡觉的习惯，所以，拉尔夫·兰尼克的提醒是很有必要的。


　　第九十五章 好好给霍芬海姆的家伙们上一课


　　进入酒店后得的第一件事情就是分房间，分完房间球员们立即进入餐厅就餐就餐。就餐之后，球员并没有就此回到房间里，而是被主教练拉尔夫·兰尼克叫到酒店提供的会议室里。

　　在这里他将和球员们一同观看拜仁慕尼黑的录像，这个录像是霍芬海姆技术部处理过的，剪去了那些无关紧要的部分，浓缩之后更简练直接。

　　拉尔夫·兰尼克结合着拜仁慕尼黑的录像来安排战术，霍芬海姆的球员们更容易理解他们的战术。

　　球员们都来到了会议室之后，拜仁慕尼黑的录像才开始放，这个录像可是比比赛直观得多。

　　在这录像里出现频率最高的无疑就是拜仁慕尼黑的左边路的弗兰克·里贝里，他在拜仁慕尼黑阵中有着非常重要的作用。

　　“里贝里几乎每场比赛都会创造出进球，他在本赛季出场十次打进六个球，助攻两次。他平均每场比赛触球一百零二次，也是德甲最多的。”兰尼克为球员们详细分析和介绍这位拜仁慕尼黑的头号球星。

　　“龚政作为前锋，是要完成的一记绝杀的，所以龚政的触球次数并不是很多，但是他的作用确实非常重要的。

　　另外他的传球成功率是百分之八十五，传中成功率是百分之二十一，角球精确度是百分之十七。”这些数字说明了里贝里的厉害之处，不过他也不是没有弱点。

　　“但是在一对一对抗中，里贝里的成功率是百分之五十，还没有爱德华多你高。”兰尼克指了指爱德华多，巴西人挺起了胸膛，一脸得意。

　　“所以，我们这场比赛只要控制住法国刀疤脸，我们就遏止住了拜仁慕尼黑的进攻。”拉尔夫·兰尼克在详细地解说着，“本场比赛贝克你要减少助攻，遏止住弗兰克·里贝里，同时卡洛斯、萨利霍维奇你两人要经常换边，去防住弗兰克·里贝里不要给对方机会。”

　　“你们三个人要在比赛中不惜体力的疯狂跑动。你们的任务最为繁重，因为你们不仅仅要防守里贝里，还要进攻，所以你们得不停的来回冲刺。这对你们的体能是一个很大的考验，但我希望你们能够经受得住这样的考验。”拉尔夫·兰尼克非常严肃地盯着萨利霍维奇三人，叮嘱道。

　　“放心吧，教授。”在于体能方面他们霍芬海姆还是非常有信心的，因为他们背后高科技实验室作为后盾，他们的体能还是有保障的。

　　“防守住里贝里就得与遏止住了拜仁慕尼黑的进攻，解决了防守的问题，我们来说一下进攻的问题。”拉尔夫·兰尼克立即说道，“在进攻方面我们一定要发挥我们的特点，我们的速度很快，我们一定要将比赛的节奏带起来，用速度拖死对方。虽然拜仁慕尼黑也很快，但是我们要比他们更快，我相信你们能够做到的，对吧？”

　　“是的，我们一定拖死慕尼黑佬！”龚政和霍芬海姆的球员们立即高呼出口，精气十足。

　　“还有，从这个录像可以看出，拜仁慕尼黑的右边后卫拉姆经常助攻上来，他的速度虽然还行。但是年级太大，多次往返后，他的体力和速度势必有所减弱，所以我们的进攻就要多走拉姆这一侧，在他助攻上去还没有回来的时候，就要狠狠地给打他这个点。”拉尔夫·兰尼克非常认真地说道。

　　霍芬海姆的球员们都仔细地聆听着主教练拉尔夫·兰尼克的想法，深怕错过一丝一毫呢。

　　“韦达德你一定要死攻这一点，记住了吗？”拉尔夫·兰尼克立即点名说道，伊比舍维奇里点头表示自己已经知道了。然后，拉尔夫·兰尼克又开口了，“还有就是要注意拜仁慕尼黑中卫德米凯利斯的身后，这家伙转身慢，而且有些冒失，龚你要抓住这个弱点，给对方致命一击，知道吗？”

　　“放心吧，我不会让你失望的，教授！”龚政拍着自己的胸脯说道，非常的坚定。

　　“有信心就好。不过，你现在可是众矢之的，我想克林斯曼是不会让你轻松的，所以你的任务很重。”拉尔夫·兰尼克有提醒龚政道。

　　“你就放心吧，教授。我不会让慕尼黑佬得逞的，我会让他们知道我龚政可不是这么容易就能够被看住的。”龚政信心十足地说道。

　　“好了，今天的战术就是这么多，你们都回去吧，早点睡，不要影响到明天的状态。”拉尔夫·兰尼克立即宣布散会，霍芬海姆的球员这才离开会议室，回到房间休息。

　　当霍芬海姆的球员们在看录像的时候。拜仁慕尼黑也在做着同样的事情。

　　在星期四的夜晚，在主场比赛前的夜晚，克林斯曼以及亨克为球队放霍芬海姆的比赛录像。这录像是经过球队专门的录像分析师亨克专门剪辑整理过的，非常突出的告诉了球员们霍芬海姆哪些人是需要被格外注意的。

　　和霍芬海姆球员眼中的里贝里一样，龚政成为了拜仁慕尼黑眼中的头号重点人物。在他们的浓缩般录像里，龚政无疑是出现在镜头中最多的人，这小子就是霍芬海姆的核心。

　　龚政这家伙在前面十五轮比赛中狂进十九球，这样的惊人效率不得不让人重视他。

　　在克林斯曼眼里，霍芬海姆的最大威胁就是来自于这个现在被媒体和球迷称作“新轰炸机”的小子。

　　拜仁慕尼黑方面不仅仅是做了这浓缩的录像，还做了龚政的进球集锦，同时还对龚政的进球集锦进行了数据分析，看看龚政这家伙的触球习惯，和射门成功率最高的区域在哪里，这些都是拜仁慕尼黑防守队员都必须要谨慎防守的地方。

　　通过这些数据分析，拜仁慕尼黑的球员们发现龚政这家伙的实力非常的全面，十九个进球中，有头球，有左脚进球，有右脚禁区，有禁区里的抢点，也有禁区外的远射，这个家伙几乎是无所不能呢，太全面了，这让拜仁慕尼黑的球员们很是头疼。

　　就连拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼也觉得头疼不已，最初克林斯曼眼中的龚政就是只是一个会头球的家伙，可是，这才短短两个赛季不到，龚政这家伙就进入到此，这家伙简直就像是坐了火箭一般，这让克林斯曼非常的不爽。

　　为了赢得这场和一支升班马的较量，克林斯曼和拜仁慕尼黑教练组真是费尽心思，做足了功课。以前拜仁面对任何一支升班马球队可绝对不会这么做，他们随便上去踢，都能赢。

　　可是现在在面对霍芬海姆的时候，他们不得不重视，这支升班马和以往之前的所有升班马都不一样，这让他们必须这样谨慎。

　　看着主教练克林斯曼看着录像沉思，亨特立即向着拜仁慕尼黑的球员们说道：“龚政这家伙在球场上非常的不本分，他不会只呆在禁区里，这家伙的位置很活，活动范围很大，而且经常出现在最具威胁的位置，是个非常危险的人物。还有，我要提醒你们，每每在龚政帮助球队一比零领先的时候，霍芬海姆都是赢下了比赛的。”

　　这个消息让拜仁慕尼黑的球员们是一愣，他们当然清楚这句话的含义，拜仁慕尼黑的两中卫立即紧皱起了眉头。

　　“霍芬海姆是德甲现在唯一一支保持着先进球就取得胜利的球队，所以，这场比赛我们的防守任务非常之中，一定不能够让对方先进球。”这个时候，拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼立即从沉思中惊醒了过来，说道。

　　“龚政这家伙最近的状态简直太牛叉了，所有人都认为这家伙最近是被二队的盖德·穆勒先生灵魂附体了，似乎在任何一个角度他都能够将足球准确地送进球网。所以，在比赛中我们一定要严加注意，不要给这小子接近我们球门的机会。”克林斯曼提醒着自己的防守队员，他有必要去提醒，因为霍芬海姆的这个九号让他很是头疼。

　　“从联赛开始至今，霍芬海姆只踢着一种足球，那就是攻势足球，无论是什么情况他们都在疯狂的进攻，这是他们的优势，也是他们的弱势。只要我们抓住了霍芬海姆疯狂进攻身后的空档，那么我们赢下比赛也将是非常的轻松。所以，这场比赛，我们主求稳，将霍芬海姆的球员给吸引出来，然后抓住他们身后的空档，我们就取胜了。”克林斯曼立即说道。

　　拜仁慕尼黑的球员们聆听着克林斯曼的话，纷纷点头，表示认同。

　　“不过，这样我们的防守压力就很大，你们一定要顶住，不能够给那个嚣张的小子机会，你们一定要让他知道，拜仁慕尼黑的防线不是什么阿猫阿狗都能够攻破的。”克林斯曼双目一紧，犀利地说道。

　　“知道了！”拜仁慕尼黑的防守队员们立即坚毅地表态，表示他们不会让龚政这家伙好过的。

　　“比赛的节奏和以前我的要求一样，那就是快速，加快比赛的节奏，一脚出球，尤其是在由守转攻的时候，一定要快，将比赛节奏给我带起来，我们一定要拖死霍芬海姆的这群小子。”克林斯曼又一次强调了比赛的节奏。

　　克林斯曼执教拜仁慕尼黑以来。一直强调“快速”，他倡导“加快比赛节奏，一脚出球”，这一点和兰尼克是一样的。但是拜仁慕尼黑以前可不是这种打法的，转型期往往都是痛苦的，所以在联赛开始阶段，拜仁慕尼黑表现的不好。而随着球队渐渐熟悉适应了克林斯曼的新战术之后，球队开始了强势反弹，他们最近九轮联赛取得七胜两平的成绩。平均每场四百六十七次传球和七百一十八次触球都是德甲最高。因此克林斯曼其实不怕兰尼克的快速足球，因为他快我也快，就看谁更快！在这一点上，克林斯曼对自己的球队是有信心的。

　　“放心吧，头儿，我们知道该怎么做！”球队的队长拉姆立即站起身说道，在他身后拜仁慕尼黑的球员们也附和道。

　　“好了，有信心就好。”克林斯曼眼见球员们的状态很满意，“好了，今天晚上的会议就这样，回去好好休息，明天好好给霍芬海姆的家伙们上一课。”


　　第九十六章 用一场胜利回报球迷


　　大战的前的晚上，霍芬海姆的球员们都有些紧张，他们有很多人都是第一次参加这么重要的比赛，难免有些紧张。和龚政一个房间的安德烈亚斯·贝克就非常的紧张，这家伙虽是德国国青队的常客，但是在这个时候，他依旧紧张不已。

　　龚政倒是显得非常的平静，龚政虽然同样年轻，但是他确实经历过欧洲杯这样大型的赛事的，而且还经历过欧洲杯决赛这样大型的赛事，所以，他才会如此平静。

　　在整个霍芬海姆队中，还真没有几个人能够让龚政这么淡定的，这一天晚上，霍芬海姆的家伙们可是折腾得够呛。第二天起来的时候，这些家伙明显有些朦胧，一个个那副没有睡醒的样子。

　　眼见球员们这般，球队的主教练拉尔夫·兰尼克和助理教练彼得·蔡德勒都是无奈叹了一口气啊，霍芬海姆还有很长一段路要走啊。

　　吃早餐的时候助理教练彼得·蔡德勒公布了今天的安排，早上吃完早餐休息两个小时，然后十点半开始去酒店的健身房进行半个小时的身体训练，接着吃午饭，午饭后是午休时间。因为比赛是在晚上八点半开始，所以球队还有机会在酒店吃晚餐，只是不能吃太多。晚上五点半吃晚餐，接着休息半个小时，六点钟乘坐大巴车去安联球场准备赛前热身，热身半个小时，再过半个小时双方球员就要列队从安联球场的球员通道中走出去了，到那时候，比赛也就开始了。

　　中午是有午休的时间，不过，按照这些家伙昨天的动静来看，肯定没有几个家伙能够好好休息的。

　　吃过晚饭，球员们经过短暂的休息，纷纷登上巴士车。

　　专门直播德甲联赛的德国首映（Premiere）电视台把比赛的转播从双方球队离开酒店开始进行，让这场联赛越发像是冠军杯决赛或者世界杯的比赛了。

　　在酒店门口，龚政和他的队友们见到了热情的霍芬海姆球迷们，他们穿着蓝色的霍芬海姆球衣，脸上用油彩画了霍芬海姆的队标，不停挥舞着手中的霍芬海姆围巾和旗帜。这样的场面，在之前的比赛前可看不到。和拜仁慕尼黑的比赛果然不一样……

　　除了这些球迷，还有非常多的记者都挤在这里，拿着道具等待着霍芬海姆球员们的出现，眼见霍芬海姆的球员们出现，他们立即涌了上去，想要采访他们，可惜在安保人员的保护下，霍芬海姆的球员登上了巴士。

　　光霍芬海姆下塌酒店位置就这么火爆，这让那些从国外来到德国报道这场比赛的记者都感到有些震惊，这难道是欧洲杯或者十几倍比赛吗？

　　中央电视台派出的女记筱雨在看到这样的场面的时候，她是激动不已地在镜头前如此说道：“真没有想到，这场普通的德甲联赛竟然如此火爆。当我来到这里的时候，我还以为这里将要举行的是世界杯比赛呢？”

　　和筱雨一样震惊报道的还有来自各国的记者，他们纷纷用着各自国家的语言，对着各自同事抗着的摄像机非常震惊的说道。

　　坐在球队的巴士上，通过车窗，龚政可以看见无数的霍芬海姆怒球迷身穿着霍芬海姆蓝色的球迷在大街上“游行”。

　　在霍芬海姆大巴车开动的时候，另外一边拜仁慕尼黑的球员也登上了大巴车，拜仁慕尼黑那边的情况比霍芬海姆这边还要火爆，围着的球迷和记者更多，这样拜仁慕尼黑的大佬们有些震惊，虽然他们是德甲巨头豪门球队，可是他们也很难在一场普通的德甲联赛看到这样的场面，有的时候，连有些欧冠比赛都比不上这个。

　　眼见球队的大巴车启动，许多的球迷架着自己的私家车，追逐着球队的大巴车，为着自己的球队送行。还有的家伙甚至在街道边跑步追大巴车，球迷们的狂热之情可见一斑。

　　在拜仁慕尼黑的安联球场内，早已经有非常多的球迷和记者在等待着双方球员大巴车的到来了，他们齐刷刷地高举着各类标语，兴奋地喊着口号，为自己的加油打气。

　　而就在这个时候，发生了一件很有取的事情，霍芬海姆俱乐部的大把车同时抵达了安联球场，这是不是预示着双方球队狭路相逢，勇者必胜呢？

　　大家都没有想到两家俱乐部的大巴车会同时到达，在球场前碰头，或许这个现象也说明今天的这场比赛将会与众不同吧。

　　两辆大巴车同时到达，作为东道主，拜仁慕尼黑队先让霍芬海姆的大巴车驶进球场，这是他们的待客之道，先礼后兵。

　　拜仁慕尼黑的球迷眼见拜仁慕尼黑队的作为，纷纷欢呼起来，为拜仁慕尼黑的王者气度而欢呼。

　　霍芬海姆的球迷才懒得管你王不王者气度呢，他们用疯狂的欢呼声欢迎着自己的球队，迎接着他们的英雄。

　　眼见霍芬海姆的大巴驶了进来，霍芬海姆的球迷和记者们就疯狂地围了上去，准备迎接着霍芬海姆球员的下车。而拜仁慕尼黑的大巴车则是在外面等着，等霍芬海姆完事了，他们才进去。

　　这个时候，拜仁慕尼黑的球员们也没有停着，他们在疯狂地高唱着拜仁慕尼黑的队歌，为拜仁慕尼黑加油打气。

　　霍芬海姆的球员们一下车之后，那些疯狂的紧着就涌了上来，但是在安保人员的保护下，他们很难接近霍芬海姆的球员，霍芬海姆的球员在龚政的带领下毫不犹豫地立刻了这里，疯狂地冲进更衣室。

　　球队达到了安联球场的更衣室之后，他们并没有立即出去热身，现在离比赛的时间还很早。其实赛前热身是有必要的，也是很有讲究的，热身不宜过早，过早的话，身体容易凉下来，和没热身是一个道理，热身过迟的话，身体活动不开，容易造成受伤。

　　所以这些活一般都是助理教练在掌握着，他提醒球员们该什么时候热身，球员们才起身去热身。进入更衣室之后，各个球员都做着自己想做的事情，有的家伙在整理装备，有的家伙则是听音乐，有的家伙闭目养神等等，而龚政这家伙则是玩起了自己手中的PSP，正在进行的比赛正好就是霍芬海姆客场对阵拜仁慕尼黑的比赛，他自己操控着霍芬海姆，现在上面的比分是，霍芬海姆三比零领先拜仁慕尼黑，进球的球员就是他自己龚政，他在游戏中上演了帽子戏法，看着这比赛龚政心里信心十足。

　　半个小时很快过去了，霍芬海姆的助理教练彼得·菜德勒这才跑过来，叫霍芬海姆的球员出去热身。

　　这个时候霍芬海姆的球员们麻利放下手中的东西，快速涌出了更衣室，冲进球场进行赛前的热身，他们赛前的安排是半个小左右。

　　等霍芬海姆的球员们出现在安联球场的草皮上的时候，安联球场内已经快要被人们给填满了，这个时候，他一出来就听见了拜仁慕尼黑的球迷在高唱着他们拜仁慕尼黑的队歌，他们非常的兴奋。

　　而拜仁慕尼黑的球迷眼见胡佛恩海姆的球员们出场的时候，他们立即发出山呼海啸一般的嘘声，给霍芬海姆队一个下马威。

　　现在德国已经进入冬天了，这场比赛又在晚间进行，温度有些低，热身的时候球员们都穿着保暖内衣，显然这个气氛对于踢足球来说并不是太好。

　　“认真热身，不虚偷懒！”在热身的时候，霍芬海姆的助理教练彼得·蔡德勒不听地在场边大喊，示意霍芬海姆的球员们动起来，只有这样才能够将身体活动开，减少不必要的受伤。

　　而就在这个时候，主队拜仁慕尼黑的球员们也从更衣室里出来了，步入了球场。现场拜仁慕尼黑的球迷立即环欢呼起来，他们口中拜仁慕尼黑队歌唱得更加的响亮了：“……拜仁慕尼黑，南方之星，你永不言败……”

　　在拜仁慕尼黑球迷高亢的歌声中，拜仁慕尼黑开始了热身，同样他们也不敢在热身中消极怠工，这毕竟关系着他们的身体安全，他们不认真不行。

　　霍芬海姆的球员在热身的时候还不时地向四周看去，他们还是第一次到安联球场内进行呢，他们对德甲巨头的主体育场非常的好奇。

　　慕尼黑安联球场（AllianzArena）以它精巧的结构壮丽的外观，成为慕尼黑以至于德国的荣耀。安联体育场被选作2006年德国世界杯开幕式赛场。这座可以容纳66000人的球场在2005年5月30日和31日正式启幕，由慕尼黑1860队和德国最成功的俱乐部拜仁慕尼黑队联合出资建造。

　　这座球场非常的豪华，此时，安联球场的外棚那鲜艳如血的红色，这是拜仁慕尼黑的主色调，这里才是安联球场的主调。当然，在慕尼黑1860主场进行比赛的时候，这里的外棚将会变成蓝色，虽然这个蓝色和霍芬海姆的蓝色是两种蓝色，但是，霍芬海姆的球员们非常希望在今天，将这里的红色变成他们霍芬海姆的蓝色。

　　虽然和拜仁慕尼黑的球迷相比，安联球场内的霍芬海姆球迷人数非常至少，但是霍芬海姆的球迷并没有胆怯，并没有害怕，他们也没有被这座豪华的球场给震慑住，他们在看台上疯狂地高唱着霍芬海姆的队歌：“我们来自农村，我们是乡巴佬。我们一无所有……进攻的血液永远奔流……”

　　在霍芬海姆球迷激昂的歌声中，霍芬海姆的球员们更加地卖力了，纷纷认真地热着身，他们可不想让这些远道而来的球迷感到失望，他们一定要好好踢这场比赛，用一场胜利来回报球迷。

　　很快，半个小时过去了，霍芬海姆的球员在助理教练彼得·菜德勒的呼唤下，纷纷离开了球场，走进了更衣室，做着最后的准备。


　　第九十七章 半程巅峰之战即将拉开序幕


　　在龚政还在安联球场内热身的时候，远在遥远的东方的中国大陆北京中央电视台的足球解说员段璇和足球评论员徐洋两人正在准备解说这场比赛了。

　　段璇和徐洋两人今天衣着有些出乎人们的预料，在意外他们解说比赛的时候一般都是穿着正装解说的。但是，今天两人却一改之前的风格，段璇今天穿着的一身拜你慕尼黑的球衣，脖子上挂着霍芬海姆的围巾，而徐洋则是穿着霍芬海姆的球衣，脖子上挂着拜仁慕尼黑的围巾，这两人一出来，就给人一种新奇和泾渭分明的感觉，这倒是让电视前的球迷感觉到了一丝新意。

　　眼见这两人今天的衣着，电视机前的球迷都在猜测着，难道今天这两人要代表不同的立场来为大家解说这场比赛？

　　众所周知央视足球解说员段璇就是拜仁慕尼黑和德国国家队的球迷，今天他穿成这样是要站在拜仁慕尼黑这一边解说比赛么？可是，大家都没有听说过徐洋徐知道是霍芬海姆的球迷啊？

　　这两人今天究竟要搞些什么呢？很明显从一开始，他们就抓住了电视机前的球迷。

　　接下来，段璇和徐洋就开始了今天的解说：“中央电视台、中央电视台，广众朋友们、球迷朋友们大家晚上好，今天我们为大家带来的是2008－2009赛季德国足球甲级联赛第十六轮的一场比赛，比赛对阵的双方嘛，我想电视机前的球迷看我和徐洋徐指导今天的穿着就知道了，对阵的双方那个就是主队拜仁慕尼黑队和霍芬海姆队。”

　　“这场比赛在赛前就被炒得沸沸扬扬的，所受的关注度也不是一般联赛可以比的。这预示着本场比赛将是一场极其精彩的天王山大战，我想今天电视机前的观众朋友们有眼福了。”段璇继续说道。

　　“是的，这场比赛绝对不会让大家伙失望的。首先，从双方的打法上来看，这场比赛就必将是一场精彩的比赛。因为双方都打着攻势足球，要求速度，快速出球，我想比赛一开始节奏就被带得比较快，这是球迷们乐于看见的。第二，就在于本场比赛的背景，这场比赛对于最后的半程冠军有非常重要的作用，这场比赛双方谁都不想丢掉，所以，这必定是一场火星撞地球一般地比赛。第三，从历史因素来说也是一样。拜仁慕尼黑可是德甲联赛巨无霸，而霍芬海姆则是德甲的联赛新军，而且这支新军还非常的嚣张，根本就没有将巨无霸放在眼里，很显然巨无霸是不会轻易放过这支德甲新军的，从这里看，这场比赛依旧是一场精彩的比赛。所以，他家就拭目以待吧。”徐洋在旁边借口道。

　　“是的，这绝对会是一场精彩的比赛。”段璇附和道，“我想在这个时候，大家都很疑惑，为什么今天我们两会穿成这样呢？其实很简单，今天我们穿在身上的这就是本场比赛的奖品之一，同时也代表着我们鲜明的立场。所以，请大家在观看比赛的同时请发送短信A或者B到1066688，选择您支持的球队，或者是通过短信我们聊球，你们就有机会获得我们身上穿的这样的双方正品球衣和中央电视台足球大礼包……”

　　此时，双方的球员们都已经作完了热身，涌进了各自球队的更衣室里。一涌进更衣室，龚政和霍芬海姆的球员们就开始换球衣，将护腿板套在球袜里。

　　霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克靠在更衣室的大门处，眼见最后一名球员涌进来之后，他立即拍拍手吸引着霍芬海姆球员的注意力，正在忙碌的球员立即转头看向拉尔夫·兰尼克。

　　“这场比赛对于我们十分重要，我们不能够掉以轻心。同时我们还要保持理智的头脑，在赛前对方疯狂的挑衅我们，就是想让激怒我们，让我们的情绪失控，丧失理智。我想他们一定在等待着比赛一开始，我们就疯狂地复仇吧。”拉尔夫·兰尼克眼见球员们都转过头来，他立即说道。

　　拉尔夫·兰尼克成功地吸引住了霍芬海姆球员们的注意力，他眼见所有霍芬海姆的球员的目光都停在他的身上，他点了点头又继续说道：“我们没有必要失去理智，我们要冷静地看待问题。现在我们不是着急的一方，因为我们什么都没有，而他们确实富得流油的富人，现在他们才应该害怕，应该失去理智。因为，我们这个赛季的表现已经威胁到了他们超级富人的地位，现在该他们着急。”

　　“是的，教授说得对！”霍芬海姆的球员立即相应着主教练拉尔夫·兰尼克，纷纷高呼着。

　　“他们是超级富人，可是我们光脚的不怕他们穿鞋的。所以，这一场比赛的心里优势应该在我们这边，我们不要急。我们按照我们之前的战术布置来踢，这场比赛的胜利一定会是属于我们的。”拉尔夫·兰尼克在提醒着自己的队员们。

　　“胜利是属于我们的，胜利是属于我们的！”霍芬海姆的球员们立即高声欢呼起来，疯狂地怒吼起来。

　　“记住我昨天说的话，从比赛一开始我们就要进攻，而且节奏要快，将节奏给带起来，拖死拜仁慕尼黑。同时注意拉姆主攻上去后他身后的空档，还有德米凯利斯身后的空档。防守的时候注意对方的法国刀疤脸。”拉尔夫·兰尼克有些不放心，他又提醒着自己的球员。

　　“放心吧，教授，我们不会让你失望的。”霍芬海姆的球员们纷纷怒吼起来，咆哮起来，像雄狮一般。

　　在另外一个更衣室里，拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼一场严肃地盯住自己的手下的球员说道：“这场比赛非常的重要，我不希望大家把对手当成一支升班马来踢，他们的实力很强，我们必须拿出百分之百的努力才能够获得比赛的胜利，所以，我不希望你们有所懈怠。”

　　“放心吧，头儿，我们会胜利的。”拜仁慕尼黑的球员们纷纷高举拳头怒吼，欢呼。

　　“我们面前的是一支非常强大的升班马，霍芬海姆不容小觑。这场比赛我们输不起，输了这场比赛，我想你们都清楚在赛后我们将面对什么后果。我知道这会给你们带来很大的压力，但是你们是拜仁慕尼黑，你们何惧压力？这场比赛我只有一个要求，那就是必须胜利。”拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼下达了死命令，必须拿下这场比赛。

　　“必须胜利！必须胜利！必须胜利！”拜仁慕尼黑的球员们疯狂地咆哮道，像一头头愤怒的雄狮。

　　“我还要提醒你们一下，注意防守他们的前锋龚政，不能够给这家伙过多的空间，一定要盯住他。本场比赛胜负的关键很有可能就在这里，你们一定要给我盯死他。”克林斯曼再次提醒到自己的球员。

　　拜仁慕尼黑的球员们立即拍着胸脯表示自己不会让龚政那小子得到任何机会的。

　　就在双方的主教练在布置着最后的战术时候，安联球场的球迷越来越多，没过多久就将安联球场给填满了。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，现在双方的球员已经出现在球员通道里，准备出场了。现在我们就跟随电视转播画面进入到现场，来观看这场精彩的比赛。”中央电视台的解说员段璇立即解说着。

　　就在这个时候，龚政和拜仁慕尼黑的队长拉姆站在各自队伍的最前面，跟着本场比赛主裁判的脚步步入了安联球场。

　　安联球场一下子沸腾了，双方的球迷在看台上疯狂地欢呼，疯狂地怒吼咆哮，欢迎着自己的球队。

　　“好的，双方的球员已经出场了，现在我们就来为大家介绍一下本场比赛双方的首发名单。”中央电视台的解说员段璇立即说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天主队拜仁慕尼黑的首发名单。”段璇看着手中的资料说道，“今天拜仁慕尼黑排出的是一个四四二的阵形，门将的位置上是伦辛，这是在卡恩退役之后，拜仁慕尼黑的主力门将。虽然他年少成名，但是他镇守的球门让是不太让拜仁慕尼黑的球迷放心，或许这是霍芬海姆的机会。”

　　“接下来四后卫分别是拉姆、德米凯利斯、卢西奥和奥多。”段璇立即说道，“这四个人中明显的奥多要弱很多，或许今天这里将成为霍芬海姆的主动方向也说不定。”

　　“四中场是泽罗伯托、范博梅尔、施魏因施泰格和里贝里。”段璇继续说道，“这四人中里贝里应该是霍芬海姆最应该重点盯防的队员，他的速度和技术都非常出色，而且每场比赛都会创造无数的机会，所以，霍芬海姆要想获胜，必须要限制住里贝里的发挥。”

　　“在锋线上，拜仁慕尼黑排出的两人组是卢卡·托尼和克洛泽。”段璇口不停地说道，“这两人在上赛季的表现非常出色，是德甲联赛中进球数最多的锋线的组合，卢卡·托尼更是上赛季德甲联赛最佳射手得主，他今天必将会考验霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯的。”

　　“好的，现在就由我来为大家介绍霍芬海姆队今天的首发名单。”徐洋眼见段璇解说完毕，他立即借口道，“今天，拉尔夫·兰尼克的排兵布阵没有任何变化，依旧是一个四三三的阵形。门将的位置上是丹尼尔·哈斯，看得出来，拉马赞·奥兹坎已经被彻底打入冷宫了。”

　　“接下来四后卫依旧没有没有变化，安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔、马文·康珀、伊沙克·沃尔萨和安德烈亚斯·贝克。三中场依旧没有变化，萨利霍维奇、路易斯·古斯塔沃和卡洛斯·爱德华多。锋线上三人组则是韦达德·伊比舍维奇、龚政和登巴·巴。”徐洋一口气说完道。

　　“今天霍芬海姆阵容没有丝毫变化，看得出来这是他们的最强阵容了，他们希望用这套阵容彻底击垮拜仁慕尼黑，来奠定他们德甲联赛半程冠军的名头。”段璇看到霍芬海姆的首发阵容立即说道。


　　第九十八章 超快节奏的天王山大战


　　双方的球员们都踏进了球场，霍芬海姆的球员都对这座球场很震撼，在之前他们并不是没有去过大球场，在这之前他们去过拜耳竞技场、威悉球场等等球场，但是没有一座球场能有眼前的这座球场来的震撼。

　　龚政带着自己的队友出场，和拜仁慕尼黑的球员握手，然后双方的球员分列两边，泾渭分明。龚政立即和拜仁慕尼黑的队长拉姆开始了挑边仪式，主裁判在拿着硬币示意双方的队长，然后猛地向上一抛，硬币狠狠地砸在了地上，众人看去，霍芬海姆球权。

　　挑边仪式之后，龚政立即回到自己的半场，准备着即将到来的天王山大战。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们、球迷朋友们大家好，2008－2009赛季德甲联赛第十六轮，拜仁慕尼黑主场迎战霍芬海姆比赛马上就要开始了，首先开球的是霍芬海姆队，现在双方的已经准备好了，主裁判现在在对表了，比赛马上就要开始了。”段璇激动地说道，“好的，主裁判吹响本场比赛开始的哨音，比赛正式开始。”

　　“笛！”主裁判的一声哨音响起，比赛正式开始。

　　比赛一开始，霍芬海姆立即将节奏给带起来了，疯狂的进攻，中路的路易斯·古斯塔沃立即将足球就交给了边路的卡洛斯·爱德华多，卡洛斯·爱德华多一接球就快速带球冲了起来。

　　拜仁慕尼黑的边前卫泽罗伯托立即封上去，卡洛斯·爱德华多立即作出向中路的传球的动作，泽罗伯托立即侧身封向卡洛斯·爱德华多的传球路线。

　　严加泽罗伯托上当，卡洛斯·爱德华多立即脚腕将球一扣，扣向边路然后急速前插，飞速地冲向拜仁慕尼黑的禁区。

　　拜仁慕尼黑的边后卫奥多，这家伙来自于AC米兰，拜仁慕尼黑租过来的。他面对着小罗二世卡洛斯·爱德华多，他的重心立即压低，双目紧紧地盯住卡洛斯·爱德华多脚下的足球，严阵以待。

　　眼见拜仁慕尼黑的边后卫奥多并没有急速地扑出来，卡洛斯·爱德华多没有任何的犹豫，直接在边路四十五度的位置，直接起球，将足球起进拜仁慕尼黑的禁区里。

　　眼见卡洛斯·爱德华多立即起球，奥多立即冲出来，用身体去阻挡那飞出去的足球，可是足球急速地从他的身边飞过，急速地飞进了拜仁慕尼黑的禁区里。

　　奥多眼见球过去，他立即侧身转头，看向禁区里，他就看见霍芬海姆的九号大中锋龚政就如一辆坦克一般从禁区外冲进来，抢先一头将足球甩向球门。

　　嘭！龚政迎球甩头，狠狠地将足球甩向球门的后角。

　　“龚政，头球攻门！”中央电视台的解说员段璇立即惊呼道，他的心情非常激动，非常兴奋。

　　“哦我的上帝！”拜仁慕尼黑的球迷眼见龚政如坦克一般冲进来迎球甩头，纷纷惊呼出口。

　　拜仁慕尼黑的门将伦辛立即腾空而起，伸出一掌，指尖碰到足球，将足球给捅出了底线。

　　“哇哦！”拜仁慕尼黑的球迷立即惊呼出口，立即为自己的门将优秀的发挥感到兴奋不已，疯狂地欢呼起来。

　　“哎呀！”霍芬海姆的球迷则是异常不爽，这样的机会都没有进，可惜了啊，可惜啦。

　　“哦，霍芬海姆的一次好机会，龚政的这个甩头很有威胁，差一点他们就进球了。这个球伦辛是立功了，漂亮！”段璇无比激动地说道。

　　“防守！防守！给我看住那个黄皮肤小子，不要让他轻易拿球，看死他！”场边，拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼在场边非常着急，刚刚可是将他吓得不清啊。

　　听得主教练的怒吼，拜仁慕尼黑的球员们立即更加认真起来，他们不能够再给龚政这样的机会了。

　　角球，霍芬海姆在比赛刚开始一分钟的时候就获得了一个角球，今天这比赛的解咒还真快啊。

　　霍芬海姆的波黑中场萨利霍维奇立即跑向角球区，拜仁慕尼黑的禁区里非常的紧张，两个家伙去看防龚政，他们不能够再给龚政刚刚那样的机会了。就在这个时候，霍芬海姆的波黑中场立即将足球给送了出来，足球直飞中路。

　　卢西奥身后的龚政立即开始躁动起来，疯狂地用他强壮的身体拱着卢西奥，而就在这个时候，小猪施魏因斯泰格高高跳起，将足球给顶出了禁区。

　　禁区外拜仁慕尼黑的荷兰中场范博梅尔接住足球，立即半转身将足球转向了边路的法国刀疤脸里贝里。

　　哦，空了，萨利霍维奇刚刚在发角球，这下没有人去限制里贝里了。霍芬海姆的球迷立即紧张了起来，安德烈亚斯·贝克立即冲了上来，凶狠地冲向法国刀疤脸。

　　弗兰克·里贝里眼见安德烈亚斯·贝克疯狂地扑上来，他突然向中路一扣，直接向中路疯狂地走，甩掉了安德烈亚斯·贝克，直接冲向霍芬海姆的禁区中路。

　　在他的前面拜仁慕尼黑的双前锋卢卡·托尼和克洛泽两人直接向边路扯，将中路的空档留给带球前进的弗兰克·里贝里。

　　反击，拜仁慕尼黑的反击，前场三打三。霍芬海姆的两位中后卫都被拜仁慕尼黑的前锋拉得有些开，让霍芬海姆有种门户大开的感觉。

　　“嘶！”霍芬海姆的球迷眼见这种情况都倒吸一口凉气，现在危险了，真是他危险了。

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯立即示意霍芬海姆的中后卫赶紧向中路靠拢，不能够将这么大的空档留给里贝里，这样太危险了。

　　霍芬海姆的两大中卫立即向着中路靠拢，不给里贝里这么大的空档。就在两位中卫向中路靠的时候，带球的弗兰克·里贝里立即将足球向禁区里一送，足球立即滚向了靠边的克洛泽。

　　霍芬海姆的球迷立即惊呼起来，危险，简直太危险了。拜仁慕尼黑的球迷则是异常的兴奋，纷纷欢呼起来。

　　接住足球，克洛泽就发现霍芬海的中后卫伊萨克·沃尔萨疯狂地扑了过来。克洛泽立即将足球向中路一扣，和扑上来的伊萨克·沃尔萨微微错过身子，出现一丝很小的空档，但是还是被克洛泽给抓住了。

　　晃开一丝空档，克洛泽立即起脚抽射，将足球抽向球门的远端球门，拜仁慕尼黑的球迷立即高举起双手，准备欢呼。

　　“射门……克洛泽……”中央电视台的解说员段璇立即惊呼起来，双目紧紧地盯住球场内。

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯立即贴地扑到，封向远角下端。就在这个时候，足球如风一般从他的身边划过，擦着球门远端立柱滚出了底线，球没有进。

　　“哇哦！！”拜仁慕尼黑的球迷立即抱头惊呼，显然他们很是遗憾，这个球都没有进，真是可惜啊。

　　“哦，比赛刚刚开始没有多久，双方都完成一次非常有威胁的进攻，差点破门。今天的这场比赛从比赛一开始就非常的快，节奏太快了。”中央电视台的评论员徐洋立即惊呼道。

　　霍芬海姆方面立即将球门球开出来，他们可没有被拜仁慕尼黑的这次进攻给打垮，他们要将节奏给带起来，一定要快，用速度拖死拜仁慕尼黑。

　　足球开出来之后，霍芬海姆直接快速传球，直接将足球送向拜仁慕尼黑的半场，加快了进攻节奏，这下比赛的节奏越来越开，双方的球员都不愿意将节奏降下来，疯狂地进攻。

　　足球立即被路易斯·古斯塔沃将足球送给了前面回撤拿球的龚政，龚政背身用身体顶住身后的卢西奥就接住足球，然后立即将足球向边上一拨，高速冲上来的萨利霍维奇直接起脚抽射，足球如闪电一般急速地飞向拜仁慕尼黑的球门，全场所有拜仁慕尼黑球迷都爆发出一声惊叹。

　　拜仁慕尼黑的守门员伦辛又扑了出去，只可惜这次他没有扑到足球。但是，霍芬海姆的运气也不好。萨利霍维奇的射门稍稍偏出，拜仁慕尼黑又逃过一劫。

　　从比赛一开始，双方都将比赛的节奏带得很快，你来我往的很是迅速，让场边的球迷看得不亦乐乎。

　　上半场比赛第七分钟，拜仁慕尼黑再次发动进攻，里贝里这一次空切跑位，泽。罗伯托后场长传，足球越过了萨利霍维奇的头顶，坠到身后。这下里贝里接到了足球之后直接面对的是霍芬海姆的右后卫安德烈亚斯·贝克，而不是那个难缠的萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇回身去扑，里贝里才不会给他这样的机会，看他加速向底线冲去，趁着安德烈亚斯·贝克没有及时封堵的机会，起脚传中！

　　足球从安德烈亚斯·贝克的脚尖前飞了过去，但是中路跟进的托尼和克洛泽两个点都慢了半步把球漏过！

　　安联球场的看台上看到这一幕之后，响起了巨大的叹息声。

　　当时霍芬海姆的禁区里防守可不算严，以克洛泽和托尼的个人能力，只要他们中有一个人接到了球，就几乎可以破门得分。

　　“这是里贝里的闪光时刻，可惜托尼和克洛泽两个人联手浪费了！”中央电视台解说员段璇也非常遗憾。“从这个突破传中来看，里贝里今天的状态很不错。看样子霍芬海姆的防线有大麻烦了！”

　　可是，这个时候有麻烦的并不是霍芬海姆，而是拜仁慕尼黑。禁区中路没有任何人碰到里贝里传出来的足球，足球立即飞向了球场另外一边的安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔。

　　反击！这是霍芬海姆的反击。

　　快，太快了。双方比赛的节奏简直太快了，这攻防转换简直快速如闪电，场边的球迷光看着眼都要花了，这场上的球员们受得了吗？所有的球迷都如是想到，非常紧张。


　　第九十九章 有心脏病的同志可以关电视了


　　反击，霍芬海姆的反击。

　　安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔没有延误战机，直接一个长传球站到前面的龚政。犹豫之前拜仁慕尼黑疯狂的攻击，他们的后防后些空，龚政很青松地就拿住了足球。

　　现场拜仁慕尼黑的球迷一下子又紧张起来了，他们都不安地盯住球场内的霍芬海姆的龚政。

　　拜仁慕尼黑的后场防守有些凌乱，这让现场的霍芬海姆的球迷非常兴奋，他们似乎看到了领先的契机，纷纷疯狂地为霍芬海姆加油打气。

　　拜仁慕尼黑的队员们快速地冲向龚政，龚政接住皮球后，就见对方那个迅速地扑了上来，他就立即将皮球一挑，挑到来边路。因为拜仁慕尼黑防守队员的慌乱，都冲向龚政而来，所以，边路空了。

　　边路的霍芬海姆边前卫萨利霍维奇跟了上来，因为刚刚那次机会也是拜仁慕尼黑借助萨利霍维奇发角球没有回撤的机会发动快攻的，这不，霍芬海姆的快攻又回来了，萨利霍维奇还没有回去了，这下正好投入快攻中。

　　萨利霍维奇一接到皮球就立即向中路内切，拜仁慕尼黑的边后卫拉姆快速地转身，封住萨利霍维奇前进的道路。这个时候，萨利霍维奇直接将皮球倒三角敲回大禁区线上中路，龚政接住皮球。

　　眼见萨利霍维奇传球，拉姆立即转头看向皮球的轨迹。也就是在这个时候，波黑中场萨利霍维奇快速地从他身边划过。

　　同时龚政也急速地将皮球推进禁区里，萨利霍维奇过掉拉姆后轻松接住皮球，现场的拜仁慕尼黑球迷惊呼一声，他们也没有想到霍芬海姆的攻击竟然来得如此之快！！

　　“哦，杀进禁区了，波黑中场萨利霍维奇杀进禁区了！！”中央电视台解说员段璇疯狂地怒吼，比赛才刚刚开始，霍芬海姆队就发动了多次非常有威胁的进攻，让他也是热血沸腾，他知道这场比赛绝对非常的好看，非常的精彩。

　　杀进禁区的萨利霍维奇接住龚政的传球，然后拔脚怒射，皮球快速地飞向球门。拜仁慕尼黑的年轻门将伦辛快速地反应，身体猛地下蹲，双手下压，将萨利霍维奇近在咫尺的射门给按在了身下，全场拜仁慕尼黑球迷大声惊呼出口，这球伦辛可是立下大功啊。

　　全场的拜仁慕尼黑球迷立即将掌声送给了这位年轻的门将，他的这次表现给人们留下了深刻的影响。防守失误的拉姆赶紧上前来，用手摸了摸伦辛的头，表示感谢。这球确实是拉姆没有防住萨利霍维奇，才造成的危险。不过还好，皮球没有进，没有酿成大错。

　　眼见皮球没有进，霍芬海姆的队员们是直叹可惜，这么好的机会都没有拿下啊。不过，比赛时间还长，这比赛才刚刚开始呢，现在霍芬海姆所表现出来的状态，拿下比赛应该不是问题。所以，霍芬海姆的队员们也释然了，迅速地投入下面的比赛中去。

　　“哦，快，太快了。今天这场比赛的节奏简直太快了。”中央电视台的解说员段璇立即感叹道，“似乎今天双方的想法都是将比赛的节奏给带来了，一定要快，所以从比赛一开始，双方的节奏就非常之快，让人目不暇接。”

　　“是的，从两队这个赛季的战术来看，我们就不难看出这一点，克林斯曼和拉尔夫·兰尼克的战术还是有些相通的，就是快速。看来他们都希望用快来战争对手了，所以这场比赛，双方比的就是一个快字。”中央电视台的足球评论员徐洋立即说道。

　　听得主持人和足球评论员两人的解说，电视机前的球迷则是热血沸腾，他们就是愿意看这样精彩的比赛，要不然熬夜看球就不值了。

　　伦辛快速地将皮球给开出来，中场施魏因斯泰格用身体倚住霍芬海姆的防守队员，然后将皮球拿下，他就立即将皮球推给前面的范博梅尔，范博梅尔接到皮球后，就立即将皮球回传。这时施魏因施泰格也甩开了防守队员，接住皮球向前冲去。

　　可是，霍芬海姆的中锋龚政疯狂地从后场冲上来，从施魏因斯泰格的脚下将皮球捅掉。霍芬海姆断球成功，从边路冲过来的卡洛斯·爱德华多接住龚政捅出来的足球，他没有让速度降下来，他立即将足球推向了边路的萨利霍维奇。

　　边路的萨利霍维奇再次接球，看得出来，霍芬海姆今天的进攻还是全部放在了萨利霍维奇这一边，至少上半场比赛刚开始的这段时间是这样。

　　一接到皮球，萨利霍维奇就快速地带球前进，萨利霍维奇风驰电掣一般地冲向拜仁慕尼黑队的半场。比赛才刚刚开始不久，霍芬海姆队就反客为主，发动凶猛的进攻，这让现场的拜仁慕尼黑球迷非常的恼火。

　　而拜仁慕尼黑的队员们也是非常的着急，这霍芬海姆的进攻今天也却确实太强劲了一些，几乎已经把他们给压制住了。萨利霍维奇面对拉姆的时候迅速地放低重心，有了上一次的教训，拉姆现在是打起了十二分的精神。

　　萨利霍维奇眼见拉姆严阵以待，他就快速地将皮球向边路一带，准备利用速度直接抹过拉姆。

　　拉姆看见萨利霍维奇想突破，他就迅速地用身体挤住萨利霍维奇，想用身体将萨利霍维奇给挤出去。可是，身体并不是拉姆的强项，拉姆这么干似乎有些不太理智啊。

　　感觉到对方的大力传来，萨利霍维奇快速地将皮球给捅出去，然后向线外一绕，疯狂地追向皮球。同时，拉姆也快速地转身，向球追去。

　　两人在球场上开始了百米分人大战，纯拼速度。不过这里没有百米，几米的距离，萨利霍维奇拿住皮球，但是还是没有将拉姆给甩开。所以，萨利霍维奇再次将皮球一趟，然后快速地跟上，直接抢在拉姆挤上来之前，将皮球给传进禁区了。

　　“萨利霍维奇没有摆脱拉姆的防守……哦，他强行传中，足球直接飞进拜仁慕尼黑的禁区！”中央电视台的解说员段璇激动地怒吼着。

　　现场所有的拜仁慕尼黑球迷的脸一下子又阴沉了下去，因为霍芬海姆的进攻又来了，而且威胁还很大，龚政那个家伙头球能力可是非常的强悍啊。

　　中路龚政疯狂地跟上，不过这球传得有点深，而且高度有些高。龚政用尽全力地往前插，在禁区中路高高跳起，争点头球。但是还是没有争到，皮球稍稍有些高，虽然只这样，但是拜仁慕尼黑的球员看得心里还有些紧，深怕龚政这头球王子给顶到皮球啊。

　　皮球划过禁区，飞到另外一边，接住皮球的是奥多。

　　“哇哦，好险！拜仁慕尼黑的门将伦辛已经投降了，这本事霍芬海姆一次非常好的领先的机会，只可惜边路的萨利霍维奇的传球稍微有点高，哎呀，可惜了！”段璇非常遗憾地说道。

　　“呼……”安联球场内的拜仁慕尼黑球迷则是大大地出了口气，还好没有顶到，要不然，那就麻烦了。

　　“盯住他！盯住他！不要让他这么轻易的传球，盯住他！”场边拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼这一下可是吓得不清，刚刚真是他危险了，差一点龚政就将足球给顶了他的球门。

　　“将那个嚣张的家伙给我看死，贴紧他，不能够再让他这么轻松地甩头攻门了，盯住他！”想了一下，克林斯曼又提醒了一下自己的球员，不能够给霍芬海姆的前锋龚政这么轻易破门的机会。

　　“唾唾唾！”拉尔夫·兰尼克狠狠地朝着草皮猛吐几口唾沫，今天他的运气背惨了。这已经是今天的第二次了吧，差一点啊，差一点啊！

　　从比赛一开始，双方的球员都疯狂的进攻，见这进攻节奏带得非常之快，刚刚霍芬海姆球门这边出现危险，仅仅一两分钟过后，拜仁慕尼黑球门这边又出现危险了，这节奏简直太快。现在又轮到拜仁慕尼黑了，全场的球迷心都被提到了嗓子眼了。

　　拜仁慕尼黑的边后卫奥多接住了从禁区里漏过来的足球，他刚刚一接球，霍芬海姆的前锋登巴·巴就扑上了上去。拜仁边卫奥多眼疾脚快，赶上登巴·巴扑上来前，将皮球一扣，晃开登巴·巴，然后将皮球推给回来接应的施魏因斯泰格。施魏因施泰格一接皮球，他就迅速地转身，然后连续扣球，晃过路易斯·古斯塔沃。

　　拜仁慕尼黑队开始反击了，现场的拜仁慕尼黑球迷又一次疯狂了起来，他们都站了起来，全神贯注地盯住球场上，观看着比赛。

　　施魏因施泰格刚刚将皮球向前带了两步，然后就迅速地将皮球推给了前面的范博梅尔。范博梅尔一接到皮球就开始向霍芬海姆的禁区压迫，拜仁慕尼黑的两大杀手都迅速地向两边拉动，分散霍芬海姆的防守。霍芬海姆两边后卫迅速地向中路压，而且两中卫也注意着他们身边的拜仁慕尼黑两前锋。

　　机会，又霍芬海姆的机会，现场双方的球迷都抱着脑袋惊呼：“快！太快了！”一下天堂一下地狱的让双方球迷的心脏都有些受不了了。

　　“哦，太快了！我想有心脏病的同志可以关电视了，要不然肯定会出现危险的，这场比赛简直太刺激，太考验人们的心脏了。”中央电视台的解说员段璇立即提醒着电视机前的球迷。

　　“是的，这场比赛简直太刺激。看看双方这架势看来是要将这样的打法进行到底了，霍芬海姆的进攻又来了，霍芬海姆危险了，必须要加强防守了。”中央电视台的足球评论员徐洋也解释着。

　　听着电视机里两位的提醒，有些正在电视机前的球迷犹豫了起来，这场比赛如此精彩他们当然希望能够看下去，可是，这么激烈的比赛他们又不清楚他们的心脏能否受得了，真是两难啊。


　　第一百章 让人心脏受不了的对攻战


　　范博梅尔拿住足球快速向着霍芬海姆的禁区冲过去，这个时候霍芬海姆的后腰路易斯·古斯塔沃正在疯狂的回追，他之前被施魏因施泰格给晃过了，所以，这个时候他的防守位置已经失去了。

　　现在霍芬海姆的禁区里就只有四位后卫了，拜仁慕尼黑的两位前锋立即向两个边靠，将中路的位置留给范博梅尔。

　　霍芬海姆的两个中卫不由得向中路靠拢，两位中后卫也不由得跟上拜仁慕尼黑的两位前锋向边路依靠，霍芬海姆的后卫们就两人一组，将霍芬海姆的前锋给左右夹击住了。

　　可是，这个时候，中路的空档就显然出来了，霍芬海姆的中后卫马文·康珀意识到了不对，他立即放下卢卡·托尼，立即封堵出来，冲向大禁区前沿的荷兰中场范博梅尔。

　　冲到大禁区前沿的范博梅尔感觉到霍芬海姆的中后卫马文·康珀根本就贴不上来，不会给他带来麻烦，他追上足球直接起脚轰射！

　　“范博梅尔远射……”央视解说员段璇立即兴奋起来。

　　“范博梅尔来了一个敲山震虎……”段璇旁边的徐洋同样猛然爆发起来，惊声怒吼道。

　　这让段璇一惊，徐洋这家伙平常可不是现在这个样子的啊。看来，这场刺激的比赛让这家伙也爆发了。

　　眼见范博梅尔那雷霆一般的远射，霍芬海姆的球迷脸色猛变。

　　嘭！被范博梅尔抽出来如闪电一般的足球狠狠地砸在冲出来的马文·康珀的身上，边线直接飞出底线。

　　“哦，这一下打得狠啊，直接闷在了马文·康珀的身上。”段璇都不由得缩了一下脖子，这一下一定很腾吧。“可是马文·康怕却跟没事人一样，返身指挥着防守，呼……真是条汉子！”

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯立即冲上来拍了一下马文·康怕的肩膀，感谢他做得好。

　　霍芬海姆的球迷这才深呼吸一口气，而拜仁慕尼黑的球迷则是遗憾不已。

　　角球，拜仁慕尼黑获得了角球。

　　这是拜仁慕尼黑队的第一个角球，同样也是本场比赛的第二个角球。本来这球施魏因斯泰格是要上去罚的，但是，拜仁慕尼黑的边后卫拉姆主动上前主罚。

　　对于这个球，霍芬海姆的队员们非常的谨慎，因为他们禁区里站着一位高人，而且头球也相当的出色，那就是托尼。卢卡·托尼这家伙可是一个非常有实力的球员，大器晚成，上个赛季他更是获得了德甲联赛的最佳射手。所以，霍芬海姆的球员都非常的谨慎。

　　在场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克非常的紧张，这场比赛进行得太激烈了。

　　霍芬海姆的队员们也不会忘记禁区里另外一个人的存在，那就是克洛泽，这小子的身高虽然只有一米八多高，但是，他的头球在世界足坛也是出了名的。而且人家曾经还在世界杯上上演过头球帽子戏法，这样球员，在角球的时候，对于防守队员来说压力是非常的大的，这就是拜仁慕尼黑的锋芒。

　　介于这样的情况，龚政也回到了禁区了，他的主要任务就是跟着克洛泽，不让克洛泽有争顶头球的机会。现在霍芬海姆的禁区里情况很是紧张，稍有不慎，他们就将要落后。

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯的压力也很大，托尼和克洛泽给了他很大的压力，说他看上去有些紧张，他在前点，死死盯住发球的拜仁慕尼黑队长拉姆。

　　门将丹尼尔·哈斯的能力其实不是很强，他也顶天也就能够在德乙球队里当守门员替补，在德甲球队打替补已经有些顶天了，现在面对拜仁慕尼黑的锋芒，他心里还是有些紧张的。

　　拜仁慕尼黑的队长拉姆接到主裁判的哨音后，他迅速地助跑。同时，禁区里的克洛泽快速地前插，因为有之前的任务，龚政也飞快地跟上。可是，刚刚跑出去的龚政就知道，这球不是找克洛泽的，而是找托尼的，所以他只是贴住了克洛泽，没有起跳，他不会给克洛泽抢第二点的机会。

　　可是，托尼根本就没有让任何人有抢第二点的机会，托尼在中路高高地跳起，虽然有两名中卫的干扰，但是托尼还是顶到了皮球，将皮球给砸向了后点。而在前点的丹尼尔·哈斯没有一点机会。

　　全场霍芬海姆的球迷都已经绝望了，而拜仁慕尼黑的球迷已经高举起双手，疯狂地欢呼起来。

　　可是就在足球即将飞进拜仁慕尼黑的球门的时候，门线上的伊沙克·沃尔萨跳了起来将足球从门线上给顶了出去。

　　“哦，天啦，伊萨克·沃尔萨，伊萨克·沃尔萨成为了英雄，他挽救了霍芬海姆，他是英雄。”中央电视台的解说员段璇立即惊呼到了。

　　拜仁慕尼黑队的球迷一下子沉了下来，发出一阵阵的叹息，而霍芬海姆的球迷立即欢呼起来。

　　霍芬海姆的球员立即疯狂地冲出去，准备发动反击。

　　被伊萨克·沃尔萨给顶出的足球，落到了冲出禁区的龚政脚下，龚政没有停歇，直接起大脚将足球转移向边路的登巴·巴，准备发动快速反击。

　　但是，龚政的大脚直接被拜仁慕尼黑的施魏因施泰格给挡出了边线，霍芬海姆的边线球。

　　现场的球迷立即呼出一口气，终于可惜休息一下了。可是，霍芬海姆的球员没有给他们休息的机会，边后卫安德烈亚斯·贝克立即将足球给扔了出来，扔给了龚政。

　　龚政快速地将皮球给点出来，路易斯·古斯塔沃直接将皮球转向边路。边路的泽·罗伯托立即就冲了上来，从背身的卡洛斯·爱德华多身后伸出一支脚来，向将皮球给捅出去。可是，卡洛斯·爱德华多先出脚，直接将皮球给挑了起来，皮球快速地从两人头上飞过，卡洛斯·爱德华多快速地转身，将身体失去平衡的泽·罗伯特给甩开，直直地带球冲向拜仁慕尼黑的禁区。

　　拜仁慕尼黑的边后卫奥多快速地扑出来，小罗二世卡洛斯·爱德华多直接变向，带着皮球向中路走去，奥多只有跟上去。可是，奥多没有发现，韦达德·伊比舍维奇已经拉向边路。这个时候，卡洛斯·爱德华多直接用左脚将皮球推向边路的空档，拉到边路的韦达德·伊比舍维奇很轻松接住皮球。拜仁慕尼黑的中卫怕韦达德·伊比舍维奇内切，他就快速地扑出来。

　　可是就是在这个时候，韦达德·伊比舍维奇直接将皮球给起进了禁区，拜仁慕尼黑的队员们大惊失色，防守队员几乎已经被吸引出去了，前点也就只剩下霍芬海姆的中锋龚政了。

　　看准来球，龚政高高地起跳，迎着皮球非常舒服地摆头，将皮球甩向了后点。在这个位置将皮球甩向后点，难度确实有些大，但是被龚政顶住的皮球，确实是飞向了后点的。这足以说明龚政的头球功底已经是达到了炉火纯青的地步了。

　　拜仁慕尼黑的门将伦辛此时正守住前点，眼见皮球飞向后点，伦辛内心惊恐万分。他的身体快速回拉，然后立即侧身扑出去，可是距离太大，而且球速太快，他根本没有机会。

　　不过，好在他们的运气不错，龚政的这记头球稍稍偏出，可能是龚政太追究角度了吧，皮球偏出了球门。伦辛这个时候才松了一口气，现场的拜仁慕尼黑队员也才松了一口气，这个球的威胁太大了，霍芬海姆差点就领先了。

　　霍芬海姆的队员们也遗憾地甩了甩头，这球都没有进，简直太没有天理了。但是，比赛还得继续，很快，皮球直直地被伦辛给开了出去，皮球高高地飞起，落到了托尼的头上，托尼直接一个头球后蹭，克洛泽就疯狂地冲向前场，从热人群中飞奔出去，直直地追向皮球。

　　单刀！！

　　现场的拜仁慕尼黑球迷欣喜异常，刚刚才差点让对方给破门，现在又到了自己有机会破门了，这简直就是冰火两重天啊。

　　克洛泽带着皮球疯狂地杀进禁区，但是，他身后突然伸出一支脚将皮球给捅掉，皮球快速地滚球门。丹尼尔·哈斯疯狂地扑出去，将皮球抱子啊怀里。刚刚真的是太危险了，拜仁慕尼黑也是有机会的！！

　　不过，还好，有惊无险。丹尼尔·哈斯将皮球抱在怀里好一阵，他才将皮球给开了出来，前场霍芬海姆的中锋龚政高高地跳起争点头球，但是突然一股大力冲龚政背后传来，龚政猛然失去重心狠狠地砸倒在球场内。主裁判迅速地冲上来，吹停了比赛，直接给了拜仁慕尼黑后腰范博梅尔一张黄牌。

　　“哦，犯规了！主队拜仁慕尼黑犯规了，范博梅尔这个球有些冒失，根本就没有必须要犯规。可能是刚刚球队那次单刀不入让他精神过度紧张了吧，直接任意球，霍芬海姆。”段璇立即说道。

　　霍芬海姆获得一个前场任意球，位置离球门有些远，35米远的样子。霍芬海姆的队员都迅速地扑上来，不过，龚政没有什么事，很快地站了起来，冲进了拜仁慕尼黑的禁区，萨利霍维奇和小罗二世卡洛斯·爱德华多站在了皮球前，准备来罚这个球。这两人任意球功夫非常之高，拜仁慕尼黑的年轻门将伦辛非常紧张。

　　主裁判一声哨响，卡洛斯·爱德华多率先启动，从皮球上飞过，拜仁慕尼黑的人墙紧张了一把。然后，萨利霍维奇疯狂地冲上来，站定挥臂摆腿，拜仁慕尼黑的人墙赶紧起跳，门将伦辛也准备好扑球的准备。然后就在这个时候，萨利霍维奇突然向旁边跑开，所有人都傻眼了，不知道萨利霍维奇会干什么？

　　而就在萨利霍维奇跑向一边的时候，萨利霍维奇身后出现一个人，那是霍芬海姆的路易斯·古斯塔沃。

　　路易斯·古斯塔沃飞速地冲了上来，然后直接将皮球撮进禁区了，直接找向龚政。拜仁慕尼黑的球员和球迷都是大吃一惊，拜仁慕尼黑的防守队员疯狂地扑向龚政，但是龚政这个时候已经起跳，拜仁慕尼黑的门将伦辛双目紧紧地盯住龚政，他深怕错过一丝细节，这人的头球能力简直太牛掰了。

　　“噌……”头球后蹭，龚政竟然没有直接攻门而是头球后蹭，伦辛大惊，他迅速地扑向后点，同时他的眼睛也瞄向后点。那里，波黑前锋韦达德·伊比舍维奇正插上来，迎着皮球就是一脚怒射，皮球猛地在韦达德·伊比舍维奇的脚下炸开，急速地飞向球门。


　　第一零一章 点球来的如此的突然


　　“龚政前点后蹭……韦达德·伊比舍维奇后插上，爆射……”中央电视台的解说员段璇的爆炸性声音立即暴喝起来，那声音直冲电视机前球迷的心脏。

　　安联球场内，拜仁慕尼黑的球迷一个个脸色苍白，心里痛苦地盯住球场内的韦达德·伊比舍维奇。

　　嘭！冲上来的波黑前锋韦达德·伊比舍维奇迎球爆射，足球如出笼的猛兽一般扑腾向拜仁慕尼黑的球门，似乎它要他那尖锐的爪牙狠狠地将拜仁慕尼黑的球门给撕碎一般。

　　眼见着那足球带着凶猛的咆哮声扑向球门，拜仁慕尼黑的球迷的心都被提到了嗓子眼。球门前的拜仁慕尼黑伦辛急速地侧身疯狂地扑向后点，可是，就在伦辛急速地扑向了远角的时候，那足球却急速般地扑向了进角，飞速从惊恐失色的伦辛身边划过，急速地飞向球门。

　　危险了！拜仁慕尼黑危险了！

　　场边拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼更是心里一咯噔，暗道要完了。

　　“哎呀！可惜啦！足球擦着拜仁慕尼黑近角的立柱飞出了底线，霍芬海姆再次错失良机啊，可惜啦！”中央电视台的解说员段璇惊骇地着说道，刚刚真是太惊险了。

　　“哎呀！”霍芬海姆的球迷立即抱头惊呼，遗憾叹息不已，这就差了一点点啊，太可惜了。

　　“哇哦！”拜仁慕尼黑的球迷则是欢呼起来，还好他们的运气好，要不然就完蛋了，谁能够想到霍芬海姆这支升班马球队竟然如此疯狂。

　　“哦，这场比赛的节奏简直太快了，双方的机会也有不少，可惜都没有把握住，现场的球迷可是被弄得紧张不已，这场比赛真是激烈呀。”段璇非常激动地说道。

　　拜仁慕尼黑的进攻又来了，皮球快速地滚到中场队员的脚下，霍芬海姆的中锋龚政立即顶上去，拜仁慕尼黑的中场球员小猪施魏因施泰格立即变向，但是龚政已经紧紧地贴了上来，施魏因施泰格没有好的突破机会，就快速地将皮球转向边路，边路接球的是里贝里，果然和赛前大家预料的一样，里贝里是拜仁慕尼黑的攻击源泉。

　　霍芬海姆方面也是早有预料，拉尔夫·兰尼克让卡洛斯·爱德华多和萨利霍维奇经常换位，轮番来限制里贝里的发挥，不给对方机会。现在就是小罗二世卡洛斯·爱德华多盯住这个活跃的法国人，这刀疤脸的速度很快，脚下动作非常的灵活，而且身材矮小，重心低，非常的灵活，是一个很难防的主。

　　拉尔夫·兰尼克也没有让卡洛斯·爱德华多把里贝里给防死，只是要切断他和拜仁慕尼黑锋线的联系就好，这样，他们就将里贝里的危险性降低了一个档次。在卡洛斯·爱德华多和萨利霍维奇两人的轮番阻拦下，里贝里和拜仁慕尼黑的锋线的连续确实少了，但是里贝里的突破依旧让霍芬海姆两人头疼不已。

　　法国刀疤脸的威胁太大了，现场所有人都看得出来，不过，这个时候霍芬海姆方面也没有太多的办法，他们只有用进攻来限制对方的进攻。

　　里贝里接住施魏因施泰格的传球，猛地将皮球向前一趟，然后继续从外线绕过卡洛斯·爱德华多。卡洛斯·爱德华多死命地追，才没有让里贝里内切成功。看着眼前的卡洛斯·爱德华多，里贝里脚下来回地趟球，似乎在寻找突破的机会。就在这个时候，霍芬海姆的后腰路易斯·古斯塔沃扑过来了，想要和卡洛斯·爱德华多两人形成包夹之势。

　　就在这个时候，里贝里猛地踩住皮球向后一拉，然后将皮球给挑传出去。皮球球接飞到了大禁区前沿，这个时候施魏因施泰格已经跟了上来，看着来球，施魏因施泰格没有任何地停歇，直接起脚，凌空抡射，皮球猛然飞向了球门的右上角。

　　“远射……”段璇怒吼，现场霍芬海姆和拜仁慕尼黑的球迷则是惊呼不已。

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯猛然跳起，伸手一拨，将皮球打给了边上的安德烈亚斯·贝克，安德烈亚斯·贝克一接住皮球。皮球还没有停稳，他的身后就伸出一只脚来一捅，然后他就发现里贝里扭身进了禁区。安德烈亚斯·贝克心中一急，准备伸手一拉里贝里，可是这里是禁区啊，所以，安德烈亚斯·贝克忍住了。

　　“哦，快！太快了！法国人弗兰克·里贝里太快了，他从后面冲上来，断了安德烈亚斯·贝克的球，危险……”段璇此时紧张不已。

　　霍芬海姆的中卫马文·康珀立即扑出来，里贝里猛地将皮球向大禁区线的方向一趟球，晃过马文·康珀，然后知直接在禁区里起左脚抽射，将皮球给轰向远角。

　　“射门……”段璇怒吼。

　　霍芬海姆的球员和球迷们都大吃一惊，双目紧紧地盯住皮球。而拜仁慕尼黑的球迷则猛地从座椅上弹了起来，举起了双手。

　　丹尼尔·哈斯飞身而出，侧扑向皮球，但是，这角度太刁了，丹尼尔·哈斯没有碰到皮球。霍芬海姆的球迷心中大惊，都紧紧地盯住皮球的轨迹！

　　“呼……”皮球划门而出，让霍芬海姆的球员们虚惊一场。不过，他们到现在都还有一丝后怕，这个球还真是悬啊，就差了那么一点啊。

　　“啊……”眼见皮球没进，里贝里猛然倒在霍芬海姆的禁区里抱头打滚，很显然现在他内心里可是后悔得要命啊，这球都没有进，这运气简直太背了。

　　拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼也从教练席上弹起来，仰天大呼苍天不公，这样的机会都不进，那还要什么样的机会才给进呢？？现场的拜仁慕尼黑球迷也是疾呼苍天不公，不过这就是命数，没得法子改变的！

　　“哎呀，可惜啦，拜仁慕尼黑同样错过了这次机会，难道今天双方的球员都忘记了传射门靴吗？”段璇感慨道，“哦，比赛已经继续开始了，这球开得很快，本场比赛的节奏太快了，霍芬海姆进攻，霍芬海姆又来了！”

　　萨利霍维奇一接皮球，拜仁慕尼黑的边前卫泽罗伯托就迅速地扑上来了，萨利霍维奇轻松地将皮球往后一拉，同时脚后跟将皮球向他身体的另外一边一磕，皮球就来到了萨利霍维奇身体的另外一边。

　　其实，这个动作，只要是学习足球的人都联系过这个动作的，因为这是大家练基本功时熟悉球性的一个动作。萨利霍维奇竟然会用这样的动作来过人，这真实让人意想不到。

　　很显然，拜仁慕尼黑的边前卫巴西人泽罗伯托也没有想到，萨利霍维奇竟然会用这么简单的动作来过他，所以，等他反应过来的时候，萨利霍维奇已经将他过掉了。

　　过掉泽罗伯托后萨利霍维奇带球快速地向中路杀去，拜仁慕尼黑队的右边后卫拉姆不得不跟着萨利霍维奇扑向中路。可是就在拉姆即将追上萨利霍维奇的时候，萨利霍维奇突然用左脚将皮球往边一路一扣，皮球就迅速地从扑过来的拉姆身边划过，同时萨利霍维奇快速地转身，从拉姆身边擦过。

　　“过去了，萨利霍维奇连过两人，机会，霍芬海姆的机会。萨利霍维奇接下来会怎么做呢？”段璇惊呼道。

　　上当了，拉姆上当了。他直接被萨利霍维奇给过了，过了拉姆后，萨利霍维奇快速地带球前进，然后直接从右边路内切。拜仁慕尼黑的后卫队员在疯狂地会追，这个时候龚政将拜仁慕尼黑的中卫德米凯利斯倚在身后，杀进禁区。萨利霍维奇发现拜仁慕尼黑的门将伦辛封住了进角，他就立即将皮球横传进禁区。

　　霍芬海姆的中锋龚政拍马赶到，起脚推射，可是刚刚在龚政起脚的时候，龚政身后就传来一股大力，龚政的身体瞬间失去平衡，向前倒去。

　　“碰……”龚政摔倒在了拜仁慕尼黑的禁区里，萨利霍维奇立即转身看向主裁判，并举起了手，他示意拜仁慕尼黑队队员犯规了。这个时候，全场的人都盯住了主裁判，主裁判成为了这个时候场上的焦点，全场人都屏住呼吸盯主裁判。

　　“萨利霍维奇突破了拉姆，横传！中路龚政高速的跟进，他甩掉了拜仁中卫德米凯利斯，打门……”段璇暴吼起来，猛然段璇的声音沙哑起来，“摔倒了，龚政摔倒在了拜仁慕尼黑的禁区里，霍芬海姆的球员在向主裁判起诉，主裁判快速地跑向了禁区。”

　　“笛……”主裁判手中的哨子响了起来，他快速地赶向事发地点，这个时候龚政已经从地上爬了起来。龚政转身立即扑向在他身后推倒他的德米凯利斯，龚政直直地冲上去质问德米凯利死。这个时候主裁判就已经来到两人身前，将两个给拉开，两队的队员也扑了过来，将两人拉开。

　　“主裁判会怎么判呢？这会是一个点球吗？”段璇激动地说道。

　　就在这个时候主裁判从兜里掏出一张黄牌，转身直接给了德米凯利斯。全场拜仁慕尼黑的球迷都惊呼出一声，不过，这球德米凯利斯确实犯规了，吃一张黄牌没什么，拜仁慕尼黑担忧的是主裁判会给霍芬海姆一个点球。

　　“哦，黄牌，给了拜仁慕尼黑的中卫德米凯利斯，这是一个点球，这是点球无疑！”段璇无比的激动。

　　主裁判没有管球迷们的反应，然后他迅速转身，用手指向了点球点，霍芬海姆在上半场比赛第二十三分钟的时候获得了点球。这可是一个超出比分的最好时机啊，全场的霍芬海姆球迷们高兴了，兴奋了。但是，拜仁慕尼黑的球迷不干了，他们大呼黑哨，其实这也就是他们发泄一下情绪而已。

　　“点球，没有任何异议。这是霍芬海姆本场比赛最好的机会了，谁会来主罚这个点球呢？”段璇激动地说道。

　　霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克已经从教练席上站了起来，走向球场边缘，他内心激动非常啊，这是机会，霍芬海姆的机会。如果在这个时候打进一个球，那么霍芬海姆后面的比赛就会轻松很多了。


　　第一零二章 在安联球场领先拜仁慕尼黑


　　点球！

　　“点球！点球！点球！”安联球场内霍芬海姆兴奋地挥舞着自己的手中的围巾，无比兴奋，那一张张脸兴奋得扭曲了，看上去都有些可怖。

　　“黑哨！假摔！黑哨！假摔！”拜仁慕尼黑的球迷则是疯狂地在看台上如此怒吼咆哮。

　　“垃圾龚政，你的表演太拙劣了，他娘的你是拉玛西亚影视学院毕业的吗？你应该去好莱坞发展，而不是在德国，赶紧滚蛋吧……”拜仁慕尼黑的球迷一个个像是和龚政有巨大的仇恨一般，疯狂地怒吼咆哮起来。

　　“哦喝，点球，点球！拜仁慕尼黑犯错了，德米凯利斯套冒失了，他竟然将龚政给推倒了。不过这个球如果德米凯利斯不犯规的话，拜仁慕尼黑也有危险了。”段璇立即说道，“哦，机会啊，这是霍芬海姆的机会，龚政立功了，他成为了霍芬海姆的英雄，超级英雄！”

　　“黑哨！黑哨！黑哨！”拜仁慕尼黑的球迷在这个时候依旧接受不了点球的事实，他们依旧在疯狂地咒骂着。

　　主裁判则是不惧任何压力，他双手坚定地指向了点球，这是一个点球。拜仁慕尼黑的球员们则是集体冲向了主裁判希望主裁判能够改判，可是，他们都知道改判这是不可能的，他们只是想要给主裁判施加压力，让他在以后判罚的时候能够给他们一些照顾而已。

　　德米凯利斯站在龚政的旁边，双手叉腰，大口地喘着粗气。这个时候，德米凯利斯没有任何的狡辩，这球他确实是推了龚政，这是一个点球。

　　“怎么样？你防守住我了吗？呵呵！”龚政呵呵一笑说道，然后快速地转身走向了禁区外。

　　“你……”听得龚政的话，德米凯利斯先是一愣，然后内心的怒火升腾，恨不得一下子冲上去给龚政两拳，不过德米凯利斯被身后范博梅尔给抱住了，同时还在德米凯利斯的耳边轻声说道：“注意情绪，你已经有一张黄牌了，难道你想我们少一个人对战？”

　　德米凯利斯突遭雷击，这才冷静下来，深呼吸几口气，狠狠地瞪了一眼龚政，然后转身离开。

　　“点球！这是一个点球无疑。”段璇立即说道，“双方的球员已经退出了禁区，点球，龚政，霍芬海姆由龚政站了出来，发这个点球。”

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”拜仁慕尼黑的球迷眼见龚政抱球出来，他们立即用疯狂的嘘声招呼龚政，给龚政施加压力。

　　“主裁判先生，他的球摆得太靠前了，已经超过了点球了。”拜仁慕尼黑的门将伦辛立即走了上来，看了看龚政放下的足球，他立即对主裁判说道。

　　眼见伦辛的动作，龚政呵呵一笑，这小子竟然还来这一套，简直没事找事干啊。

　　“你先回去，回到你的位置上去。”主裁判立即示意伦辛退回去，伦辛微微苦笑立即退回去了。

　　“哦，发生了一件和有意思的事情，伦辛竟然上去干扰龚政，呵呵别看伦辛年轻，他竟然还有如此经验，不知道，这是不是前德国国门卡恩教的。”段璇看到这一幕呵呵小道。

　　龚政将足球放好，然后丈着步点，退后三步，双手叉腰，脑袋微微低着，双目紧紧地盯住足球，根本就没有看向球门前的伦辛。

　　拜仁慕尼黑的年轻门将伦辛则是有些紧张，他站在门线上双手高举，双目紧紧地盯住足球前的龚政。

　　现场所有人都紧紧盯住两人，气氛非常的紧张，非常非常的紧张。

　　这个时候，主裁判四处看了看眼见没有任何异常，他立即吹响了开球的哨音。

　　“笛……”主裁判立即吹响了发球哨，现场的球迷一下子噤声了，没有任何声音。

　　哨音刚响，龚政立即双腿猛蹬，立即加速，门前的伦辛立即放低重心，双目紧紧地盯住球前助跑的龚政，他在判断着龚政究竟将足球发向那个角度。

　　猛然伦辛的双目一亮：“左边！”

　　新下打定主义，身体立即向左边扑下去。伦辛的身体就如火箭一般射了出去，拜仁慕尼黑的球迷的脸色一下黑了下来，因为伦辛如电如雷地扑向球门左边的时候，龚政那如洪水猛兽的足球却直接飞向了球门的右下角。

　　“唰！”足球狠狠地砸进球网，球进了！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯狂地怒吼起来，咆哮起来。

　　“球进啦……球进啦！！点球，龚政将点球送进了拜仁慕尼黑的大门，一比零！霍芬海姆在客场一球领先了拜仁慕尼黑，漂亮漂亮漂亮！漂亮的进球，完美！漂亮！”中央电视台的解说员段璇无比兴奋地欢呼。

　　“龚政！龚政！龚政！霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！”现场霍芬海姆的球迷疯狂了，他们疯狂地欢呼更狂地怒吼咆哮。

　　“该死该死该死该死的乡巴佬，该死该死的垃圾！”拜仁慕尼黑的球迷则是无比愤怒地怒吼着咆哮着。

　　“我插！”场边拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼则是狠狠地踢了一脚教练席上的椅子，然后转身冲着球场内怒吼道。

　　看得出来，克林斯曼对于这个失球很是不爽，不爽到了极点，他立即咆哮道。

　　另外一边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克则是一场兴奋地挥舞着拳头，他们对于这个进球非常的满意。

　　进球之后的龚政和萨利霍维奇等人一并跑到了替补席上，和那里的队友们紧紧拥抱在一起。能够在安联球场率先轰开拜仁慕尼黑的球门，这让他们无比骄傲。

　　这样的事情要是放到三年前，他们根本就不敢相信，那时候他们还在德国南部地区联赛——相当于业余联赛的比赛中踢球呢。

　　今天，这一幕却真的实现了。

　　赛前有媒体认为拜仁慕尼黑将把霍芬海姆打回原形，让这只黑马球队知道什么才是真正的德甲豪门。

　　可是目前看来，确实黑马球队给了豪门重重一击。

　　“真是难以置信，霍芬海姆在拜仁的主场领先了！”段璇惊叹道。“看看他们疯狂的庆祝，就好像他们已经赢得了比赛一样！”

　　一比零，霍芬海姆在客场领先了强大的拜仁慕尼黑，这让安联球场记者席上的记者们张大了嘴，不敢相信。

　　在球场内的VIP包厢里，足球皇帝贝肯鲍尔也非常的吃惊，霍芬海姆的进攻简直太疯狂了，几乎压得拜仁慕尼黑没有办法，这真是一支升班马吗？

　　“进球啦，龚政进球了，进球的是龚政，这是他本赛季的第二十个进球，二十个，简直太惊人了，不可思议！”段璇无比兴奋地怒吼道。

　　“龚政！龚政！龚政！”霍芬海姆的球迷在球场内高呼着龚政的名字，为这位高效率的英雄欢呼。

　　“垃圾，演员，跳水运动员……”拜仁慕尼黑的球迷则是在疯狂地抨击着龚政。

　　落后了，拜仁慕尼黑的球迷们接受不了，拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼也接受不了，他们要疯狂的进攻，一定要将霍芬海姆给干趴下。

　　“进攻！进攻！”克林斯曼在场边向着球场内做着手势，示意拜仁慕尼黑的球员进攻。

　　球场的拜仁慕尼黑的队员看到主教练的手势后，都继续压上，几乎两个中卫都要压过半场了。如果不是霍芬海姆的九号中锋龚政在中圈，他们也要压过中圈了。皮球从边路度过中场，拉姆快速地将皮球传给前面的范博梅尔，范博梅尔一接皮球，登巴·巴就出现在他面前。

　　范博梅尔快速地出脚将皮球传给中路，登巴·巴看见立即转移重心，想要扑上去。可是，范博梅尔突然一抖脚腕，将皮球向前一推，然后疯狂地越过登巴·巴，向着霍芬海姆的边路突破而去。

　　眼见登巴·巴被突破，安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔精神猛然集中，压住步点缓缓后退，他可不会让范博梅尔轻易地突破。安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔知道范博梅尔是一位悍将，所以他们不敢掉以轻心，他立即压低重心，双目紧紧地盯住范博梅尔脚下的足球，不让范博梅尔突破。

　　可是，范博梅尔也不是傻子，他当然看出了安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔的意思，他当然不会让安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔得逞。范博梅尔没有和对方硬拼的意思，他的余光一瞟禁区里。猛然他的双眼一亮，他快速地起脚，将皮球传进禁区，四十五度斜传进禁区。

　　霍芬海姆的队员们如临大敌，双眼都紧紧地盯住飞来的皮球。突然，一道人影快速地从人群中闪出来，高高跳起，迎着皮球就是一个甩头，将皮球给摆向球门的后角。就在霍芬海姆的球迷和球员们大惊失色的时候，又一道人影已经高高地跳了起来，一双大手，高高地举起。

　　“碰！！”不知道是皮球狠狠地砸在了他的手套上，还是他狠狠地将皮球给打了出去。

　　“哎呀，拜仁慕尼黑的机会，范博梅尔将足球直接起进禁区，禁区里拜仁慕尼黑的前锋卢卡·托尼疯狂地跳了起来狠狠地将足球给砸向了球门……危险了！”段璇立即惊呼起来。

　　“哎呀……丹尼尔·哈斯，是他，霍芬海姆门将高高跳了出来，将足球给打出了禁区，霍芬海姆的危机解除了。哦，霍芬海姆虽然一球领先了，但是霍芬海姆依旧很危险，拜仁慕尼黑的进攻非常凶猛，他的攻击太猛烈了。”段璇异常紧张地说道。

　　“哦，这场比赛的节奏太快了，双方的球员仿佛是机器人一般，体能永远消耗不完，继续疯狂的进攻。”徐洋也感叹道。

　　“刚刚真是太危险，霍芬海姆的边后卫怎么能够让范博梅尔这么轻易地将足球给传进禁区呢？在禁区拜仁慕尼黑可是有强力的前锋的，他们的头球同样不差，霍芬海姆可不能够托大啊。”徐洋也感叹道。

　　这个时候霍芬海姆的球迷也异常的紧张，他们紧张得话都快要说不出来了。


　　第一零三章 双方凶猛如潮的攻击


　　嘭！足球立即被禁区里的丹尼尔·哈斯将足球给打出了禁区。霍芬海姆的危机立即解除了，霍芬海姆的球迷则是欢呼来起来。

　　皮球就在克林斯曼惊喜和诧异的目光中快速地飞出了霍芬海姆的禁区，在他的愤怒还没有爆发的时候。皮球就迅速地落到边路的萨利霍维奇的脚下，刚刚接住皮球的萨利霍维奇就发现了前插，并举手要球的龚政。没有任何的犹豫，萨利霍维奇就直接起右脚将皮球传向了前插的龚政的身前。

　　皮球在空中划出一道弧线，快速地从龚政的头顶飞过。在皮球离开波黑中场萨利霍维奇脚下的那一瞬间，龚政的身体同时从拜仁慕尼黑两中卫的身躯之间穿过，没有越位，这是一个好球。但是，拜仁慕尼黑的球员都不这么认为，他们都高高地举起右手示意主裁判龚政越位了。场边，克林斯曼也发狂似地冲着第四官员怒吼，“这是个越位！！”

　　可是，主裁判没有理会，快速地冲向前场，他认为这也是一个好球！！！

　　“单刀！！！”欧洲频道的解说员疯狂地怒吼，他们猛地从解说员席上弹了起来，神情非常激动！！

　　“单刀了！！！”段璇的声音在颤抖，他的内心火热，像亟待喷发的活火山！！！

　　接住皮球，龚政双眼疯狂地向前奔跑，耳畔是掠过的劲风，前面是疯狂扑出来的门将伦辛。很显然，这绝对是一个令人激动疯狂的时刻，可是，前进的龚政却冷静得就像北极冰川的一座冰山。他双目如炬，看着伦辛的动作，计算着距离。

　　突然，龚政急速地用脚将皮球一挑，皮球猛然高高地飞起……

　　安联球场内所有球迷都在这一刻噤声，他们就像是痴呆了一般，都傻眼般地盯住球场内那飞行的足球。

　　霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼起来，疯狂地咆哮起来，怒吼起来，他们疯狂了，要扩大比分了，他们霍芬海姆要将拜仁慕尼黑最后的一块遮羞布给撤下来。

　　拜仁慕尼黑的球迷都傻眼了，难道这就是霍芬海姆吗？这就是那支让无数人跌碎眼镜的霍芬海姆吗？难道他们已经强大了拜仁慕尼黑都无法组阻止他们了吗？

　　“远射……”霍芬海姆的解说员那炙热的声浪猛然袭来，仿佛要燃烧整个世界！！！

　　“挑……射……”中央电视台解说员段璇的声音激动非常，他此时的双眼已经泛红，激动地血气上涌，火山马上就要爆发！！

　　皮球越过手足无措的伦辛的头顶，然后急速地下坠，准确无误地坠进了拜仁慕尼黑的球门！！！

　　“该死！该死！该死！”场边克林斯曼眼见足球坠入球网，立即侧身将身边的矿泉水瓶给狠狠地抽向了太空，这防守太垃圾了。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯狂地怒吼起来，咆哮起来。

　　“球进啦！球进啦！二比零，龚政，梅开二度，龚政打进了他本赛季的第二十一球，第二十一球了。”中央电视台的解说员段璇立即从解说席上跳了起来，疯狂地怒吼咆哮着。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！”安联球场内的霍芬海姆球迷疯狂欢呼怒吼，高举起双手，疯狂地咆哮，他们在安联球场内疯狂地高唱起了霍芬海姆的队歌：我们来自乡村，我们一无所有！

　　我们坚强无比，我们崇尚自由！

　　我们是乡巴佬，但我们充满追求！

　　我们终会胜利，杯中溢满啤酒！

　　进攻！进攻！进攻的血液永远奔流！

　　我们霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！！

　　我们是霍芬海姆，让你们尝尝我们的足球！

　　这就是我们的足球！！

　　“这就是我们的足球！”拜仁慕尼黑的球迷听着霍芬海姆的球迷的歌声立即震惊，这就是霍芬海姆的足球吗？

　　二比零！霍芬海姆取得了领先，二比零，龚政又进球了，第二十一个，龚政的名字立即被霍芬海姆的球迷高呼起来。

　　拜仁慕尼黑的球迷先是一愣神，然后疯狂地嘘出声，用嘘声招呼着霍芬海姆的球员，当然最主要的就是嘘龚政。

　　霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克这下放松了，两球领先了，这场比赛终于轻松了些。

　　拉尔夫·兰尼克抬头看向了大频幕，现在离上半场比赛结束只有五分钟不到了，这下他算是安心了。

　　这个时候，拜仁慕尼黑方面可是不服气，他们立即发动进攻，继续攻击着霍芬海姆，他们要尽快进球。

　　泽。罗伯托从里贝里的外侧套边，里贝里作出了一个要向那里传球的假动作，然后左脚猛地将足球往中路拨，接着启动！

　　萨利霍维奇紧紧贴了上去，里贝里没有要内切的意思，他一门心思沿着禁区前沿带球，似乎想在这种横向带球的过程中寻找到霍芬海姆防线的漏洞，然后直传造成威胁。

　　萨利霍维奇认为里贝里确实是想这样——想通过横向盘带来调动霍芬海姆的防线，从而找到漏洞。可不能让他真的横向带起来，到时候霍芬海姆的防守注意力都被吸引到了中路，两个边路可就空了……于是刚刚跑了两步，他就主动下脚断球。

　　就在萨利霍维奇伸脚的瞬间，里贝里却把足球往外一拨。这一下萨利霍维奇没有踢到球，反而踢到了他的脚踝。

　　法国人惨叫一声摔倒在地，球丢了。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　“萨利霍维奇的犯规！拜仁慕尼黑获得了一个位置非常好的机会！”

　　萨利霍维奇心里知道自己被里贝里算计了，在他出脚的一瞬间，里贝里就把足球拨开了，然后等着被自己踢。他的真实目的根本不是为了横向盘带然后伺机直传，而是在一个危险的地方捞一个直接任意球！

　　为了不让自己吃牌，萨利霍维奇还得俯身去拉里贝里。

　　里贝里立即双手打开萨利霍维奇的手，自己站了起来，他狠狠地瞪了一眼萨利霍维奇，然后离开了。

　　任意球，快发！

　　拜仁慕尼黑没给霍芬海姆布防的机会，他立即快发，将足球给送了出去。快速进攻，进攻。

　　克洛泽接住皮球就快速地向前冲去，这个时间霍芬海姆的后卫马文·康珀扑了出来，这个中后卫速度快反应灵敏，是前锋队员很难对付的，他立即冲了出来。

　　这回拿球的是克洛泽，他快速地将皮球向边路一拉，准备直接走边路。可是，马文·康珀的速度和反应简直太快离开，就直接出现在他的面前。多次尝试不成功，克洛泽就将皮球回传，范博梅尔接到皮球，他就迅速地将皮球转移到了边路。

　　里贝里接住皮球就高速地向前突破，只要里贝里带起球来，那就是很难防的。所以，路易斯·古斯塔沃很快就被里贝里给甩开，然后迅速地下底。但是，霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·贝克就冲了上来，里贝里脚下猛地一变，然后迅速地从外道直接超车。下底成功，霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·贝克在追。

　　但是，法国刀疤脸更先出脚，直接将皮球给传进禁区，传向了前点。因为不知道在什么时候，卢卡·托尼已经和克洛泽换位了。现在是卢卡·托尼这样身高头球好的球员伊萨克·沃尔萨，这一下，卢卡·托尼的优势就展现得凌厉尽致了。

　　“哎呀，危险了！霍芬海姆危险了！”中央电视台解说员段璇立即惊呼了起来。场边拜仁慕尼黑球迷心绪上来了，疯狂地怒吼了起来。

　　眼见皮球飞进来，拜仁慕尼黑的前锋卢卡·托尼高高地越起，虽然卢卡·托尼也奋力的起跳，但是由于位置的原因，他根本就威胁不到卢卡·托尼。卢卡·托尼很轻松地就顶到皮球，霍芬海姆的球迷大惊，霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯更是吃惊，如果让对方如此轻松地头球攻门的话，他几乎是很难扑救的。

　　可是，让大家吃惊却在后面，卢卡·托尼竟然没有直接攻门，而是将皮球向后一点。克洛泽高速地插上，对着皮球就是一砸，皮球就在丹尼尔·哈斯目瞪口呆中窜进了球门。

　　谁都没有想到，会是这样的情况。谁都没有想到，所以，霍芬海姆的队员们，看到克洛泽顶球的时候，也没有一点反应！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”拜仁慕尼黑的解说员憋了快要半场比赛了，现在终于得以爆发了，他疯狂地怒吼，煽动着现场的拜仁慕尼黑球迷，他们不停地怒吼。

　　拜仁慕尼黑的球迷也是疯狂地怒吼，不停地怒吼，他们要发泄，被霍芬海姆人领先两球，简直是太憋屈了。这让他们非常的不爽，现在比赛终于进入他们的轨道了，他们相信，今天拿下比赛的会是他们霍芬海姆队。

　　而霍芬海姆的小子们则开始了无尽的嘘声，让拜仁慕尼黑队员们和球迷们的欢呼声淹没在他们的嘘声中去。霍芬海姆的小子们不会让他们好过的，而且他们还有一球在手，他们相信强势的霍芬海姆会赢下最后的比赛的。

　　进球的克洛泽被拜仁慕尼黑的队员们围在了中间，拜仁慕尼黑的球员都向克洛泽表示祝贺。很显然，拜仁慕尼黑的球员也非常兴奋，他们也相信，比赛已经进入他们的轨道，拿下最后比赛将是他们拜仁慕尼黑队。

　　而就在这个时候，主裁判也立即吹响了上半场比赛结束的哨音。


　　第一零四章 下半场拜仁慕尼黑的威压


　　二比一，霍芬海姆在上半场比赛领先拜仁慕尼黑，这让拜仁慕尼黑的球迷和球员都非常的不爽，他们眼前的可不是勒沃库森、多特蒙德，而是霍芬海姆，是一支升班马。

　　“哦，二比一，霍芬海姆领先了结束了上半场，这可是所有人都没有想到的，今天霍芬海姆踢得还真不错。拜仁慕尼黑方面则是踢得有些紧，攻击打出了声势，但是效果似乎并不如霍芬海姆一方，霍芬海姆二比一领先。”中央电视台解说员段璇立即说道。

　　双方的球员们立即走回了更衣室，他们要在这个时候接受新的战术布置，准备来个最后一博。

　　这个时候，霍芬海姆领先，霍芬海姆的球迷非常的兴奋，非常的高兴，他们猛然欢呼起来，在球场内高唱着霍芬海姆的队歌，似乎要喧宾夺主，将安联球场变成他们霍芬海姆的主场呢。

　　这让拜仁慕尼黑的球迷非常的不爽，几万人立即高唱着拜仁慕尼黑的队歌，将霍芬海姆球迷的声音给全部压下去。

　　在更衣室里，双方的主教练都在强调着进攻。拜仁慕尼黑现在落后，进攻是他们唯一出路，而霍芬海姆依旧选择了进攻，因为光靠防守想要防住凶猛如老虎的拜仁慕尼黑那是不可能的，所以，霍芬海姆依旧要加强进攻。

　　在中场休息的时候双方已经确定了下半场比赛的基调，在中场休息十五分钟过去之后，双方下半场比赛正式开始。

　　“好的观众朋友们，球迷朋友们，霍芬海姆和拜仁慕尼黑之间的下半场比赛已经开始了。”段璇立即说道。

　　下半场比赛一开始，拜仁慕尼黑就大举进攻，频频威胁霍芬海姆的大门。而霍芬海姆并没是摆出一副防守的样子，看来他们对于一球领先的几个也很不满意，在拜仁慕尼黑疯狂进攻的时候，霍芬海姆的球员则是疯狂地向前冲去，疯狂的逼抢，用疯狗式的逼抢来打断拜仁慕尼黑的进攻！

　　双方下半场比赛渐渐进入了白热化，这让双方的球迷都紧张不已。

　　里贝里沿边路带球快速地向霍芬海姆半场奔去，眼见里贝里一路狂奔，很快就过了半场，向自己半场奔来，安德烈亚斯·贝克当急慢慢地向里贝里贴上去，他想拖住里贝里。里贝里一见安德烈亚斯·贝克上来，就晃动起身体来，像是要突破。安德烈亚斯·贝克一脸严肃地盯着里贝里以防止他突破，安德烈亚斯·贝克可是知道他面前的这小子的突破能力和速度的，他是一定不会让他过去的。

　　可是，让安德烈亚斯·贝克想不到的是，里贝里并没有突破，而是快速地将球向中路一拨，自己快速地从安德烈亚斯·贝克身边饶过去。而中路的范博梅尔接球后不停球，直接将球又交到边路。安德烈亚斯·贝克心里一震：“靠，二过一，大爷上当了！”反应过来，安德烈亚斯·贝克当急发足狂奔，向里贝里追去，可是里贝里的速度可不是一般人能追上的，当然，安德烈亚斯·贝克是一定追不上的。

　　“二过一，里贝里在边路和范博梅尔来了一个二过一之后，他过掉了安德烈亚斯·贝克，危险了，霍芬海姆危险了。”中央电视台的解说员段璇立即说。

　　全场霍芬海姆的球迷都紧张了起来，如果在这个时候，让对打进一球那就完了啊。拜仁慕尼黑的球迷则是非常兴奋，准备欢呼。

　　过了安德烈亚斯·贝克，里贝里面前一片坦途，里贝里提起速度向霍芬海姆的禁区奔去，很快便来到伊沙克·沃尔萨面前，李本里再次晃动身体，可是伊萨克·沃尔萨不是安德烈亚斯·贝克，他不会那么轻易地上当，里贝里无法只得下底。里贝里右脚将球一拨，脚下猛一蹬，向边路下底，伊萨克·沃尔萨快速地跟上去，这时，安德烈亚斯·贝克也逐渐跟上来了。里贝里心底一沉，“突破怕是不行了！”他晃开一个空挡，扬起右脚将球传向禁区内。

　　在空中快速飞过的皮球直直的飞向刚踏进禁区的卢卡·托尼，卢卡·托尼一见来球就高高地跃起，快速地摆动头，向球砸去。可是，他身前马文·康珀也已经跃起，身后的安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔也不落后，迅速起跳。卢卡·托尼一见被夹击，要想顶。进此球难度很大，他眼睛一转，突然，嘴角露出一丝微笑。眼见球近了，卢卡·托尼一挺腰，身体在空中再次拔高一截，卢卡·托尼力压伊萨克·沃尔萨争到点。

　　门线上的丹尼尔·哈斯大惊，他双脚微微抬起，准备发力扑球。“哦靠，该死，竟然是传球？”丹尼尔·哈斯迅速地转身，去封住角度。可是，刚转身的他就发现了不对。皮球竟然是飞向球门的后点的，这不是传球，而是直接射门！！！

　　丹尼尔·哈斯的身体猛地扑出去，但是，还是晚了一点。皮球就在丹尼尔·哈斯的面前划过，他的心都凉了，但是，皮球没有进，皮球擦着立柱飞出了底线。

　　“呼……”拜仁慕尼黑的球迷发出了浓浓的叹息声，这个球都进不了，那么拜仁慕尼黑队要怎样才能取得进球呢。拜仁慕尼黑队的球迷心里都无话可说了，但是他们还是要给拜仁慕尼黑队加油助威！！

　　“哦，卢卡·托尼门前的传球很有效，很有威胁，他骗过了许多人，但是门前所有克洛泽的甩头攻门竟然偏出了球门，可惜，太可惜了。”中央电视台的解说员段璇叹息地说道。

　　现场拜仁慕尼黑的球迷立即爆发出一声叹息声，失落不已，这个球都没有进真是可惜啊。

　　霍芬海姆的球迷则是劫后余生，刚刚差一点他们就让拜仁慕尼黑给进球了，这真是惊险啊。

　　在场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克立即则是呼出一口气，暗叹惊险啊。

　　而另外一边的克林斯曼则是扼腕叹息，差一点啊，就差那么一点点，他们就能够扳平比分了，可惜啊！

　　门球，霍芬海姆的门球，门将丹尼尔·哈斯立即将足球给送出来，送到了中场路易斯·古斯塔沃的脚下。路易斯·古斯塔沃刚刚接到足球，他身后的范博梅尔立即扑了上来。

　　路易斯·古斯塔沃立即背身顶住范博梅尔，然后直接将足球传向边路的萨利霍维奇。萨利霍维奇接住足球，脚下一个插花晃掉了拜仁慕尼黑的边前卫泽罗伯托，然后快速下底。

　　拜仁慕尼黑的边后卫奥多立即顶上来，萨利霍维奇突然向中路一抹，然后在打禁区前沿直接起脚远射，来了一个敲山震虎。

　　那足球如闪电一般地劈向了拜仁慕尼黑的球门，现场所有拜仁慕尼黑的球迷脸色猛然惨白。

　　门将伦辛更是飞身扑救，不过，足球却稍稍高出了横梁，拜仁慕尼黑虚惊一场。

　　球场上双方的对攻越来越激烈，双方的球迷脏都被提到嗓子眼了。主队拜仁慕尼黑的进攻又来了，拿球的是弗兰克·里贝里。

　　弗兰克·里贝里在将皮球传给克洛泽之后，他就迅速地前插，甩开安德烈亚斯·贝克一个身位。这个时候，克洛泽就迅速地将皮球给挑了过来。皮球立即飞起，在高速前进的弗兰克·里贝里身前下降，坠地然后迅速地弹起。甩开安德烈亚斯·贝克的法国人没有停球直接将皮球给传进了禁区。

　　禁区里前点的伊萨克·沃尔萨迅速地跳起，争顶！但是飞起的皮球却高过了他的头顶，冒顶了。

　　“哦，天啦，禁区里伊萨克·沃尔萨冒顶了……”段璇立即惊呼道。

　　伊萨克·沃尔萨冒顶了，皮球快速地飞进禁区。禁区中路的马文·康珀迅速地起跳，可是突然一个红色的人影急如闪电一般地从外面冲了进来，高高跃起，狠狠地将皮球给砸向了球门。

　　“头球攻门……”央视解说员段璇极度兴奋地咆哮。

　　皮球猛地变向，直直地射向球门。球门线上的丹尼尔·哈斯的身体已经横飞了起来，伸直的双手恰好碰到皮球。带有强烈冲击力的皮球狠狠地击中丹尼尔·哈斯的手，然后猛烈变向，急速地冲出来底线，角球。拜仁慕尼黑队角球。

　　这个时候，大家才有精力转过头来看看究竟是谁冲了进来。出现在人们面前的是克洛泽那张酷酷的脸，原来是克洛泽冲了进来。

　　“哇哦……克洛泽……克洛泽……”安联球场的球迷疯狂地欢呼起来，至从克洛泽转会来拜仁慕尼黑后，拜仁慕尼黑的球迷就成为了克洛泽的拥泵者，现在他们更是疯狂地高呼着克洛泽的名字以示感谢。

　　霍芬海姆想到了拜仁慕尼黑人会从下半场比赛一开始就攻击，但是他们没有想到拜仁慕尼黑人攻得这么猛，这太出乎他们的预料。霍芬海姆人深呼吸一口气，然后投入比赛，他们不能够让拜仁慕尼黑人起势。

　　角球，拜仁慕尼黑获得角球。

　　拜仁慕尼黑队长拉姆立即将皮球给开了进来，皮球迅速地飞向球门中间的卢卡·托尼。卢卡·托尼高高地跳起，猛烈地甩头，或许是受到了他身边的马文·康珀的影响，这个球他顶得有些高，皮球迅速地飞越了横梁，冲出了底线，门球。

　　拜仁慕尼黑队的这一波攻势过去，霍芬海姆也能够喘一口气了。丹尼尔·哈斯将皮球开出来，皮球迅速地飞跃半场，转身的龚政看准皮球的落点，快速地前插两步，然后高高跳起，将皮球摆给了边上插上的登巴·巴。登巴·巴一接球，就立即带球前进，对方的后腰范博梅尔飞速地顶上来。

　　登巴·巴脚下猛地将球一扣，变向利用速度甩开荷兰老将范博梅尔，追上皮球。然后直接在大禁区外起脚远射，皮球如炮弹般飞起，急速闪过人们的视线，快速地飞向球门。拜仁慕尼黑队的门将伦辛飞身而起，可是没能扑住皮球，皮球迅速地从他的指间飞过，然后飞出了底线。

　　“呼……”拜仁慕尼黑的球迷齐声惊叹，这球太悬了。

　　拜仁慕尼黑队的队员们是被登巴·巴惊出一声冷汗，这脚冷射非常的冷，冷得所有人都没有想到，如果这个球打在门框范围以内，皮球绝对会进球门的。

　　登巴·巴抱着自己的头，很是懊恼这个球都没有进。场边的拉尔夫·兰尼克也是暗叹一声，可惜！！


　　第一零五章 突如其来的一张红牌


　　霍芬海姆的反击，登巴·巴的射门让拜仁慕尼黑的球迷心里一紧，差一点让霍芬海姆的这群乡巴佬偷袭得手，如果那样的话，他们拜仁慕尼黑可就要走到头了啊。

　　场边，拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼心里也是一紧，刚刚真是危险了，虽然他们拜仁慕尼黑的进攻也给霍芬海姆的进攻带来了非常大的危险，但是，霍芬海姆的反击也非常有威胁，在进攻的时候，他们应该要注意一下防守。

　　所以，从比赛开始至今拉姆上前助攻的次数屈指可数，几乎么有怎么上去过，不知道拉姆这家伙是不是快被憋疯了。

　　到这个时候，拜仁慕尼黑的家伙都在想着进攻，仙子啊他们还落后霍芬海姆一个球，这是骄傲的拜仁慕尼黑球员们接受不了的，拜仁慕尼黑的球迷更是接受了，他们要攻击，疯狂的攻击。

　　拜仁慕尼黑的球迷在看台上疯狂地怒吼，疯狂地咆哮，呼唤着拜仁慕尼黑的球员们进攻，疯狂地进攻，将霍芬海姆人给踢回业余联赛去。

　　在球迷们疯狂的呼唤下，拜仁慕尼黑的球员们继续发动凶猛如潮地攻击，攻击着霍芬海姆的防守。拜仁慕尼黑的中场范博梅尔将足球传给了边路的里贝里，里贝里刚刚一拿住球，萨利霍维奇就从旁边伸出一脚，将里贝里脚下的足球给捅掉了。

　　霍芬海姆利用里贝里球被萨利霍维奇断下的机会打快速反击，萨利霍维奇传球给路易斯·古斯塔沃，路易斯·古斯塔沃再传给拉到了右边路去的卡洛斯·爱德华多。

　　前面是登巴·巴，龚政和韦达德·伊比舍维奇在为他吸引拜仁慕尼黑后卫们的注意力。只要三个前锋压着，卢西奥和德米凯利斯等人就不敢造次冲上来。

　　卡洛斯·爱德华多刚刚接到球，拉姆就冲了上来。巴西人打算利用自己的脚下技术过掉这个德国国脚，哪想到自己的盘带却被拉姆识破，他伸脚一捅就捅掉了脚下的球。

　　霍芬海姆的反击到此结束，直引来央视解说员段璇的一声惊叹和霍芬海姆球迷的一声叹息。拜仁慕尼黑的球迷则是兴奋欢呼起来，因为他们的队长冲上去了，进攻，拜仁慕尼黑的球迷兴奋了。

　　断球成功的拉姆没有多做停留，带着球就往前冲！被憋了将近六十分钟，拉姆早就期盼着这样的时刻了。他也不看其他人，沿着边线就带球冲了上去。

　　路易斯·古斯塔沃连忙过来补位防守，拉姆也没有任何花俏的假动作，就是把足球向前趟，然后一只手架着路易斯·古斯塔沃，继续向前跑！

　　“拉姆终于上来了！拉姆！”央视解说员段璇大叫道。

　　看台上的拜仁球迷也在给拉姆加油：“冲啊，菲利普！冲！”

　　安德烈亚斯·贝克也赶了过来，和路易斯·古斯塔沃两个人联手夹防拉姆，拉姆没有继续突破，他很聪明的一个急停转身。把足球护在了身体前。路易斯·古斯塔沃和安德烈亚斯·贝克都被他卡在了身后。接着他把足球传给了插上来的范博梅尔。

　　范博梅尔再把球转移给了施魏因斯泰格，小猪拿球之后在禁区外来了一脚远射，并没有对霍芬海姆的球门构成什么威胁。

　　虽然没有什么威胁，但是这次拉姆冲了上去，拉姆只要冲上去，拜仁慕尼黑的进攻就要上一个档次了，拜仁慕尼黑的球迷当然看到了机会，他们兴奋地催促着拜仁慕尼黑的球迷继续进攻，疯狂的进攻。

　　这个时候安联球场内的拜仁慕尼黑就像是疯了一般，他们的呼喊声就如轰鸣的雷霆一般，震颤着整个安联球场的天空，淹没了霍芬海姆球迷的歌声，直斥霍芬海姆球员的心灵。

　　霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯将足球给开了出来，但是前面的龚政没有顶到足球，足球直接穿越了整个球场，直接滚进了拜仁慕尼黑门将伦辛的怀里，霍芬海姆这就将球权返给了拜仁慕尼黑。

　　眼见足球滚向伦辛，龚政如脱缰的野马般冲向了伦辛，不过伦辛抢先一步将足球给抱在怀里，龚政没有任何的机会拿到球。

　　伦辛本想发动快攻，但是龚政这家伙将他拦住了，所以，他不得不在禁区里逗留一下，然后才将足球扔出来，拜仁慕尼黑的后卫在后场倒脚。

　　龚政依旧是霍芬海姆队的第一防线，拜仁慕尼黑后腰施魏因斯泰格一拿球，龚政就扑上去。施魏因斯泰格刚刚拿住皮球，龚政就从旁边冲了过去，一个滑铲将皮球给捅掉了。但是，周围没有霍芬海姆的队友，皮球被范博梅尔给拿住。范博梅尔拿下皮球，就迅速地向前带球。

　　韦达德·伊比舍维奇立即封堵其前进的路线，范博梅尔没有办法只有将皮球给推向边路，边路的法国人里贝里接球。但是前进的路线被挡，而且，两个霍芬海姆的队员在协防，传球的路线同样被阻挡。不得以，里贝里也只有将皮球给回传后场，重新组织进攻。

　　可是，里贝里的回传路线不是很好，直接被埋伏在拜仁慕尼黑队半场的龚政给断下。断下皮球，龚政立即启动，高速带球向前，奔向拜仁慕尼黑队的禁区。

　　反击！！

　　“又见反击！龚政在带球，霍芬海姆机会。如果这个球进了，霍芬海姆方面必定将获得本场比赛的胜利！”中央电视台的解说员段璇无比兴奋地怒吼着。

　　机会，终于等到机会了，霍芬海姆的两个边路飞快地插上，韦达德·伊比舍维奇和登巴·巴也快速地插上，形成多方位、多层次的立体式进攻。

　　眼见龚政拿球疯狂地扑过来，和潮水一般涌过来的霍芬海姆队员。拜仁慕尼黑队员先是一惊，然后才立即布防。现场拜仁慕尼黑的球迷心中猛然一抽，狗日的乡巴佬又来了！

　　龚政一个简单的变向利用速度的变化和出色的爆发力甩开防守型后腰范博梅尔，直直地冲向拜仁慕尼黑的禁区。因为后边有韦达德·伊比舍维奇的跟进，所以，范博梅尔也不敢疯狂地扑向龚政，他要在后边保护。范博梅尔用身体挡住前插的韦达德·伊比舍维奇，而且他还在后边帮自己的后卫协防龚政。

　　踏近禁区的龚政脚下也慢了下来，前面的德米凯利斯和卢西奥严阵以待。眼见两人都挡在前面，龚政抬头看了一眼球门前的拜仁慕尼黑门将伦辛。

　　龚政身前的两位拜仁慕尼黑的中后卫眼见龚政抬头看向球门，他们知道龚政这家伙是在看门将的位置，这家伙是要直接射门了。德米凯利斯和卢西奥心里一惊，他们立即向中路一缩，想要挡住龚政的射门。可是，就在这个时候，龚政急速地抬腿将足球横向一传。

　　门线上的伦辛看住滚动的皮球大惊，因为这个时候，登巴·巴不知道在什么时候已经将奥多给甩掉，跑到中路来了。

　　跑到中路来的登巴·巴看见皮球，没有任何地停顿，直接挥动右腿狠狠地抽向皮球。皮球猛地从登巴·巴的脚下飞出来，穿破人群，飞向球门的右下角。

　　拜仁慕尼黑的门将轮许见登巴·巴尔跑到禁区前沿的时候就准备扑球了，这见皮球飞起，他身子矫健地飞扑出去。但是，这球是打在霍芬海姆前锋登巴·巴的内脚背上，飞起的皮球明显地抖出了一道弧线，越过了飞身扑出来的伦辛伸出来的手掌。

　　全场的拜仁慕尼黑球迷瞪大了双眼着这一切，眼睛珠子都快要给迸出来了。霍芬海姆这支乡巴佬升班马竟然如此强悍，在拜仁慕尼黑这么疯狂的进攻下，还能够如此疯狂的进攻，这霍芬海姆简直不一般。

　　皮球划出一道弧线，越过门将，直飞球门的右下角而去。霍芬海姆的前锋登巴·巴已经高举双手准备欢呼了，但是，皮球却插着立柱飞出了底线。

　　“哇哦……”拜仁慕尼黑队的球迷到这个时候，才松了一口气，但是这一次他们是惊出了一身冷汗啊！

　　“啊……”眼见皮球没有进，登巴·巴大吼一声，双手插入发梢，表情很是郁闷。

　　“唉……”场边的霍芬海姆主帅拉尔夫·兰尼克也无奈地一挥手，这球都没有进，他还是真郁闷。要是这个球进了，这场比赛他们就真的拿下了。可惜啊！

　　本场比赛，他们霍芬海姆的机会非常之多，可惜就是没有把握住，简直太可惜了。

　　“哇哦！”段璇惊声叹息，“今天霍芬海姆踢得非常的好，可惜啊，前锋浪费机会的能力太出色了，这样的球都没有进。可惜啊，太可惜了。”

　　“哦，霍芬海姆今天踢得真是好，他们的机会有很多，他们比起拜仁慕尼黑踢得好，看得出来霍芬海姆这个赛季的机会真是很大，如果他们下半赛季继续保持这样的势头的话。”徐洋也感叹道。

　　听得徐洋和段璇的话，电视机前的中国球迷也频频点头，霍芬海姆如果真的这么踢下去，霍芬海姆还真有可能夺冠呢。

　　“哎呀，发生了什么？球场内发生了什么？”突然，中央电视台的解说员段璇突然惊呼了起来，同样，段璇身边的评论员徐洋也目瞪口呆，“红牌，天！主裁判出示了红牌！”

　　听得段璇的惊呼，电视机前的球迷也都是一怔，都傻眼了因为在电视频幕中，本场比赛中主裁判手中正举着一张红牌。

　　安联球场内的所有球迷都呆呆地看着球场内高举着红牌的主裁判，一脸茫然。


　　第一零六章 慕尼黑黑色三分钟


　　红牌！

　　猩红如血的红宝石卡在安联球场内闪斥着所有人的眼睛，全场所有人都呆着，主裁判竟然出示了红牌。

　　“哦，红牌！主裁判竟然出示了一张红牌！”中央电视台的解说员段璇突然怒吼起来，他都有些不相信，主裁判竟然出示了一张红牌。

　　“龚政！霍芬海姆的主力中锋，本场比赛梅开二度的龚政竟然被主裁判出示了红牌，天，他将龚政直接发出了球场。”段璇抱着脑袋惊呼道，“在这个时候球场上究竟发生了什么？”

　　坐在段璇身边的徐洋同样感觉到莫名其妙，他们都不太清楚究竟球场内究竟发生了什么事情？

　　“我操，黑哨！黑哨！黑哨！”安联球场内霍芬海姆的球迷先是一呆，然后反应过来立即疯狂地咒骂起来，“垃圾裁判你他娘的去死吧！垃圾，你要小心了，老子知道你的家在哪里！老子知道你经常出现在哪个酒吧！”

　　霍芬海姆的球迷气极，疯狂咒骂本场比赛的主裁判，同时话语中明显地透露着威胁的意思。

　　拜仁慕尼黑的球迷则是欢呼起来，一个个兴奋地拍起了手掌，高唱起了歌曲，兴奋无比，同时他们还为现场的主裁判唱起了赞歌：“主裁判，好样的，太英明了，简直就是德甲联赛的金哨，漂亮，完美！！”

　　到这个时候，拜仁慕尼黑的球迷仿佛已经忘记了他们之前咒骂主裁判为黑哨的时候了，现在他们可是为这位主裁判歌功颂德起来。

　　“天啦，究竟发生了什么？主裁判要给龚政一张红牌呢？”段璇到这个时候都非常的惊讶。

　　这个时候，球场内，身穿蓝色球衣的霍芬海姆球员冲了上来，将本场比赛的主裁判给围在了中间，脸红劲涨地向主裁判解释着什么，可是主裁判脸色铁青，没有一丝一毫的变化，很坚定。

　　龚政则是被霍芬海姆的伊沙克·沃尔萨紧紧地抱住，因为他们都发现龚政这家伙似乎已经处于暴怒的边缘了，恨不得直接冲上去给那面无表情的主裁判一拳。

　　“冷静！龚，你要冷静！你现在对于我们霍芬海姆很重要，你可不能够无缘无故地停赛，要不然带赛季末我们会被这些垃圾媒体们嘲笑死的。”伊萨克·沃尔萨在龚政耳边劝说道，“一切以大局为重啊！”

　　听着伊萨克·沃尔萨的话，龚政这才大呼出两口气，渐渐地平静下来，虽然他很想给眼前这个垃圾裁判两拳，出出气。但是，他可不愿看见媒体们幸灾乐祸地嘲笑。

　　至从他龚政喊出保三争冠的口号以来，这些媒体可是一支在等待着嘲笑他的机会。他当然不会让这些媒体如愿，他还要狠狠地煽这些家伙的脸，打掉他们的门牙。

　　龚政这才平静下来，扯下自己的队长袖标，递给了边上的萨利霍维奇，然后潇洒地转身，快步走向了球员通道。

　　“该死，难道主裁判今天没有戴眼镜么？这球怎么会是红牌？我的天，这就是你们标榜的公开公平公正吗？这是黑哨！有家伙不想要我们赢！我操！”霍芬海姆的助理教练彼得·菜德勒转头冲着第四官员咆哮道。

　　“菜德勒先生，请注意你的身体，注意的言辞！”听的彼得·蔡德勒的话，第四官员非常的不爽，他立即转头狠狠地瞪着彼得·蔡德勒，用颇有警告意义的口吻说道。

　　“我注意你个……”彼得·菜德勒火气上涌，脱口而出的就是“我注意你个妈个逼！”可是，话还没有说出口，他的嘴就被后面冲上来霍芬海姆守门员教练给捂住了，以至于后面的话没有说出口。

　　“难道你也上开台去和拉尔夫做伴吗？冷静！”霍芬海姆守门员教练在彼得·蔡德勒耳边说道。

　　这让彼得·菜德勒一怔，是的，这个时候他可要冷静，如果他在这个时候也上到看台上去，谁来指挥比赛呢？这场比赛拉尔夫·兰尼克停赛，他就在场上代替拉尔夫·兰尼克指挥这场比赛。这个时候，听助理教练这么一说，彼得·蔡德勒一下冷静了下来，回到了教练席，可是他的心里依旧不舒服，因为这个根本不应该是一张红牌的。

　　主裁判之所以要给龚政红牌就是因为拜仁慕尼黑的门将伦辛准备手抛球发动快攻的时候，他的手抛球正好砸在了跳起来阻挡伦辛发出手抛球的龚政的手臂上。

　　不过，这个球龚政明显不是手球，因为龚政手臂并没张开。但是，主裁判却认为龚政用手破坏了拜仁慕尼黑的一次快攻，他根本就没有任何考虑，给龚政出示了一张红牌。

　　这让霍芬海姆的所有人都接受不了，这确实不是红牌，龚政的手臂又没有张开，这根本就不能够算做手球。就算是算着手球，这也不是故意手球，给一张黄牌顶多了，但是主裁判却给了一张红牌，这让所有活人海姆人都接受不了。

　　不过，接受不了又能够怎么样？主裁判不能够改判了。霍芬海姆的球员们心里憋着一股子紧，疯狂地发动进攻，希望用进攻来瓦解对方的阴谋诡计。

　　皮球滚到右边路的卡洛斯·爱德华多的脚下，这个时候泽罗伯托就顶了上去。在本场比赛中，双方经常对位，大家都找到了对方的一点特点，防守起来有些得心应手了。

　　眼见则罗伯特防守，卡洛斯·爱德华多尝试突破，但是没有成功。突破不成功的卡洛斯·爱德华多就立即地将皮球转给中路的路易斯·古斯塔沃。路易斯·古斯塔沃立即将足球直塞到前面，送给了前面的韦达德·伊比舍维奇。

　　追上皮球，韦达德·伊比舍维奇迅速地将皮球想前一趟，变向过掉对方的另外一名后腰。然后直接在距离球门三十米开外的位置来了一个远射，皮球呼啸着飞向拜仁慕尼黑的球门。

　　拜仁慕尼黑的球迷顿时眼睛黑了，这样了霍芬海姆竟然还能够发动这么惊心动魄的进攻，这简直也太不是个人了吧。

　　嘭！一声巨响传来，韦达德·伊比舍维奇的射门直接打在了拜仁慕尼黑中卫德米凯利斯的背上，弹出了禁区。

　　皮球弹出禁区，霍芬海姆人还来不急为这次进攻惋惜，拜仁慕尼黑队就发动了快速反击。接住皮球的拜仁慕尼黑球员范博梅尔立即将足球球开出去，而皮球又恰好飞向了变路的里贝里。里贝里接住皮球，就像是脱缰的野马在草原疾驰一般，疯狂地冲向霍芬海姆的半场。

　　早在赛前拉尔夫·兰尼克就提醒过他的球员要看好这位刀疤脸，今天卡洛斯·爱德华多和萨利霍维奇两人已经轮番对里贝里进行了贴身紧逼。这也是两人放弃了一些进攻换来的，可是他们依旧没有防住里贝里，给了法国人机会。

　　霍芬海姆的这条右路防线在里贝里面前，简直形同虚设，人家是想来就来，想走就走。可是，这条右路防线也是霍芬海姆队现在能够拿出手的最好防线了。

　　闲话少说，继续里贝里的个人表演。面前又是自己多次突破的安德烈亚斯·贝克，里贝里内心轻松了不少，面对安德烈亚斯·贝克，里贝里已经非常有信心了。右脚外脚背猛地将皮球向中路一抹，安德烈亚斯·贝克立即封住内线。

　　突然，弗兰克·里贝里的右脚向前大跨一步，将被抹出去的皮球给挡了一下，左脚迅速地一前伸，将皮球拨向左边，里贝里很轻松地从外线将安德烈亚斯·贝克给突破了。突破后，里贝里迅速地内切。这个时安德烈亚斯·贝克也急速地转身，但是转身过来他也是在里贝里的身后。

　　里贝里轻松地突破，内切！中路的伊萨克·沃尔萨急速地扑出来，眼见伊萨克·沃尔萨扑出来，里贝里突然用左脚将球一撇，向底线走去。伊萨克·沃尔萨迅速地跟上，可是当伊沙克·沃尔萨刚踏出一步的时候，里贝里已经将皮球给敲回中路。

　　皮球从伊萨克·沃尔萨的身边划过，滚向中路。中路克洛泽用身体死死将防守队员给压在了身后，看准来球，起左脚将皮球给抽向后点。

　　在前点的丹尼尔·哈斯不是神，所以这次他也没有办法了。虽然，他施展出自己所有的能量，但是还是没有成功，皮球穿破了霍芬海姆的球门，二比二，拜仁慕尼黑扳平了比分。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！”中央台电视台的解说员段璇用不可思议的声音怒吼到，“克洛泽，克洛泽帮助拜仁慕尼黑攻入了扳平比分的一球。拜仁慕尼黑队真的扳平了比分！”

　　“就在龚政被罚下场两分钟之后，拜仁慕尼黑就取得了进球，拜仁慕尼黑队扳平了比分，二比二。霍芬海姆真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风啊！倒霉啊，这就是俗话说的倒霉了连喝凉水都塞牙啊！”段璇惋惜道。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”安联球场内拜仁慕尼黑的解说员猛然兴奋地咆哮起来，疯狂地怒吼，激动地欢呼，“球进啦，球进啦，我们扳平了比分，我们德甲之王又回来了，二比二，拜仁慕尼黑！漂亮！拜仁慕尼黑！拜仁慕尼黑！拜仁慕尼黑！”

　　拜仁慕尼黑的球迷兴奋了疯狂了，他们终于扳平了比分。

　　霍芬海姆的球迷则是心沉谷底，面无血色。就在这三分钟里霍芬海姆的主要攻击手龚政被红牌罚下，然后他们又被拜仁慕尼黑攻入了扳平一球，霍芬海姆还真是他娘的倒霉，他们遇到了慕尼黑黑色三分钟。


　　第一零七章 双方都不满意的结果


　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦……”中央电视台解说员段暄立即惊呼道，“进球了，拜仁慕尼黑的克洛泽将足球送进了，二比二，拜仁慕尼黑扳平了比分。三分钟，黑色三分钟，仅仅在三分钟内霍芬海姆的主力前锋龚政被罚下，然后克洛泽又打进了扳平比分的进球，霍芬海姆遭遇了慕尼黑三分钟。可惜拉！”

　　“拜仁慕尼黑……拜仁慕尼黑……”拜仁慕尼黑的球迷兴奋了，疯狂地欢呼，疯狂地咆哮，他们看到了获胜的希望，他们一下子兴奋了，欢呼起来。

　　霍芬海姆的球迷则是傻眼了，刚刚他们势头良好，可是仅仅三分钟，风云突变，霍芬海姆就从天堂来到了地狱的边缘。霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克立即给彼得·菜德勒下达指示，继续进攻，猛攻。

　　霍芬海姆立即发起疯狂的进攻，这样的结果他们接受不了，他们必须要赢下来。

　　平局霍芬海姆接受不了，拜仁慕尼黑也接受不了。来到场边，克林斯曼示意球员们大举进攻，集中攻击霍芬海姆右边路。攻击安德烈亚斯·贝克这路，里贝里在这一边，安德烈亚斯·贝克已经被里贝里玩得都有些找不到北了。

　　范博梅尔接住皮球快速地将皮球向边路一趟，将安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔给吸引到边路。然后快速地将皮球平推向中路，中路的施魏因施泰格回撤拿球……霍芬海姆的中后卫马文·康珀跟了出来，紧贴住施魏因斯泰格不让其转身。

　　可是，施魏因斯泰格并没有转身的打算。刚刚接住皮球的他，虚晃几下吸引马文·康珀的注意力后，隐蔽地用脚后跟将皮球向后一敲，皮球快速地从马文·康珀的身边划过滚进禁区。

　　拜仁慕尼黑的前锋克洛泽心领神会，快速插进霍芬海姆的禁区，赶上皮球！

　　“机会！！！”段璇的声音就像是被点燃的爆竹一般，猛然在电视机里炸开，惊得电视机前的球迷一身冷汗！

　　“机会！”拜仁慕尼黑的足球解说员那极具爆炸力的声音猛炸开，让人不由热血沸腾！！

　　插进禁区的克洛泽没有停球，顺着来球，直接一脚低射，将皮球给抽向球门的后角。

　　“打门！”段璇的声音接二连三的响起，刺激着球迷们的神经。

　　被克洛泽抽中的皮球紧紧地贴着地面，快速地飞向球门的后角。精力集中的丹尼尔·哈斯在克洛泽踏入禁区的一瞬间就向前踏出一步，这是，克洛泽就起脚抽射。

　　这和丹尼尔·哈斯的想法完全的一致，所以侧身扑到在地的霍芬海姆门将伸长的左手恰好碰到滚过来的皮球。

　　“啪！！”皮球狠狠地砸在了丹尼尔·哈斯的左手手掌上，皮球猛然变向，擦着球门后角的立柱滚出了底线！！

　　“球没进！喔呜……”段璇猛然捂住了自己的嘴，好悬了，差一点霍芬海姆就彻底完蛋了。

　　“拜仁！拜仁！拜仁！”眼见拜仁慕尼黑机会越来越多，安联球场内的拜仁慕尼黑疯狂地欢呼起来，催促着拜仁慕尼黑的球员们进攻，将霍芬海姆给干趴下。

　　这个时候，霍芬海姆的阵形已经变成了四三二，韦达德·伊比舍维奇和登巴·巴顶在了最前面。丹尼尔·哈斯将足球给开出来，但是韦达德·伊比舍维奇并没有顶到球，足球落到了拜仁慕尼黑球员的脚上。

　　拜仁慕尼黑发动进攻，他们将皮球转移到左路，接球的当然是里贝里。这个时候，拜仁慕尼黑几乎已经进攻全都交给里贝里了。

　　接住皮球以后，里贝里就感觉到有人仅仅地贴上了他的身体。就在这个时候，里贝里身后的萨利霍维奇用他的身体疯狂地挤着里贝里的身体，他希望直接将里贝里给挤到在地。可是，连续向前挺的萨利霍维奇发现，里贝里竟然没有收到一点影响，他的心里一凛，“靠，这刀疤脸的身体里竟然蕴藏着这么庞大的力量”

　　而就在这个时候，他身前的里贝里猛然踩住皮球身，然后里贝里伸出一脚，轻轻地将皮球向前一推，皮球快地从萨利霍维奇的双腿之间滚过。

　　同时，里贝里也飞地从萨利霍维奇的身边快地划过。萨利霍维奇大惊，他快地伸出一手来，抓向里贝里的球衣。可是，一阵风从他的手掌间闪过，萨利霍维奇的手掌中只剩下一片空气。

　　猛然，萨利霍维奇的脸色苍白，嘴里呢喃道：“不会吧，他的度这么快？”带疑问的转身，飞速地追向那七号里贝里，可是，刀疤脸的速度相当的快，已经领先他两个多身位了。

　　“哇哦……”现场一片惊叹声，拜仁慕尼黑队的球迷更是疯狂地欢呼，在这个时候，里贝里突然又爆发了，疯狂地冲击着霍芬海姆的球门，这是拜仁慕尼黑的球迷们所期待的，他们疯狂地给里贝里加油打气，他们希望拜仁慕尼黑能够抓住最后的时间，将比分给反超，拿下这场比赛。

　　“漂亮的过人，风一般的速，里贝里在冲锋，霍芬海姆危险，霍芬海姆危险了！”中央电视台第五频道的解说员段璇在看见里贝里的这次突破后，吃惊地吼道，“哦，里贝里在这个时候突然爆发了……”

　　“里贝里，令人震惊的突破，快，简直太快了，犹如晴空一道闪电，震人心魄，撼人心神……”拜仁慕尼黑的解说员也如此惊异道，仿佛这一下点燃他们心中的那份激情。

　　“拦住他！拦住他！拦住他！”场边霍芬海姆的助理教练彼得·菜德勒猛然冲到场边冲住球场内怒吼道。

　　“危险了，霍芬海姆危险了。”段璇立即惊呼道。

　　甩掉萨利霍维奇，里贝里的速度依旧不减，飞快地冲向霍芬海姆队的禁区。霍芬海姆队的右边后卫安德烈亚斯·贝克眼见里贝里飞快地冲上来，他可不敢直直地冲出去，扑向里贝里。如果真是因为这样的话，那么里贝里一个轻松地变向就能够轻松地将他给甩掉。

　　所以，安德烈亚斯·贝克没有贸然地出击，而向内一缩，封住里贝里内切的路线，只要不接近球门，里贝里应该没有没有任何的威胁，这是霍芬海姆队右边后卫安德烈亚斯·贝克此时的想法。

　　眼见安德烈亚斯·贝克快地向中路一缩，里贝里猛然下底，快地将皮球带向球场的底线。此时，霍芬海姆队的边后卫安德烈亚斯·贝克想追上来已经是不可能了，因为里贝里的度简直是太快了。

　　下底成功的里贝里没有理会疯狂追上来的安德烈亚斯·贝克，在皮球即将出底线的瞬间，飞快地挥动右腿，用右脚内脚背将皮球给撮进禁区里。

　　“传中，里贝里传中！”段璇惊呼喊到。

　　皮球在空中弯出一道靓丽的弧线，绕过前面霍芬海姆队的防守队员，就想是长了眼睛一般，直直地飞向禁区中间的意大利中锋卢卡·托尼的脑袋上“漂亮，漂亮的传球。里贝里的这个传球准度极高，漂亮！”此时，眼见里贝里传球的拜仁慕尼黑解说员神情大震，疯狂地冲着身前的麦克风喊道。

　　“射门……”在段璇絮絮叨叨的话音刚落的时候，从段璇身边猛然传一声咆哮。是徐洋，足球评论员徐洋。此时的徐洋就像一头怒的雄狮一般，须皆直，浓眉倒竖，凛然地咆哮道。

　　只见霍芬海姆队禁区中路，意大利前锋卢卡·托尼如一头猛兽一般从人群中窜起，高出众人一头，凶猛地甩头，将那急飞过来的皮球给砸向霍芬海姆的球门。

　　“嘭！”犹如晴天一声雷一般，意大利前锋卢卡·托尼的脑袋狠狠地砸在飞过来的皮球上，那急飞来的皮球猛然间变向，急地飞向霍芬海姆的球门。

　　“哇哦……”眼见皮球飞出去的势头，拜仁慕尼黑队的所有球迷在这一瞬间，都从座椅上弹了起来，他们都用期待的目光紧紧地盯住球场内那急飞行的皮球。此时，那飞行的皮球成为了成千上万人的焦点……

　　急前进的皮球撕裂了空气，穿破了气层，直直地冲向霍芬海姆队的球门。彼得·蔡德勒和霍芬海姆队的球迷都惊恐地盯住那飞行的皮球，那就像是一把收魂钩一般，钩住了他们命运的咽喉，让他们大气都不敢出一下。

　　“啪……”一声闷响传来，拜仁慕尼黑队的所有球迷都保住脑袋惊呼不可思议，这霍芬海姆的门将简直就是门神附体，眼见皮球即将飞进球门的那一瞬间，一只手如上帝之手一般伸了出来，挡住了所有拜仁慕尼黑人的希望。

　　“扑住了，天啦，扑住了！丹尼尔·哈斯犹如门神附体，他侧身飞扑将足球给扑出了底线。天啦，宛如天神降临，漂亮！”中央电视台的解说员段璇立即惊呼出口，很显然他没有想到丹尼尔·哈斯能够扑到这个球。

　　“笛…笛…笛……”主裁判眼见足球飞出了底线，他就立即吹响了比赛结束的哨音，没有给拜仁慕尼黑角球的机会。

　　这个时候，全场人听得主裁判结束的哨音都是一愣，他们到现在都还意犹未尽呢，怎么就能够结束了呢？尤其是主队拜仁慕尼黑的球迷，他们接受不了，因为现在他们攻击正猛，再多一点时间，他们就能够反超比分获得胜利，怎么能够这个时候结束呢？

　　其实，在这个时候结束，霍芬海姆也接受不了，他们认为他们能够取得胜利，这场比赛的胜利该属于他们的，这个时候，他们心里也接受不了。

　　二比二的结果，双方都接受不了。


　　第一零八章 不想长他人志气灭自己威风


　　在本场比赛之前霍芬海姆虽然排名联赛第一，但是在面对拜仁慕尼黑的时候，几乎没有人看好霍芬海姆的，无数的足坛名宿媒体名嘴都不认为霍芬海姆能够从暗恋球场安然离开。

　　拜仁慕尼黑对阵霍芬海姆，这胜利还不手到擒来吗？拜仁慕尼黑的球迷更是期待着拜仁慕尼黑屠杀霍芬海姆，让霍芬海姆的小子们知道什么才是德甲的豪强，德甲可不是那么简单的！

　　谁也没有想到，霍芬海姆竟然在安联球场逼平了拜仁慕尼黑，哦不，应该是拜仁慕尼黑借助主场之利逼平了霍芬海姆，是的，从比赛过程来看，霍芬海姆的表现相当惊艳相当强悍，可比拜仁慕尼黑表现得好太多了。

　　这让无数人跌碎了眼睛，拜仁慕尼黑在自己的主场竟在是在霍芬海姆的主力中锋龚政被罚下之后才勉强逼平霍芬海姆的，如果龚政不被罚下，说不得这场比赛拜仁慕尼黑就遭咯。

　　而且现场的人都明白，龚政获得的哪张红牌是有些问题的，主裁判的判罚值得商榷，如果没有主裁判的帮忙，霍芬海姆说不得就输了这场比赛呢。

　　霍芬海姆能够在安联球场全身而退，大家都认为霍芬海姆这是赚到了，尤其是主教练拉尔夫·兰尼克坐在看台上的情况下全身而退的，霍芬海姆霍芬海姆方面应该非常的满意和欢喜才对。

　　可是，当霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克出现在赛后的新闻发布会中的时候，他的脸上写着我很不满意几个大字。下面的记者们看到拉尔夫·兰尼克这样的脸色都是一怔，霍芬海姆从安联球场全身而退，他还不满意？

　　同样，拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼出来的时候，他的脸上同样也写着我很不满意几个大字。

　　下面的记者们相互对视一眼，觉得今天这新闻发布会有好戏可以看了，他们都纷纷摩拳擦掌，期待着赛后新闻发布会的开始。

　　今天被罚下的公正并没有随着拉尔夫·兰尼克出席赛后的新闻发布会，陪着拉尔夫·兰尼克出席的不是霍芬海姆的任何一个球员，而是球队的助理教练彼得·蔡德勒，他的脸也黑着，上面写着老子很不爽几个大字。

　　新闻发布会刚开始的时候，拉尔夫·兰尼克没有丝毫的谦让，直接抓着身前的麦克风就说道：“我对于这场比赛我球员的表现非常的满意，他们的表现非常的好，彻底将拜仁慕尼黑给压制住了，我的球员们打得很有侵略性，很顽强，我很满意。但是说实话，我对于这场比赛的结果很不满意！按照比赛的情况走势，这场比赛我们应该取得胜利的。可是，我们没有获得胜利，这是为什么呢？我想大家心里都很明白。我也可以和你们直说，这场比赛一切的一切我都很满意，我只有两个地方不满意，一个大家已经知道，就是比赛的结果，我对比赛结果不满意。至于另外一个嘛，我想大家也猜到了，是的，我对本场比赛的主裁判的执法很不满意。至于为什么不满意，我相信大家都很清楚，在这里我就不说了。”

　　拉尔夫·兰尼克根本就不顾身边新闻发布会的主持人的提示，他还是直接将这短话说了出来，下面的记者眼睛一亮，精光一闪。

　　“拉尔夫·兰尼克先生你的意思是说主裁判的判罚你不满意？难道你认为他这是黑哨，在黑你们吗？”听着霍芬海姆的主教练如此说道，下面一个记者立即站了起来精光闪闪地说道。

　　“呵呵！每个人都有每个的大脑和思想，每个人对某些事情的理解就不一样，如果你非要如此认为，我也无话可说！”拉尔夫·兰尼克咧嘴一笑道。

　　听着拉尔夫·兰尼克的话，下面的记者微微一叹息，看来这家伙并没有彻底失去理智啊。

　　刚刚那位记者并没有就此放过拉尔夫·兰尼克，他立即说道：“那么请问拉尔夫·兰尼克先生，你对于龚政的那张红牌怎么看？你认为主裁判当时的判罚是否值得商榷呢？”

　　下面的记者听到这些记者的话心里猛然一喜，双目放光，纷纷注视着拉尔夫·兰尼克，他们想看看拉尔夫·兰尼克这个时候会是个什么反应。

　　听的记者的文化，拉尔夫·兰尼克微微一皱眉，然后呵呵一笑道；“其实，这个问题你不应该问我，问我多没意思啊，其实你们应该问我身边的克林斯曼先生，他对于我来说可是足坛的老前辈了，他对于主裁判的判罚以及足球的规则方面比我要更清楚，所以……”拉尔夫·兰尼克伸手向旁边的克林斯曼微微一伸手，示意记者们询问克林斯曼。

　　克林斯曼本来老神在在地看着这些记者围攻拉尔夫·兰尼克，他心里非常舒坦。可是，他还真没有想到拉尔夫·兰尼克这个家伙竟然会在这个时候来一个祸水东引，克林斯曼微微一愣神，然后他心里怒火升腾，狠狠地瞪了一眼拉尔夫·兰尼克。

　　下面的记者乐得见这两位主教练互掐，所以，这记者立即转头看向克林斯曼立即询问道：“那克林斯曼先生如何看这张红牌呢？”

　　对于这场红牌，其实明眼人都能够看出来是有问题的，可是这个时候，克林斯曼是绝对不能够这么说的。但这让克林斯曼说这张红牌没问题的话，那就更不可能了，傻子都看得出来这球没有问题，克林斯曼要是这么说了他赛后不被口水淹死才怪。

　　不过，这个时候，克林斯曼也不能够不回答，下面的记者和旁边的拉尔夫·兰尼克都微笑着盯着克林斯曼。

　　被这些家伙这么盯着，克林斯曼心里气极，他狠狠地瞪了一眼拉尔夫·兰尼克，然后说道：“呵呵，对于主裁判的判罚我没有什么好说的。在比赛中，他就是法官，而且还是终审法官，他怎么判我们只能够接受。我相信，主裁判先生在那个时候给龚政一张红牌一定是有他的理由的，至于他有什么理由，请恕我不能够告诉你们，因为我也不知道，我不是他的肚子里的蛔虫。”

　　克林斯曼这家伙回答的还是非常巧妙的，直接一个太极化骨绵掌，将拉尔夫·兰尼克这个问题给化解。

　　下面的记者听到克林斯曼的回答后都非常的不舒服，这和他们希望的答案简直差得太远了。

　　回答了这个问题，克林斯曼可没有将主动权交给拉尔夫·兰尼克，他自己立即说道：“对于本场比赛，我的球员们表现出现了一些问题，本场我们拿下这场比赛应该很轻松，在看到这场比赛之后，我依旧这么认为凭我们拜仁慕尼黑的实力，战胜他们霍芬海姆那是轻而易举的。这场比赛是我们是轻视了对手，才让对手捡漏成功。不过，下一次我们一定会让他们知道，我们拜仁慕尼黑不是他们霍芬海姆能够招惹的。”

　　克利斯曼这话说得非常的牛气，一来就将他放在了至高无上的位置上，俯视着霍芬海姆，仿佛没有将霍芬海姆放在眼里一般。

　　听得克林斯曼的话，拉尔夫·兰尼克媒体微微一眉，什么叫住凭我们拜仁慕尼黑的实力，战胜他们霍芬海姆是轻而易举，什么叫住我们这场比赛轻视了对手，才让对手捡漏成功，我操，见过脸皮厚的，没有见过脸皮如此厚的。

　　没有等下面的记者提问，拉尔夫·兰尼克立即说道：“拜仁慕尼黑是个什么实力，我想通过这场比赛他家都有所了解了，就这样的实力想从我们霍芬海姆手里抢走胜利，那简直就是痴人说梦。哼哼，这场比赛的胜利本来就是该属于我们的。”

　　除了这两位主教练在赛后的斗嘴，龚政也成为了媒体们争相追捧的对象。虽然龚政在这场比赛中被红牌罚下了，但是，他在这场比赛中差点为霍芬海姆带来了胜利，可以说霍芬海姆能够成功安联球场全身而退，全都是靠着龚政在比赛中的优秀表现。

　　在这场比赛中，龚政梅开二度，将自己的进球数增加到了二十一个进球，十六轮比赛二十一个进球，这个进球效率简直可以称得上妖孽了。因为，有许多的超级前锋一个赛季都无法打进这么多进球呢？

　　而且好多联赛最佳射手最后也就是这个进球数呢，也就是说龚政这家伙仅仅十六轮联赛就将德甲联赛的最佳射手收入了自己的囊中，这个效率足以让任何人胆寒。

　　龚政这家伙说不得真有可能刷新盖德·穆勒的单赛季联赛进球四十个的记录呢，脑海里一蹦出这个想法，所有人都被自己吓了一挑，如果这龚政这个家伙真的刷新这个纪录，那简直太让人震惊了。

　　在新闻发布会上，拉尔夫·兰尼克在面对记者的提问的时候，他是如此说的：“这场比赛龚政边线得非常的出色，非常非常的出色。他在进攻端给了霍芬海姆非常大的支持，他无疑是霍芬海姆的进攻核心，他给拜仁慕尼黑的后防线制造了非常大的麻烦，这是我们霍芬海姆去夺取胜利的最大。法宝。”

　　“至于龚政能否刷新盖德·穆勒的记录，这个我不好说，不过，我坚信，他的进球数不会停止不前，下半赛季才是我们霍芬海姆发力的时候，在这个时候，龚政是绝对不会坐视不理的。”拉尔夫·兰尼克虽然没有用板上钉钉的语气说龚政能够刷新纪录，但是从他的话语中可以看出，他对于龚政很有信心。

　　拉尔夫·兰尼克看好龚政，这不代表克林斯曼看好龚政，这家伙可是一支在为龚政的嚣张而不忿，当初，龚政那家伙可说说过我不是下一个谁，只有别人是下一个我，这可是狂得没边了，这小子显然没有将他放在眼里。

　　在接受记者询问的时候，克林斯曼如此说道：“龚政这场比赛的表现确实不错，他给我们带来了很大的麻烦，如果没有龚政我想本场比赛我们拜仁慕尼黑早就拿下了。”

　　听到这里大家都一位克林斯曼这家伙接受龚政这个嚣张的小子呢，如果你真的这么认为的话，那么你就傻了。

　　克林斯曼话风猛然一变说道：“不过我不看好这个小子会刷新纪录，同时也不看好这个小子获得本赛季的最佳射手。因为谁知道这个小子之前带德南联赛和德乙联赛中的事情。这小子就是一个状态型选手，状态好的时候，他的效率是很惊人，但是状态差的时候，这个小子的进球荒也是长得惊人的。在这个上半赛季，这小子的人品很明显已经消耗完了，下半赛季这个小子不会再有这样的状态了，所以在下半场赛季这小子很有可能十几轮比赛不进球，所以，我们不能够在这件事情上下过早的定论。”

　　其实，克林斯曼不是啥子，他当然清楚要向龚政这个小子十几轮不进球那绝对是不可能的，他之所以这么说就是不想长他人志气灭自己威风。


　　第一零九章 让很多人都期待的比赛


　　“十六轮二十一球，德甲超级锋霸诞生！”在第二天，德国的《踢球者》用了这场的题目了报道这场比赛，龚政已经将这场“世纪之战”的风头给抢光了，就算是霍芬海姆这支乡村小球队被德甲巨头拜仁慕尼黑逼平这样的字眼都不能够和龚政这两个子媲美了。

　　龚政这家伙在一个夜晚之后，从全德名人变成了世界知名的顶级球星，如果说欧洲杯的金靴奖和最佳新人奖是龚政在世界足坛的初啼的话，那么这一次则是龚政在世界足坛扬名。

　　是的，德甲联赛半个赛季都还没有结束，龚政这家伙就一朝成名天下知了。龚政这家伙十六轮比赛二十一个进球的效率让所有人都瞠目结舌。德甲联赛可不是荷甲联赛比利时联赛这样的二三级别的联赛，就是有人在荷甲联赛这样的比赛中十六轮比赛打进二十一个进球都会被人大书而特书，现在龚政在德甲联赛中上演了这样的创举，那还不让人惊叹吗？

　　全世界的足球在看到龚政那恐怖的进球效率的时候，都露出了惊骇的表情。如果这个家伙在下半场赛季继续这么干下去，那么全世界都会惊呼外星人降临的。

　　巴西球星罗纳尔多在接受记者采访的时候他都用不可思议地口吻回答道：“哦，这是个让真震惊的小子。这进球的效率简直太恐怖，依我看来这家伙才是不折不扣的外星人！”

　　能够得到外星人罗纳尔多这样的称赞，龚政这家伙应该不枉此生了。

　　随着龚政的名头越来越响亮，那些追逐龚政的流言蜚语又一次风靡而起，无数多的球队都开始疯狂追逐龚政，希望能够将龚政带来他们的球队去。

　　阿森纳俱乐部第一个站了出来，他们又一次向着霍芬海姆俱乐部提出了报价，这次他们直接将报价提高到了四千万欧元，这对于阿森纳队来说，这可是下了血本啊，如果让阿森纳的球迷知道阿森纳队竟然拿出这么多钱来买一个龚政，他们一定会认为这是在做梦，他们的俱乐部绝不可能拿出这么多钱来买一个人的。

　　从这里也能够看出，阿森纳俱乐部对于龚政看重的，以及他们迫切获得龚政的心情。

　　现在就连皇家马德里俱乐部的主席也看重了龚政，在本赛季初，皇家马德里方面虽然传冲出了看好龚政的消息。但是，那个时候仅仅是皇家马德里的德国籍主帅舒斯特尔看重而已，皇家马德里俱乐部更看好克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们根本就没有对龚政上心。

　　可是这一次不一样了，龚政这家伙在德甲联赛的惊人表现彻底打动了皇家马德里的高层，而且他们在本赛季初也没有能够将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给带到伯纳乌球场，所以，他们希望在这个时候将龚政带来伯纳乌去。

　　皇家马德里方面也立即向着霍芬海姆俱乐部出价，他们的出价是三千五百万欧元，他们不清楚阿森纳俱乐部已经将价格出道了四千万欧元，他们以为他们的开价应该是最高的。

　　意大利方面，正想方设法重塑辉煌的尤文图斯也对龚政虎视眈眈，他们早就看上了龚政，希望将龚政招入阵中，现在龚政这家伙表现得如此抢眼，更加坚定了尤文图斯引进龚政的心思，他们立即向着霍芬海姆俱乐部出价，他将价格出道了三千九百万欧元。

　　尤文图斯对于龚政还真是迫切的很，他们希望在这个冬季转会就将龚政从卡尔·奔驰球场带走，为他们斑马军团出力。

　　现在冬季转会临近了，各支球队纷纷开始动作，在转会市场还没有开启的时候就看是寻找着自己的猎物了，准备补充自己的不足。当然一些豪门球队更希望在这个时候能够淘到一些明星球员。

　　龚政无疑是欧洲五大联赛这个赛季目前最为耀眼的球星，这家伙在赛季之初的时候就随着的国家队参加欧洲杯获得了欧洲杯的最佳新人和最佳射手奖，那个时候他就吸引了无数俱乐部的目光，现在在这十六轮比赛中，龚政这家伙更是狂进二十一球，不由得让人惊呼变态妖孽，这不得不让这些球队将目光放到龚政的身上。

　　现在又是冬季转会即将来临，所以，大家才会如此疯狂地追逐龚政，希望能够在这个时候就将龚政给带走。

　　现在无数的媒体都在报道中龚政被这家豪门看重了，和那家豪门私下打成合同了，大有龚政即将在这个冬季离开的架势。这让霍芬海姆的球迷非常的紧张，至从进入霍芬海姆以来，霍芬海姆的球迷就开始为这样的事情担忧了，因为龚政这家伙表现得太出色，从龚政出道以来他的转会传闻就没有消停过，霍芬海姆的球迷可没少为他担忧。

　　之前在德南联赛和德乙联赛的时候还好一点，看重龚政的俱乐部对霍芬海姆构不成任何的威胁，转会这些球队还不如留在霍芬海姆呢，霍芬海姆至少还会让龚政参加德甲联赛。

　　可是，现在不同了，龚政这家伙在欧洲杯和德甲联赛表现如此出色，看重龚政就不再是那些小虾米球队了，而是欧洲足坛的顶级豪门俱乐部。只要你踢足球，是足球运动员你就不会不向往着有一天能够加入欧洲五大联赛的豪门球队。

　　这些豪门球队对于这些球员有着致命的吸引力，虽然从现在来看霍芬海姆这支俱乐部的前景非常好，可是这个豪门将就的就是底蕴，这是霍芬海姆和这些豪门球队无法比拟的。

　　就算迪特玛·霍普舍得花钱，将霍芬海姆俱乐部打造成一支全部由超级巨星组成的球队，就连替补都是超级巨星，也不会有人会认为霍芬海姆就是豪门的，这是霍芬海姆的致命缺陷。

　　所以，霍芬海姆的球迷至从霍芬海姆进入德甲联赛之后，他们一支是忧心忡忡的。而且，据说龚政和球队主席迪特玛·霍普之间有矛盾，迪特玛·霍普已经不是第一次想要卖掉龚政了，所以，霍芬海姆的球迷更加的担忧了。

　　虽然在此之前，霍芬海姆的球迷得到过俱乐部的承诺，他们霍芬海姆是不会卖掉龚政的。但是，现在这些媒体和那些豪门叫嚣得这么凶，霍芬海姆的这些球迷又有些坐不住了，纷纷来俱乐部去打听消息，他们还真不希望龚政被卖掉。

　　霍芬海姆俱乐部眼见霍芬海姆的球迷又出来了，他们当然不会不顾球迷的情绪，他们立即站出来说，霍芬海姆没有卖掉龚政的意思，龚政是霍芬海姆非常重要的一员，球队不会卖龚政的。他们也提醒那些豪门球队，他们称他们和龚政还有合同在身，请这些俱乐部不要去骚扰龚政，否则霍芬海姆将不会客气。

　　眼见俱乐部这样，霍芬海姆的球迷这才放心下来，龚政不会离开，霍芬海姆的球迷就像是过节一般在欢庆。

　　但是，霍芬海姆的表态并没有将这些球队给吓跑，媒体依旧在疯狂地报道着龚政的转会传闻，说什么霍芬海姆已经接受了阿森纳俱乐部的报价，双方正在商谈龚政的转会示意，又说什么皇家马德里的主席和龚政私会，拜仁慕尼黑的贝肯鲍尔已经和龚政草签协议了。

　　这些风言风语在流传着，这让霍芬海姆的球迷十分的愤怒，明明球队已经明确表示不会在卖龚政了，这些垃圾记者媒体还有完没完了？

　　霍芬海姆俱乐部可没有精力来管这些了，现在他们正在为联赛上半场赛季的最后一场比赛做准备，现在霍芬海姆俱乐部排在联赛第一，领先拜仁慕尼黑一分。这上半赛季最后一轮，霍芬海姆将面对的是沙尔克04俱乐部。

　　这沙尔克04俱乐部对于霍芬海姆来说可算得上是冤家了，沙尔克04俱乐部对于霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克来说可以算得上是冤家了。当初拉尔夫·兰尼克在执教沙尔克04俱乐部的时候，他的带队成绩是很好的，按理说不应该被解雇的，但是就是因为阿绍尔这个小人，拉尔夫·兰尼克失去了工作，最后不得不远离德国主流联赛而加盟在德南联赛的霍芬海姆队。

　　对于龚政来说，这沙尔克04俱乐部更算得上仇人了，这家俱乐部在这个时候交手，可以说得上火星撞地球了。

　　德甲的媒体早就将龚政的事迹给挖了出来了，他当然知道龚政和沙尔克04俱乐部之间的恩怨，对于龚政和阿绍尔之间的恩怨，这更是德甲联赛的一段“佳话”，所以对于这场比赛大家都是非常期待的，从霍芬海姆升入德甲联赛以来，他们就一直在期待这场比赛。

　　但是这场比赛到来的时候却让大家都失望了，因为这场比赛的一个最大的主角竟然不会出现在这场比赛中。霍芬海姆的龚政因为在和拜仁慕尼黑的比赛中得到一张红牌，所以，这场比赛龚政将会停赛。

　　就这样，让霍芬海姆和沙尔克04俱乐部之间缺少一个特别大的看点，一下子又降低了这场比赛的关注度，毕竟所有关注期待这场比赛的人都是看着龚政和沙尔克04俱乐部之间的恩怨，以及龚政的个性，他坚信龚政会在这场比赛中整出一些让所有人期待的事情来，可是龚政停赛了，那种期待感一下就没有了，是有些扫兴。

　　不过，这对于霍芬海姆来说没有什么，他们现在必须要重视这场比赛，因为这将关乎着他们能否获得半程冠军的事情，他们必须要认真对待。


　　第一一零章 半程冠军就在眼前


　　和主席迪特玛·霍普商谈之后，兰尼克也觉得这个赛季如果真的能够夺取冠军，会是一件很不错的事情。既然要拿冠军，那么就需要加强防守。

　　上半赛季霍芬海姆发挥出色，主要是因为他们超强的攻击力。十六轮联赛进了四十六个球，平均每场进二点八七五个球，将近三个球。这个进球数字名列德甲第一。

　　但是他们的防守还不够好，十六轮联赛丢了二十三个球，这个丢球数字在德甲十八支球队中也可以排进前六。十六轮联赛他们只有五轮联赛没有丢球，分别是联赛第一轮3：0战胜科特布斯、联赛第二轮1：0战胜门兴格拉德巴赫、联赛第四轮0：0战平斯图加特、联赛第九轮4：0战胜汉堡、联赛第十五轮3：0赢比勒菲尔德。

　　有两场联赛他们丢了五个球，分别是联赛第三轮2：5输给勒沃库森，联赛第六轮4：5输给了云达不莱梅。

　　霍芬海姆倒也奇怪，丢球之丢三种数字——一个、两个和五个。绝对没有丢四个球、三个球或者比五个球更多的……

　　兰尼克虽然崇尚进攻，但他不是贝尔萨那样的疯子，他还算知道要想夺冠，进攻犀利之外也要注意防守。下半赛季他可不能保证球队在这么继续丢球的情况下，进攻还能否一如既往的犀利。他上半赛季是阵容齐整，基本上没伤没病，尤其是锋线上，奥巴西、伊比舍维奇、登巴。巴和龚政四个人谁也没受伤，谁也没生病。

　　这样的好运气可不会长久，兰尼克必须考虑到这一点。兰尼克要利用冬歇期改造一下球队的后防线，攻击线已经没什么可动的，这是全德国最好的进攻阵容，没有调整的必要。

　　欧洲媒体有报道霍芬海姆对尤文图斯的年轻左边后卫德切列非常感兴趣，这位尤文图斯青训营培养出来的球员既能打边后卫也能打边前卫，擅长助攻。虽然防守有待提高，但是比较适合霍芬海姆的战术。

　　不过目前霍芬海姆最需要引进的还不是后卫而是门将，这是迫切需要解决的问题，而且举媒体声称霍芬海姆现在正在满世界的找寻门将呢。

　　这对于厄兹詹和丹尼尔。哈斯来说都算不上什么好消息，所以他们两个在听到这笔转会被确定之后，脸上都没什么笑容。

　　厄兹詹是球队上赛季后半段的主力门将，是球队能够升级的重要功臣。本来兰尼克是打算继续信任他的，让他在德甲联赛中也打主力，可是厄兹詹自己表现不佳，毁掉了兰尼克对他的信任。然后他就被丹尼尔。哈斯替代了。哈斯表现却不够稳定，二十四岁对于一个门将来说还是太年轻了，缺乏经验。

　　这也是霍芬海姆在上半赛季为什么丢球很厉害的原因，现在只要稍微懂球的人都知道，如果霍芬海姆真想在这个赛季有所作为的话，那么他们必须在这个冬歇期引进一位有实力的门将。

　　一个好门将对于一支球队来说那是非常非常的重要，有人曾所过这样一句话，一个好门将顶得上半支球队，尤其是对于霍芬海姆这样防守很差的球队来说。

　　在这个时候，霍芬海姆必须要引进一位好门将了。媒体们也都看出了这个问题，而且霍芬海姆也在满世界地需找，他们整出这么大的动静来，谁还会不知道吗？

　　有媒体声称，西班牙巴伦西亚俱乐部的前德国国门蒂姆·希尔德布兰是霍芬海姆的头号目标，早在赛季之初的时候，希尔德布兰就和霍芬海姆传出了绯闻，而且蒂姆·希尔德布兰还亲自站出来承认过，他非常希望加盟霍芬海姆。

　　据说霍芬海姆俱乐部方面一直在和巴伦西亚方面接触，希望能够引进希尔德布兰。这个时候，希尔德布兰在巴伦西亚打不上比赛，对于巴伦西亚来说也不是不可或缺的人物，外界都认为希尔德布兰加盟霍芬海姆那是毫无阻碍的。

　　不过，有媒体也宣称霍芬海姆为了防止巴伦西亚放鸽子，他们也找好到二号目标，那就是俄罗斯的年轻国门阿金费耶夫。

　　伊戈尔·阿金费耶夫，男，俄罗斯足球运动员，1986年4月8日生于前苏联的维德诺耶。现在效力于莫斯科中央陆军足球俱乐部。在场上担当守门员。阿金费耶夫在十七岁时就进入了莫斯科中央陆军的首发阵容，并成为中央陆军的主力门将，不久即被召入俄罗斯国家男子足球队。他第一次代表国家队出场时仅十八岁零二十天，成为俄罗斯足球历史上最年轻的国脚。阿金费耶夫还是莫斯科中央陆军的第一副队长，并在2006年中央陆军的两场欧冠比赛时担当队长。此外目前他也是俄罗斯国家队的主力门将。

　　伊戈尔·阿金费耶夫虽然也很年轻，现年不过二十二岁，但是这家伙的实力出众，且经验丰富，乃门将位置上的一位奇才，欧洲有许多豪门都看上了这位年轻的俄罗斯国门。

　　在今年的欧洲杯上，年轻的阿金费耶夫表现非常出色，他吸引了阿森纳、曼联、尤文图斯、AC米兰等等豪门的注意力，这些豪门都表示希望能够引进这位俄罗斯国门。

　　按理说，霍芬海姆如果真要引进一位好门将的话，他们首选应该阿金费耶夫这样有实力有经验而且年轻有潜力的门将，但是由于莫斯科中央陆军方面的问题，霍芬海姆想要拿下这位门将有些苦难，所以，伊戈尔·阿金费耶夫才成为了霍芬海姆的二号目标。

　　不过，在这个时候从巴伦西亚方面传来了消息，声称霍芬海姆和巴伦西亚方面基本上已经达成了协议，蒂姆·希尔德布兰不日将加盟霍芬海姆。

　　这让霍芬海姆的球迷非常的兴奋，他们也清楚球队的问题所在，现在前德国国门蒂姆·希尔德布兰即将加盟球队，解决了球队最薄弱的环节，那么他们在下巴赛季的比赛就更有信心了。

　　希尔德布兰方面的基本得到了解决，现在拉尔夫·兰尼克的精力都必须得放到即将到来的半程最后一轮比赛上了。

　　对阵沙尔克04俱乐部这场比赛对于霍芬海姆来说将是非常重要的一场比赛，半程冠军对于霍芬海姆来说非常的重要，这是他们堵住悠悠之口的最好机会，虽说现在霍芬海姆已经得到了很多人的认可，但是依旧没有太多人愿意相信霍芬海姆能够完成保三争冠的目标，毕竟联赛才刚刚进行到一半，而且他们领先他的竞争对手的优势并不大，霍芬海姆很难完成他们的目标。

　　德国联赛拥有一个漫长的冬歇期，从十二月中旬一直到一月底，都是冬歇期，球队放假休息。

　　因此联赛第十七轮霍芬海姆主场和沙尔克04的比赛就成了冬歇期前的最后一场比赛。

　　霍芬海姆和沙尔克04的比赛是在十二月十四日晚上七点开始。这是整个德甲十七轮的最后一场比赛，也是冬歇期的最后一场比赛。

　　在这场比赛之前霍芬海姆队内气氛非常的好，球员们都非常的高兴，毕竟球队在即将过去的2008里的表现堪称完美，他们以一个升班马的身份位列联赛榜首，这简直太令人震惊了。

　　现在球队的目标就是半程冠军，是的升班马的目标就是半程冠军。在这个时候，已经没有人敢嘲笑霍芬海姆的半程目标是半程冠军了，因为他们距离半程冠军仅仅一步之遥了。

　　在本场比赛之前德国的《图片报》就作出了一个调查，有百分之六十七的人认为霍芬海姆将获得本赛季德甲联赛的半程冠军，这个支持率高过了德甲巨头拜仁慕尼黑队很大一截。

　　霍芬海姆和沙尔克04俱乐部这场比赛是德甲联赛半程的最后一场比赛，霍芬海姆的竞争对手拜仁慕尼黑和斯图加特的比赛在霍芬海姆的前面进行。

　　现在霍芬海姆俱乐部依旧领先拜仁慕尼黑三分【前文计算有误】，如果拜仁慕尼黑在这场比赛中输给斯图加特队或者是战平斯图加特，那么不管霍芬海姆和沙尔克04俱乐部踢成什么样子，他们霍芬海姆都将成为联赛半程冠军。

　　如果拜仁慕尼黑战胜斯图加特俱乐部，那么霍芬海姆必须要在最后一轮至少取得一分才能够获得联赛半程冠军。

　　他们两支球队在冬歇期前最后一轮所面对的对手都不弱，霍芬海姆在主场迎战沙尔克04，拜仁慕尼黑则要去客场挑战斯图加特。自从04－05赛季以来，拜仁慕尼黑还从没在客场赢过斯图加特。上赛季拜仁仅有的两场失利之一便是在斯图加特的主场梅赛德斯·奔驰球场取得的，当时拜仁输球又输人，以一比三负于对手。

　　所以，大家都认为拜仁慕尼黑要想从梅赛德斯·奔驰球场全身而退都很困难，所以，这就是为什么有超过半数的人会选择霍芬海姆成为半程冠军，而不是这样一支德甲的超级豪门的原因。

　　不过，拜仁慕尼黑方面当然不会这么认为，他们认为他们拿下斯图加特很轻松，他们会从梅赛德斯·奔驰球场带走三分的。

　　而就在这个时候，从斯图加特方面传来消息，拜仁慕尼黑在客场三比二战胜了斯图加特队，现在他们和霍芬海姆同分。

　　现在拜仁慕尼黑和霍芬海姆同积三十五分，但是霍芬海姆领先拜仁慕尼黑四个净胜球，如果霍芬海姆在自己的主场不净负沙尔克04俱乐部四球及以上的话，那么霍芬海姆就将获得2008－2009赛季德甲联赛的半程冠军。


　　第一一一章 一言不发的霍芬海姆


　　霍芬海姆主场迎战沙尔克04俱乐部的比赛不仅是本赛季冬歇期前的最后一场比赛，也是霍芬海姆以卡尔·奔驰球场为主场的最后一场联赛，因为冬歇期后，霍芬海姆就会回到辛斯海姆，他们的新球场莱茵·内卡球场已经建成，这之后，他们将在他们自己的主场比赛，不需要再流浪了。

　　冬歇期之后球队就要搬到新建成的主场莱茵·内卡球场征战德甲联赛了，那座新球场可以容纳三万人，比只能容纳两万六千人的卡尔·奔驰球场要大一些，而且还留了以后扩建的空间。

　　从这里也看得出来，迪特玛·霍普的野心，他可不甘于现状，他有着更大的梦想，霍芬海姆的球迷也是这样。

　　霍芬海姆的球迷都希望霍芬海姆能够用一场胜利来告别卡尔·奔驰球场，在霍芬海姆的训练场外，后芬海姆的球迷每天都会高举着“用胜利告别卡尔·奔驰球场”的标语。

　　对于这场比赛霍芬海姆是非常重视的，霍芬海姆的球员都希望能够用胜利来告别卡尔·奔驰球场，因为这场比赛获得胜利之后，他们霍芬海姆就铁定获得本赛季的半程冠军了。

　　任何一个了解德甲历史的人都知道——在获得冬季冠军的球队里，有百分之七十的球队最终拿到了赛季冠军。在德甲四十五年的历史中，有三十一个冬季冠军最终封王。

　　这也是为什么拜仁慕尼黑如此重视冬季冠军的原因了，拜仁十六次冬季冠军拿到了十四个联赛冠军，成功率高达百分之八十七点五。而且自从施行三分制以来，拜仁慕尼黑从来没有在获得冬季冠军的情况下被逆转过！

　　本来拜仁有机会在主场击败霍芬海姆，将双方的积分扳成平分，从而增大获得冬季冠军的希望。但是在安联球场的时候，拜仁慕尼黑并没与拿出德甲巨头的霸气，反而是被霍芬海姆给牵着鼻子走，拜仁慕尼黑用了九牛二虎之力才在自己的主场逼平霍芬海姆，没有让霍芬海姆从安联球场带走三分。

　　现在他们虽然在客场比赛中三比二战胜了斯图加特，但是，霍芬海姆的比赛还没有踢。他们虽然和霍芬海姆同分现在，但是他们依旧落后霍芬海姆四个净胜球，如果他们想要获得冬季冠军，那么他们就得期望沙尔克04俱乐部在客场卡尔·奔驰球场完胜霍芬海姆四个球以上，拜仁慕尼黑才有机会获得半程冠军。

　　要想沙尔克04俱乐部四球净胜霍芬海姆，这简直是不现实的事情嘛。所以，在和斯图加特比赛结束之后，拜仁慕尼黑的球员们都知道半程冠军已经旁落，被那个第一次升入的德甲的乡村球队夺去了。

　　霍芬海姆和沙尔克04俱乐部的比赛还没有开始，现在大家都开始炒作霍芬海姆是半程冠军了。

　　不过，这场比赛霍芬海姆的超级射手龚政却不能够出场，因为在和拜仁慕尼黑的比赛中，龚政获得红牌，这场比赛他将停赛，这对于霍芬海姆来说绝对不是一个好消息，也为霍芬海姆的这场比赛蒙上了一层阴影。

　　不过，霍芬海姆方面并没有什么慌乱，虽然没有了龚政，但是这不会影响到他们的这场比赛，锋线上韦达德·伊比舍维奇、登巴·巴和奇内杜·奥巴西三人的实力不差，虽然龚政的缺席是影响到了霍芬海姆的进攻，但是这三人能够很好地弥补龚政不在的缺陷。

　　这也是为什么迪特玛·霍普敢卖掉龚政的原因，他一支认为韦达德·伊比舍维奇的实力不比龚政差。如果这个赛季占据主力中锋位置的不是龚政，而是韦达德·伊比舍维奇的话，他也一定能够进这多球的。

　　龚政的缺席，韦达德·伊比舍维奇就出任首发中锋，奇内杜·奥巴西和登巴·巴两人分居韦达德·伊比舍维奇的两侧。

　　虽然迪特玛·霍普这么认为，但是还是有多人认为没有了龚政的霍芬海姆在攻击力上确实会下降几个档次。

　　沙尔克04俱乐部也是因为这样他们才看到了战胜霍芬海姆的机会。在比赛开始之前沙尔克04俱乐部的主教练吕腾在接受记者说道：“霍芬海姆俱乐部现在的势头很好，他的攻势很猛，这是他们安身立命的本事，他们在这个半个赛季以来没少让人吃苦头。不过，他们的防守很差劲，这是我们的机会。当然有人会说，所有人都看到了霍芬海姆的防守很差，但是能够抓住这一点的人很少，所以霍芬海姆现在才回如此的高跷。不过，今天我们很有机会把握住，因为霍芬海姆阵中缺少了一位超级前锋，他们的攻击必将下降，这样他用进攻带动防守战术势必会受到影响，所以，这就是我们的机会，他们的防守很致命。”

　　沙尔克04俱乐部的主教练吕腾说的不错，确实，霍芬海姆以前的战术用进攻来弥补防守的不足。现在龚政缺少了，霍芬海姆这个时候的攻击能力确实有所下降，那么势必会影响防守。

　　沙尔克俱乐部很有信心拿下这场比赛，沙尔克的球迷也非常坚信他们的俱乐部能够拿下这场比赛，破坏霍芬海姆的半程冠军梦想。

　　破坏霍芬海姆半程冠军梦这是沙尔克04俱乐部体育主管阿绍尔最愿意看到的，他在内部下达了死命令这场比赛必须要胜利，而且最好是要完胜对方四球以上，这样霍芬海姆半程冠军梦就破碎了。

　　眼见霍芬海姆这个赛季犀利的表现，以及龚政妖孽的表现，阿绍尔可是恨得直咬牙。这家伙可是实打实的倒霍芬海姆派，只要霍芬海姆出现一些什么问题，这家伙就会跳出来狠狠地攻击霍芬海姆，他们恨不得直接将霍芬海姆给踢会业余联赛，将龚政给提出职业足坛。

　　现在是沙尔克04俱乐部和霍芬海姆俱乐部的正面对阵的时候，阿绍尔当然不希望自己的球队会输给他们最恨的球队，他们希望他们的球队能够宰了霍芬海姆，将霍芬海姆的梦彻底给他捣碎。

　　在这个时候，阿绍尔自己又跳出来，在面对记者的采访的时候，阿绍尔是这样说道的：“霍芬海姆？好吧，他们上半赛季是走了狗屎运，大家对他们不了解，太过于轻视这支来之乡村的球队，是的，乡村球队。谁会将一支来自小乡村的球队放在眼里？所以，霍芬海姆这支乡巴佬球队抓住了这个机会，所以太才会站在如此的位置。不过，经过快半个赛季的认识，我想大家都认识清楚了霍芬海姆究竟一支什么样的球队。在下半赛季，大家绝对不会再犯同样的失误，那个时候霍芬海姆再想胜利那就很难了。当然，我们沙尔克04俱乐部从这个时候给所有的德甲球队提个醒，乡村球队就是乡村球队，他翻不起什么浪的，他们的舞台不是德甲，而是业余联赛。我们沙尔克04俱乐部会送他们回他们该回去的地方的。”

　　阿绍尔可是没有放弃这个打击霍芬海姆的机会，疯狂地贬低诋毁着霍芬海姆，几乎他将在自己对霍芬海姆所有的怨气都发泄出来一般。但是，在电视机前究竟有多少球迷相信阿绍尔的话呢？我们不得而知。

　　在听到阿绍尔的话之后，沃尔夫斯堡的主教练托马斯·沙夫第一个站了出来，他在面对记者采访的时候，直斥阿绍尔：“哼，如果说霍芬海姆是属于业余联赛的话，那么欧洲冠军联赛就德乙联赛，哦不，应该是德南联赛。我真不知道阿绍尔现在哪里来的雄心，难道他们沙尔克04俱乐部已经强大到没有球队能够战胜了吗？那么为什么沙尔克04俱乐部在这个时候在积分榜上才排名第七呢？如果说霍芬海姆这支德甲领头羊的舞台是业余联赛的话，那么沙尔克04俱乐部简直连业余联赛的水平都赶不上。”

　　在驳斥了阿绍尔之后，托马斯·沙夫继续说道：“霍芬海姆的进攻非常之强，我们球队和他交手的时候我有很清楚的认识。而且从刚刚结束的霍芬海姆和拜仁慕尼黑的比赛大家就能够看出霍芬海姆的进攻可是非常的强悍，连拜仁慕尼黑都很难招架，如果这样的水平是业余联赛的话，我真不知道德国的职业联赛的水平究竟高到什么地方去了？”

　　“虽然这场比赛霍芬海姆会缺少龚政，但是我依旧坚信霍芬海姆不会让沙尔克04人如愿的，霍芬海姆会成为本赛季的半程冠军的。”托马斯·沙夫在为霍芬海姆打气。

　　除了托马斯·沙夫之外，拜仁慕尼黑B队的教练盖德·穆勒也出任预料地站在了霍芬海姆的一边，他在接受记者采访的时候如此说道：“霍芬海姆的实力大家是有目共睹的，他们的实力确实很强，他们的攻击在德甲联赛绝对是拍得进前两名的，现在他们的进球更是排在了德甲联赛所有球队的前面，他们这样的实力如果说是业余水平的话，我们所有德国足球人都应该感到羞愧的。而不是像阿绍尔先生这样疯狂的叫嚣。”

　　“虽然我是拜仁慕尼黑的人，但是我不得不承认，霍芬海姆将会是本赛季的半程冠军，因为这是事实。我可不相信沙尔克04俱乐部能够净胜霍芬海姆四球。”盖德·穆勒如此说道。

　　拜仁慕尼黑的盖德·穆勒站出来如此说道，这出乎了所有人的预料，更出乎了阿绍尔的预料。听的盖德·穆勒的话，阿绍尔当时没有气疯，这盖德·穆勒简直太不知好歹了，他阿绍尔这么做是为了谁？还不是为了你们垃圾拜仁慕尼黑？

　　阿绍尔都快要气疯了，这个时候，他将盖德·穆勒也记在了心里，刻在了心上，他坚信总有一天，他们沙尔克04俱乐部会让他盖德·穆勒好看的。

　　沙尔克04俱乐部的球员们在赛前接受记者采访的时候，他们都认为他们会获得这场比赛的胜利，他们都站在俱乐部这一边，声称他们会全力阻击霍芬海姆的。

　　沙尔克04俱乐部的门将诺伊尔在接受媒体采访的时候，他是这么说道的：“霍芬海姆的进攻虽然很强，但是我不会让他们进球的，我有信心。这场比赛最终的胜利将会是属于我们的。”

　　对于这些霍芬海姆的球员却并没有站出来说话，他们仿佛没有听到沙尔克04俱乐部的挑衅一样，在赛前他们完全沉默了。而且在记者们找到了霍芬海姆的球员们想要采访的时候，霍芬海姆的球员都拒绝采访，一字不肯透露。而且当他们找到俱乐部的主教练的时候，拉尔夫·兰尼克同样是遗言一发。

　　这让所有的记者都傻眼了，霍芬海姆怎么会在这个时候一言不发呢？这简直太假了吧。


　　第一一二章 霍芬海姆和沙尔克的比赛开始


　　是的，这个时候，霍芬海姆俱乐部又下大力封口令，在这个时候不接受任何媒体的采访，让那些疯狗去叫唤吧，他们才懒得和这些家伙徒争口头之利，他们要用足球还击这些家伙，这个半程冠军，他们拿定了。

　　为了拿到冠军，霍芬海姆俱乐部的主教练不仅下达了封口令，让霍芬海姆的球员全身心地投入到接下来的比赛中去。与此同时，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克还向俱乐部提出了要奖金一说。

　　向俱乐部要奖金并不算和俱乐部作对，也没什么不好意思的。职业足球对于球员们来说是一种工作，既然是工作，那就要拿钱，除了正常的工资之外，为了激励球员奖金也是必不可少的。保级球队会设置保级奖金，夺冠球队会设置夺冠奖金，以及参加欧战资格的奖金，当然有的球队也不会专门设置球队奖金，因为情况不同，都是在赛季末，根据球队的成绩，球员再来和俱乐部一起商讨究竟应该怎么发放奖金，不同的奖金数目也不同，分配规则每支球队也不一样。

　　霍芬海姆俱乐部的奖金制度是按积分来的，球队联赛最终积分达到多少，然后单个球员再来按照他们的每积分多少钱来乘以最后联赛的积分，得出的总数就是该球员获得的奖金数。

　　不过，拉尔夫·兰尼克没有想到霍芬海姆这个赛季的成绩竟然如此之好，所以在这个时候，为了激烈球员们，拉尔夫·兰尼克向俱乐部提出了额外奖金的要求。

　　迪特玛·霍普并不是一个吝啬的主席，在得到拉尔夫·兰尼克的提议之后，他立即召开了俱乐部会议，商量一下这个事情。最终俱乐部商讨决定半程冠军五十万欧元、联盟杯资格一百万欧元、欧冠资格两百万欧元、联赛冠军五百万欧元。

　　这个奖励机制一出来，霍芬海姆的球员们都快兴奋得发疯了，五十万、一百万、两百万、五百万，光这些数字都直让霍芬海姆的球员们兴奋不已了。如果真将这么多钱摆在霍芬海姆球员们的眼前，他们绝对会睡不着觉的。

　　这倒不是说霍芬海姆的球员们没见过钱，爱财如命。这个事情是人之常情，谁见到这么多钱不会这个样子的。

　　在得知了这个消息之后，霍芬海姆的球员都摩拳擦掌，想要立马上场比赛，去获得这场比赛的胜利。

　　这个奖金在别的俱乐部来说已经很多了，但是在霍芬海姆这还真不算多。而且这些奖金的来源都是霍芬海姆这个赛季的转会费预算。这赛季迪特玛·霍普给了霍芬海姆三千多万的转会费，但是拉尔夫·兰尼克却没有花费多少，现在再将这些钱投入奖金制度。所以，这对于迪特玛·霍普和霍芬海姆来说都不算什么。

　　这个时候，霍芬海姆的人还并没有将在这个奖金制度传出去，如果这个奖金制度一经传出去，整个德国都会震颤的。如果沙尔克04俱乐部再得知这个消息的时候，他们的表情会是什么样子呢？

　　而这个时候，沙尔克04的主教练吕滕正在向他的队员们灌输对付霍芬海姆的绝招——“你们的动作必须凶猛一些！要用进攻来打乱他们的进攻节奏，迫使他们把速度降下来，逼抢凶一些，他们的传球配合就会出现很多失误，我们的任务就是利用这样的失误……”

　　总的来说，这场比赛沙尔克04并不打算爱惜霍芬海姆，吕滕给球队的指示就是用粗野的动作来破坏霍芬海姆流畅的进攻。这支球队最擅长的是进攻，一旦他们的进攻打不起来，年轻的霍芬海姆就会变得急躁，他们本来就不坚固的防守会随之出现问题，会有很多漏洞出现，到那时就是沙尔克的机会。

　　“他们想拿冬季冠军？那得问我们同不同意！”

　　在这件事情上，阿绍尔已经给他们下达了死命令一定要赢，而且还要赢得漂亮，一定要打击一下霍芬海姆嚣张的气焰。

　　不过，在他们的车队来到了辛斯海姆的时候，他们可没少受到霍芬海姆球迷的扫然，霍芬海姆的球迷显然不喜欢沙尔克04，立即疯狂地抨击沙尔克04俱乐部，这让沙尔克04俱乐部的球迷更是不爽。

　　他们下定决心在要比赛中给霍芬海姆好看，让霍芬海姆人知道，他们沙尔克04队不是其他的德甲球队。

　　这场比赛受到了非常多的球迷关注，非常多的球迷疯狂地涌进卡尔·奔驰球场，因为这将是霍芬海姆在卡尔·奔驰的最后一场比赛。

　　可以容纳两万六千人的卡尔·奔驰球场今天座无虚席，霍芬海姆的球迷来告别这座球场。本赛季开始之前，刚刚升上甲级联赛的霍芬海姆因为原来的主场迪特马。霍普球场太小了，只能容纳五千人，并且还没办法扩建，达不到德国联赛委员会的要求，才暂时租用卡尔·奔驰球场。哪想到在这座陌生的球场里，他们却创造了令全世界都刮目相看的奇迹，在这座球场，他们七胜一平保持不败。在这座球场里他们拿到了三十五分的联赛积分，在这座球场里他们成了联赛第一，在这座球场里他们还将成为冬季冠军！

　　最初当霍芬海姆搬到卡尔·奔驰球场来的时候，这是俱乐部之间决定的事情，但是作为球迷，他们是非常反感的。他们从不掩饰自己对这支球队的厌恶。就像两个邻居本来都是穷人，其中一家还更穷一点，但是有一天那个更穷的人却突然中了亿元大奖，一夜之间成了暴发户，装新房买新车，成天在那个穷邻居眼前晃悠炫耀，另外一个穷邻居自然会对这个暴发户产生发自内心的厌恶。

　　但是随着德甲赛季的进行，霍芬海姆用他们自己的表现一步步赢得了观众，自然也赢得了不少曼海姆球迷们的支持。

　　霍芬海姆打着让整个国家都刮目相看的足球。比他们的本地球队曼海姆出色多了。这个城市的人支持曼海姆队是因为传统，但是他们喜欢霍芬海姆却是因为霍芬海姆踢得好看。

　　现在霍芬海姆要走了，曼海姆的球员们还真有些接受不了，这么好的球队，这么疯狂的打法，曼海姆的球迷非常喜欢，现在霍芬海姆要走了，他们心里很是矛盾，他们对霍芬海姆可是又爱又恨。

　　这场比赛是在当地时间下午六点开始，因为是冬天，所以比赛还没开始呢，天已经全黑了，卡尔·奔驰球场打开了照明灯，将场地中央的草皮照的雪白，而看台上则稍微有些暗。

　　但是，依旧能够看到看台上霍芬海姆的球迷疯狂的拉起的横幅“用胜利告别卡尔·奔驰球场！！”

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！”霍芬海姆的球迷疯狂地怒吼着疯狂地咆，“为了半程冠军，干死盖尔森基兴佬！为了半程冠军，干死盖尔森基兴佬！”

　　或许是受到了奖金以及夺冠这个新目标的影响，霍芬海姆在比赛开始之后非常的疯狂，简直比霍芬海姆之前的进攻还要疯狂，非常的疯狂，这简直就是一头暴怒的猛虎。

　　沙尔克04俱乐部疯狂了，他们没有想到霍芬海姆会这个样子，这疯狂的进攻，这简直就是一头猛虎，压得他们都喘不过气来。

　　一上来霍芬海姆就疯狂地进攻，将沙尔克04队给压唉了半场，根本就很难过过半场，霍芬海姆已经围攻沙尔克04俱乐部十多分钟了，沙尔克04俱乐部还没有获得第一次进攻机会，直到比赛的第十七分钟的时候，霍芬海姆的前锋韦达德·伊比舍维奇远射将球打偏之后，沙尔克04俱乐部才获得第一次进攻的机会。

　　沙尔克04队右路边前卫法尔范接到后防队员的传球后，躺过防守的卡洛斯·爱德华多以后，快速地前进。但是皇家霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔扑了上来。法尔范不得不将皮球传给中路的琼斯，然后自己高速地从边路插上。安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔转身在追，但是，法尔范先启动，速度上也有优势，直接甩掉了安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔。

　　这个时候，琼斯直接将皮球推回边路，皮球快速地滚向右边路。法尔范疯狂地前插，在霍芬海姆右边路禁区边上街住皮球，然后再马文·康珀扑出来以前起脚传中，皮球快速地飞进禁区。禁区里沙尔克前锋库兰伊后点已经准备好抢点了，但是霍芬海姆的中后卫伊萨克·沃尔萨及时出现，率先伸出一脚，将皮球解围，化解了这次危机。如果伊萨克·沃尔萨在出现得晚了一点，人家库兰伊就可以直接攻门了，很悬！！

　　在沙尔克04俱乐部第一次进攻之后，霍芬海姆的进攻更加的凶猛了，他们可不会让沙尔克04再有这样的机会。霍芬海姆立即发动凶猛的进攻，这个时候，沙尔克04俱乐部的防守动作凶悍了起来。

　　霍芬海姆后腰路易斯·古斯塔沃刚接球的瞬间，沙尔克04俱乐部的前锋库兰伊就飞快地扑了过来。不过，这次库兰伊很明显地来得慢了一些，给了路易斯·古斯塔沃空间。路易斯·古斯塔沃抓住对方的失误，快速将皮球向前一捅。

　　皮球快速地滚向已经前面的萨利霍维奇，他身后的沙尔克04队的防守队员琼斯在萨利霍维奇背后猛地一顶，想让波黑中场萨利霍维奇控制不住重心，接不到球。

　　可是，人家尼萨利霍维奇根本就没有想过要接球，而是快速地用脚弓一挡，皮球快速地向后滚去。奇内杜·奥巴西飞快地从后场冲了上来，接住皮球，高速前插。

　　正因为沙尔克04队的防守队员琼斯顶了一下萨利霍维奇，所以，他被萨利霍维奇给挤在了身后，这方便了奇内杜·奥巴西的前进。根本没有任何阻碍，奇内杜·奥巴西快速前进，飞快地突破到了沙尔克04队的禁区前沿。

　　沙尔克04队的中后卫赫韦德斯赶紧顶上来，同时，那个被萨利霍维奇在身后的琼斯也甩下萨利霍维奇疯狂地冲向了带球的奇内杜·奥巴西。

　　可是，就是在这个时候，带球的奇内杜·奥巴西来了个神来之笔。高速前行中的奇内杜·奥巴西伸出一脚，将皮球停了下来，但是他的人也就高速前进。这一下，就晃点了赫韦德斯和琼斯。

　　这下，危险了。萨利霍维奇飞快地追上来，将皮球向边路一躺，快速地向禁区内突破。沙尔克04队的另一名中后卫罗德里格斯飞快地扑了上来，封堵他。

　　萨利霍维奇快速地将皮球倒三角传出去，传向禁区中路靠后的位置。韦达德·伊比舍维奇如风一般飘了上来，在沙尔克04队后卫们转过头来的时候，韦达德·伊比舍维奇就飞快地挥腿，抽向皮球！

　　“射门……”辛斯海姆体育频道的解说员声嘶力竭地怒吼……


　　第一一三章 更衣室里吕腾的愤怒


　　“射门……”中央电视台的解说员刘剑鸿猛然大喝起来，双目仅仅地盯住那飞向球门的足球。

　　韦达德·伊比舍维奇的怒射如飞出去的火箭一般急速地射向了沙尔克04队的球门。现场远道而来的沙尔克球迷立即露出惊骇的表情，他们的心里都在祈祷，祈祷球门前的诺伊尔英雄降临，将足球给扑出去。

　　眼见足球急如闪电地扑过来，球门前的诺伊尔双腿猛蹬他的身体如展翅的大鹏一般腾空而起，双手笔直的伸出去。

　　啪！急如闪电的足球直直地飞到了诺伊尔的双掌上，然后弹出了底线！

　　“哇哦，圣……诺伊尔……圣……诺伊尔……”远道而来的沙尔克04球迷一场的兴奋，疯狂地怒喊着。

　　“哦，漂亮，诺伊尔这个球扑得漂亮，简直神了，他竟然能够扑住这个球，简直太给力了。”刘剑鸿惊叹打道。

　　霍芬海姆的球迷则是抱头惊呼不可思议，这个球都没有能够进，盖尔森基兴人的运气也太好了吧。

　　霍芬海姆角球，萨利霍维奇立即将角球开出来，禁区中路的韦达德·伊比舍维奇高高跳起，但是球却被沙尔克04俱乐部的中后卫赫韦德斯将足球给顶了出去。

　　中场后腰琼斯接到足球，立即转身将足球送向边路，沙尔克04的边前卫法尔范接住足球，快速地向前，这是一个反击，沙尔克04俱乐部的球迷立即兴奋了起来，疯狂地怒吼，疯狂地欢呼，为球队加油助威。

　　“反击！这是一个好机会，看看法尔范如何处理？”央视解说员刘剑鸿立即说道。

　　内切！法尔范选择了内切，他突然向中路一走，晃过霍芬海姆的边后卫，在大禁区角上，直接拔脚怒射！

　　“哦，他选择了远射……”刘剑鸿都有些惊异，法尔范竟然如此草率，这个大竟然选择了远射！

　　沙尔克04队的球迷则是集体欢呼了起来，他们认为这球有了，可是就在足球飞出去之后，他们就知道这球完了。

　　被法尔范射出的足球直接如冲天炮一般飞了出去，高高了高出了霍芬海姆的横梁，这是一个门球。

　　“哎呀，可惜了，可惜啦！法尔范这个球太草率，太冒失了，如果稳一下，机会会更好！”刘剑鸿如此说道。

　　门球，丹尼尔·哈斯将皮球开出去，奇内杜·奥巴西顶住了皮球。皮球落到身后萨利霍维奇的脚下，萨利霍维奇没有停顿，直接一个直传，皮球迅地越过沙尔克04队的防线，向着禁区滚去。

　　奇内杜·奥巴西一直游艺在越位与不越位之间，眼见萨利霍维奇起脚，他就迅地杀出重围，追向皮球。

　　单刀了！！

　　“单刀！！！！”中央电视台的解说员刘剑鸿疯狂地怒吼，那声音让整个卡尔·奔驰球场颤抖！

　　奇内杜·奥巴西接住皮球，快地踏着步子，耳边是那山呼海啸一般的欢呼声。这个时候，奇内杜·奥巴西感觉到他的身体里有一股热量在涌动，不过他自己在极力地让自己冷静下来。

　　奇内杜·奥巴西凶猛地一抬头，双目凶狠，他紧紧地盯住禁区里摆开架势的诺伊尔。他脚下不停，继续地杀进禁区。

　　这个时候沙尔克04队的门将诺伊尔迅地扑出来，身体迅捷如猎豹，其形快如闪电，有若奔雷。

　　“圣……诺伊尔……诺伊尔……”沙尔克04队的球迷高呼着诺伊尔的名字，为他们的门神加油打气！

　　沙尔克04队的后卫们都迅地举手，示意奇内杜·奥巴西越位了。

　　可是，这一次主裁判没有再响哨，边裁也没有再举旗子。

　　没有越位！！

　　奇内杜·奥巴西单刀！！！

　　追上皮球的奇内杜·奥巴西甩头看了看场边的边裁，眼见边裁没有举旗，他就随便转头，看了看身后的情况。见已经甩开对方的后卫，奇内杜·奥巴西心里微微一松。他就迅快地扑向沙尔克04队的禁区。

　　全场的球迷都站了起来，十多万只眼睛都紧紧地锁定高前进的奇内杜·奥巴西。他们的心跳，都随着奇内杜·奥巴西的步调起伏。

　　沙尔克04队的主教练吕腾依旧皱着眉头，抱着膀子，紧紧地注视着场内。

　　霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克也静静地坐在教练席上，不过，他那双大大的眼睛了却充满了希冀！

　　“奇内杜·奥巴西……前进……徐……前进……”霍芬海姆队的球立即出整齐的加油声，为奇内杜·奥巴西加油打气！

　　“嘘嘘嘘嘘嘘……”沙尔克04队的球迷疯狂地出嘘声，来干扰奇内杜·奥巴西。

　　奇内杜·奥巴西接住皮球，快地踏着步子，耳边是那山呼海啸一般的虚声。他没有受到任何的干扰，反而更是兴奋，叫吧，你们叫得越欢乐，哥越爽！

　　奇内杜·奥巴西凶猛地一抬头，双目凶狠，他紧紧地盯住禁区里摆开架势的诺伊尔。他脚下不停，继续地杀进禁区。

　　这个时候，沙尔克04队的门将诺伊尔迅地扑出来，身体迅捷如猎豹，其形快如闪电，有若奔雷。

　　“圣……诺伊尔……诺伊尔……”沙尔克04队的球迷高呼着诺伊尔的名字，为他们的门神加油打气！

　　眼见诺伊尔扑出来，奇内杜·奥巴西迅地摆推，将球推向后点。

　　精神紧绷的诺伊尔快地侧扑出去，可是，扑出之后，他才现他错了。他被奇内杜·奥巴西晃了过去，诺伊尔无奈地闭上了双眼。

　　原来奇内杜·奥巴西只是假装将皮球推向后点，他扬起的右脚将皮球一拨，趟了出去。然后他迅地绕开诺伊尔，追上皮球，在两万多霍芬海姆球迷的眼前，将皮球推进了空门。

　　“gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooa1……”霍芬海姆的解说员疯狂了，他疯狂地怒吼，疯狂地用拳头敲击着他自己的胸膛。

　　“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台的解说员刘剑鸿疯狂地怒喊了起来，“奥巴西，进球的是奇内杜·奥巴西，漂亮，漂亮的单刀球！霍芬海姆领先结束了上半场。漂亮！”

　　霍芬海姆领先一球结束了上半场，在这个时候，所有人都认为半程冠军已经揣在了霍芬海姆的怀里，沙尔克04俱乐部想在下半场比赛里打进五球，而且还要霍芬海姆不进球，这简直就是痴人说梦。

　　沙尔克04队的体育主管阿绍尔眼见这样的比赛，他的眉头紧皱在了一起，怎么能够让霍芬海姆这样的乡巴佬球队领先？这简直太可气了，太可恨了，他恨不得直接冲进去将霍芬海姆的垃圾们给铲出了。

　　在中场休息的时候，阿绍尔这个家伙竟然越权地走进了沙尔克04俱乐部的更衣室，当时沙尔克04俱乐部的主教练吕腾正在布置着战术，眼见阿绍尔突然闯进来，吕腾的眉头微微一皱，这里可是更衣室，是主教练权威的所在，这个俱乐部体育主管竟然就这么进来了，这根本就是没有将他吕腾放在眼里，这让吕腾心里非常的不舒服。

　　其实，吕腾早就对阿绍尔的做法很不满意了，这家伙经常来干涉球队，干涉他的执教。现在这家伙更是明目张胆地进入更衣室，这让吕腾有些接受不了了。这个时候，更衣室的沙尔克04队的球员们都颇为意外地盯住这位冒冒失失冲进更衣室的体育主管，他们都不清楚这小子的来意。

　　体育主管突然冲进更衣室，这让吕腾的权威受到了挑衅，这让吕腾非常的不爽。可是，这还不是最让不爽的，接下来，阿绍尔竟然无视主教练吕腾直接冲着沙克尔04队的球员们怒喊道：“你们看看你上半场踢的是什么？狗屎！狗屎！你们竟然让霍芬海姆领先了，这不可容忍！”

　　阿绍尔突然的咆哮让所有人都惊呆了，谁都没有想到这位体育主管竟然会突然冲着球员们咆哮起来，这超乎了他们的认知。

　　吕腾在一边更是不知所以，他也没有想到阿绍尔竟然会这么干，他都不知道阿绍尔究竟想要干什么。

　　“赢！这场比赛我要赢，一定要赢得漂亮，如果没有达到我要的要求，回去以后，我会让你们好看的。”阿绍尔狠狠地瞪了一眼沙尔克04俱乐部的球员，然后转身狠狠地瞪了一下吕腾冷冷地说道，“包括你！”

　　说完这句话，阿绍尔没有理会更衣室里球员和教练组成员，直接转身离开了更衣室。

　　沙尔克04俱乐部的更衣室里则是一片沉寂，谁都没有想到俱乐部的体育主管竟然会来这么一下，等阿绍尔离开之后，更衣室里的人才反应过来，他们立即转头看向了俱乐部的主教练吕腾。

　　此时，吕腾站在一边，脸色铁青。阿绍尔简直欺人太甚，这个垃圾竟然当着所有沙尔克04队的球员和教练组的成员让他吕腾看好，越权指挥，阿绍尔根本就没有将他放在心上。

　　愤怒！非常愤怒！阿绍尔不仅挑衅他吕腾的权威，还越权指挥，根本就没有将他吕腾放在眼里，到最后这家伙竟然还威胁于他，吕腾感觉到自己的脸都丢完了。

　　主教练的权威可是不容挑衅的，但是阿绍尔这家伙竟然不仅挑衅了，还越权指挥，把他吕腾当成了空气，这让吕腾接受不了。这个时候，吕腾是彻底的爆发，他已经忍受这个垃圾阿绍尔很久了，现在这家伙更是得寸进尺无视于他，他娘的你不是要指挥么？老子就让你指挥。

　　吕腾根本没有说任何话，直接转身离开了更衣室，把一屋子的沙尔克球员留在了更衣室了，沙尔克04俱乐部的球员们一脸地茫然。


　　第一一四章 阿绍尔愤然立场，沙尔克两球告负


　　一比零，霍芬海姆在上半场比赛一球领先霍芬海姆沙尔克04，这让现场的霍芬海姆的球迷兴奋不已，他们离半程冠军越来越近了，霍芬海姆的球迷都快要疯掉了。

　　不过，曼海姆的球迷则是心里很是矛盾，一方面他们非常的开心非常的兴奋，另一方面他则是很不爽，因为这场比赛之后，霍芬海姆就要离开曼海姆了，卡尔·奔驰球场就不再是霍芬海姆的主场了，以后，曼海姆的球迷想要看霍芬海姆的比赛就要开四十分钟的车去辛斯海姆才行了。

　　靠，才三千人人的霍芬海姆怎么会出现打法如此华丽，而且实力如此出众的超级强队呢？为什么迪特玛·霍普不收购曼海姆，而收购霍芬海姆呢？真是该死。

　　沙尔克04的球迷则是非常的疼苦，他们大老远的来到曼海姆，他们可是为了一场胜利而来的，可是没有想到先丢球的是他们沙尔克04队，而且霍芬海姆在上半场比赛占据了绝对的主动，沙尔克04队连机会都没有，真是憋屈啊。

　　这个时候，双方的球员都在更衣室里聆听着下半场比赛的战术布置，沙尔克04队的球迷都希望球队能够抓紧这十五分钟的时间，好好的布置一下，然后在下半场将劣势给搬回来。

　　可是现在时间才刚刚过去五分钟，沙尔克04俱乐部的主教练吕腾就已经从更衣室里出来了，急冲冲地走到了教练席上，坐了下来，全场所有人的球迷都傻眼了，不知道吕腾这来的那一出。

　　作为沙尔克04俱乐部的主教练，吕腾这个时候不坐在更衣室里布置战术，来球场内坐着这算怎么回事？

　　全场所有沙尔克0俱乐部的球迷都蒙了，不明就里，都傻傻的。而此时坐在VIP包厢里的阿绍尔眼见吕腾走出来的时候，他也呆住了，目瞪口呆。他也没有想到吕腾这家伙竟然会出现在这里，阿绍尔阴沉着脸仔细一思索，他瞬间明白了，吕腾这家伙为什么会坐在这里。

　　“该死！”阿绍尔狠狠地拍一下座椅，恶狠狠地怒吼道，同时他面目狰狞地盯住球场内的吕腾，恨不得用眼神将吕腾给杀死。

　　此时，沙尔克04俱乐部的球员们一脸茫然地坐在更衣室里，他们不清楚接下来该干些什么？这下半场比赛究竟要怎么踢呢？主教练竟然没有布置战术就出去了，这究竟是怎么一回事？

　　沙尔克04俱乐部的教练组成员也没有搞明白这是怎么一回事，有的家伙倒是明白究竟发生了什么事情，但是这个时候，他却不知道该怎么办？去外面将吕腾给找回来？他能回来吗？就算回来时间还来得及吗？

　　沙尔克04俱乐部教练组成员都摇头叹息，不管这些事情，他们叮嘱沙尔克04队的球员们好好休息，时间到了就出场。说完，这些家伙也离开了，将沙尔克04俱乐部的球员们留在了更衣室了。

　　没过多久，现场的球迷就发现沙尔克04俱乐部的教练成员全都出来了，而这个时候距离下半场比赛开始还有五分钟的时间啊，这究竟是发生了什么事情？

　　现场的摄像机立即对准了沙尔克04队的教练组成员，他们的脸上都没有表情，仿佛什么事情都没有一般。从这里得不到答案，他们立即将镜头对准了VIP包厢的阿绍尔，瞬间阿绍尔那阴沉的脸出现在所有人的眼里。不过，瞬即阿绍尔的脸色猛变，露出了微笑，可能是他感受到了有机器在拍他，他立即变化了表情。不过，阿绍尔虽然变脸得快，但是所有人都看见了。

　　电视机前的球迷都清楚，沙尔克04俱乐部内部肯定出现了什么问题，他们都在思索着。

　　这个时候，沙尔克04俱乐部的球迷则是非常的担忧，他们已经意识到球队有些问题了，他们立即不安起来。

　　霍芬海姆的球迷则是非常的兴奋，他们乐于见得沙尔克04俱乐部这样，只要对方这样，那半程冠军还不是霍芬海姆的囊中之物，霍芬海姆的球迷已经开始欢呼了，欢庆这场胜利。

　　就在这时候，中场休息十五分钟的时间过去了，下半场比赛马上就要开始了。时间刚刚到十五分钟的时候，沙尔克04俱乐部的球迷立即冲了出来，简直太准时了，仿佛是掐着秒出来的。

　　这让沙尔克04俱乐部的球迷心中更不安了，球队这究竟是怎么了？而就在他们疑惑的时候，霍芬海姆的球员也出现了，现在大家都没有心思放在这上面，下半场比赛马上就要开始了。

　　现场所有人都将目光投入到了比赛中去了，谁都没有来考虑这些事情了，这个时候，双方的球员们全都进入球场开始下半场的比赛。

　　下半场比赛一开始，沙尔克04队的球迷就发现了球队的不对，他心中的不安变成了现实，沙克尔04队的球员在球场内就像是一盘散沙似的，而且，心气也不足，和上半场比赛简直像是换了一个队似的。

　　这让沙尔克04队的球迷非常的不爽，而霍芬海姆可是没有客气，疯狂地进攻，威胁着沙尔克04队的球门，沙尔克04队只有疲于奔命。

　　从下半场比赛一开始，霍芬海姆的进攻就非常之猛，没有了龚政，他们的进攻让沙尔克04队都无法招架，球门频频出现危机，差几次都要被霍芬海姆破门了，危机频频，沙尔克04俱乐部竟然来一丝反击的机会都没有，这让沙尔克04队的球迷憋屈不已。而这个时候，沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔更是气氛，直接一拍桌子，起身离开，不在去看这场比赛。

　　虽然沙尔克04队的球员都不知道他们的体育主管已经离开了，但是，他仿佛是失去了主心骨似的，如一盘散沙，也就在这个时候，沙尔克04俱乐部的城门告失。

　　在霍芬海姆的一脚远射将足球轰响了美国的隐形飞机之后，沙尔克04俱乐部的门将诺伊尔立即将足球给开出来，但是皮球却被霍芬海姆队的球员给拿住了！

　　右边路萨利霍维奇用身体倚住沙尔克04队的法尔范，用胸部将皮球给停下来，没有做过多的动作，萨利霍维奇直接将皮球传向中路路易斯·古斯塔沃的脚下，传出球后，萨利霍维奇快地转身，向前冲去。

　　接住皮球，霍芬海姆队的路易斯·古斯塔沃带球向前推进。客队沙尔克04队的后腰琼斯立即扑了上来，路易斯·古斯塔沃在对方扑上来之前，将皮球挑传向左边路。皮球快地越过沙尔克04队后腰琼斯的脑袋，飞向左边路。

　　高抬腿将皮球斜下来，巴西人卡洛斯·爱德华多刚想突破，沙尔克04队的边后卫马尔科·科斯塔季奇就顶了上来，伸出脚来准备破坏球。卡洛斯·爱德华多赶紧下意识地伸脚，将皮球向前一捅，身体快地旋转绕过了沙尔克04队的马尔科·科斯塔季奇。

　　卡洛斯·爱德华多这灵气十足的过人引得看台上的球迷们一阵叫好，过掉对方边后卫以后。卡洛斯·爱德华多高速前进，直插对方腹地。沙尔克04队的后腰琼斯，疯狂地从卡洛斯·爱德华多身体右边撞过来，卡洛斯·爱德华多脚下轻轻一扣，横向移动，沙克尔04队的后腰琼斯的身体就快地从卡洛斯·爱德华多身前划过。

　　这又引得在场球迷的惊呼叫好。扣过对方，卡洛斯·爱德华多面前闪出空挡，足够他起脚的了。但是，沙尔克04队的两中卫赫韦德斯和韦斯特曼飞快地扑了出来。而且，扑出来的时候，他的身体仍将霍芬海姆的前锋挡在了身后。

　　巴西小罗二世卡洛斯·爱德华多在禁区外挥腿撮射，韦斯特曼那高达的身躯顿时横在了禁区里，这韦斯特曼可是要以身堵抢眼啊！

　　众球迷看得是一阵惊呼，这球要是轰在这小子伙子身上，那将如何了得？

　　还好，巴西小罗二世卡洛斯·爱德华多只是假射，他的目的在于传球。将韦斯特曼骗起来以后，巴西小罗二世脚腕一抖，将皮球传了出去。

　　“射门……哦不，是传球……传球……”中央电视台解说员刘剑鸿也被小罗二世卡洛斯·爱德华多这精彩的假射真传给骗住了，不得不说卡洛斯·爱德华多的假动作作得真真实。

　　在众人惊讶的目光中，皮球飞快地飞向了球门的右边路。

　　霍芬海姆的前锋奇内杜·奥巴西如风一般滚进，倒地一个滑铲，将滚过来的足球给铲进了空门，二比零。

　　霍芬海姆二比零领先沙尔克04队，他们离半程冠军越来越近了。在这之后，霍芬海姆还有扩大比分的机会，但是霍芬海姆都没有取得进球。尤其是在比赛的最后一分钟，韦达德·伊比舍维奇在禁区里无人盯防的情况头球偏出，这让所有人都感到可惜。

　　当霍芬海姆的这次进攻结束之后，主裁判也随之吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！啊哈！比赛结束了！霍芬海姆在卡尔·奔驰球场最后一个主场中二比零击败了‘矿工’沙尔克04！他们拿到了冬季冠军，并且领先拜仁慕尼黑三分！不是平分，不是靠净胜球，而是靠的积分上的差距，这个冬季冠军，霍芬海姆拿的当之无愧，就算是拜仁慕尼黑在这支球队面前也不得不低头！”中央电视台的解说员刘剑鸿兴奋地咆哮道。

　　“半程十七轮联赛，霍芬海姆赢了十二场，平两场，输三场。打进四十八个球，丢二十三个球，净胜二十五球。积分三十八分，排名德甲第一。队内的最佳射手龚政同时也是德甲到目前的最佳射手，十七轮联赛进了二十一个球！除此之外，他们的射门次数全德甲最多，他们创造的得分机会全德甲最多！这样的霍芬海姆拿到冬季冠军，实至名归！”对于胜利者，大家总是毫不吝啬溢美之词的。


　　第一一五章 球队历史上的首个德甲半程冠军


　　当主裁判吹响比赛结束的哨音的时候，卡尔·奔驰球场响起了巨大的欢呼声，曼海姆的卡尔·奔驰见证了这支创队一百一十年的乡村球队的第一个德甲联赛半程冠军，他们见证历史。

　　“这绝对是霍芬海姆这支建队一百一十年的球队历史上最辉煌的时刻，但只是截止到目前为止而已！他们还能创造什么样的奇迹呢？真是令人充满了期待！本赛季的德甲联赛因为有了霍芬海姆而变得好看起来。谢谢你们，来自村庄的小伙子们！”中央电视台的解说员刘剑鸿激动地说道。

　　看台上的沙尔克04球迷很快就离开了，但是霍芬海姆的球迷们却没有一个人离开。场内霍芬海姆的球员们正在庆祝他们的冬季冠军，虽然这个冠军没有任何奖牌和奖盘，但是获得了冬季冠军的球队最后有百分之七十都获得了当赛季冠军。

　　拿到冬季冠军，就意味着他们离联赛冠军很近了。

　　龚政这场比赛没有出现在十八人大名单中，因为他在上一场和拜仁慕尼黑的比赛中获得一张红牌，这场比赛停赛，坐在了看台上。他在看台上见证了霍芬海姆历史上的第一个德甲联赛冬季冠军，虽然这场比赛没有龚政什么事情，但是这个冬季冠军可是和龚政有着非常大的关系，如果没有龚政的十七轮比赛十六场比赛的二十一个进球，霍芬海姆想要获得德甲半程冠军确实有些悬。

　　在比赛结束的时候，龚政还没有来得及离开，他就被身边的霍芬海姆球迷包围了，霍芬海姆的球迷以龚政为中心开始了疯狂的庆祝，愉悦的欢跳，疯狂地欢呼嚎叫……

　　霍芬海姆的球员们则是在球场内疯狂地欢呼，疯狂地飞奔，冠军，德甲半程冠军，疯狂了，霍芬海姆的球员们疯狂了。

　　在和球迷庆祝了一下，然后龚政离开了看台，他立即走进了球场，走回了更衣室，接下来他要和他的队友一起庆祝。

　　重新出现在球场内的时候，霍芬海姆的球员都穿着一件白色的T恤，在白色的体恤衫上的正面写着“莱茵·内卡欢饮你”的字样，他们这是在为新球场做宣传，因为霍芬海姆的下一场主场比赛就将在新球场莱茵·内卡球场内举行了。

　　工作人员则已经准备好了一条横幅，让球员们牵着绕场一周，横幅上的文字是“DANKE＿Mannheim！”这是德语，翻译过来就是“谢谢曼海姆！”

　　因为球场容量不够，新球场又没有建好，所以球队新赛季的德甲联赛是借用的曼海姆的球场，在这座球场里，他们创造了八胜一平的主场不败纪录。这座球场给他们带来了好运。

　　虽然最初的时候曼海姆不欢迎霍芬海姆，但是霍芬海姆不会不对这座球场满怀感恩之心，在这座球场内，霍芬海姆队获得了队史上的第一个德甲联赛冬季冠军，这是他们的幸运地。

　　在经过一段时间的不满之后，曼海姆的球迷渐渐地被霍芬海姆的足球给征服，霍芬海姆越踢约好，来到卡尔·奔驰球场的球迷越来越多，到后面几乎每场比赛，卡尔·奔驰球场座无虚席。良好的主场气氛是球队能够在主场取得九场不败的重要原因之一。

　　新球场已经落成，球队要离开曼海姆，自然也要感谢这里热情的球迷和城市咯。

　　龚政环视球场看台，除了客队球迷所在的看台已经空了之外，大部分都留了下来，陪他们一起告别曼海姆。

　　作为球队的队长，龚政立即将自己的队友召集起来，站成一排，走向了霍芬海姆球迷所聚集的看台，他们集体向着霍芬海姆的球迷鞠躬致谢，最主要的是他们是再向曼海姆的球迷致谢，致谢这座球场。

　　在鞠躬之后，龚政解下绑在自己腰上的霍芬海姆九号球衣，然后在霍芬海姆球迷的兴奋声中，将自己的球衣给抛上了看台，看台上的霍芬海姆的球迷立即兴奋地哄抢起来。

　　霍芬海姆的球员眼见龚政的动作纷纷效仿，将自己的球衣，以及白色的体恤衫扔上了看台，看台上的霍芬海姆又是一阵高兴，兴奋。

　　眼见霍芬海姆球迷那兴奋和激动的心情，龚政觉得还不够，他立即将自己的球鞋也脱下来，扔上了看台，看台上的球迷疯狂地哄抢着，他们的嘴里还高唱着霍芬海姆的队歌……

　　眼见球衣球鞋都被抢完了，霍芬海姆的球迷觉得不过瘾，还不够，那些没有拿到东西的球迷立即不干了，他们立即转身指向龚政的短裤说道：“还有那个！”

　　眼见这些球迷疯狂的样子，龚政一下傻眼了，靠，这些家伙是要我裸奔啊。龚政看了看霍芬海姆的球迷又看了看不怀好意的霍芬海姆球员，龚政微微一咧嘴，然后转身疯狂地跑回了更衣室。

　　现场所有人都没有想到龚政竟然还有这么一面，都是呆住了。好一阵他们才反应过来，清醒过来之后，他立即爆发出一阵哄笑，原来龚政还有这么可爱的一面啊。

　　现在球队只获得一个半程冠军，并不是什么实质性的荣誉，所以，这个庆祝并没有太疯狂，霍芬海姆的球员们挥着手，狂喊着：“再见，卡尔·奔驰球场”离开了卡尔·奔驰球场。

　　曼海姆的卡尔·奔驰见证了霍芬海姆的半程冠军之后就该退隐江湖了，下半赛季霍芬海姆就将回到自己的新主场莱茵·内卡球场比赛了。

　　曼海姆的球迷都有些舍不得，以后他们想要看霍芬海姆的比赛就必须得去辛斯海姆了，这还真他娘的不习惯。

　　这个时候，沙尔克04俱乐部的球迷早已经离开了这座球场，但是沙尔克04队的球员和教练组成员都没有离开，虽然这个时候沙尔克04俱乐部的球员们都上了车，准备离开了。但是沙尔克04俱乐部的主教练还在参加赛后的新闻发布会，参加新闻发布会之后，沙尔克04队才会离开这座球场。

　　沙尔克04队并不是离开这座球场，会酒店，而是直接会盖尔森基兴。虽然盖尔森基兴距离曼海姆很远，但是俱乐部还是决定这个时候离开，他们一刻都不想在这里呆下去，而球队的体育主管阿绍尔更是早就离开了。

　　现在沙尔克04俱乐部就是要等待球队的主教练吕腾先生了，这个时候沙尔克04俱乐部的主教练吕腾正坐在赛后的新闻发布会室里，他在等待着霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克。

　　吕腾现在知道拉尔夫·兰尼克在庆祝，但是他依旧等在这里，脸上没有丝毫的不满意，脸上挂着淡淡的笑容。这让下面的记者满是疑问，如果是其他球队的主教练早就愤然离席了，或者是暴怒了，但是吕腾却微笑地着在这里等待着霍芬海姆的人，这让他们太疑惑了。

　　这个时候，下面的记者非常想知道在中场休息的时候沙尔克04队的更衣室究竟发生了什么？才会让沙尔克04队的主教练愤然离席呢？下面的这些记者也很清楚，沙尔克04队下半场的糟糕表现和中场休息的时候吕腾很早离开更衣室有很大关系。

　　而且在很早的时候，沙尔克04队的体育主管阿绍尔就离席了，通过这东西他们发现了一些不对，在中场休息的时候，沙尔克04队的更衣室里绝对发生了什么事情，现在他们都非常想得到这独家的内幕。

　　在这个时候，这个内幕似乎已经超过了霍芬海姆夺得半程冠军，记者们第一个想知道就是这个内幕。记者们深怕吕腾走了，这个时候拉尔夫·兰尼克竟然迟迟不来，这让记者们心里非常的紧张，深怕吕腾等不下去，直接愤然立场。

　　不过，吕腾的表现让所有人都是一惊，现在他已经等了快十分钟了，但是他依旧脸挂微笑，没有离开的意思，这让下面的记者非常的震惊，吕腾这家伙今天究竟是怎么？

　　就在记者们满脑子疑惑的时候，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克才姗姗来迟，今天和他一起来的是本场比赛的对手萨利霍维奇。因为龚政一直坐在看台上，所以，龚政没有出席。

　　眼见霍芬海姆的人终于出现了，现场的记者们这才松了一口气，还好吕腾没有离开啊。

　　在拉尔夫·兰尼克进来的时候，沙尔克04队的主教练吕腾立即起身迎上去，热情地和拉尔夫·兰尼克握手，并且送上了自己的祝福。

　　这让下面的记者又是一惊，今天这吕腾究竟唱的是哪一出啊？

　　双方的主教练寒暄一阵，立即坐在自己的位置上，准备开始本场比赛的赛后新闻发布会。

　　等了将近十五分钟，这赛后的新闻发布会终于开始了，下面的记者立即来了精神，仔细聆听着。

　　手下说话的时候沙尔克04俱乐部的主教练吕腾：“本场比赛霍芬海姆踢得很好，他们取得胜利是实至名归的，他们的这个德甲半程冠军也是实打实的。我在这里恭喜霍芬海姆获得队史上的第一个德甲半程冠军，他们的表现配得上这个半程冠军。”

　　吕腾一开口就是赞扬对方，这让霍芬海姆的人和下面的记者都是一惊，他们都不知道吕腾心里是怎么想的。

　　接下来，吕腾继续说道：“这场比赛我们上半场踢得不错，但是在下半场，唉，下半场比赛我就不说了。今天我也不说有关沙尔克04队的事情了，我只想说一件事情，那就是在本场比赛结束后，我已经向沙尔克04俱乐部提出了辞职，在这场比赛之后，我可能就不是沙尔克04队的主教练了。”


　　第一一六章 德甲联赛冬歇期正式开启


　　沙尔克04俱乐部的主教练吕腾的话音刚落，所有的记者都呆住了，他们都没有想到吕腾会来这么一下，他们当时就呆住了。

　　吕腾旁边的霍芬海姆主教练拉尔夫·兰尼克也没有想到沙尔克04俱乐部的主教练吕腾竟然会突然提出辞职，这太让人不敢相信了。

　　记者中也有反应快的人，他们都意识到吕腾的表现很有可能和比赛中场休息的时候吕腾早早离开更衣室有关，那么中场休息的时候沙尔克04俱乐部的更衣室里究竟发生了什么事情呢？

　　“请问吕腾现在，在中场休息的时候，你为什么早早地离开了更衣室了呢？沙尔克04俱乐部的更衣室里究竟发生了什么事情呢？”下面反应快的记者立即反应过来说道。

　　“我已经说过了今天我可不会说有关沙尔克04俱乐部的事情，现在我要说的事情也已经说清楚了，那么，再见吧，各位！”吕腾呵呵一笑站起了身，转身和拉尔夫·兰尼克握了握手，然后快速转身离开了。

　　走了，吕腾走得轻飘飘的，仿佛什么事情都没有发生一般，拉尔夫·兰尼克严禁啊吕腾走得如此轻松，他自己都微微一笑，当初自己离开的时候，可没有吕腾这么潇洒，这么看得开。

　　当初，拉尔夫·兰尼克离开沙尔克04也是太多的无奈，当时他的带队成绩非常不错，但是还是被阿绍尔给解雇了。

　　眼见吕腾如此离开了，他拉尔夫·兰尼克也不好在这个时候在欢庆什么半程冠军，他也直接站起了身，快速地离开了，留下一群记者傻眼了。

　　在这之后，霍芬海姆今晚在曼海姆包了一家星级酒店他们要在这里庆祝半程冠军，同时举行圣诞晚会。

　　圣诞晚会开始的时候，不管有没有结婚的，有女朋友的没有女朋友的都带着一位女伴参加了当天的圣诞晚会。

　　在圣诞晚会之后，霍芬海姆宣布放假了，放圣诞假期，他们在圣诞晚会上商量着这个圣诞假期如果过，但是这和龚政没有什么事情，因为在比赛结束的时候，龚政就接到了家里的电话，让他回去呢。

　　在电话里龚家老头子可是劈头盖脸将龚政一顿好骂，龚政这家伙当初被龚庭骂出去之后，还没有回去一过一回呢。龚家可是气得恼火，这下呆不住，直接嚷嚷着让龚政回去了。

　　准备回家了，龚政当然不会和这些家伙商量着去哪里玩了。拉尔夫·兰尼克也没有参与讨论，这家伙现在可是大忙人，必须要在冬歇期的时候，完善自己的阵容，好在下半赛季更具竞争力，争取拿下这个冠军。

　　首先要解决的就是门将方面的问题，现在霍芬海姆队内的几个门将都不能够胜任霍芬海姆主力门将的位置，拉马赞·奥兹坎还很年轻，虽然在上个赛季的后半段表现出色，但是在球队进入德甲之后的表现非常不稳定，经常出现一些莫名其妙的小错误，没少给霍芬海姆带来麻烦。

　　现在霍芬海姆观察的就有两位门将，一位是经验丰富的前德国国门，另外一位则是同样经验丰富但是还非常年轻非常有潜力的俄罗斯国门。

　　其实，在这两人之间，谁都愿意选择后面一位，因为后面的俄罗斯国门年轻而且经验同样丰富，这样的球员可遇而可求，所以，按理说霍芬海姆应该买阿金费耶夫的。

　　但是，现在看上阿金费耶夫的并不只有霍芬海姆一家俱乐部，而且那些看上阿金费耶夫都是欧洲足坛的超级豪门，像什么阿森纳、AC米兰、尤文图斯、国际米兰和曼联这样的球队。

　　这些球队在门将的位置上虽然还有主力门将，但是这些主力门将的年级都大了，也不知道能够踢几年了，现在欧洲足坛乃至世界足坛好门将都很少，所以，出现一个阿金费耶夫这样的，大家都盯着呢，都希望将阿金费耶夫给招入自己的阵中。

　　所以，霍芬海姆面临的竞争非常之多，而且条件都比霍芬海姆要好很多，霍芬海姆根本就争不赢人家。不过，霍芬海姆唯一有优势就是，他们能够许诺阿金费耶夫主力门将的位置。

　　对于阿金费耶夫这个年级的门将来说，比赛的机会非常重要，所以霍芬海姆还是有一定机会的。但是，阿金费耶夫的东家莫斯科中央陆军并没有卖掉他们的队长的意思。

　　所以，在欧洲杯结束的，虽然有无数的豪门俱乐部想要将这位俄罗斯国门给带走，但是到这个时候，阿金费耶夫依旧还呆在莫斯科中央陆军。

　　拉尔夫·兰尼克和莫斯科中央陆军商量过，他们是不会卖掉阿金费耶夫的，所以，走阿金费耶夫这方面肯定是不行的，现在霍芬海姆之后希尔德布兰这一条路了。

　　希尔德布兰可是拉尔夫·兰尼克的老部下了，当初就是拉尔夫·兰尼克力排众议将蒂姆·希尔德布兰提上斯图加特一队，并且让其成为斯图加特一线队的主力门将的，拉尔夫·兰尼克对于蒂姆·希尔德布兰可是有知遇之恩的，而且蒂姆·希尔德布兰也表示，他们非常希望重新回到拉尔夫·兰尼克的帐下效力的。

　　早在一年前蒂姆·希尔德布兰就放弃了和瓦伦西亚续约，那个时候他就想要离开瓦伦西亚了，但是瓦伦西亚方面没有同意。以至于现在蒂姆·希尔德布兰在瓦伦西过得并不好，只有在替补席上度过了。

　　现在蒂姆·希尔德布兰和瓦伦西亚的合约已经到了，也就是说，现在蒂姆·希尔德布兰是自由身，霍芬海姆引进蒂姆·希尔德布兰可以不花费一分钱。

　　在和瓦伦西亚的合约到期之后，蒂姆·希尔德布兰接到了非常多俱乐部的报价，其中就包括了他以前恩师拉尔夫·兰尼克所在的霍芬海姆，他当时想都没有想就召开新闻发布会说他非常希望能够为霍芬海姆效力。

　　在阿金费耶夫方面碰壁之后，拉尔夫·兰尼克直接调转方向助攻蒂姆·希尔德布兰，双方一拍即合，蒂姆·希尔德布兰立即和霍芬海姆签约一年半。

　　霍芬海姆立即召开宣布希尔德布兰加盟的新闻发布会。这位至今还保持着德国联赛最长时间不失球纪录的门将，在闯荡西甲不顺之后，选择了回归祖国。他和霍芬海姆签约一年半。他的主要目的是为了恢复状态，赶上南非世界杯。

　　不过他并没有和自己的新队友们见面。参加完新闻发布会之后他就离开了。圣诞节假期他将在斯图加特跟随法兰克福的门将教练安德里亚斯。门德尔和斯图加特的年轻小门将斯文。乌尔利希一起训练，这两个人都是他的朋友。

　　看起来为了尽快恢复状态，赶上南非世界杯，希尔德布兰还真的是拼了。

　　在签下蒂姆·希尔德布兰之后，霍芬海姆的引援工作并没有结束，霍芬海姆队的薄弱缓解可不止这一点啊，他们的防线很糟糕这是德甲公认的，甚至有无数人认为霍芬海姆的防线顶天了也才德乙水平，所以现在拉尔夫·兰尼克还要改善一下后防线。

　　最急迫的位置是左后卫。后卫线上最不让人放心的地方除了门将就是左后卫了。

　　门将位置现在有了希尔德布兰，呃左后卫还没找到合适的人选。伊贝茨贝格尔已经有点渐渐跟不上球队的要求了。在多场比赛中表现出了致命的失误。

　　兰尼克一直在考虑找一个合适的人来替代伊贝茨贝格尔，适合这个奥地利人的位置还是替补席。

　　但是现在世界足坛好的左后卫实在是太少了，而且你看得上人家，人家去未必看得上你。

　　在兰尼克给申德尔迈泽的名单里，有好几个左后卫的名字，兰尼克的意思是这些人里能够买来一个他就满足了。

　　有媒体称拉尔夫·兰尼克看中了意甲豪门斑马军团的年轻边后卫德切利，这个传闻在几轮比赛以前，这个转会传闻就被炒得沸沸扬扬了。霍芬海姆后防线的问题可是人尽皆知，霍芬海姆改善防线那是在情理之中的，所以，这个传闻一经传出，大家都认为是真实的。

　　不过，除了尤文图斯的德切利之外，还有几位球员被拉尔夫·兰尼克看好。在瓦伦西亚效力的左后卫莫雷蒂是兰尼克感兴趣的对象，但是这个难度很大。莫雷蒂在巴伦西亚过的很快乐，是球队的绝对主力左后卫。巴伦西亚是不可能放他走人的，尽管巴伦西亚现在陷入了财政危机。可他们有比利亚和席尔瓦这两个更值钱的球员，卖掉他们显然比卖掉莫雷蒂划算多了。而且球员本人也不想离开瓦伦西亚，他习惯了这里的生活。

　　还有就是意大利的伟大后卫格罗索，这位大器晚成的意大利边后卫在2006年世界杯上给人们留下了深刻的影响，但是现在这个家伙在里昂队过得并不愉快，似乎已经决定离开的意思了。

　　虽然格罗索已经三十一岁了，但是他的实力还在，无论是助攻还是防守都很不错。而且现在霍芬海姆的后防线本来就年轻，经验严重不足，拉尔夫·兰尼克也正好有引进一位经验丰富的后卫的想法，很显然格罗索非常适合，所以，拉尔夫·兰尼克很想引进这位伟大的意大利边后卫。

　　格罗索这个赛季在里昂队的出场次数明显比上个赛季他刚刚来的里昂队的饿时候要少了很多，这并不是他的状态和身体的原因，他自己的身体和状态他很清楚，他足以征战法甲甚至是欧冠比赛，但是里昂方面却有些不太信任他了，所以，格罗索想到了离开。


　　第一一七章 矿工的更衣室里究竟发生了什么？


　　法比奥·格罗索1977年11月28日出生于罗马，是一名意大利足球员，司职左后卫，可以担任左翼的角色，同时也是任意球专家。格罗索虽然身材高大，但速度快、技术好，助攻出色，左脚脚法秀丽，他的边路助攻传中无论在俱乐部还是意大利国家队都是重要的杀手锏。

　　格罗索是罗马人，曾在位于佩斯卡拉的业余队雷纳多·库里效力若干赛季，之后在意丙的齐耶蒂队开始了职业生涯。那时他是一名进攻型中场，六十八场比赛进时期球。2001年进入意甲的佩鲁贾队，两年后进入意大利国家队。在佩鲁贾他被改造成为一名左后卫。2004年1月格罗索离开佩鲁贾，加盟了当时还在意乙的西西里球队巴勒莫。格罗索虽然是名左边后卫，但他也可以踢左边前卫，同时也是任意球专家。2006年6月世界杯开始前，格罗索以五百五十万万欧元的身价加盟了国际米兰。2007年7月8日，格罗索以七百万万欧元的身价，与法甲的里昂队签订了四年合约，在那里他的号码是十一号。

　　在加盟法甲豪门里昂队的第一个赛季里格罗索受到重用，他在里昂俱乐部也表现得很出色，但是在这个赛季联赛之初，格罗索的表现很不如人意，里昂队的主教练就将格罗索放在了替补席上，很少能够为球队出场，就算是替补出场，时间也不多。

　　这个时候，法比奥·格罗索就想到了离开，他的脑海里的第一个去处就是回到意大利，落叶归根，毕竟他现在已经三十一岁了。现在三十一岁的格罗索不知道他还能够踢多久，他必须在他能够踢得动的时候，要有比赛踢，要不然他就这么废了，等待他的就将是退役。

　　所以，这个时候法比奥·格罗索想要的就是出场机会，为此他也找到了俱乐部，向俱乐部提出了转会申请，希望球队能够答应他离去。这个时候，里昂队已经在球队内找到了格罗索的替代者，其实他离不离开并没有什么大问题。里昂俱乐部方面回答他的是，只要有和适合的报价，里昂俱乐部会放他离开的。

　　这个时候，来自德甲的新科半程冠军霍芬海姆找到了里昂队，询问球队意大利佐边后卫法比奥·格罗索的价格，他们有引进格罗索的意图。得到这个消息之后，里昂俱乐部并没有第一时间回答霍芬海姆，他们现在要询问一下法比奥·格罗斯本人的意愿。

　　在得知德甲的半程冠军霍芬海姆对自己感兴趣的时候，法比奥·格罗斯自己都是一惊，他没有想到首先对自己感兴趣的并不是来自意大利的球队，而是来之一支德甲的球队。

　　对于霍芬海姆法比奥·格罗斯还是有所耳闻的，毕竟在这个赛季，霍芬海姆可是非常的火，在法国都有霍芬海姆的传闻，你想一想一支来自只有三千多居民的小球队竟然出现在德国顶级联赛的舞台上，而且还在德国顶级联赛的舞台上掀起一股蓝色的飓风，更是在半程比赛结束之后拿到了德甲联赛的半程冠军，这样的丰功伟绩早就在欧洲大陆乃至全世界广为传唱了。

　　对于能够被这样一支神奇的球队看重，法比奥·格罗索内心还是非常的舒坦的。但是，他并没有第一时间作出决定，因为在他脑海里的第一个反应就是拒绝，现在他有着想要回归意大利的想法。上赛季他来到法甲的时候，表现还不错，但是仅仅一个赛季之后，他就失去了球队的位置，他格罗索年级大了，有勇气再去挑战另一个国家队的足球风格了，但是神奇的霍芬海姆又让格罗索很是好奇，他内心地似乎有一种想要去闯一闯的冲动。

　　所以，在这个时候，法比奥·格罗索犹豫了，他不知道自己是不是应该去霍芬海姆，他还在考虑。

　　霍芬海姆很明显不会将鸡蛋放在一个篮子里，他们在尽力追寻格罗索的同时，又在猛攻别的目标。

　　拉尔夫·兰尼克看重的佐边后卫还有西班牙甲级联赛拉科鲁尼亚的左边后卫巴西人菲利佩，巴西人在这个赛季的西甲联赛中表现非常出色，已经引起了巴塞罗那和尤文图斯的兴趣，霍芬海姆很难能够争取到这位边后卫。

　　菲利普也是一位攻击力很出众的边后卫，巴塞罗那和尤文图斯方面都有意将这个家伙引进，但是拉科鲁尼亚方面直言他们不会卖掉费利佩的，所以，观望着的霍芬海姆直接放弃了这个家伙。

　　布莱克本效力的斯特芬。沃尔诺克也是一个选择，他曾经是利物浦青训营的杰出产品，但因为在利物浦一直得不到更好的机会，最终转会去了布莱克本。在布莱克本他是当之无愧的主力球员，也曾经入选过英格兰代表队。不过英格兰球员鲜有转会到其他联赛还能够表现出色的，所以他究竟能不能适应德甲，能不能适应霍芬海姆，是要打一个很大的问号的。

　　同时，布莱克本也不见得放人，霍芬海姆在试探性的报价之后就得到布莱克本方面的消息，他们声称他们不会卖掉斯特芬·沃尔诺克的，他是他们球队非常重要的组成部分，布莱克本方面让霍芬海姆死了这份心吧。

　　斯特芬·沃尔诺克这条路很显然走不通，霍芬海姆不得不调头在欧洲大陆寻找起其他的左边后卫来，世界足坛好的边后卫简直太少了，拉尔夫·兰尼克感叹到还真是他娘的不好找。

　　另外那些知名的左后卫，就别想了，人家是不会放弃在豪门生涯而选择来一家乡村球队的。

　　这个时候一位边后卫出现在拉尔夫·兰尼克的视线里，他就是奥地利国家队和米德尔斯堡队的双料队长埃曼努埃尔·波加特茨。

　　埃马努埃尔·波加特茨的足球事业始于格拉茨风暴，之后效力克恩顿足球俱乐部，2002年转至勒沃库森。在勒沃库森间曾被外借至阿劳、格拉茨AK和莫斯科斯巴达克。波加特茨于2005年转会至英超中游球队米德尔斯堡。

　　在欧洲足协杯半准决赛米德尔斯堡对巴塞尔足球俱乐部的赛事中，埃曼努埃尔·波加特茨与对手姆拉登·彼得里奇碰撞，他的鼻骨、颊骨被意外撞断，一度可能影响视力，幸好接受手术后成功重整断骨。手术后，埃马努埃尔·波加特茨需在一个月内停止运动，三个月内停止进行完全足球练习，以助康复，他亦因此提早结束赛季。2007年7月4日，埃曼努埃尔·波加特茨手术后完全康复，重新回到训练。

　　重新回到足球场的埃曼努埃尔·波加特茨表现非常的惊艳，防守稳健，在进攻段的能力也非常不错。波加特茨是一名后防线上的多面手，既可以打中后卫，也可以打左后卫。兰尼克买他来主要是为了打左后卫的，在必要的时候他也可以顶到中路去。

　　所以，现在出现在拉尔夫·兰尼克视线里就有两个人选了，这个时候他到是不怎么着急了，因为这两个人他肯定会拿下一个。

　　法比奥·格罗索方面里昂队已经松口了，只要法比奥·格罗索点头，霍芬海姆就能够引进这位意大利的伟大边后卫了。而埃曼努埃尔·波加特茨方面也不会有太大的问题，因为埃曼努埃尔·波加特茨有离开米德尔斯堡的意思了。

　　本赛季米德尔斯堡的表现在一开始很惊艳，他们的主帅索斯盖特甚至还拿到了当月的英超最佳教练。但是随后球队的成绩就开始之下下滑，在一月份之前他们已经八轮不胜了。球队也滑落到了降级区。

　　都到这个时候了，俱乐部高层还没有想过要怎么整治球队，让球队重新回到正规上来，而是在商量着怎么卖人来解决财政上的危机，这让奥地利国脚埃曼努埃尔·波加特茨萌生去意。

　　埃曼努埃尔·波加特茨曾经有过德甲联赛的经历，这才是拉尔夫·兰尼克为什么看上这个家伙的原因的。

　　但是在这个时候，拉尔夫·兰尼克还是更倾向于意大利的伟大边后卫法比奥·格罗索。所以，有关这个转会就在这里拖着。

　　至于有关于尤文图斯边后卫德切利方面的消息，那纯属媒体的炒作了，这个时候尤文图斯根本就没有卖掉德切利的打算，同时他们尤文图斯也想引进一位边后卫呢，他们怎么能够卖掉德切利呢？

　　就在霍芬海姆为边后卫头疼的时候，从沙尔克04俱乐部传来了消息，沙尔克04队的主教练吕腾正式向沙尔克04俱乐部提出辞职，沙尔克04俱乐部的球迷一听见这个消息都蒙了，虽然他们在霍芬海姆和沙尔克04队比赛的赛后新闻发布会里听到了吕腾亲口说要辞职，但是大家都以为那是吕腾的气话。同时，沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔也站出来说过，吕腾要辞职那是不可能的。

　　当时沙尔克04队的球迷就认同了阿绍尔的话，并没有将这件事情放在心上，而在这个时候，竟然又爆出这样的新闻，这让沙尔克04队的球迷非常的紧张，这个赛季沙尔克04俱乐部的成绩并不是太好，但也算不上特差。沙尔克04队的球迷都知道这个时候的沙尔克04俱乐部要的就是稳定，这个时候换帅，简直糟糕透了。

　　可是换帅的事情已经是成为了事实，前沙尔克04俱乐部的主教练吕腾在辞职之后也召开了新闻发布会声称他现在已经不是沙尔克04俱乐部的主教练了，他感谢沙尔克球迷在他在任期间的理解和支持，他非常感谢。

　　在新闻发布会上，记者们提问到了吕腾为什么要辞职，是否和在卡尔·奔驰球场内沙尔克04俱乐部更衣室里发生的事情有关系？在本赛季德甲最后一轮比赛霍芬海姆和沙尔克04俱乐部的比赛中场休息的时候，沙尔克04俱乐部的更衣室里究竟发生了什么？

　　这些问题全都被记者们提了出来，但是沙尔克04俱乐部的前主教练吕腾并没有在现场回答这些问题，他也没有说那个时候的沙尔克04俱乐部的更衣室里究竟发生了什么，他只是说他的辞职是和这些有关系。

　　在回答了这个问题之后他就离开了，这就更让记者和球迷们疑惑了，当时沙尔克04俱乐部的更衣室究竟发生了什么，会让吕腾暴怒提前离开更衣室，坐在现场的替补席上而对沙尔克04队的球员们不管不顾呢？究竟是什么样的事情，让吕腾直接提出辞职呢？

　　这些记者们立即围向了沙尔克04俱乐部，他们希望能够从沙尔克04俱乐部方面获得有关这些方面的消息，他们想要知道这背后的故事。现在所有的球迷都在关注着，当时沙尔克04俱乐部的更衣室里究竟发生些什么？他们都很好奇！


　　第一一八章 要离开的人究竟是谁？


　　沙尔克04俱乐部的更衣室里究竟发生了什么？这个问题事故这个时间段全德国球迷的关注，甚至让大家都忘记了创造奇迹的霍芬海姆，纷纷将目光投向了盖尔森基兴。

　　这个时候龚政也在关注着这个事情，现在他并没有立即回到家里，他正在杜塞尔多夫和他的女朋友兼经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫在一起，这个时候，有关龚政的事情也很多。

　　许多球队在霍芬海姆俱乐部方面碰了壁，他们立即转移方向，将矛头对准了龚政的经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫，他们希望通过这里可以和龚政达成私下里的协议。

　　这个时候，龚政和霍芬海姆剩下的合同之后一年半了，到这个时候，龚政依旧没有和霍芬海姆续约，这让这些球队看到了希望，他们希望在这个时候和打成协议，等这半年过去，龚政立即和他们签订合同，去他们的球队。

　　找上门来的球队还真不少，其中最殷切的就是英超的阿森纳队，他们似乎对龚政已经是势在必得了，他们频繁地找寻着德芙妮·林·罗特鲁夫，就是希望能够将龚政给拿下。

　　这个时候，倒是没有没人干去霍芬海姆报价了，霍芬海姆已经说话，如果在这个时候谁还在报价龚政的话，就算霍芬海姆有卖掉龚政的时候，他们也不会考虑这支报价龚政的球队。

　　这些球队都不敢和霍芬海姆俱乐部之间闹得太僵，所以，他们立即调转矛头对准了龚政。其实，这些家伙早就一直在攻击龚政了，可是在龚政这里他们依旧没有任何的进展。

　　但是这些家伙并没有放弃，他们依旧疯狂地追逐着龚政，尤其是阿森纳，温格似乎已经有“非龚政不娶”的意思了。

　　龚政到这个时候，依旧没有考虑离开的事情，所以，对于这些事情，龚政还真不想去多想，而且现在他也没有那多的闲心来想这些，现在摆在龚政面前的还有许多的商业合同要龚政来敲定呢。

　　不过，这个时候，龚政的心思也不在这些商业合同上，而现在龚政的精力完全放在了沙尔克04方面的问题上，他觉得在这件事情上肯定有阿绍尔的影子，也就只有阿绍尔才能够让吕腾如此生气。

　　在这个时候，这些球迷和记者纷纷涌入了盖尔森基兴，无数的狗仔队的都在关注着这件事情。

　　而就在这个时候，有记者声称他得到了可靠的消息，他声称沙尔克04俱乐部的前主教练吕腾和俱乐部的体育主管不合，而且在赛前的时候，阿绍尔和吕腾爆发了矛盾。

　　这些事情沙尔克04俱乐部的球员都很清楚，而且阿绍尔和霍芬海姆方面的恩怨大家都很清楚，阿绍尔想用这场比赛来狠狠打击一下霍芬海姆，听说在赛前阿绍尔下达了本场比赛必胜的意思。

　　就在上半场比赛的时候沙尔克04俱乐部落后霍芬海姆，而且在场面上也完全被霍芬海姆压制住了，这让阿绍尔很是气氛。吕腾似乎迫于这方面的压力，所以就突然离开了更衣室，而且阿绍尔说过，如果这场比赛沙尔克04俱乐部赢不下来，吕腾就将被解职。

　　这个消息一出来，德国一篇哗然，阿绍尔竟然因为一场比赛而解雇吕腾，这似乎有些太假了。

　　而且这个时候，外界流传着很多版本，说吕腾也责任的有，阿绍尔有责任的有，反正版本很多，让所有的球迷都不清楚究竟该相信哪一个了。

　　龚政也觉得市面上的消息不可信，而就在这个时候，又有一个可靠消息传出来，据《踢球者》的记者说，他采访了一位沙尔克04俱乐部的球员，他说在中场休息的时候，俱乐部的体育主管阿绍尔疯狂地冲进来，越权冲着球队怒吼，仿佛在那一刻他才是主教练一般，而将真正的主教练吕腾凉在了一边，这让主教练吕腾很是气愤。当时沙尔克04俱乐部的主教练吕腾立即冲出了更衣室，大都甩手不干了的意思，在那个时候，沙尔克04俱乐部的球员就有了感觉，主教练吕腾有可能在那场比赛结束之后辞职，果不其然，后来吕腾真的辞职了。

　　这个消息一出来，全德国都是一片哗然，沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔简直也太嚣张了，竟然会无视吕腾这个主教练，想将吕腾架空，自己干，这换着是谁，谁都不会忍受，大家都站在了吕腾一边。

　　而且沙尔克04俱乐部的球迷也站在了吕腾一边，纷纷抨击阿绍尔，沙尔克04俱乐部的球迷早就对阿绍尔不满，如果不是阿绍尔，说不得现在龚政就不会出现在霍芬海姆的阵容中了，而是他们霍芬海姆的人。

　　沙尔克04俱乐部的球迷都知道龚政是盖尔森基兴人，而且龚政在去霍芬海姆之前更是在沙尔克04俱乐部试训三次，而且当时拉尔夫·兰尼克还在球队的时候，就看上了龚政，但是就是因为阿绍尔这个垃圾，龚政和拉尔夫·兰尼克都离沙尔克04部而去了，这一切都是阿绍尔的错。

　　现在阿绍尔这个家伙竟然还要干涉主教练的事情，瞎指挥沙尔克04队，这让沙尔克04俱乐部的球迷接受不来，纷纷抨击阿绍尔，疯狂地抨击阿绍尔，更是呼吁沙尔克04俱乐部高层将阿绍尔给赶出球队，要不然沙尔克04俱乐部就会败在这个垃圾手上的。

　　阿绍尔也没有想到沙尔克04俱乐部的球员竟然敢将这些事情给抖出去，他们非常的气愤，他心里暗暗下定决心他一定要找出这个球员，然后狠狠地打压这家伙，让这家伙永远见不到天日。

　　这个时候，阿绍尔也没有闲下来，他立即跳出来说事情并不是这样的，这一切都是别人在污蔑他，他根本就没有干过这些事情。吕腾的辞职完全是吕腾自己认为他不能够胜任沙尔克04俱乐部主教练一职了，这是他自己的意思，和他没有任何关系。

　　而且在吕腾离开的时候，他还出言挽留过，但是吕腾去意已决，所有，俱乐部最终没有留住吕腾，他对此也表示非常遗憾。而且，他还表示俱乐部这个时候在寻找新的主教练，借住这个冬歇期的时间，球队要好好地重新整顿一下，下半赛季他们沙尔克04俱乐部就会如此腾飞，冲击德甲联赛冠军。

　　这个时候大家都不知道该相信谁的了，不过龚政倒是非常相信《踢球者》那记者报道的消息，阿绍尔这个小人真是能够干出这些事情来。

　　而就在这个时候，离开人们视线的吕腾突然又站了出来，《踢球者》的记者的面子还真是打，之前一直不愿意说这件事情的吕腾也被他们给请出来了。

　　在接受采访的时候，吕腾亲自说起了这个事情，这个事情在吕腾的说话和之前《踢球者》记者采访的事情竟然是一模一样的，这让大家都震惊于阿绍尔这家伙颠倒是非的能力，一下子阿绍尔成为了人们唾弃的对象。

　　这个时候，阿绍尔恨不得将吕腾这个家伙给生撕了不可。这个时候阿绍尔在沙尔克04俱乐部也很是尴尬，沙尔克04俱乐部的球迷都不待见阿绍尔，纷纷声讨阿绍尔，呼吁球队将阿绍尔给赶出俱乐部，不能够再让这样的垃圾留在沙尔克了，要不然球队就真的完了。

　　在得知果然是阿绍尔在捣乱之后，龚政嘿嘿一笑，这阿绍尔还真是狗该不了吃屎啊。

　　就在这个时候，法比奥·格罗索方面传来了消息，他虽然决定加盟霍芬海姆，但是并不是在这个时候就直接买断霍芬海姆，而是提出先租后买的方案，他希望先通过这半个赛季来感受一下德甲联赛如果自己能够适应德甲联赛，那么在赛季之后，他就加盟霍芬海姆，如果不行，这个转会就此搁浅。

　　这似乎对于霍芬海姆更有利，如果法比奥·格罗索在这段时间里表示不好的话，那么霍芬海姆就会损失一大笔钱了。这个方案对于法比奥·格罗索来说也非常的不错，但是这对于里昂队来说确实非常的糟糕。

　　不过，里昂方面竟然答应了霍芬海姆的要求，不过这半个赛季霍芬海姆不仅要为格罗索支付一笔可观的租借费，同时法比奥·格罗索的年薪也将有霍芬海姆方面来承担。

　　对此，霍芬海姆方面并没有设置什么关卡，直接答应了，这个他们能够接受。霍芬海姆也不缺钱，同时这笔转会对于霍芬海姆来说也是非常的重要，所以，在这个时候，这笔转会就此达成。

　　霍芬海姆从法甲豪门里昂队租借来了意大利的伟大佐边后卫法比奥·格罗索，租借到本赛季结束，而且霍芬海姆还有优先购买权。

　　当这则消息更新到霍芬海姆的官网的时候，霍芬海姆的球迷无比兴奋，霍芬海姆在薄弱的后防缓解终于左手改变了，这样下半赛季，他们的实力就更加的强悍，拿下德甲联赛的冠军也不是不可能。

　　霍芬海姆的球迷兴奋不已，他们对霍芬海姆的前景非常的看好，霍芬海姆的球迷眼见着球队的实力一步步加强，他们的心里都非常高兴，对霍芬海姆夺冠更加地有信心了。

　　不过，在这个时候霍芬海姆又传来了消息，说俱乐部中有一些人埋怨自己的出场机会很少，准备在这个冬季离开，去找寻有自己出场机会，他们决定离开霍芬海姆，虽然霍芬海姆的前景非常不错，但是他们还是更喜欢出场机会。

　　得到这个消息，霍芬海姆的球迷一下又担忧了起来，要离开的究竟是谁呢？


　　第一一九章 冬季转会忙碌的拉尔夫


　　冬季转会刚刚打开不久，霍芬海姆就引进了两位球员，门将蒂姆·希尔德布兰和左边后卫法比奥·格罗索。霍芬海姆引援的效率还是非常之高的，在这个时候，他们引进了两位球员，加强了球队的防守。

　　这个时候，冬季转会才刚刚开始不久，所以，大家都认为霍芬海姆应该还有动作。虽然他们的后防有所补强，但是霍芬海姆的防线依旧不强，在中后卫的位置上，他们是有几位潜力不错的年轻中卫，马文·康珀更是坐稳了主力位置，但是这一拨中卫都很年轻，经验不足，所以，在这个时候，大家都认为拉尔夫·兰尼克会引进一位有经验的中后卫。

　　据媒体声称，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克看中了柏林赫塔的中后卫西穆尼奇。

　　1978年出生在澳大利亚的西穆尼奇，毕业于堪培拉的澳大利亚体育学院，也算是绿荫场上的“高材生”。作为中后卫西穆尼奇虽然在速度上有所欠缺，但他对比赛的阅读能力超强，总是能出现在最该出现的地方。西穆尼奇虽然出生在澳大利亚，但2001年他接到克罗地亚国家队的邀请后加入这支东欧铁骑。

　　西穆尼奇是柏林赫塔的主力中后卫，球队需要他，他也喜欢柏林赫塔。他已经在这支球队效力了九个赛季，赢了无数赞誉，更是柏林球迷心目中的英雄。一方面西穆尼奇对俱乐部感情深厚，另外一方面球队也需要他。

　　不过，这家伙也并不是不可撼动的，其实在06－07赛季的时候，在他和俱乐部合约到期的时候，他就说过他不会在和柏林赫塔续约了。因为那个时候意大利豪门AC米兰对他有意，希望引进这位中后卫，AC米兰的马尔蒂尼就表现，如果AC米兰引进这位一米九一的高中卫的话，AC米兰的防空能力必将加强不少，而且那个时候西穆尼奇才二十八岁，正值当打之年。

　　而且西穆尼奇也对AC米兰情有独钟，他也非常希望加盟AC米兰，所以他才会宣布不会和柏林赫塔续约了，当时柏林赫塔的球迷非常的着急啊，因为西穆尼奇在柏林赫塔的球迷心中有着非常重要的作用啊。

　　可是那个时候AC米兰只是雷声大雨点小，最终西穆尼奇和AC米兰错过了，他就选择了留队，留队后西穆尼奇的表现也很不错，也深得球迷的喜爱。但是，在这个时候，却传出了他和俱乐部的主教练法尔夫不和的消息。

　　那是因为在本赛季第二轮比赛的时候法夫尔让西穆尼奇打过替补，这还是克罗地亚中后卫自2005年10月22日以来第一次打替补，尽管法夫尔后来解释说那是因为西穆尼奇刚刚代表克罗地亚踢了比赛，身体状况不是很好，但是西穆尼奇却坚决反对这个说法，因为他的中卫搭档弗雷德里希在赛前表示了自己的体能欠佳，却依然首发出场，更让西穆尼奇和队友们感到不满的是，顶替西穆尼奇首发的是法夫尔的嫡系中后卫卡卡。

　　就是因为这件事，西穆尼奇和柏林赫塔主教练法尔夫之间的关系出现了裂痕，拉尔夫·兰尼克也是看到了这一点，他才会将目光放到西穆尼奇的身上的，他希望引进这位克罗地亚中卫。

　　西穆尼奇的防守经验很丰富，而且在德甲沉浮多年，这是霍芬海姆最合适的人选。但是，在拉尔夫·兰尼克报价之后，柏林赫塔方面给龚政的回复就是西穆尼奇是柏林赫塔的非卖品，他们不会卖的。

　　在06－07赛季西穆尼奇合同到期的时候，在无缘AC米兰之后，他又和柏林赫塔续约了三年，今年不过才第二年而已，柏林赫塔也非常需要这样的中卫，他们当然不会就此放走西穆尼奇。

　　不过，这个赛季结束之后，西穆尼奇和柏林赫塔的合约就只剩下一年了，如果西穆尼奇不和柏林赫塔续约的话，那个时候，柏林赫塔就不得不考虑出售西穆尼奇了，否则等西穆尼奇合同到期之后，他们将拿不到一分钱。

　　所以，在这个时候拒绝霍芬海姆的时候，他们也是说这个赛季西穆尼奇离开柏林赫塔不现实，不过，这个赛季以后嘛，那就不是不可能了。

　　拉尔夫·兰尼克当然清楚对方的意思了，拉尔夫·兰尼克不得不暂时将这笔转会搁浅了。

　　在霍芬海姆疯狂寻求着外援的时候，霍芬海姆的球员也遭到了其他俱乐部的挖角。因为上半赛季表现的实在是太出色了，霍芬海姆全队吸引了整个欧洲的目光。其中最耀眼的人自然就是打进二十一球的射手龚政。

　　如果说在欧洲杯之后还有人怀疑龚政的话，那么现在欧洲足坛就没有任何人怀疑龚政，这家伙简直就是进球机器，谁能够想到仅仅用了半个赛季，他就已经将最佳射手揣在自己的怀里。

　　在这个时候，没有人怀疑龚政能够拿到本赛季德甲联赛的最佳射手，现在唯一的悬念就是龚政这家伙将会以多少个进球来夺得本赛季的德甲联赛最佳射手，他能够打破盖德·穆勒的单赛季四十球的纪录吗？

　　这是本赛季德甲的一个非常大的悬念，也就是这个悬念吸引了更多的人关注德甲。当然本赛季霍芬海姆疯狂的表演也是吸引了更多的人关注德甲，这个赛季的德甲就是因为霍芬海姆而倍受关注，给德甲联赛带来活力。

　　拜仁慕尼黑的总经理赫内斯对龚政大家称赞，认为他才是霍芬海姆最有威胁的球员，霍芬海姆的头号球星。接着就有媒体爆料霍芬海姆接到了拜仁慕尼黑的问价，他们想买龚政！

　　霍芬海姆俱乐部当然不可能将自己球队的队长和绝对核心卖掉的。所以这笔交易到此结束，没有任何后续故事。

　　至于其他不管是阿森纳还是尤文图斯，或者是什么皇家马德里、巴塞罗那、AC米兰……统统都被霍芬海姆澄清了：“我们没有收到这些俱乐部的报价。事实上就算收到了我们也不会卖。龚是我们的珍宝，是绝对的非卖品！”

　　这话是俱乐部总经理罗特豪斯所说的。

　　随后迪特玛·霍普也对龚政的转会传闻发表了自己的意见：“我们不会卖掉任何球员。霍芬海姆不需要为了钱而甩卖球员。”

　　是的，迪特玛·霍普是有底气说这样的话的，因为他有钱，他不会靠着卖球员来。经营俱乐部。但是，他这话说的是有关龚政的，所以，听到这话人的都不太相信迪特玛·霍普的话。

　　迪特玛·霍普不看好龚政的传言早就在欧洲足坛流传开了，这也是为什么会有这么多的球队在追逐着龚政的最主要的原因。尽管他们在霍芬海姆俱乐部前碰过无数次壁之后，他们依旧锲而不舍的追求龚政，也是因为这个。

　　不过，大家都不是傻子，他们都知道在这个赛季，霍芬海姆是肯定不会卖掉龚政了。如果霍芬海姆在这个时候卖掉龚政，那么赛季结束如果霍芬海姆颗粒无收的话，迪特玛·霍普和霍芬海姆俱乐部必定会受到球迷的强烈谴责，甚至是失去很多球迷，迪特玛·霍普当然不会这么干。

　　虽然，这个时候，他们不会再向霍芬海姆俱乐部报价了，但是他们一直在观察着龚政，一有机会，他们就出手。

　　龚政即将买不到了，他们就转移目标了，其实除了龚政，霍芬海姆阵中还是有多人让人心动的球员，比如说韦达德·伊比舍维奇、奇内杜·奥巴西、萨利霍维奇等等。

　　其中最吃香的就是波黑中场萨利霍维奇，波黑人在霍芬海姆的中场的作用非常明显，无论是他的突破还是传球都非常的有威胁，霍芬海姆的进攻大多数都是起源于他这里，而且这家伙还有一脚非常漂亮的任意球和长传，实力非常出众。

　　在这个时候，看中这位球员的有英超的曼联队、德甲的云达不莱梅、意大利的国际米兰、西班牙的马德里竞技等队。

　　其实最为迫切就是西班牙马德里竞技队，他们非常看好这位波黑中场，他们向着霍芬海姆出价一千三百万欧元，希望引进这位波黑中场。但是，霍芬海姆方面立即拒绝了马德里竞技的报价，声称萨利霍维奇是他们的非卖品。

　　尤文图斯则是看重了韦达德·伊比舍维奇，既然龚政你们不卖，那老子买你们龚政的替补总可以吧，他们立即向霍芬海姆开价八百万，希望能够引进这位波黑前锋。

　　尤文图斯人认为韦达德·伊比舍维奇其实不必龚政差多少，而且韦达德·伊比舍维奇脚下的技术可是要比龚政强出不少，韦达德·伊比舍维奇脚下能拿球，能控球，他们认为如果没有龚政的话，韦达德·伊比舍维奇同样能够在霍芬海姆阵中大放异彩的。

　　可是，让尤文图斯方面没有想到的是霍芬海姆竟然用了“非卖品”来回绝尤文图斯，他奶奶的一个替补竟然也被称之为非卖品，这简直太膈应人了。

　　阿森纳方面则是在追逐奇内杜·奥巴西，本来他们在霍芬海姆引进奇内杜·奥巴西之前，他们就看上了奇内杜·奥巴西，但是他们被霍芬海姆抢先了，最终他们和奇内杜·奥巴西错过了，现在他们在龚政方面吃亏之后，他们希望能够引进在霍芬海姆打替补的奇内杜·奥巴西。

　　由于赛季初，奇内杜·奥巴西去参加北京奥运会去了，根本就没有和球队合练，回来之后，他就成为了球队的替补，所以阿森纳方面会认为奇内杜·奥巴西肯定会不满，他们认为这个时候他们出手，奇内杜·奥巴西一定会给霍芬海姆施加压力的。

　　但是奇内杜·奥巴西并没有离开的意思，而且霍芬海姆也没有卖掉他的意思，这下阿森纳方面就只得放弃了。

　　主力右边后卫安德烈亚斯·贝克的替补克里斯托弗·扬克尔在这个时候有了离开的意思了，他不满意出场机会少，希望离开球队另寻他处，如果他真的走了，兰尼克到时候又要想办法给贝克寻找替补了。


　　第一二零章 本赛季德甲联赛的两大期待


　　克里斯托弗·杨克尔要离开，这打乱了拉尔夫·兰尼克的计划，这家伙现阶段虽然出场时间少，但是在拉尔夫·兰尼克的计划里，他还是很重要的一部分，他是安德烈亚斯·贝克的替补，在上半赛季，安德烈亚斯·贝克根本就没有受伤过，克里斯托弗·扬克尔替补出场的时间仅仅只有可怜几场，而且出场时间都不多，难免这个小子要转会。

　　克里斯托弗·扬克尔年轻，现在他最需要的出场比赛，而不是在板凳席上浪费青春。以前他认为他必将成为霍芬海姆右边后卫上的绝对主力，他也一直在为此努力着，上个赛季他已经在这个位置上有所作为了，而且他还会临时客串中后卫，克里斯托弗·扬克尔认为主教练拉尔夫·兰尼克是非常看重他的，他以为升入德甲之后，他将是霍芬海姆右边后卫上主力。但是，他没有想到的是拉尔夫·兰尼克在夏季转会的引进了安德烈亚斯·贝克，这样他失去了位置，当然他就又离开的心思了，现在他几乎没有什么出场机会，他可不想留下来继续坐冷板凳。

　　而且在这个时候，来自德乙联赛的美因茨队看上了他克里斯托弗·扬克尔，并且向克里斯托弗·扬克尔许诺了主力位置。虽然美因茨是德乙联赛，但是有出场机会总比没有强，而且美因茨在德乙的实力也很出众，说不得下赛季他们就重回德甲了呢，那个时候他克里斯托弗·扬克尔就在美因茨站位了脚跟，必将以主力的身份征战德甲。这可比留在霍芬海姆坐冷板凳要强出不少啊。

　　克里斯托弗·扬克尔立即向拉尔夫·拉你可提出了转会，他希望去追寻出场机会。

　　上半赛季霍芬海姆可是非常的幸运，球队根本就没有出现过什么伤病，而且霍芬海姆早早地一线作战了，这样替补球员的出场机会很显然就会少了很多，有人有离开的想法也很正常。

　　但是拉尔夫·兰尼克并不愿意看到克里斯托弗·扬克尔离开，谁知道下半赛季安德烈亚斯·贝克会不会突然受伤呢？如果安德烈亚斯·贝克真的受伤了，而且克里斯托弗·扬克尔又出走的话，那么霍芬海姆的右边路不是瘫痪了么？

　　所以，在克里斯托弗·扬克尔提出转会的时候，拉尔夫·兰尼克极力地挽留克里斯托弗·扬克尔，他必须克里斯托弗·扬克尔在这个时候离开球队。如果克里斯托弗·扬克尔真的想离开球队的话，那么在赛季末离开才是最明智的，那个时候霍芬海姆的所有球员的身价都会有很大幅度的提升的，而且霍芬海姆球员们的名声都会提升的，那个时候，来询问克里斯托弗·扬克尔的必定一些德甲级的球队，这远非美因茨这样的德乙球队可比。

　　在拉尔夫·兰尼克晓之以理动之以情的劝说下，克里斯托弗·扬克尔答应了拉尔夫·兰尼克的要求，在赛季结束之后再离开球队，这让拉尔夫·兰尼克顿时松了一口气。

　　不过，这也并不代表霍芬海姆就没有人离开了。作为升班马，虽然是不一般的升班马，但是霍芬海姆依旧有着升班马的痕迹。比如有一些球员曾经跟随球队打天下，但升上顶级联赛之后，却因为自身实力所限得不到出场机会。这些人中有人主动要求离开，有些人则是被俱乐部放弃的。

　　球队两年三级跳的见证人弗朗西斯科。科帕多就是这么一个人。2006年夏天他以三十万欧元的身价从法兰克福转会到当时还在德国南部地区联赛踢球的霍芬海姆，他总共代表霍芬海姆出场四十六次，打进十九个球。在龚政还在青年队的时候，就是弗朗西斯科·科帕多在为霍芬海姆摧城拔寨，霍芬海姆能够那么早从德南联赛的泥淖中挣脱出来，弗朗西斯科·科帕多功不可没。虽然后面龚政的出现以及韦达德·伊比舍维奇等人的加盟让弗朗西斯科·科帕多不得不坐在替补席上，但是一旦他替补出场，他就能够为霍芬海姆建立奇功。虽然在德乙联赛中他的出场机会不多，但是霍芬海姆能够升级成功，也是有弗朗西斯科·科帕多很大的功劳的。

　　不过霍芬海姆升入德甲之后，今年已经三十四岁的他各个方面来讲都无法满足球队的要求，于是他向球队主动提出解约，这样他将以自由人的身份返回曾经效力长达五年的翁特哈兴，这支球队如今也在地区联赛。

　　弗朗西斯科·科帕多是霍芬海姆两年三级跳的见证者，同样也是参与者，他为霍芬海姆的球迷留下了非常深刻的印象，他为霍芬海姆所做的一切都名记在霍芬海姆球迷的心里，以及霍芬海姆的队史上。

　　为这位球队功勋的离开，霍芬海姆俱乐部将在新球场莱茵·内卡球场内为弗朗西斯科·科帕多举行告别赛，这是霍芬海姆新主场的首场比赛。

　　另外二十九岁的左后卫劳因为半个赛季只打了一场比赛，而希望离开俱乐部另觅去处。俱乐部已经同意了他的要求。

　　三十二岁的老将塞茨也打算在冬季离开，他的合同将在本赛季末到期，俱乐部并没有要和他续约的打算。尽管塞茨刚刚考取了教练资格证书，但是霍芬海姆也没打算给他一个教练岗位上的工作。实际上早在去年夏天，兰尼克就同意了塞茨的转会申请。他知道自己在这支升班马中将很难打上比赛，不如转会离开。只不过那个时候没有合适的去处，所以他才暂时留了下来。

　　还有，球队年轻的门将基施鲍姆也打算离开球队，去一家能够给他出场机会的球队，他知道随着希尔德布兰的加盟，自己在霍芬海姆已经完全没有了前途。

　　确定要离开的人都逐渐离开了。科帕多、勒夫、塞茨和基施鲍姆都转会离开了球队。除了勒夫给霍芬海姆带来了五十万欧元的收入，其他人都是自由转会，一分钱没得到。霍普的霍芬海姆还真是不在乎这点钱。

　　球队离开的人越来越多，这下霍芬海姆本来就薄弱的板凳深度一下子就更薄弱了，尤其是后防线，所以，在这个时候，霍芬海姆还需要在后防线上寻求一两名球员。

　　在经过多方比较之后，球队选择了租借弗拉门戈的年轻后卫法布里西奥，年仅十八岁的巴西小将是巴西二十岁以下国青队的球员，是一个很有天赋的球员。霍芬海姆看上了他的天赋和年纪，球队先租借他半个赛季，然后视情况在决定是否要买下他。

　　虽然霍芬海姆已经敲定了三位球员的转会，但是冬季转会也才刚刚开始而已，现在德甲的球队都为霍芬海姆的雷霆手段感到震惊，看来霍芬海姆这支乡巴佬暴发户球队真的想要拿下本赛季的德甲联赛冠军了。

　　在本赛季联赛初期的时候，龚政率先喊出保三争冠的口号，后面这口号得到霍芬海姆的响应。那个时候，所有的球迷都以为霍芬海姆疯了，一支升班马球队竟然敢喊出保三争冠的口号，这简直就是他们听过的最好笑的笑话。

　　但是现在已经没有人再嘲笑霍芬海姆了，在上半个赛季之后，霍芬海姆彻底改变了所有人对霍芬海姆的看法，许多人都觉得霍芬海姆可以再创当年的凯泽斯劳滕奇迹。

　　因为这支霍芬海姆简直太神奇了，虽然大家都不太愿意承认，但是霍芬海姆的实力和位置摆在哪里，他们不得不承认。现在霍芬海姆俱乐部如此动作，谁都看得出来，霍芬海姆俱乐部的目标又变了，那绝对是全力争冠的架势。

　　霍芬海姆有着德甲联赛半程冠军的头衔，现在他们夺冠被很多人看好，这真是一个堪称奇迹的赛季，这赛季的德甲联赛真是看点颇多。

　　现在无数人再关注着德甲联赛，他们都在期待着两件事情的答案。第一，就是本赛季表现非常抢眼的霍芬海姆能否借着德甲半程冠军的威势，继续高歌猛进一举拿下本赛季的德甲联赛冠军，重现凯泽斯劳滕奇迹。

　　如果霍芬海姆真的在最后拿到本赛季的德甲联赛冠军的话，那么霍芬海姆完成的就不仅仅是凯泽斯劳滕奇迹了，而是真正的霍芬海姆奇迹。是的，比凯泽斯劳滕还要伟大的奇迹。

　　如果霍芬海姆真的夺冠，那么他们就是两年连升三年级，三年三个级别的联赛冠军。是的，第一年的德南联赛冠军，升入德乙；第二年的德乙联赛冠军，升入德甲；第三年的德甲联赛冠军，进军欧冠。

　　这个奇迹绝对震人心魄，这个奇迹可比凯泽斯劳滕奇迹还要奇迹，如果霍芬海姆真的夺冠，那么霍芬海姆将开创一个超级奇迹。

　　第二，就是霍芬海姆的龚政究竟能够以多少球夺得本赛季德甲联赛的最佳射手，他能否打破盖德·穆勒的单赛季四十球的纪录？

　　本赛季德甲联赛最大的两个期待都来自霍芬海姆，这霍芬海姆真是让人兴奋不已。

　　本赛季正是因为有霍芬海姆的介入，德甲联赛才出现了复苏的景象，如果不是霍芬海姆，说不得德甲联赛仍是拜仁慕尼黑的独角戏，这比西甲联赛的两家争冠更没有期待性。

　　这对于德国足协来说却是一件好事，同时他们还真希望霍芬海姆能够在最后夺冠，那么这必定会刺激德甲的球队加大投入，到时候更多的球星涌入德甲联赛，德甲联赛或许会迎来一个春天，百花齐放。

　　霍芬海姆可没有想那么多，现在他们就朝着自己的目标去努力着。冠军，到这个时候了，霍芬海姆的目标就只有冠军。虽然，他们也很清楚升班马的局限性，但是霍芬海姆的人依旧认为他们能够获得本赛季的德甲联赛冠军。

　　而这个时候，龚政却还在杜塞尔多夫的女友兼经纪人的家里，他们正在商量着商业合同的事情呢。可是就在这个时候，龚政接到了家里的电话。


　　第一二一章 龚政这家伙要结婚了


　　到这个时候，摆在龚政面前的商业合同可是非常之多，有来自中国的李宁、安踏、特步，也有来自美国的可口可乐、雪碧，还有德国本土的运动用品制造商阿迪达斯，来自美国的耐克，英国的茵宝，也有同在德国的彪马找上了龚政。

　　这个时候的龚政可不再是什么小虾米了，这家伙现在在欧洲足坛可是非常的火，直追这个时候的卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。这家伙是世界足坛当今最火的新人，谁都希望能够将这个家伙签下来。

　　除了耐克、阿迪达斯、茵宝等等这些合同外，还有非常多的可口可乐、雪碧、吉利这些小合同，按照经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫的说法，现在还不是考虑阿迪达斯、耐克这些合同的时候，毕竟现在龚政还没有一个顶级联赛的冠军，等这个赛季结束之后，他龚政的身价绝对会蹭蹭地往上涨，那个时候再来商谈这些合同也不迟。

　　就在这个时候，龚政接到了家里的电话，这是龚政的母亲尚清影打来的电话，说是有事情要和龚政商量，让龚政赶紧回去。尚清影这电话来得急，仿佛家里有什么大事一样，龚政不得不暂别德芙妮·林·罗特鲁夫。

　　本来龚政是想带德芙妮·林·罗特鲁夫一起回家的，但是一想到那该死的家规，以及他父亲当时知道这事情的时候当时的反应，他觉得现在还不是时候，所以，他就一个回去了。

　　德芙妮·林·罗特鲁夫还是很理解龚政的，并没有埋怨龚政。对于如此善解人意的德芙妮，龚政非常的满意。

　　这个时候，龚政还真不知道，家里出现了什么事情了呢，如此急迫。可是等他回家之后，他惊呆了。因为所谓的急事就是结婚，是的，就是结婚。而且这结婚的对象就是他的未婚妻萧晴雨。

　　得到这个消息，龚政当时就蒙了，他怎么都没有想到会是这样的事情。龚政当时可是哭笑不得，他本来就没有打算和萧晴雨结婚，虽然他有些对不起萧晴雨，但是，他不可能为此和萧晴雨结婚。

　　回到家的时候，萧晴雨的父母萧明、宁曦都在龚政的家里，似乎就在等他龚政一个人了。

　　其实，萧晴雨根本就不喜欢龚政，而且还很讨厌龚政。但是，她却坚持要嫁给龚政，因为这是最疼爱她的爷爷的遗愿。

　　龚政觉得这个女人是疯了，竟然要为了这个葬送自己一生的幸福，同时还要搭上自己的一生的幸福，龚政很不乐意。

　　但是，当着萧晴雨的父母，龚政并没有第一时间拒绝，他不能够当着他们的面直接拒绝和萧晴雨结婚，这样不礼貌！

　　龚政的父亲龚庭当然知道龚政的想法，他不会让龚政得逞的，他眼见龚政的反应，他立即说道，他已经将这个消息放出去了，现在德国的新闻媒体应该在报道这些事情了，几乎全德国的人都应该知道龚政要结婚了。

　　听得自己父亲的话，龚政当时就蒙了，他还真没有想到，他的父亲竟然如此的狠，连这一招都想到了。

　　再说完这些话之后，龚庭就立即示意龚政可以走了，今天他们找龚政来根本就不是商量的，而是直接高速龚政结果，准备在十月份迎娶萧晴雨吧。

　　是的，龚家和萧家商量定了，龚政和萧晴雨的婚礼将在2009年的十月份举行，虽然那个时候龚政还在忙于联赛，但是婚姻大事胜过一切，龚政和萧晴雨的婚礼必须要在那个时候举行。

　　龚政觉得这个事情简直太荒诞了，他自己结婚竟然没有他什么事情，只要自己在结婚典礼出现就是了，这他娘的究竟是怎么回事啊？

　　十分愤怒地从龚家离开，龚政就发现，几乎所有人都在讨论龚政即将结婚的消息。这让那些狗仔队非常的惊异，在这之前他们还真没有龚政的什么绯闻呢，这一出竟然就是龚政要结婚的消息，这还真是他娘的劲爆啊。

　　这个时候，龚政没有那么多时间来考虑这件事情，因为球队的冬季转会假期并不长，他必须要回俱乐部和球队回合了。圣诞节假期已经结束。2008－2009赛季的下半程，于是最重要的半程比赛拉开了大幕。为了应付着艰苦的比赛，球队从三号开始进行集训。俱乐部将在这个时候去西班牙穆尔西亚集训。

　　霍芬海姆将去位于西班牙穆尔西亚省的那曼加市，在闻名欧洲的那曼加训练基地进行冬季集训。

　　一般来说，不管是冬歇期还是夏天，欧洲的职业足球队都喜欢去某个地方的集训营进行集训，只要财政不紧张都不会留在家中。去集训营集训营一方面可以为球队寻找一个全新的集训练与休闲于一体的训练环境，集训营一般都修在风景秀丽的地方，是训练的地方，同时也是度假胜地。另一方面就是可以获得非常多的国际热身赛的机会，因为往往在这样的集训基地都不止一支球队集训。

　　占地一千四百亩的那曼加训练基地也是世界上著名的体育休闲胜地，被一致公认为是欧洲最佳的足球训练基地和锦标比赛举办地，是众多欧洲顶级俱乐部赛季前足球训练营的首选，如拜仁慕尼黑、多特蒙德、皇家马德里、巴塞罗那、纽卡斯尔、南安普顿等，现在霍芬海姆也加入其中。

　　霍芬海姆选择这里不仅仅是因为这里是世界上著名的体育休闲圣地，更是因为这里紧邻地中海，具有地中海式的气候，温暖舒适，就算是在冬天白天的平均气温也保持在十六摄氏度，一年四季阳光充足，非常适合进行室外训练。

　　而现在德国正笼罩在风雪肆虐的冬天，这样的天气训练起来确实有些不舒服，为了更好地备战下半赛季重要的比赛，所以，他们就选择了西班牙的那曼加训练基地。

　　来到那曼加训练基地的霍芬海姆第一天并没有开始训练，而是休息了一天。这些天龚政要结婚的消息已经被炒得沸沸扬扬的，这些记者在得知霍芬海姆将在那曼加训练基地集训的消息，无数的记者疯狂地涌向这里，一下子那曼加训练基地被记者包围了，龚政更是记者们争相采访的对方。龚政这家伙也懒得去理会这些记者，天天都躲着这些记者，霍芬海姆也采取了封闭性训练。

　　第二天开始，霍芬海姆就开始了训练，在集训的时候，霍芬海姆的引援工作并没有停止。随着俱乐部转入转出的工作进行，不断有球员离开了西班牙那曼加的训练营，又有新队友加入其中。

　　在集训的同时，球队也和同在那曼加集训的球队进行了几场热身赛。第一场比赛，霍芬海姆的对手是来自英超的纽卡斯尔联队。这场比赛霍芬海姆方面是全主力出场，但是霍芬海姆的表现和联赛中有很大的区别，就是攻击并不那么凶猛，那么疯狂。

　　这场比赛霍芬海姆最终以一比二输掉这场比赛，热身赛嘛看重的不是结果，而是过程，这场比赛中冬歇期引进的希尔德布兰和法比奥·格罗斯两人都首发出场了，这两人的表现中规中矩。

　　比赛结束之后，希尔德布兰很郁闷，这是他第一次代表霍芬海姆出战，尽管只是热身赛，他也希望有出色的表现。他可能是所有首发球员中最认真卖力的一个了，可惜他把守的球门却被进了两个球……

　　蒂姆·希尔德布兰现在才二十九岁，年级并不大，他的心里还装着世界杯。本来在欧洲杯的时候，他很有希望入选德国国家队，代表德国国家队去参加欧洲杯的，但是勒夫并没有将他招入球队。

　　2006德国世界杯的时候，他还是德国国家队的一员，但是现在他已很就没有得到勒夫的召唤。现在距离南非世界杯已经不远了，他希望在此之前能够调整好状态，迎接南非世界杯的到来。

　　蒂姆·希尔德布兰一直感叹自己生不逢时，在自己当打之年的时候上面有卡恩和莱曼这两个变态压制着。现在卡恩退役了，莱曼老了，他等的机会终于来了，他以为接下来德国国家队主力守门员的位置就是他的了。

　　可是他哪里想到在这个他认为最好的时刻，勒夫竟然将他排出在德国国家队的大名单之外，将他从德国国家队除名，这让他很是气愤。不过，他并没有怨天尤人，他希望通过自己的努力，将这主力门将的位置给挣回来。

　　可是最近几年德国国内又冒出不少优秀的年轻门将，比如沙尔克04的主力门将诺伊尔，才二十二岁，就已经入选国家队了。还有勒沃库森的门将阿德勒，差几天才满二十四岁。

　　尤其是诺伊尔这个家伙，在德甲联赛的表现中非常的出色，几乎被所有的德国国家队球迷认为他是卡恩最合适的接班人，而勒夫也正式如此考虑的，现在留给希尔德布兰的机会就更少了。

　　德国有盛产优秀门将的传统，从舒马赫到伊尔格纳，从科普克到卡恩、莱曼，到现在更是一大帮年轻的门将在崛起，希尔德布兰深感压力巨大。

　　所以，在这些热身赛中蒂姆·希尔德布兰都非常的努力，希望用自己的表演来征服球迷，征服勒夫，好让勒夫让他重回国家队，为国征战。

　　同时，他也是再向拉尔夫·兰尼克表示他蒂姆·希尔德布兰是霍芬海姆主力门将的最有力争夺者。

　　这场比赛法比奥·格罗斯也表现得很卖力，他可是从来没有过在德国效力的经历，他必须尽快地去适应德甲的风格，这样他才能够在霍芬海姆立足。


　　第一二二章 新球场的第一场比赛


　　法比奥·格罗索在这场比赛中表现一般，和后防线的磨合还不够，竟然出现一些配合上的失误，看得出来法比奥·格罗索还得适应一下，这样他才能够完全地融入霍芬海姆的战术体系当中去。

　　三天后，霍芬海姆迎来了他们又一场热身赛，他们的对手同时来自英超的南安普顿队，这场比赛霍芬海姆踢得非常好，霍芬海姆的攻击能力非常的疯狂，在前场霍芬海姆的攻击团非常的凶猛，在上半场的霍芬海姆就四比零领先，龚政一个人就上演了帽子戏法。

　　在下半场比赛的时候，龚政被换下场，奇内杜·奥巴西和威灵顿都被换上了场。急于表现自己的巴西前锋威灵顿在一个球的争抢中没有避让，和对方的球员结结实实地铲倒在地。

　　威灵顿去年夏天以四百二十万欧元的身价永久转会，但是却没有获得太多的出场机会，表现乏善可陈，久久没有适应德国足球。看到队友们表现出色，为球队赢来了一个冬季冠军，他也想表现一下自己，向主教练证明他能够在球队中立足。这种心态却给他带来了厄运。他被当场抬下，已经无法继续比赛了。

　　后面这场比赛非常的火爆，同时奇内杜·奥巴西也在比赛中拉伤了大腿，霍芬海姆真是倒霉，虽然霍芬海姆最终七比零战胜了南安普顿，但是赢下这场热身赛，霍芬海姆花费的代价太大了。不值啊，非常不值啊。

　　受伤的威灵顿当天就从西班牙飞回了德国，他将去海德堡大学医院接受核磁共振扫描，以确定最终伤势。全队人都对威灵顿的受伤感到伤心，也为霍芬海姆感到担忧，因为在这个时候，霍芬海姆的伤病问题一下子爆发了出来。

　　在上半赛季霍芬海姆的运气可是好到了姥姥家去了，整个上半赛季并没有出现任何的伤病，这也是为什么霍芬海姆板凳深度不够却能够在上半赛季夺得半程冠军的原因之一。

　　可是，这个时候，霍芬海姆的运气用完，伤病一下子涌现了出来，而且还都是攻击群，威灵顿这家伙这个赛季算是报销了。

　　对于兰尼克来说唯一的好消息就是威灵顿并不是球队的主力射手，球队也并不依仗他的发挥。但是作为一个极具天赋的球员，却在如此年轻的时候遭遇如此重大伤病，也实在不是什么好事情，对他未来的发展可能会产生无法估量的严重后果。去年夏天，威灵顿在刚刚加盟球队之后就小腿肌肉纤维拉伤，缺席了球队训练和热身赛三个星期。而正是这三个星期，让他至今都无法很好的融入球队中去。输在了起跑线上，后面他就算想追都追不上来了。

　　这个时候奇内杜·奥巴西也受伤了，而且至少伤停四周，这让所有人都非常担忧。

　　拉尔夫·兰尼克默然一叹，霍芬海姆真是他娘的倒霉啊。这个时候，拉尔夫·兰尼克就不得不为找替补前锋而费心劳力了。

　　在这时候，霍芬海姆迎来了第三场热身联赛，他们的对手同样来自德甲，他们的对手是波鸿，这场比赛龚政依旧首发，他在比赛中取得进球，霍芬海姆二比零轻取对手。

　　赢下这场比赛，并没有减少霍芬海姆心中的隐忧，从目前种种形迹来看，霍芬海姆的下半赛季并不是一片坦途啊。

　　获得了这场比赛的胜利之后，霍芬海姆队也结束了他们在西班牙那曼加的集训，回到了寒冷的德国。

　　从温暖的那曼加一回到大雪纷飞的德国，大家还有些不适应。爱德华多直接就感冒缺席了球队第二天的训练。

　　自从威灵顿受了伤之后，球队里就多了很多坏消息。爱德华多因为感冒而缺席训练，接着没过两天，当爱德华多回到球队中的时候，韦达德·伊比舍维奇也感冒了，不得不缺席训练。

　　“威灵顿下半赛季报销，奇内杜·奥巴西要错过下半赛季的三场联赛，球队内球员感冒不断，这个冬歇期半程冠军可是过得一点也不开心。看来下半赛季半程冠军一定不会像上半赛季那样一番风顺了。”在这个时候，德甲的媒体已经开始质疑霍芬海姆了。

　　虽然霍芬海姆拿到了半程冠军，但是没有人认为霍芬海姆能够拿到联赛冠军，虽然在拿到德甲半程冠军的很多球队都拿到了最后的联赛冠军，但是，谁都不相信霍芬海姆支升班马能够获得冠军。

　　“尊重属于霍芬海姆，但冠军属于拜仁”这是不少人的共识。他们认为霍芬海姆已经用一个漂亮的上半赛季和冬季冠军赢得了所有人的尊重和光荣，但是实力毕竟有限，当他们被对手研究透彻之后，自然就会遭遇滑铁卢了。

　　而且在这个时候，霍芬海姆更是爆发出了伤病危机，霍芬海姆板凳深度的问题一下子就浮现了出来，霍芬海姆其实和往常的升班马并没有什么不同，他们的最大问题就是在板凳深度上。

　　这个时候所有人都没有不看好霍芬海姆，现在大家都知道霍芬海姆的缺点，所以，现在对付霍芬海姆的办法已经有了，那就是砍伤战术，当然这个砍伤并不是没有体育道德的砍伤，而是疯狂的逼抢，大动作的逼抢战术。

　　霍芬海姆如果面对这样的攻击，他们不可能一个球员都不伤，到那个时候，霍芬海姆就无人可换，很显然等待着他们的就是崩盘。

　　而稳扎稳打的拜仁将凭借他们的豪门底蕴和经验，以及强大的实力，最终获得联赛冠军。虽然不少人都不爽拜仁，但又不能否认，拜仁慕尼黑是德甲联赛中当之无愧的霸主，只要一提到德甲冠军，那么“拜仁”就是一个绕不开的名字。

　　“霍芬海姆在上半赛季给德甲注入了一抹靓丽的蓝色，他们在上半赛季表现非常的抢眼，让所有人都震惊了。霍芬海姆已经赢得所有人的尊敬，但那是就像凭借这夺冠，大家还是不太相信。而且在这个时候，霍芬海姆爆出大面积的伤病，这给霍芬海姆下半赛季的前景蒙上一层阴影。上半赛季霍芬海姆的表现之所以疯狂，那就是因为霍芬海姆上半赛季表现疯狂，就是因为霍芬海姆整个上半赛季没有任何的伤病，这才保证了霍芬海姆这么疯狂的战绩。这样的现象在职业足坛那就是一个奇迹，奇迹之所以称之为奇迹，就是因为极少出现。所以，下半赛季霍芬海姆肯定不会再这么好运了。而且霍芬海姆的替补阵容和而他们的主力比起来实力相差太远，一旦主力阵容有人受伤，替补球员又无法顶上，失败就会来临。联赛是漫长的，谁也无法保证没有人受伤，或者始终保持良好的状态……从种种迹象来看，霍芬海姆绝对不可能获得联赛冠军的。”德国的《图片报》在这个时候说道。

　　而且还有非常多的媒体记者开始质疑霍芬海姆前锋龚政的，他们认为龚政在下半赛季的比赛绝对不会上半赛季那么疯狂的表现了。不过，这个说法并没有太多人相信，因为在最近几场热身赛中龚政的表现可是非常的出色，连续进球，那进球的态势一点没减呢。

　　还有人认为只要龚政的状态不减，霍芬海姆绝对会依旧强势，这就是一个能进球的前锋给一支球队带来的最大帮助。

　　一月三十一日，德甲联赛第十八轮，霍芬海姆将在他们的新主场莱茵－内卡球场迎来科特布斯。

　　德甲林赛下半程的赛程安排和上半程一模一样，在和科特布斯打过之后，就是和门兴格拉德巴赫，这两支球队都是保级球队，为了保级他们必须从这个时候就开始发力，所以这两场比赛并不见得好打。

　　这两支球队绝对会在霍芬海姆伤兵满营的时候发狠拿分，要不然后面他们可不好拿分，只有降级的份了。这个时候科特布斯和门兴格拉德巴赫的运气真好，遇到霍芬海姆大面积伤病的时候。

　　接下来就是霍芬海姆的魔鬼赛程了，在上半赛季的时候，霍芬海姆在这个时间段可是受到了强力的阻击的，如果不是他们在这个时间段的成绩不是太好，说不得半程冠军早早地就是霍芬海姆的囊中之物了，根本不用得到上半赛季最后一场比赛来决定呢。

　　不过，在联赛之前，霍芬海姆俱乐部还有一场热身赛，这场热身赛是霍芬海姆新主场莱茵·内卡正式投入使用的第一场比赛，这也是弗朗西斯科·科帕多的告别赛。

　　霍芬海姆的对手是莱茵·内卡大区联队。在比赛前，俱乐部老板迪特马。霍普，辛斯海姆市的市长以及巴登·符腾州的州长分别致辞。霍普在致辞中说：“这是球队历史上伟大的一天，我们现在拥有了最好的球场！上半赛季我们已经见证了太多的奇迹，但是我们还希望看到更多的奇迹！希望我们的球队能够一直出现在德国足球的版图中！”

　　这是雄心勃勃的迪特玛·霍普的宣言，这是他雄心壮志的体现。他的目标不仅仅是本赛季的德甲联赛冠军，他还希望霍芬海姆能偶成为德甲的豪门，像拜仁慕尼黑一样的豪门，甚至是比拜仁慕尼黑还要豪门的豪门。

　　辛斯海姆这些天在下雪，这也是为什么最近老有霍芬海姆球员感冒的消息，今天韦达德·伊比舍维奇等人没有首发，也没有出现在替补席上，因为他感冒还没有好，不过，他们还是来到了球场内，见证新球场的投入使用。


　　第一二三章 都快要气疯了的阿绍尔


　　霍芬海姆的新主场第一场比赛有非常多的球迷关注，今天有近三万的球迷来到现场，本场比赛即将离队的弗朗西斯科·科帕多出现在了首发名单中，而龚政则是坐在了替补席上，其实在比赛之前龚政就知道他今天不会出现在比赛中，赛前拉尔夫·兰尼克就告诉他了。

　　这场比赛霍芬海姆排出的是双前锋阵形，和弗朗西斯科搭档的是登巴·巴，这个时候龚政不出场，也就只有登巴·巴和弗朗西斯科·科帕多搭档了，因为奇内杜·奥巴西受伤，至少还有三周才能够恢复，而韦达德·伊比舍维奇又感冒了。

　　本场比赛希尔德布兰和法比奥·格罗索两人首发出场，霍芬海姆这是一个半主力半替补的阵容。

　　在赛前谁都没有想到弗朗西斯科·科帕多竟然在场上呆了八十九分钟，最终他被托比亚斯·魏斯换下。他在这场比赛中打进一球，能够在告别赛中打入一球，这对弗朗西斯科·科帕多的霍芬海姆生涯画下了一个完美的句号。

　　当比赛进行到第八十九分钟时，弗朗西斯科·科帕多被换下的时候，他得到了全场霍芬海姆球迷的掌声，他们感谢弗朗西斯科·科帕多对霍芬海姆所作出的一切。

　　本场比赛，霍芬海姆三比零获胜，龚政没有出现在球场上，这让来到新球场莱茵·内卡的球迷有些不爽。

　　莱茵·内卡大区联队的实力不是很强，这场比赛对于霍芬海姆的备战没有多大的作用，现在这最后一场热身赛结束之后，霍芬海姆将全部的注意力都放在了即将到来的联赛下半赛季第一场比赛中。

　　霍芬海姆下半赛季第一场比赛的对手是科特布斯，这个时候来自中国的邵甲乙早已经伤愈复出了，而且有消息声称邵甲乙童鞋将会在这场比赛中出场，于是乎中国大陆的“中国德比”口号就非常的响亮了。

　　为此，中央电视台的《足球之夜》和《天下足球》两个节目都提到了接下来的“中国德比”的称号，这让无数的中国球迷对这场比赛翘首以盼。

　　在本赛季上半赛季中，霍芬海姆表现得非常出色，这让中国的球迷非常的兴奋，霍芬海姆的注入让整个德甲联赛更具有悬念，而霍芬海姆的身份和目前的成绩更是让无数德甲球迷兴奋得脑充血。

　　他们都在看着，看霍芬海姆究竟能够再创凯泽斯劳滕奇迹。当然作为中国球迷，他们对即将到来的“中国德比”更是期待无比。

　　在联赛之初的时候，“中国德比”因为邵甲乙的受伤而错过了，现在邵甲乙的伤已经好了，而且据说邵甲乙在最近的训练中表现不错，科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡非常看好邵甲乙，准备在这场比赛给邵甲乙出场的时间。

　　得到这个消息的时候，中国的球迷非常的兴奋，无比的欢快，德甲的“中国德比”终于要出现在球迷们的眼前，他们非常的兴奋，可是在比赛的当天早上，科特布斯方面公布的大名单中竟然没有邵甲乙的名字，中国的球迷又被科特布斯的主教练博杨·普拉什尼卡晃点了，这让中国的球迷非常的不爽，直接炮轰这个垃圾。

　　这个时候中国球迷都在为邵甲乙感叹，邵甲乙选择错了球队啊，根本就不应该来到科特布斯，在这里不仅没有出场的机会，而且还经常受伤，这是个倒霉地，他们纷纷呼吁邵甲乙赶紧转会吧，不要呆在科特布斯老死了。

　　德甲联赛的十八轮比赛，霍芬海姆是主场作战，这是霍芬海姆新球场莱茵·内卡球场的第一场德甲联赛，倍受关注。现在大家都希望能够看看处在伤病中的霍芬海姆还像不像上半赛季那么疯狂，龚政这家伙还能够持续上半赛季那么高效的进球率。

　　本场比赛霍芬海姆排出的四四二阵形，一位内韦达德·伊比舍维奇和奇内杜·奥巴西都不能够出场，现在许多的球迷都认为霍芬海姆堕落的时候已经到来了。

　　可是，比赛仅仅开始三分钟不到，龚政在现场三万名球迷的注视下，将这些流言击得粉碎，他在禁区里接到边路萨利霍维奇的传中球，高高跃起将足球狠狠地砸进了科特布斯的大门，科特布斯的门将一点反应都没有。

　　龚政的进球让霍芬海姆的球迷兴奋不已，莱茵·内卡球场传出了霍芬海姆疯狂的欢呼声，从今天开始，霍芬海姆的球迷就得适应莱茵·内卡球场的欢呼声了。

　　在打进这球之后，霍芬海姆和霍芬海姆的球员都松了一口气，最近他们的压力是非常之大的，球队的各种不如意，引援不如意，球队出现大面积的伤病，媒体的质疑等等，几乎压得他们喘不过气来。

　　龚政的这个进球立即将这些压力击得粉碎，没有了压力，霍芬海姆的球员们更加放松，抛下包袱的霍芬海姆队就像是上半赛季那支疯狂的霍芬海姆一样，疯狂地冲击着科特布斯。

　　眼见霍芬海姆伤兵满营，压力斗大，科特布斯还以为这是上天在帮助他们，这是他们拿分的最好时机呢。可是他们哪里想得到霍芬海姆竟然会如此疯狂，简直比上半赛季的那支霍芬海姆还要疯狂。

　　在这个进球之后，科特布斯只有疲于防守的份，根本连半场都过不去，一直被霍芬海姆疯狂的进攻压制着，现场的霍芬海姆的球迷眼见霍芬海姆那疯狂的进攻，一个个激动得脸红劲涨的，谁他娘的说霍芬海姆要开始堕落了？谁他娘的说霍芬海姆不能够夺冠了？谁他娘的说龚政不能够再进球了？

　　看到没有这就是我们霍芬海姆人的回应，啪，打脸打得爽吧。霍芬海姆的球迷疯狂了，在莱茵·内卡球场内高唱着霍芬海姆的队歌，高喊着霍芬海姆队英雄龚政的名字……

　　在霍芬海姆球迷疯狂的助威声中，在上半场比赛的第三十九分钟，霍芬海姆再次取得进球。左边后卫法比奥·格罗索突然插上助攻，在和卡洛斯·爱德华多来了个二过一之后，将足球给起进禁区，禁区里的龚政力压科特布斯的中后卫将足球给砸进科特布斯的球门，霍芬海姆二比零领先结束上半场。

　　这个是龚政本场比赛的第二个进球，同时也是龚政本赛季的第二十三个进球，变态，简直太变态了。谁他娘的说经过这么长的冬歇期，龚政那家伙的状态会受伤影响，龚政也不可能再像上半赛季那么疯狂了？

　　我靠，就这半场两球的效率，我他娘的看现在的龚政比上半赛季的龚政还要疯狂，他娘的这家伙不会真的要破了盖德·穆勒的记录吧？

　　天！光想一想，这些坐在莱茵·内卡球场记者席上的德国记者们都震撼不已，只得呼天抢地以示其的冲击力究竟有多大。

　　下半场比赛开始之后，霍芬海姆的攻势不减，科特布斯队根本就没有什么像样的机会，反而是让霍芬海姆在下半场比赛第二十分钟的再入一球，彻底地奠定胜局。

　　这进球不再是龚政的进的，如果这球要还是龚政进的，莱茵·内卡竞技场记者席上的记者们会恨不得找个地缝钻进去的，在赛前这些家伙可是没有少龚政的状态迎来了低谷的。

　　这个进球来自于意大利伟大的边后卫法比奥·格罗索，这个家伙后场断球后，在边路高速前进，连续过掉两名防守队员，然后突然内切，在大禁区角上来一脚抽射，他足球如一柄被急速拔出的弯刀一般，寒光一闪，足球就飞进了科特布斯球门的远角，科特布斯的门将一点反应的机会都没有，三比零。

　　冬歇期之后，霍芬海姆用一场酣畅淋漓的三比零宣布了他们的回归，他们依旧是那支让无数人胆寒的霍芬海姆，这让那些认为霍芬海姆将会堕落的人哑口无言！

　　比赛结束之后，霍普对球队的表现感到满意，这种攻势足球让大家都觉得好看。不过兰尼克却在新闻发布会上宣布他会继续加强防守，领跑德甲的压力让兰尼克也不得不考虑功利一点了……

　　这场比赛结束之后，德国媒体是一片的赞誉声，他们就像是墙头的冬瓜一般两边倒，当谁占据上峰的时候，他们会毫不犹豫地站在胜利者一方言辞批评打击失势的一方。

　　现在德国的媒体就很好地扮演着这一角色，德国的《踢球者》就如此说道：“霍芬海姆的状态好得出奇！看起来冬歇期根本没有影响到他们！他们依旧是联赛冠军的最有力争夺者，就像那些拿到半程冠军都最后夺冠的球队一样，霍芬海姆也在同样的道路上！德甲联赛在多年以后，终于又将迎来一位新的联赛冠军！”

　　德国的《图片报》则是从龚政的角度出发来看待这场比赛了：“在赛前无数人都在数落霍芬海姆，声称霍芬海姆的末日已经来临。上赛季霍芬海姆阵中表现最为出色的龚政就首当其冲，经过这漫长的冬歇期，龚政这家伙肯定已经忘记了他的射门靴放在了什么地方，龚政这家伙也将延误他以前的风格，堕入一个漫长没有结束期的进球荒。可是，在昨天晚上的比赛中，龚政仅仅只用了三分钟就将这样的言论给击得粉碎，他用他标志性的头球向全世界宣告，他龚政的进球不会在这个时候断去。昨天晚上龚政更是用两个进球，狠狠地煽了这些质疑者的脸，当然挨得最恨的就是最近处境并不好的沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔。”

　　虽然，现在阿绍尔的处境并不好，但是他还是腾出了时间来狠狠地抨击龚政贬低和诋毁龚政，在赛前说龚政必将迎来超世界的进球荒的人就是阿绍尔。

　　阿绍尔这个时候在沙尔克04俱乐部已经遭遇到史无前例的信任危机，但是在这个时候，他还有时间腾身出来“关心”一下龚政。从这里，你就能够看出，阿绍尔对于龚政的恨意究竟有多深！

　　不过，这次阿绍尔先生依旧悲催了，他再次被龚政打脸了，而且是啪啪两个响声清脆的耳光，这耳光声，全德国的人都听到了。

　　这个时候，阿绍尔是不是将龚政恨得要死呢？

　　或许这个时候，阿绍尔已经没有那些精力来管这些事情，现在他必须得为他自己的前途考虑一下了。就因为上半赛季最后一场和霍芬海姆的事情，现在阿绍尔在沙尔克04俱乐部的处境非常的糟糕，甚至有了被裁掉的危险。在这个时候，他还受到了龚政的响亮的耳光，这家伙肯定已经气疯了。


　　第一二四章 比德国现在的天气还要冷的冷门


　　本轮比赛霍芬海姆获胜，他们的积分达到了四十一分。而落后他们三分的拜仁慕尼黑在这轮比赛竟然输球了，这让所有人都跌碎了眼镜。

　　在赛前无数的人认为输球的会是霍芬海姆，赢球的回事拜仁慕尼黑。可是现实却恰好相反，众人眼见霍芬海姆赢球，拜仁慕尼黑输球，大家心里都是一震，或许本赛季的冠军还真是霍芬海姆也说不定。

　　这个时候，霍芬海姆以四十一分暂列榜首，排在他身后的是同积三十六分的柏林赫塔和汉堡，而拜仁慕尼黑则是排到了联赛第四，他们的积分依旧是三十五分。

　　这个时候，有非常多的人认为霍芬海姆将继续他们良好的表现，继续前进，彻底地将这些竞争对手给摔在身后。当然也有很多人还是相信霍芬海姆不会夺冠，他们依旧相信拜仁慕尼黑这些老牌强队。

　　在德甲联赛第十九轮的比赛中，霍芬海姆客场挑战和他们同时升班马的门兴格拉德巴赫队。这两队虽然同时升班马，但是两队现在的境遇可是天差地别。上个赛季还和霍芬海姆争夺德乙联赛冠军的门兴格拉德巴赫在这个时候竟然仅仅积十一分，排在德甲联赛的最后一名，是名副其实的德甲副班长。

　　上赛季的德乙冠亚军，一个是目前为止德甲联赛的领头羊，另外一个却是德甲联赛的副班长，这差距还真是他娘大啊。

　　霍芬海姆将在客场挑战门兴格拉德巴赫这位联赛最后一名，大家都认为霍芬海姆能够轻而易举地将门兴格拉德巴赫给拿下，但是，霍芬海姆在这场比赛中竟然错失了大把大把的机会，最终在客场憾平对手。

　　这场比赛霍芬海姆虽然是客场作战，但是依然一上来就摆出了强攻的架势，而门兴格拉德巴赫则稳守反击。

　　霍芬海姆围着门兴格拉德巴赫猛攻，但是最先进球的竟然是死守的门兴格拉德巴赫队。在霍芬海姆的一次进攻不成后，门兴格拉德巴赫的门将手抛球发动反击，最后有前锋诺伊维尔完成得分，希尔德布兰没有封住这位国家的老队友的射门，让足球从他的小门穿过，滚进球网。

　　这名德甲倒数第一的门兴格拉德巴赫竟然在主场领先了联赛第一的霍芬海姆。

　　这场上赛季的德乙联赛冠亚军，本赛季德甲正副班长之争的比赛，竟然是“副班长”门兴格拉德巴赫领先结束上半场！

　　一时间，门兴格拉德巴赫的主场赫普鲁士公园球场欢声雷动。四万名门兴格拉德巴赫的球迷们疯狂地呐喊着，为自己的球队加油。能够在比赛中领先联赛领头羊的滋味真不错！

　　在上半场比赛中，霍芬海姆不是没有机会，他们的机会很多，可是今天的龚政仿佛没有穿上射门靴一般，连续几次好机会他都没有把握住，让大把大把的好机会从他的眼前消失，这让霍芬海姆的球迷摇头叹息不已。

　　下场的时候，霍芬海姆的球员们都显得有些垂头丧气，而门兴格拉德巴赫的球员们则是快步跑回去的，他们看起来斗志正昂扬。

　　一球领先的门兴格拉德巴赫就更乐得打他们的防守反击了，有的甚至专心防守，放弃了进攻，他们希望能够守住这个一比零的比分，好让他们在自己的主场拿到这个宝贵的三分。

　　在这个时候，门兴格拉德巴赫的主教练更是直接，用一名中后卫换下了一名前锋，他们的意图谁都清楚了，门兴格拉德巴赫的球员的目的也更明确了，一下子门兴格拉德巴赫的防守强度上去了，猛攻的霍芬海姆似乎找到不到射门的感觉，多次射门都偏得离谱。

　　眼见门兴格拉德巴赫队像是穿上了龟壳一般龟缩在自己的半场，霍芬海姆的球员就来气，他们疯狂的进攻，在进攻的时候他们越来越急躁，踢球的动作都有些变形了。

　　这就是年轻的坏处，霍芬海姆这支球队不仅年轻，而且德甲联赛经验匮乏，不成熟。这个赛季也不过是他们第一个德甲联赛，球队中许多球员都没有德甲联赛的经历，所以，虽然他们现在排名德甲第一，他们也没有联赛领头羊应该具有的气度，还是不够沉稳，不够老练，这也是许多球迷不看好霍芬海姆夺冠的又一个重要的原因。

　　场边霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克眉头紧皱，他也看出了霍芬海姆球员的毛病，这个时候，他通过频繁的换人来调整霍芬海姆球员的心态，希望这些球员能够冷静下来，只要冷静下来，他的这些球员在进攻中是很有作为的。

　　可是，就在这个时候，门兴格拉德巴赫在后场又断球了，他们直接一个大脚找到了唯一留在前面的诺伊维尔，这个家伙年级虽然大了，但是速度飞快。而且这个时候，几乎整个霍芬海姆都压过了半场，诺伊维尔这一拿球前进，就摆脱了整条霍芬海姆的防线。

　　全场四万多门兴格拉德巴赫的球迷眼见诺伊维尔单骑闯关，一个个兴奋地从看台上跳了起来，他们似乎看到了门兴格拉德巴赫队扩大比分彻底奠定胜局的机会。

　　可是在这次较量中，希尔德布兰占据了上峰，他将诺伊维尔的射门给压在了身下，没有让德甲的副班长再进球。

　　场边霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克的心脏差点跳了出来，他非常的气愤，因为球场上他球员的表现简直简直太不正常，这根本就不是霍芬海姆。拉尔夫·兰尼克在场边破口大骂，仿佛一位骂街的泼妇一般。

　　立即，全场所有记者的镜头都对准了这位德国足坛的儒帅，他们可是很少能够见到“教授”如此愤怒。拉尔夫·兰尼克在场边指挥比赛的风格一项非常的平静，儒雅，根本不会像其他主帅那样有那么丰富的表情，那么疯狂的动作，他一直都非常的儒雅，这让他不像是一位足球教练，而是大学里的一名教授。

　　现在大家看到拉尔夫·兰尼克如此反应，纷纷惊异，并且记录下了让他们惊异的这一幕，这一幕在赛后绝对会让所有人好奇的。

　　拉尔夫·兰尼克的表现太反常了，这也说明拉尔夫·兰尼克此时非常的愤怒和不满。

　　球场上霍芬海姆的球员也被拉尔夫·兰尼克的反应给吓了一跳，这一下倒是让霍芬海姆的球员冷静了下来，冷静下来之后的霍芬海姆虽然也是疯狂的进攻，但是，他们现在的进攻不想之前那样的没有章法，杂乱了。

　　现在的霍芬海姆在进攻的时候非常有套路，对门兴格拉德巴赫的球门的威胁也越来越大，门兴格拉德巴赫的球员明显地感觉到了压力的增大。而就在比赛的第八十七分钟的时候，稳守了几乎整场比赛的门兴格拉德巴赫还是没有守住这一比零的优势，让霍芬海姆破门得分。

　　进球的是被拉尔夫·兰尼克换上场的韦达德·伊比舍维奇，据说这家伙的感冒并没有好完全，但是现在霍芬海姆的锋线人员紧缺，韦达德·伊比舍维奇这才坐在了霍芬海姆的替补席上。

　　在赛前谁都没有想到就是这样一个因为人员不足而被强拉入替补席的球员竟然会有着如此惊艳的表现，韦达德·伊比舍维奇刚刚上场一分钟就取得了进球，这也是他本场比赛唯一的一脚射门，这就取得了进球，这进球效率还真是他娘的奇葩。

　　为什么霍芬海姆的前锋都是这么的奇葩呢？全德甲的球队和球迷都在思索着，如果任何一支德甲球队拥有这样的锋线组合，谁都有可能出现在霍芬海姆现在的位置上。

　　这场比赛龚政首发打满全场，全场他完成了十五脚射门，达到了霍芬海姆全队射门的一半，但是，他没有打进一球，而且他的射门数也才是可怜的四次，而且有两次都是软弱无力的射门，根本就没有对门兴格拉德巴赫的门将造成什么威胁。

　　而且还有一脚虽然射正了，足球却狠狠地砸在门兴格拉德巴赫中后卫的身上，弹出底线。所以说，龚政对门兴格拉德巴赫门将造成实质性威胁的射门其实只有一脚，也只有这一脚射门，让门兴格拉德巴赫的门将作出了扑救动作。

　　龚政这效率正式低得可怜，十五脚射门，只让对方门将作出了一次扑救，其他的射门都没有威胁到对方的球门，这让所有人都震惊不已。这真是那个十八轮比赛狂进二十三球的超级前锋弄出来的数据吗？

　　如果光看这场比赛的数据的话，球迷们更愿意相信，全场比赛只有一脚射门就取得进球的韦达德·伊比舍维奇才是那个十八轮比赛狂进二十三球的超级前锋。

　　龚政这家伙这场比赛的数据和韦达德·伊比舍维奇比起来简直就是鸡肋中的战斗机。

　　这场比赛结束之后，德国媒体的风向又变了，打一支十八轮比赛仅仅获得十一分的德甲副班长球队，霍芬海姆竟然也踢得如此的苦难，这让所有人都很失望，霍芬海姆就凭这样的表现去夺冠吗？

　　许多媒体和球迷从这场比赛中看到了霍芬海姆的不足和缺点，而且这个缺点非常的致命，或许就是这个缺点会注定让霍芬海姆不能够在这个赛季获得最后的德甲联赛冠军。

　　而且在这场比赛中，被急于厚望的龚政的表现也是渣滓，这让那些媒体都不敢再相信霍芬海姆了，就像他们不再相信爱情是一样一样的。

　　这个时候，大家也开始质疑起龚政来，或许阿绍尔说得对，龚政这家伙很有可能是要迎来一个无限期的进球荒了。

　　而在霍芬海姆的这场比赛结束之后，阿绍尔又兴奋地跳了出来。


　　第一二五章 这是复仇的好机会啊


　　一比一，霍芬海姆在客场被门兴格拉德巴赫队逼平爆出一个大冷门。

　　这让那些媒体如获至宝，以为看到了霍芬海姆下半赛季崩溃的前兆——“他们已经被研究透了，连门兴这样的球队都能让霍芬海姆围攻八十九分钟才丢一个球，如果换成实力更强的球队，比如汉堡，比如柏林赫塔，比如……拜仁慕尼黑又如何呢？”

　　崩溃吧，霍芬海姆你们就等着崩溃吧。现在那些媒体似乎已经真的认为霍芬海姆快要完了，看看吧，不止霍芬海姆的冬天来了，连龚政的冬天都来了，十五脚射门，只有一脚威胁到了门兴格拉德巴赫的门将，龚政这家伙的无限期进球荒就此拉开序幕。

　　这歌时候，在沙尔克04过得并不愉快的阿绍尔突然兴奋地跳了出来，面对记者采访的时候他就如此说道：“我早就说龚政这家伙并不是万能的，上半赛季的表现简直就是奇迹，那根本就不是他真实的实力。这是大家都不了解霍芬海姆和龚政的原因，现在大家都了解了，霍芬海姆不再是神秘之师了，他们根本就不能够给大家带来任何的威胁了，龚政这家伙也不会再有那么好的机会了，只要大家对他盯防一点，这家伙就只有回去踢业余联赛了。我相信，从昨天的那场比赛开始，龚政这垃圾小子的无限期进球荒就展开了。如果这小子真想打破这歌进球荒的话，那他还是去业余联赛的吧。哈哈哈……”

　　阿绍尔会跳出来，大家都不觉得惊奇了，要是阿绍尔不跳出来，大家才会觉得惊奇。对于阿绍尔的话，大家都是惊疑不定，龚政上半赛季的表现简直太刻骨铭心了，大家都不太愿意相信龚政会有什么无限期进球荒。但是龚政这家伙在前几个赛季的表现却又让人很担忧，这家伙似乎还真有那么个习惯，一段时间表现得非常之好，一段时间又会进入进球荒。

　　所以，这个时候，阿绍尔跳出来说龚政，大家都不知道该相信还是不该相信。现在许多的媒体也都在报道宣传这个事情，他们都认为龚政绝对不会像上半赛季那么疯狂了，昨天的比赛就是最好的证明。

　　接下来霍芬海姆的对手可是勒沃库森，在上半赛季的时候，勒沃库森可是把霍芬海姆打成了傻瓜，五比二，这也是霍芬海姆队史上在德甲联赛输掉的最大比分。当然咯，这个赛季才是他们队史上的第一次德甲经历不是。

　　勒沃库森可不是门兴格拉德巴赫那样的球队可比，在霍芬海姆表现疯狂的时候，他们都能够五比二大胜霍芬海姆。现在霍芬海姆伤兵满营士气低落，他们还能够承受住勒沃库森的疯狂攻击么？

　　大家都站在了勒沃库森这一边，他们不认为被门兴格拉德巴赫领先将近九十分钟的霍芬海姆能够给勒沃库森带来什么麻烦。

　　在和勒沃库森的比赛之前，媒体们一直在重复着这样的论调——霍芬海姆的状态要开始进入低迷期了，他们上一轮对门兴格拉德巴赫险些输球就是明证。而且更要命的是，球队在这样的一种心理状态下迎来了四轮魔鬼赛程，第一个对手就是曾经在拜尔竞技场五比二大胜过霍芬海姆的勒沃库森。

　　“勒沃库森，这个名字就是霍芬海姆的伤痛。霍芬海姆的心里肯定会有阴影，在他们顺风顺水的时候，都能够被勒沃库森五比二大胜，那么现在正处于低迷的霍芬海姆又将会怎么样呢？”《踢球者》提出了他们的疑问。

　　“这场比赛霍芬海姆必定会大比分落败，龚政那个家伙也绝对不会有进球，大家都好好看着吧，霍芬海姆的好运已经到头了。”阿绍尔跳出来说道。

　　“霍芬海姆在主场保持了不败，九胜一平的成绩很了不起。我觉得这场比赛霍芬海姆反而赢面比较大，因为他们迫切希望在比赛中击败勒沃库森。为上半赛季复仇。在比赛动力上来说，霍芬海姆没有半点问题。”《图片报》的某记者在自己的专栏中如此写道。

　　看来并不是所有人的人都不看好霍芬海姆，其实在球迷中还是有非常多的人看好霍芬海姆的，虽然霍芬海姆的状况并不理想，但是，他们在上半赛季中的表现简直太令人刻骨铭心了，他们坚信霍芬海姆能够继续胜利下去的。

　　也有很多的球迷处在官网之中，因为在德甲这么多年的历史中，也有非常多的球队在上半赛季表现得非常只好，而下半赛季表现得像狗屎一样的球队。而且这个时候，霍芬海姆又伤兵满营，板凳深度不够，有人不看好他们那是非常之正常的。

　　虽然在客场被门兴格拉德巴赫逼平之后，拉尔夫·兰尼克在面对记者的时候说能够在最后时刻扳平比分他很高兴。但是回到辛斯海姆之后，拉尔夫·兰尼克又在周一的开始了一天三练，这算是对霍芬海姆球员们的惩罚。

　　同时，拉尔夫·兰尼克还加罚龚政，让这家伙在训练结束之后加练射门，在上场比赛中，龚政这家伙的表现真的称得上是狗屎，十几脚射门，仅仅一脚射门迫使对方门将作出扑救，这简直不是一个前锋的脚法，就算是一名后卫，这效率都比龚政要高出不少。

　　对于加练射门，龚政倒是没有什么怨言，上场比赛他的表现确实太垃圾了，他们也希望通过加练来改变自己的状态。

　　这个时候，那个该死的阿绍尔又站出来了，疯狂抨击龚政。说什么龚政这家伙的无限期进球荒已经来临了，这让龚政非常的不爽，他恨不得冲上去撕烂这家伙的臭嘴。

　　“哼！垃圾，你就等着吧，哥会让你哑口无言，身败名裂的！”龚政恶狠狠地想到，双拳紧握，青筋暴露。

　　对于霍芬海姆主场迎战勒沃库森的比赛，有非常非常多的人在关注这场比赛，许多德国的足坛名宿都站出发表自己的看法，也有非常多的足球名人出入各大电视台的足球节目，评说着这即将带来的一场大战。

　　足球皇帝贝肯鲍尔就说了：“霍芬海姆虽然在上半赛季表现得非常的出色，但是现在他们遇到了麻烦，球员大面积伤病，板凳深度不够，这些都是阻止他们走得更远的致命障碍。而且从上轮他们和门兴格拉德巴赫的比赛来看，霍芬海姆并不是完美的，他们在面对密集防守的时候仍然办法不多。还有龚政在看死或者表现不佳的情况下，霍芬海姆队明显缺少一个得分点，这样的球队我想他们是不会继续上半赛季那么疯狂的表现的，他们虽然赢得了我们的尊重，但是他们要像获得德甲联赛的冠军，他们现在还嫩了点。不过，他们要是能够保证阵容的完整在历练几个赛季的话，或许那个时候，他会是德甲冠军的有力争夺者。”

　　贝肯鲍尔的说话并没有否定霍芬海姆的实力和潜力，他们只是说现在的霍芬海姆无论是球队还球员都还太年轻，更没有德甲联赛的经验，不足的地方有很多，这些因素都制约着他们，让他们不会在这个赛季夺冠，但是以后，说不得霍芬海姆会有夺冠的机会。

　　贝肯鲍尔的这片论述看似很公平，其实也是在暗暗地打击霍芬海姆的信心和斗志，他只看到了霍芬海姆的劣势，而没有看到霍芬海姆的优势。他将霍芬海姆的劣势无限的扩大，而将霍芬海姆的优势无视。虽然假惺惺地说看好霍芬海姆的未来，但是那都是假托之词而。更主要的是哪句“在保持阵容的完整情况下”，这其实是贝肯鲍尔说的反话，他们都不相信霍芬海姆这样的升班马能够留住这些表现非常抢眼的年轻新星。

　　大家都认为如果霍芬海姆在这个赛季结束之后，如果一无所获的话，那么他们必将成为德甲的球员超市，无数的球员都会选择离开霍芬海姆，而不是继续呆下去，所以，贝肯鲍尔所说的未来回事德甲冠军的有力争夺者在他的心里根本就不存在的。

　　一些球迷或许听不出贝肯鲍尔话中的含义，但是霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克可是非常的清楚，在面对对方这样的说法的时候，拉尔夫·兰尼克并没有什么过激的反应，仅仅是淡淡一笑而已。

　　沙尔克04队的体育主管阿绍尔当然不会在这个时候沉默，他也立即跳出来说道：“霍芬海姆的好运已经用光了，而龚政这家伙的人品也在上半赛季用光了，现在霍芬海姆一无所有，有的就是尽可能的大比分输球。在这场比赛中，霍芬海姆将面对上半赛季屠杀了他们的勒沃库森，他坚信，本赛季勒沃库森会继续屠杀霍芬海姆，将霍芬海姆狠狠踩如低谷的。当然，龚政这家伙也不可能在进球了，或许这家伙本赛季德甲联赛的进球数就会停留在二十三个上面。”

　　在赛前的时候，作为本场比赛的另外一个主角，勒沃库森的许多人也站出来说事了。

　　勒沃库森的队长罗尔费斯在赛前如此说道：“霍芬海姆在上半赛季的表现非常的疯狂，到现在我们都为他们的表现感到惊异。不过，在那个时候，我们依旧能够大比分战胜对手，我坚信这场比赛的胜利会属于我们，虽然他们有变态龚政。”

　　罗尔费尔是龚政国家队的队友，这两人之间关系不错，两人同时参加了08年的欧洲杯，两人也彼此熟悉。

　　“龚政是一个很难缠的对手，他们的实力很强，他的进球让所有的后卫胆寒。但是，今天我们不会让他得逞的。”罗尔费斯在叹道龚政的时候，他如此说道。

　　二月十三日，德甲联赛第二十轮率先在霍芬海姆的主场莱茵－内卡球场拉开序幕。

　　霍芬海姆将在这里迎战上半赛季羞辱过他们的勒沃库森。

　　“这是我们报仇雪恨的时候！”一名霍芬海姆的球迷手里拿着最新一期《辛斯海姆体育报》从首映电视台的镜头前走过，电视转播则给了这份报纸的标题一个特写。

　　记者什么话都没说，这一个镜头已经交代出了霍芬海姆球迷们的心声。


　　第一二六章 没有站稳脚跟的勒沃库森


　　勒沃库森的队员今天来到霍芬海姆可是充当大反派，被霍芬海姆屠杀复仇的。他们今天来到这里就是为了获得胜利的，他们一定要胜利，他们要保持对霍芬海姆的心理优势，他们第一定要战胜霍芬海姆。

　　在半个赛季之前，他们面对状态奇佳的霍芬海姆都能够大比分战胜对手，现在霍芬海姆如此糟糕，他们坚信他们能够战胜霍芬海姆，今天，他们是来拿三分的。

　　在赛前，霍芬海姆的球迷对于勒沃库森的说法非常的气氛，这些垃圾竟然敢如此小看他们，他们一定要给勒沃库森好看，让他们知道，霍芬海姆的厉害。

　　在比赛开始前，罗尔费斯和龚政这两位国家队队友猜边的时候，龚政就冷冷地说道：“配角们，准备好了吗？”

　　听得龚政的话，罗尔费斯明显一愣，等着龚政转身离开之后，他才反应过来龚政的话是什么意思。

　　“哼！谁是配角还说不一定呢？”双眼紧紧地盯住龚政的背影，罗尔费斯冷哼一声说道。

　　挑边龚政拿到了开球权，龚政跑回去之后召集队友们围了过来。“我只说一句话。”他竖起右手食指，伸到圈子中央，“要先进球！”

　　听得龚政的话，霍芬海姆的球员们立即相应，他们现在心里也憋着一股子劲呢，在霍芬海姆的主力阵容中，可是大部分人都参加了上半赛季的那场比赛的时候，他们要复仇。

　　很快比赛开始，在霍芬海姆球迷疯狂的“复仇”声中，霍芬海姆开始了凶猛的进攻。勒沃库森的球员们傻眼了，比赛一开始霍芬海姆非常疯狂的进攻，就仿佛是一头凶猛的猛兽一般，勒沃库森根本就难以招架。在他们还没有站稳脚跟的时候，就面临着如海潮一般的进攻，勒沃库森的球员们都有些眼晕。

　　上半场比赛第八分钟，霍芬海姆前场获得机会，龚政在禁区接到卡洛斯·爱德华多的传球后，突然转身抽射，足球如雷霆一般飞向了勒沃库森的球门，但是足球却被勒沃库森的门将扑出了底线，角球。

　　霍芬海姆角球，勒沃库森的防守队员立即将紧紧地围住龚政不给龚政机会。但是，这次霍芬海姆的角球并没有找龚政，而是找到了禁区里的韦达德·伊比舍维奇。

　　韦达德·伊比舍维奇高高跳起，狠狠地将足球给砸向勒沃库森的球门。勒沃库森的门将已经被打败了，但是足球却被门线上的防守队员给顶出了底线，又是一个角球。

　　连续获得角球，发球依旧是萨利霍维奇。不过，这个时候，勒沃库森的球员可不敢将所有的精力都放在龚政一个人身上了。因为他们知道韦达德·伊比舍维奇的头球能力也不差，所以他们就盯住韦达德·伊比舍维奇了。不过，大家都没有注意到的龚政这家伙并没有向禁区里挤去，而是站在稍微靠大禁区的位置。在角球区的萨利霍维奇眼见龚政被看得死死的，他习惯性地看向后点。

　　这时主裁判的哨音立即起来来了，萨利霍维奇立即将足球给起向后点，那里还有登巴·巴。眼见足球飞出来，勒沃库森的球员们都抬头紧紧地注视着足球的轨迹，就在这个时候，回到禁区里防守的罗尔费斯将足球给顶出了禁区。

　　可是，勒沃库森的威胁并没有解除，因为罗尔费斯的解围不远。

　　这个时候，皮球飞向禁区外的龚政，谁都没有想到这个时候龚政会出现在这个位置，但是勒沃库森的球员们还都意识到了危险，勒沃库森的后卫立即丢下韦达德·伊比舍维奇。疯狂地扑出去，但是这个时候，禁区前沿的龚政已经急速地挥腿，不等皮球落地，直接凌空将皮球给抽向球门。

　　皮球如一枚冲天炮一样，冲向队的球门。而且那皮球越接近球门，越飞的高，仿佛就要飞出横梁了一样。或许是因为这个原因，在前面比赛着非常精彩表现的勒沃库森门将竟然没有任何动作，在他的心里已经肯定这个球要飞出横梁了。

　　可是，就是在这个时候，皮球在众目睽睽之下，鬼使神差般地在皮球就要高出横粱前一刻急速下坠，然后在众人目瞪口呆之中，坠进球门。全场一片寂静，完美的落叶球！

　　凌空抽射，射出来的落叶球。简直太神乎其神了，我想就连神鬼都没有想到皮球竟然会在那个时候下坠吧。

　　这点，更不用说在场的球迷和教练了。那守在球门前的勒沃库森球迷更是惊讶得眼睛瞪如铜铃般大，一点也不愿意相信眼前的事情是事实！

　　韦达德·伊比舍维奇也惊讶不已，虽然落叶球他也不是没有见过。但是，这么震撼人心，这么身临其境的还是第一回，这龚政垃圾简直太厉害了，这家伙什么时候会了这一招了啊。如果说是儒尼尼奥、罗纳尔迪尼奥等人射出的这球他还相信，可是这是龚政打出来的，这……他娘的，上帝啊，你今天没有喝醉吧？

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员极度兴奋地咆哮，那声音让整个莱茵·内卡球场震颤了。

　　能够容纳三万人的莱茵·内卡球场今天爆满，霍芬海姆的球迷们也想来看看球队复仇成功。这场比赛从一个星期前就开始炒作了——辛斯海姆当地媒体将之称为“复仇之战”。

　　现在霍芬海姆突然进球，这些霍芬海姆的球迷都没有能够反应过来，在听到解说员兴奋的咆哮的时候，整个莱茵·内卡球场都沸腾了！！

　　勒沃库森显然没有料到霍芬海姆的气势这么盛，一上来就被霍芬海姆的狂攻打了个措手不及。

　　霍芬海姆的球员们结束了庆祝，往回跑，龚政和每位球员击掌，然后提醒他们：“继续进攻，继续进攻，伙计们！一个球领先不保险，我们还要进球，进更多的球！”

　　进攻，取得进球的霍芬海姆继续进攻，没有站稳脚跟的勒沃库森这下就更难站稳了。

　　霍芬海姆快速地发动进攻，后场长传，找到了前面边路的萨利霍维奇，勒沃库森的防守球员就在防萨利霍维奇的传中，因为霍芬海姆的中路爆炒人员太多了，而且头球非常的厉害。

　　就在这个时候，萨利霍维奇下底倒三角将足球回传，勒沃库森的球迷立即惊恐得眼睛珠子都快要掉出来了。可是，前点的韦达德·伊比舍维奇并没有起脚抽射，而是双腿一开将足球漏了过去。

　　“不好……韦达德·伊比舍维奇是故意没有接球的，他是故意将球漏过去的……”勒沃库森体育的解说员的声音依旧惊恐，很显然这件事太出乎他的意料了。

　　勒沃库森球迷都一脸惊恐地注视那个蓝色的身影，心里默默地为球队祈祷“射门……射门……”勒沃库森体育的解说员的强有力的声音迅速地从扬声器里传来，提醒着勒沃库森队的守门员和球迷们。

　　跟跑上来中路的龚政，眼见韦达德·伊比舍维奇将足球楼过来，他没有丝毫的停顿，扎实立足脚，身体猛地向左倾斜，挥动左臂，摆开右臂，抡地右腿，狠狠地抽向皮球。他身后是仓皇追回来的罗尔费斯，倒地铲球，但是依旧还是慢了一步。

　　勒沃库森队的门将阿德勒已经饱受精神摧残了。在萨利霍维奇下底倒三角回传的时候，他的精力就一直高度集中，再到后边，韦达德·伊比舍维奇的突然虚晃将球漏过。阿德勒自己都觉得他有点精神恍惚了，本来他以为韦达德·伊比舍维奇会狠狠地抽向皮球的，他已经做好了扑球的准备了的。可是，他没有想到韦达德·伊比舍维奇会将球漏过去，所以眼见皮球漏过去，他大惊失色。还好他的反应很快，迅速地转移重心，将防守重心放在后点。

　　可是，刚刚转过来的他，眼见就突然闪出一团黑影。多年来做为门将的经验告诉他，这团黑影就是皮球。

　　“对方射门了？”阿德勒一阵慌乱，他根本没有想到对方的射门竟然来得如此之快？？不过，做为门将，他还是下意识地侧到身体，伸出两手，做出了扑救动作。

　　“砰……”一声闷响传来。

　　“哇噢……好……”莱茵·内卡球场内传出一片的呼声，因为他们看见他们的门将阿德勒扑住了霍芬海姆那个超级变态的龚政的射门，他们立即欢呼起来，疯狂地欢呼起来。

　　“扑住了，阿德勒扑住了……是他振救了球队……他是我们的英雄！”勒沃库森体育的解说员激动非常，他感到仿佛有一团火在他胸口燃烧一般。

　　原来，是龚政的射门太正了，阿德勒稍稍做出动作，就将皮球给扑住了。

　　皮球落到了勒沃库森边后卫的脚下，禁区里人多，他不得不尽快解围。一个大脚，他就将皮球给踢了出去。或许是因为心里慌乱，或者激动的原因，皮球并没有被踢多远，直接落到禁区前沿的路易斯·古斯塔沃脚下。

　　勒沃库森人刚刚平定下来的心一下又被提了起来。场边的勒沃库森的主教练拉巴迪亚迅速地冲到场边，大声地呼喊：“看住他，别让他起脚……”可是，他还是晚了一步“射门……远射……”霍芬海姆的解说员的声音又响起了。

　　霍芬海姆队的路易斯·古斯塔沃接住皮球后，快速将球一趟，然后就直接在大禁区外起脚远射，皮球就如出膛的炮弹一样，闪电般地飞向球门。

　　刚刚起身的阿德勒见皮球再次飞向球门，他又再一次扑出去。他的身体迅速地在球门前横起，双手伸得笔直，封向球门的后点，而皮球就是奔着后点去的。可是，阿德勒的那双手却没有封住皮球，皮球就迅速地从他的手前飞过，飞向球门……


　　第一二七章 疯狂的霍芬海姆正在复仇


　　“GOOOOOOOOAL！！！GOOOOOOOOOAL！！！”电视解说员高呼起来。

　　“球进啦！球进啦！球又进啦！路易斯·古斯塔沃！进球的是路易斯·古斯塔沃！”霍芬海姆的解说员又疯狂地怒吼起来，咆哮起来，他无比的兴奋，无比的疯狂，“上半场比赛才进行了二十分钟，我们就两球领先了啊。强大的霍芬海姆，悲催的勒沃库森，哈哈哈……”

　　“复仇！复仇！复仇！！！”球迷们对球员们反复高呼着一个单词。

　　“双方的上一次交手，霍芬海姆也进了两个球，但是今天这两个球估计不会成为他们本场比赛唯一的收获……”

　　“那场比赛，勒沃库森在开场十七分钟的时候就取得了两球领先的优势。而今天霍芬海姆也只用了十六分钟就还以颜色，同样是二比零！”

　　“看起来霍芬海姆的复仇心理并没有成为包袱，反而成了他们的动力。”

　　勒沃库森的球迷都傻眼了，他们显然没有想到霍芬海姆竟然会如此疯狂，这真的是那支被他们五比二大胜的霍芬海姆么？

　　勒沃库森队被打蒙了，在球场上像是丢了魂一般，他们真没有想到霍芬海姆竟然会如此疯狂，他们被霍芬海姆队都给打傻了。

　　在霍芬海姆取得进球之后，霍芬海姆并没有停下自己的脚步，就像是龚政说的那样：“我们还要进球，进更多的球！”

　　或许继续进攻，疯狂地攻击着勒沃库森，勒沃库森只有疲于奔命的防守，现在霍芬海姆那疯狂的劲，让勒沃库森非常的吃力。

　　眼见勒沃库森全线退守，霍芬海姆的球员们在后场倒脚，想要将勒沃库森的球员们给吸引出来。甚至霍芬海姆的球员将足球回传给了门将，门将希尔德布兰在禁区里玩了一会球，然后才将皮球给送了出来，皮球如流星般坠向中场，霍芬海姆的中场路易斯·古斯塔沃和勒沃库森的中场罗尔费斯两人高高跳起争点头球。

　　“嘭！”

　　皮球被霍芬海姆队的中场路易斯·古斯塔沃给抢到，直接顶向了前面。霍芬海姆队的前锋，身材高大的龚政立即用身体抗住身后的勒沃库森的中后卫恩里克。或许是感受到了身前龚政的压力，恩里克非常认真，一点也不敢怠慢。

　　用身体抗住恩里克的龚政用胸部将皮球给停了下来，他正思考着下一步该怎么办的时候，中路，罗尔费斯飞快地冲了上来，扑向龚政脚下的皮球。龚政想都没有想，直接将皮球回推。

　　皮球从罗尔费斯的身边滚过，直接滚向了他身后的路易斯·古斯塔沃。

　　回传出球后，龚政立即闪电般地转身，绕过勒沃库森中卫恩里克，向着勒沃库森队的球门就冲了上去！

　　眼见球来，路易斯·古斯塔沃并没有接球，而是直接伸腿将皮球推向了勒沃库森的禁区！

　　直塞！！

　　穿越球！！

　　被路易斯·古斯塔沃推出去的皮球，飞速地滚向龚政前进的路线。就在龚政即将越过客队勒沃库森队整条后防线的时候，路易斯·古斯塔沃的传球立即穿越了勒沃库森队的整条后防线！

　　单刀了！！

　　霍芬海姆队单刀了！！

　　勒沃库森中卫恩里克转身慢的特点又一次清晰地展现在人们的面前！！

　　“危险……”勒沃库森体育的解说员无比惊恐地怒吼！！

　　勒沃库森的门将年轻的德国国门阿德勒立即出击，封向近角的同时，向前压进！

　　杀进禁区，龚政还抬头观察了一下勒沃库森队门将的位置，然后才起脚。

　　“嘭！”

　　龚政高扬起的右腿就如同枪管里的撞针一般狠狠地敲在了皮球上，皮球就如撞飞的子弹喷射而出，直飞向勒沃库森队球门的后角！

　　阿德勒面色一边，手忙脚乱地侧扑！！

　　“射门……”辛斯海姆体育的解说员猛然从解说席上跳了起来，双手高举，疯狂地怒吼！

　　皮球就如闪电一般从手忙脚乱的阿德勒身下飞过，狠狠地砸在球门后角的立柱内沿，弹进了球门！！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员兴奋了，无比的兴奋，他的声音就如同机关炮一般一直响过不停。

　　“goooal……gooooooooooooooal……”辛斯海姆体育的解说员疯了，“龚政，上半场比赛第二十七分钟，龚政就为霍芬海姆队扩大了比分，三比零，我们霍芬海姆三比零领先勒沃库森！！”

　　“霍芬海姆……霍芬海姆……霍芬海姆……”辛斯海姆莱茵·内卡竞技球场霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼，激动地咆哮，他们的双手在身体前交叉拍打着自己的胸膛，连续拍了三次后，然后急速地打开，抛向天空……

　　激动的霍芬海姆球迷将在看台上跳了舞蹈，霍芬海姆球迷无比的疯狂，这球进得实在是漂亮，他们的欢呼声更加地嘹亮了！！

　　霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！莱茵·内卡球场内响起了霍芬海姆球迷整齐的呼喊声，他们非常的疯狂。

　　“进球了！进球了！三比零！霍芬海姆已经三球领先了，这简直太让人震惊了。这太让人震惊了，难道霍芬海姆真的如此强大了吗？真的如此强大了吗？勒沃库森在他们的面前竟然一点反击的能力都没有了吗？”

　　坐在霍芬海姆主场莱茵·内卡球场记者席上的记者们一下子傻眼了，他们都没有想到这场比赛会是这个样子，这简直太让人震惊了。出现在他们眼前的真的是那支升班马吗？

　　此时，坐在电视机前的沙尔克04队体育主管阿绍尔则是傻眼了，脸色铁青，他怎么也没有想到龚政这家伙在前面二十多分钟内就狂进了两球，他娘的，这个垃圾怎么可以进球？这个垃圾怎么能够进球？

　　我操，你这个贼老天，难道你他娘的也要和我做对吗？阿绍尔的面目狰狞，仿佛从地狱里冲出来的索魂恶鬼一般。

　　该死的龚政，该死的贼老天，你们都不得好死，一定！老子一定让你们不得好死！

　　龚政进球了，而且在二十多分钟内狂进两球，这是他本赛季的第二十五个进球，这个效率简直太让人震惊了。

　　龚政这家伙简直太变态，或许这个家伙真的能够刷新盖德·穆勒单赛季四十球的变态纪录吧。

　　勒沃库森的球迷傻眼了，今天的霍芬海姆简直太强悍了。今天的霍芬海姆就像是当初的勒沃库森一样，今天霍芬海姆和勒沃库森完全颠倒了过来，今天霍芬海姆才是狼，勒沃库森才是羊。

　　进了三个球的霍芬海姆依旧没有减缓进攻的脚步，进攻，继续进攻，霍芬海姆就像是一头疯狂的野狼，疯狂地进攻，非常地进攻，仿佛要将勒沃库森施加到他们身上的全都返给勒沃库森。

　　“复仇！复仇！复仇！复仇！”霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼来，他们还拍着手，疯狂地怒吼，咆哮。

　　远道而来的勒沃库森球迷则是样吃了苍蝇一般难受，不知道该干些什么，他们都不敢在这里呆下去了，今天这场比赛简直太诡异了。

　　霍芬海姆继续进攻，这次进攻的发起这是边路的萨利霍维奇，萨利霍维奇带走快速前进，勒沃库森的巴内塔立即扑了出来，扑向了拿球的萨利霍维奇。

　　眼见巴内塔扑出来，萨利霍维奇立即将足球横传，过来拿球的不是路易斯·古斯塔沃，而是卡洛斯·爱德华多。

　　这个时候卡洛斯·爱德华多已经移动到了中路。中路接球后，卡洛斯·爱德华多立即将足球推向禁区里，禁区里拿球的是龚政。

　　这个时候，勒沃库森对龚政的防守非常严密，龚政还没有拿球他就立即扑了上去。龚政可是不会被这些家伙左右的，还没有等这些家伙扑出来，龚政立即将足球敲向后点。

　　后点的登巴·巴立即跟上，迎球爆射，足球如闪电一般急速地射了出去，射向了勒沃库森的球门。

　　但是阿德勒将足球给扑了出去。

　　霍芬海姆的攻击很猛，勒沃库森很难有机会，不过到比赛的第三十九分钟的时候，勒沃库森终于有了一次好机会。霍芬海姆的后防线压得略微有些靠上，巴内塔直塞，基斯林反越位成功，带球突入禁区，被出击的希尔德布兰绊倒在地。主裁判果断吹罚了点球，同时还给了希尔德布兰一张黄牌。

　　“噢噢！点球！点球！比赛发生了戏剧性的一幕！几乎没什么机会的勒沃库森却获得了一个点球！只要他们能够把这个球打进去，就能将比分扳成一比三，到时候就只差两个球了！”

　　“点球！漂亮，勒沃库森在这个时候获得了点球，这是一个点球。好的，在上半场比赛的最后几分钟里勒沃库森获得了一个点球。如果这个点球能够打进的话，或许这就将是本场比赛的转折点。”勒沃库森体育的解说员无比激动地说道。

　　勒沃库森的球迷都在期待着这个点球，这个点球是他们起势的关键，勒沃库森的球迷都在为勒沃库森的球员加油打气，他不知道这个球是谁来主罚，就在这个时候，勒沃库森的球员似乎商量完了，将来主罚这球的是黑尔莫斯。

　　在黑尔默斯走上点球点的时候，四千多勒沃库森的球迷们不停唱着歌，准备为这个进球而欢呼。虽然一开始的二十多分钟被打的很惨，被连灌三球，但是只要这个点球进了，那么比赛就有希望。

　　虽然霍芬海姆你们很狂，但也只狂了十几分钟，接下来比赛将被纳入我们的轨道！等着瞧吧，小乡巴佬球队！


　　第一二八章 地球人已经阻止不了他了


　　点球，在上半场比赛进入最后几分钟的时候，客队勒沃库森获得了一个点球，走上前来的是勒沃库森的黑尔莫斯。

　　黑尔莫斯上个赛季和龚政一样，都在德乙联赛里厮混，黑尔莫斯用他优异的表现帮助科隆队升入德甲联赛。上个赛季黑尔莫斯可是龚政有力的争夺者，他在射手榜上最终排名第三，落后龚政和诺伊维尔，是一位非常有实力的年轻射手。

　　其实，在欧洲杯之前，勒夫就在龚政和黑尔莫斯之间来回犹豫，不知道该带上谁。那个时候舆论和球迷都站在黑尔莫斯一边，但是最终勒夫选择了龚政。

　　其实，在上赛季结束之后，黑尔莫斯就成为了自由身，那个时候，霍芬海姆本想引进这位天才前锋的，但是，黑尔莫斯却选择了现在的勒沃库森。在勒沃库森的这个赛季，黑尔莫斯表现也不错，目前已近打进了十四个球，其中有四个是点球。他排在射手榜的第二，是龚政的竞争对手。但是这个时候，龚政已经打进了二十五个进球，现在龚政已经领先黑尔莫斯十一个进球了，这简直没法追嘛，变态，这家伙简直太变态了。

　　点球！黑尔莫斯抱着足球走上了点球点，全场的球迷都疯狂地怒吼起来，疯狂地咆哮起来，干扰着黑尔莫斯，他们可不希望黑尔莫斯将足球给送进霍芬海姆的球门。

　　黑尔莫斯深呼吸一口气，他在心里一定要将这球给打进去。霍芬海姆的球迷们非常的紧张，勒沃库森的球迷也同样紧张，紧张得不得已。

　　“黑尔默斯推中路！球进了！球进了！勒沃库森将比分扳成了1：2！他们又看到了希望！”

　　“黑尔默斯！他打进了个人在本赛季的第十五个进球！距离伊比舍维奇只有六个球的差距了！”

　　“拜耳！拜耳04！我们一定会赢！我们是永远支持你的第十二人！拜耳04。雄狮的心脏永远为你而跳动！！”勒沃库森的球迷们在看台上唱起了为勒沃库森加油的歌曲。

　　“扳回一球，勒沃库森扳回一球，一比三，勒沃库森苏醒了，霍芬海姆危险了，霍芬海姆这下要遭殃了，哈哈哈！”勒沃库森的解说员疯狂地欢呼起来，兴奋不已。

　　而就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，霍芬海姆在主场莱茵·内卡竞技场三比一领先勒沃库森。

　　这个时候，莱茵·内卡竞技场立即响起了霍芬海姆的队歌，那声音响亮无比，疯狂无比，没有今天还要兴奋的日子了。

　　龚政也是非常的兴奋，他娘的，你们这群垃圾看看吧，哥的无限期进球荒真的来了吗？来了吗？

　　勒沃库森的球迷则是有点蔫，上半赛季霍芬海姆可是被他们给打得屁股尿流，怎么才半个赛季过去，霍芬海姆就变成了这个样子呢？

　　这个时候，双方的球员立即走回了更衣室，正在更衣室里聆听着主教练的战术布置。

　　在勒沃库森的更衣室里，勒沃库森的球员们都低着脑袋，上半场比赛他们的表现确实有些糟糕了，这个时候他们的头都抬不起来了。

　　勒沃库森的主教练拉巴迪亚脸色铁青，他环视了勒沃库森的球员一眼，勒沃库森的球员们立即缩了一下脖子。

　　“上半场的比赛我不想说太多，下半场比赛，我们必须要赢！赢！”说完之后，拉巴迪亚立即转身离开了更衣室。

　　下半场比赛开始，勒沃库森像是变了一支球队一样，疯狂地进攻，急速地进攻，当然霍芬海姆也不会变成羔羊，双方的球员在这个时候疯狂地对攻起来。

　　勒沃库森的巴内塔快地带球前进，但是路易斯·古斯塔沃紧紧地跟着他。所以，巴内塔快地将皮球推向边路。边路的黑尔莫斯如一道闪电一样从后边冲了出来，截住皮球的同时过掉边路的防守队员，这动作度之快令人咂舌，但是却流畅之极，看他踢球仿佛就是一种度的盛宴，视觉的享受。

　　接到皮球的黑尔莫斯突破边路的防守直接内切，中路的中后卫马文·康珀不得已封出来。可是，黑尔莫斯没有理会，双脚飞快地从球上来回划过，仿佛在这一刻，黑尔莫斯完成了变身，变成了巴西的单车少年，快的单车考验着霍芬海姆队的后卫，同时考验着霍芬海姆队球迷的心脏。

　　在大家的精力都被黑尔莫斯吸引的时候，一道身影快地从中路的后边冲了上来，飞快地冲向了打禁区的前沿。两人似乎商量好的，就在这人影冲上来的时候，黑尔莫斯脚下的皮球就在人们震惊的目光中滚到了冲上来的那道人影身前。

　　没有停歇，也没有停球，仿佛经过算计的一样，那道人影挥腿抽球的时候，皮球恰好出现在他的脚下。

　　“砰……”的一声闷响传来，又是一脚禁区外的级抽射，皮球紧紧地贴着草皮，极飞向球门右下角，皮球飞过，在草皮上留下一道清晰可见的划痕。

　　皮球极地划过霍芬海姆队的后卫和门将，然后坚决地擦着立柱飞出了底线！

　　“哎呀……天，差一点，就差一点点啊……哎，可惜了……”勒沃库森体育的解说员立即咆哮道。

　　巴内塔，巴内塔的射门稍稍偏出，这让勒沃库森的球迷心疼不已。

　　而这个时候，霍芬海姆的球员根本没有管这些，快速将足球送出来，开始进攻。

　　卡洛斯·爱德华多压低重心，准备打持久战了，勒沃库森的边后卫也压低重心，不让对方轻易地过去。可是，就在他压低重心的那一瞬间，卡洛斯·爱德华多猛地启动，将皮球给趟了出去，然后他高速地从外边绕了过去。

　　绕开勒沃库森边后卫的卡洛斯·爱德华多追上皮球，就直接将皮球给起进了禁区。这个时候，霍芬海姆的前锋已经在禁区了扎堆了，所以一追上皮球，卡洛斯·爱德华多就将皮球传进了进去。皮球刚刚飞出去，身后出现了一只脚，卡洛斯·爱德华多暗叹，还好自己先一步将足球给送出去，要不然这次进攻就被勒沃库森的边后卫给破坏出去了。

　　皮球迅速地飞进禁区，前点的韦达德·伊比舍维奇并没有顶到皮球。龚政从禁区外飞快地冲出来，然后高高跳起，将皮球给顶向球门。勒沃库森的门将阿德勒大惊，身体飞快地扑出去，在万般惊险之中，将皮球给扑出了底线。

　　角球，霍芬海姆队获得角球。萨利霍维奇快速地将皮球给传了出来，这次是一个战术角球，接到萨利霍维奇推过来的皮球，格罗索迅速转身，面向自己的半场，然后用右脚将皮球起向了后点。皮球迅速地划过对方的禁区，后点，登巴·巴高高地跃起，在后门住的位置，将皮球狠狠地砸向球门。

　　勒沃库森的球迷惊慌失措，不敢相信，就着这么一下，霍芬海姆又要进球了。霍芬海姆的队员们大声狂呼，都在为进球个狂呼了。

　　可是，勒沃库森的妖孽门将阿德勒又一次如真神降临，将势在必进的球给扑了出去，皮球滚出了底线，依旧是角球。

　　萨利霍维奇迅速地换到另外一边，主发这个角球。萨利霍维奇高高地举起了自己的右手，然后他快速地助跑，右脚狠狠地抽向皮球，皮球带着强烈的旋转飞向前点。龚政和恩里克在争，但是恩里克的位置好一点，这次皮球被恩里克给解围了。但是，皮球依旧飞出了底线，恩里克将皮球顶出了底线，又一个角球。

　　萨利霍维奇不得不在角球继续摆球准备发球，卡洛斯·爱德华多赶紧上去，想来一个战术角球。但是勒沃库森队的队员们经验丰富，所以，这个战术角球没有打成，萨利霍维奇再一次将皮球起进禁区里，这次依旧是前点。

　　龚政猛地向前冲，甩开恩里克，然后甩头攻门，将皮球顶向球门。

　　阿德勒闪电般地反应，但是他没有碰到皮球，皮球从他身边飞过，飞向球门，勒沃库森人大惊。

　　铛，足球狠狠地砸了球门进角的立柱上，然后弹出了底线。

　　勒沃库森的球迷大惊失色，差一点就霍芬海姆人又要进球了啊。霍芬海姆的球迷则是傻眼了，这样的机会都没有进啊，可惜了啊。

　　龚政也是叹息不已，就差一点啊，他就能够完成帽子戏法了。

　　勒沃库森的人稳了一下，然后在开出球来。勒沃库森开球之后，按理说开球后他们会一阵猛攻，这样一分多钟的时间里，霍芬海姆应该是一直缩在自己半场防守才对。

　　怎么现在场上的情况是霍芬海姆在进攻？而且……看起来攻势还挺猛？！

　　“路易斯·古斯塔沃长传发动进攻，萨利霍维奇……漂亮的停球！”电视解说员高喊起来。“他带球突破……人球分过！传中！”

　　所有人的视线都在这个时候紧紧锁定了足球，跟着它一起移动，飞向了进去，飞向了门前那块区域。

　　“龚政——！”

　　在解说员拉长了声音的高呼中，龚政高高跃起，在空中他是跳的最高的人！就连弃门出击的阿德勒看起来都没有他高……至于那些一米八，一米勒沃库森后卫们，就更不够看了！

　　“上帝……”记者席上有人看到了这一幕，忍不住喃喃道：“地心引力都已经阻止不了他了吗？”

　　这种时候的龚政基本上就是无敌的，他迎着足球，甩头攻门！

　　当足球飞进球门的时候，阿德勒的手才到，堪堪拍在龚政的头上，但已经晚了！

　　“球又进了？！”解说员都有些惊讶。不过他们都是经验丰富的人，什么比赛场面没见过？马上就都反应了过来：“霍芬海姆又进球了！霍芬海姆四比一领先勒沃库森！”


　　第一二九章 情人节系统配发的新技能卡


　　“帽子！这是龚政的帽子戏法！天啦，龚政这家伙太变态了，这是他本赛季的第二十六个进球，天啦，联赛才进行二十轮，他的进球数就要达到三十球了，天，这简直他让人震惊了。谁他娘的说龚政会进入无限期的？真是他娘的放屁，以后谁敢再如此放屁，老子跟他急！”电视机前的解说员无比激动地说道。

　　进球的龚政更是兴奋，今天这家伙可是狠狠地打了阿绍尔的脸，阿绍尔那垃圾的脸绝对被打得肿得不能够再肿了。

　　进球的龚政在飞速奔跑的途中，他还是急速地挥舞着自己的手掌，仿佛在煽谁的耳光一般，赛前呼喝着龚政这家伙要进入无限期的进球荒的人不由自主地捂住了自己脸，面部抽搐，仿佛这家伙真的抽在了他们的脸上，深疼深疼。

　　不过可惜的是阿绍尔这个时候没有享受这犀利的耳光了，因为这家伙早就气得管掉了电视机，一个人喝闷酒去了。眼见龚政进第二个球的时候，他就差点气吐血了。

　　四比一，勒沃库森大势已去，回天乏术了。

　　这个时候勒沃库森的球迷也不得不接受失利的事实，他们在客场比赛霍芬海姆给屠杀了，这让他们有些接受不了。

　　在半个赛季之前扮演屠杀者的可是他们勒沃库森，可是这个时候，他们却被霍芬海姆给屠杀了。勒沃库森的球迷心里极其的不爽，他们已经不愿意在这里呆下去了，他们提前退场，提前离开，他们不想看到球队被屠杀。

　　在比赛还没有结束的时候，勒沃库森的球迷几乎就已经走完了，这成为了霍芬海姆欢乐的海洋。

　　在霍芬海姆球迷的欢呼声中，勒沃库森已经放弃了抵抗，他们知道他们已经没有任何的机会。可是，这个时候，霍芬海姆人并没有停手，他们继续攻击，疯狂的攻击。

　　勒沃库森人全都回到了自己的禁区前沿防守，但是他们还是没有拦住霍芬海姆，霍芬海姆在比赛的第七十九分钟取得进球。

　　霍芬海姆边路发起进攻，卡洛斯·爱德华多和格罗索两人在边路连续作出配合突破到了勒沃库森的禁区边路，然后禁区边路的卡洛斯·爱德华多并没有下底，而是突然横向带球，在大禁区角上起脚抽射，轰出一记世界波。

　　足球直飞勒沃库森球门后角的横梁和立柱的交接处下沿，砸进球网，在进角防守的勒沃库森门将阿德勒根本就没有办法，五比一。

　　霍芬海姆在自己的主场莱茵·内卡球场五比一领先勒沃库森，这让霍芬海姆人出了一口恶气。莱茵·内卡球场内霍芬海姆的球迷兴奋不已，疯狂地欢呼，兴奋地咆哮，仿佛过节一般。

　　这之后霍芬海姆的虽然有所减缓，但是他们依旧在进攻，依旧获得了很多机会，但是，他们最后都没有把握住，最终霍芬海姆在自己的新主场莱茵·内卡球场战胜了勒沃库森，报了上赛季被屠杀之仇了。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的时候，莱茵·内卡球场顿时成了欢乐的海洋，他们在这里击败科特布斯的时候，都没这么兴奋过。但是击败曾经大比分痛宰过他们的勒沃库森，所有人都倍感兴奋。

　　电视转播特意给了现场大屏幕一个特写镜头，霍芬海姆和勒沃库森的队徽并排叠在一起，下面是两对的比分：五比一。

　　勒沃库森完败于霍芬海姆。

　　霍芬海姆的球员们在比赛结束之后列队感谢现场的球迷，感谢他们在这个雪夜给予他们的支持，如果没有他们的助威声，这个胜利都会失色不少。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！！”

　　莱茵·内卡球场数万条围巾挥舞着，连雪花都无法在这座热情腾腾的球场落脚。

　　在莱茵·内卡霍芬海姆厌恶了他们主场的良好势头，到现在他们霍芬海姆在主场还没有输过球，这是一支名副其实的主场龙。

　　这场比赛之后，龚政继续排在了射手榜的第一位，他现在打进二十六球，领先第二名的黑尔莫斯十一球，这么大的领先优势，让龚政几乎已经拿下了本赛季德甲联赛的最佳射手。

　　这场比赛获胜后，霍芬海姆的积分达到了四十五分，继续领跑德甲积分榜，在他们之后的是柏林赫塔，在这轮比赛中，柏林赫塔战胜了云达不莱梅，他们的积分达到了四十分。再之后就是汉堡队，他们现在积分也达到了三十九分，再后面就是拜仁慕尼黑，他们的积分也达到了三十八分，再下来就是勒沃库森三十六分。

　　这前几名的分差不差，最多也不多是两场球的差距而已，这个赛季的德甲可谓是群雄争霸。

　　德甲联赛在经历了十年前的辉煌之后开始慢慢下滑，这之间发生了很多事情，负责转播德甲的希尔集团破产，让不少球队都面临着财政危机，多特蒙德更是濒临破产，因为没钱，所以只能紧缩银根，消减球员的工资预算。在转会市场上减少投入，而因为没钱他们也吸引不到那些大牌球星加盟德甲球队，没有了那些有实力的巨星加盟，德甲球队在欧洲的竞争力也在逐年下降，也只有一个拜仁慕尼黑还能偶尔给德甲撑撑面子。

　　但正因为这样，却反而让德甲联赛完成了一次转型，从一味烧钱转而向可持续性经营策略方向发展。如今的德甲是全球最健康的联赛，十八家俱乐部全部盈利，这在欧洲其他联赛中是绝对不可能出现的，更不要说背景是全球金融风暴了。

　　如今德甲球队在练好内功的同时，要准备向欧洲，想全世界展示他们的力量了。

　　而就在这个时候霍芬海姆横空出世，打破了德甲联赛拜仁慕尼黑一枝独秀，德甲冠军无悬念的模式。霍芬海姆的异军突起不仅让德甲联赛的冠军充满了悬念，同时也让无数球迷感到兴奋不已。

　　这些都是霍芬海姆本身的东西感染着这些球迷，这样一支来自小乡村的球队竟然能够在德甲联赛中掀起这样的飓风，光想一想就会让人激动不已。

　　霍芬海姆的出现，已经本赛季德甲联赛群雄争霸的局面一定会吸引更多的球迷来关注德甲联赛，让德甲联赛重塑辉煌。

　　这个时候，霍芬海姆五比一狂胜勒沃库森更是掀起了一个高潮，霍芬海姆凶猛如潮的进攻让所有人胆寒，很难想象这支球队是一支升班马，而且还是来自一个只有三千多常住居民的小乡村的升班马，这个世界简直太疯狂了。

　　这个时候，霍芬海姆的球迷兴奋不已，他们似乎已经看到了在赛季结束之后霍芬海姆登顶冠军的样子了，他们无比的兴奋。尤其是当他们在说道龚政的时候，他们更是疯狂，这位从他们青训营出来的前锋，简直就是上帝给他们的恩赐，是上帝派他来帮助他们霍芬海姆的。

　　这个时候，霍芬海姆已经将龚政捧成了上帝之子了，外界的媒体也是将龚政吹上天去了，他们越来越相信龚政这家伙会刷新由盖德·穆勒创造的记录了。他们在报道中都是用了“疯狂”“神经”这样的字眼来形容龚政最近的状态，哦不，是从联赛开始以来到现在的状态，因为他一直都这么出色。

　　当然也还是有非常多的反对者，他们依旧站在了龚政的对立面，他们是不相信龚政打破盖德·穆勒的记录的。阿绍尔绝对是这一份子的死忠，在第二天接到记者采访的时候，阿绍尔更是将他被煽得铁青的脸挺了起来，恬不知耻地说道：“真不知道勒沃库森昨天是怎么防守的？难道他们私下里达成了什么协议？我真不明白龚政这样的垃圾会如此疯狂。看好吧，他们的好运要到头了，他的进球荒也临近了。”

　　龚政现在都懒得去理会这个家伙，这家伙纯粹就是那种你打得越狠他越要往上凑的那种人，你要是打得不狠，他还跟你闹呢。反正就一个字就可以形容他了——贱！

　　比赛之后第二天的二月十四日是情人节，兰尼克按照惯例给球队放了一天假，队中不少有伴的队友这一天都成双成对，龚政这家伙在这个时候，可没有这些牲口幸福咯。

　　在龚政即将结婚的消息曝光之后，德芙妮·林·罗特鲁夫对龚政一下子冷淡了下来。不管龚政怎么解释，德芙妮·林·罗特鲁夫对龚政依旧是那副不咸不淡的样子，看龚政就像是在看一位路人甲一般。

　　如果不是她和龚政还有工作上的关系，或许这妞早就已经离开龚政了，躲得远远的。

　　不过龚政还是给德芙妮·林·罗特鲁夫选好了礼物，快递过去。龚政知道这个时候德芙妮·林·罗特鲁夫不想看到龚政，所以龚政就没有过去。

　　别的队友都在享受情人节的美好，龚政一个人则是来到了训练场训练。而就在这个时候，系统又来了消息，那张神秘技能已将打开了，将然是一张“德尼尔森式踩单车”技能卡。

　　看到这张技能卡的时候，龚政都是一愣，他娘的“德尼尔森式踩单车”？，那不是要进入炫技时代了？

　　是的，相比于以前龚政获得的技能卡，现在这个技能卡确实够炫的了。在龚政打开这“德尼尔森式踩单车”技能卡之后，系统又附送出了一张新的技能卡，当然，这张技能卡依旧是神秘的，之后在下一个阶段，龚政才可能打开的了。

　　这个“德尼尔森式踩单车”技能卡对于龚政来说那是相当的有难度的，虽然是系统送出的，但是这和现实还是很挂钩的，这“德尼尔森式踩单车”的技能卡对于龚政来说训练难度非常之大，而且一次消耗的点数竟然达到了五十点，这还真是够黑的啊。

　　不过，龚政这家伙倒是没有吝啬，他就在这个孤单的情人节开始了他的个人修炼。现阶段的龚政就是脚下急速有些差劲了，在持球面对防守球员的时候只有一招加速变向，现在大家都吃透了他，他现在获得这样的机会是越来越少了，对方防守起他来也很容易了，所以，龚政这家伙迫切需要一个这样的技术晃人技能，只有这样，那些防守队员对他龚政才能够防不胜防。

　　所以，虽然这消耗的点数惊人，但是龚政这家伙一点也不吝啬，疯狂地训练着。不过很显然，这技能不是一朝一夕就能够练成的，所以，龚政这家伙还有很长的一段路要走呢。


　　第一三零章 两大门将之间的对垒较劲


　　在五比一战胜了勒沃库森之后，联赛进行到了地二十一轮比赛，在第二十一轮比赛中，霍芬海姆将迎来巴符州的德比，他们客场挑战这个州的强队，最具代表性的球队斯图加特。上一次双方交手的时候，打了个0：0平，那也是霍芬海姆迄今为止唯一没有进球的比赛。

　　这场比赛的特殊意义也绝对不止是一场“巴符州德比”那么简单的。

　　霍芬海姆和斯图加特颇有渊源。霍芬海姆的一线队中现在有五名球员曾经效力于斯图加特，就连他们的主教练拉尔夫·兰尼克都曾经在斯图加特踢过球和执教过。另外前德国国家队主教练，现任拜仁慕尼黑主教练尤尔根。克林斯曼出生在斯图加特附近的格平根，以及现任的国家队主教练勒夫都是施瓦本人。精明实干的施瓦本人都是工作狂。如今他们正在影响着这个国家的足球。

　　上半赛季，有媒体说霍芬海姆获得冬季冠军，最应该感谢的是斯图加特。

　　但斯图加特一定不想要这样的感谢，因为他们自己“培养”出了一个巴符州的劲敌。以前巴符州完全就是他们的天下，卡尔斯鲁厄和弗赖堡完全无法对他们构成威胁。

　　可是，现在最不起眼的霍芬海姆却成为了他们最大的劲敌，这让斯图加特队很是不舒服。他们还真没有想到，这支从来没有进入过他们视线的邻居竟然会以这么强势崛起出现在他们眼前，这让斯图加特队不得不为自己在把巴符州的地位考虑一下。

　　这场比赛他们绝对是要誓死一战的，他们绝对不会让霍芬海姆在这场比赛中取得胜利的。

　　不过，霍芬海姆队中许多人倒不是这么想的，他们现在这是要故地重游啊，有非常多的家伙希望这个时候回去看看，毕竟不是只有中国人才有“衣锦还乡”的思维的。

　　这起中最希望“衣锦还乡”的当然是门将希尔德布兰了，自从他为斯图加特捧起联赛冠军奖盘之后，他已经有五百四十四天没有重回斯图加特的主场梅赛德斯·奔驰球场了。

　　他似乎想让斯图加特的人们看看他现在混的还不错，并不是传说中那个在巴伦西亚落魄的蒂姆。

　　希尔德布兰从巴伦西亚自由转会来霍芬海姆之后，他就坐稳了霍芬海姆主力门将的位置，他身后的拉马赞·奥兹坎以及丹尼尔·哈斯都对他造不成任何威胁，只要他不受伤，他就会一直在霍芬海姆主力门将的位置上呆着。

　　在霍芬海姆稳定了位置，有足够的出场时间，再加上霍芬海姆最近在德甲联赛中的良好势头，希尔德布兰坚信，他能够引起德国国家队的人的注意的。

　　虽然霍芬海姆的进攻很强悍，在德甲联赛绝对排得进前三，甚至已经是第一了。但是，霍芬海姆的防线很糟糕，这绝对少不了他们希尔德布兰的发挥，他坚信他希尔德布兰不仅能够帮助霍芬海姆守住胜果，他还能够守来德国国家队主力门将的位置。

　　现在这个家伙正在为一年以后的南非世界杯而奋斗呢，这很可能也是他希尔德布兰的最后一届世界性大赛了，如果在那个时候，他依旧不能够进入德国国家队的话，那么他这辈子都和国家队无缘了。

　　现在，他就要从征服斯图加特开始，去征服全德国的门将，征服勒夫，征服国家队。

　　没有任何的意外发生，这场比赛希尔德布兰首发了，但是他的老东家则是给他很大很大的一个见面礼。

　　和斯图加特这场比赛在当地时间二月二十一日的下午进行。

　　比赛一开始霍芬海姆就反客为主，踢得非常的积极主动，而斯图加特队踢得也不保守，这场比赛一开始双方就拉开了阵势在打。双方打的激情四射，毫不保守。尽管后防线存在隐患，兰尼克也依然要求球队在客场强攻。

　　比赛从一开始就陷入了高对抗的快节奏中。率先发难的是霍芬海姆，上半场比赛第三分钟，霍芬海姆就完成了他们本场比赛的第一脚射门，禁区里龚政头球回点，跟上来的韦达德·伊比舍维奇迎球怒射，足球如出膛的炮弹一般飞向了斯图加特的球门，不过，霍芬海姆却没有能够攻破斯图加特的球门，斯图加特的门将莱曼将足球给扑出了底线。

　　这场比赛之所以被希尔德布兰看重，其中一个很重要的原因就是斯图加特现在的门将莱曼。希尔德布兰之所以没有进入08年欧洲杯时期德国国家队的大名单，就是因为莱曼。

　　希尔德布兰在国家队可是一直被卡恩、莱曼两人给压制着，他好不容易等到了卡恩退役，莱曼衰老的时候，他本以为德国国家队首发门将的位置终于该他的了，但是他却没有想到勒夫竟然愿意让在阿森纳没怎么打比赛的莱曼进入国家队，也不让他这位在西班牙巴伦西亚表现抢眼的门将进入国家队，这让希尔德布兰很是气氛。

　　但是希尔德布兰就站出来质疑过勒夫和抨击过莱曼，当时，这家伙可是将莱曼恨到了骨子里，甚至有一种既生瑜何生亮的感觉。

　　这场比赛希尔德布兰憋着一口气，他必须要将莱曼给比下去，让德国国家队的主教练勒夫和德国的球迷们看看，他一点也不比莱曼差，他要让勒夫意识到他没有带上希尔德布兰的错误。

　　同样莱曼也是如此想的，在去年希尔德布兰站出来抨击他的时候，莱曼就将这个小子给记恨住了，现在两人对决，他心里也憋着一股子劲，要教训教训这个不知道天高地厚的家伙。

　　比赛一开始之后，这两位门将就憋着，一个个脸上都是一幅要吃人的感觉。现在看见莱曼有了一次精彩扑救的样子，希尔德布兰也不甘示弱，他也在等待着表现的机会，他心里在想，一定也要又一次精彩扑救，他不能够让莱曼那个老东西给比下去了。

　　或许是上帝听到了他的祈祷，很快他希尔德布兰也获得了一次表现的机会，斯图加特的前锋马里奥·戈麦斯接到中场托马斯·希策尔斯佩格的传球之后，在大禁区线上突然起脚爆射，足球如急速飞出的子弹一般急速地射向了霍芬海姆的球门，希尔德布兰没有错过上帝的安排，一个腾身侧扑将足球给挡出底线。

　　角球，斯图加特获得角球，斯图加特中场将足球开出来，中路斯图加特中锋马里奥·戈麦斯高高跳起将足球给盯向了霍芬海姆的球门，但是足球却高高地飞出了横梁，斯图加特并没有取得进球。

　　双方的进攻大开大合，疯狂不已，这让现场的球迷非常的兴奋，一个个脸红脖子粗的，仿佛激动得都快要爆掉了一般。

　　双方大开大合疯狂无比，进球来得也不迟，在上半场比赛第十八分钟的时候，霍芬海姆中场路易斯·古斯塔沃在左路突然大脚长传转移，把足球送到了右路，正在高速插上的安德烈亚斯·贝克接到球的时候，身边甚至没有一个斯图加特的球员。

　　等斯图加特的球员们反应过来的时候已经晚了，安德烈亚斯·贝克有足够的时间抬头观看一下禁区里的情况，然后才起脚传中，不过这次不是高球，而是低平球。

　　这又让斯图加特的球员震惊了，因为龚政在禁区里最大的威胁就在空中，他们一直都在防空。他们没有想到，在这个时候霍芬海姆竟然会突然传出一个低平球，这让斯图加特的防守球员吃惊不已。

　　而就在这个时候，霍芬海姆的中锋龚政突然间就如脱缰的野马一般前插暴多了博拉鲁兹的防守，在禁区里接到足球，然后半转身右脚劲射！莱曼虽然扑到了球，但是距离实在是太近了，他也无能为力，无法阻止足球进门，一比零！霍芬海姆取得了领先！

　　霍芬海姆的球迷兴奋不已，非常的疯狂，因为他们在客场领先了斯图加特队，他们在争冠的道路上越走越近，距离冠军越来越近了。

　　同时，这是龚政本赛季的第二十七个进球，龚政这家伙也太恐怖了，在这个时候，他已经打进了二十七个进球，而联赛还有十六轮比赛才结束，从现在龚政这个进球效率来看龚政极有可能打破盖德·穆勒的记录。

　　看台上随队前来的六千多名霍芬海姆的球迷们欢呼雀跃，为球队领先了巴符州的老大哥而高兴。

　　此时，希尔德布兰也异常的兴奋，因为他看到了莱曼丢球了。莱曼丢球了，而他没有丢球，这就证明了他比莱曼要强。

　　可是，希尔德布兰没有得意太久，两分钟之后斯图加特就扳平了比分。他们抓住了霍芬海姆后防线自己的失误，安德烈亚斯·贝克后场带球的时候有些犹豫，出现了短暂的大脑空白。

　　就在这个时候，斯图加特的前锋马里奥·戈麦斯突然上抢，将安德烈亚斯·贝克脚下的足球给断下了。这一下球场上的风向转变了，马里奥·戈麦斯断球之后，直接边路起球，将足球给起进禁区。

　　禁区里，斯图加特的前锋卡考高高跃起狠狠地将足球给砸向了霍芬海姆的球门。虽然希尔德布兰极力在扑救，但是依旧没有阻止足球撞进球网，一比一，双方回到了同一起跑线上。

　　眼见足球砸进球网，希尔德布兰心里怒火升腾，一拳狠狠地砸在草皮上，嘴里狠狠地喝到：“操！”

　　对面眼见卡考将足球砸进希尔德布兰把守的球门，莱曼心里很是激动，兴奋地高举起拳头：“哼，蒂姆，你强不过我的。”


　　第一三一章 萨利霍维奇和莱曼不得不说的故事


　　一比一，霍芬海姆在客场被斯图加特飞扳平了，两位门将之间的对决也重新回到了第一起跑线上，莱曼倒是不以为意地笑笑，而希尔德布兰则是非常气愤，他又狠狠地给了草皮一拳，站了起来，抱起足球将足球给大脚轰了回去。

　　比赛重新开始，霍芬海姆投入进攻。但是，扳平比分之后，斯图加特气势更盛，像疯了一样的进攻。在斯图加特球迷疯狂的助威声中，斯图加特的进攻一浪高过一浪，霍芬海姆的压力陡增，渐渐地被压了回去，霍芬海姆的防守一下子紧张起来。

　　上半场比赛第二十七分钟，斯图加特获得角球，西马克将足球开出角球，但是足球被霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·贝克挡出来，斯图加特的塔什切接住足球直接将足球起进禁区里。

　　禁区里斯图加特的中锋马里奥·戈麦斯高高跳起，力压霍芬海姆的中后卫伊萨克·沃尔萨，将足球砸进了霍芬海姆的球门，希尔德布兰虽然扑了一下足球，但是足球还是飞进了霍芬海姆的球门，二比一，斯图加特反超了比分。

　　梅赛德斯·奔驰球场内斯图加特球迷猛然欢呼起来，梅赛德斯·奔驰成为了欢乐的海洋，斯图加特球迷那兴奋的劲就像是他们获得本场比赛的冠军一样。

　　这是马里奥·戈麦斯本赛季的第十二个进球，如果没有龚政，这家伙也是最佳射手的有力争夺者。

　　斯图加特的球迷兴奋无比，在球场内唱起了歌，这就更让希尔德布兰窝火了，他娘的，老子绝对不会比莱曼差，希尔德布兰在霍芬海姆的门高接低挡，更是将斯图加特的多次有威胁的射门都拒之门外了。

　　霍芬海姆后防稳当了，前面进攻也渐渐有了起色，就在上半场比赛第四十分钟的时候，霍芬海姆终于扳平了比分。

　　霍芬海姆后场长传，萨利霍维奇精准长传找到前面边路的卡洛斯·爱德华多。卡洛斯·爱德华多接住足球的时候，快速地伸脚，将足球趟出去，直接利用速度甩掉了斯图加特的边后卫。

　　然后卡洛斯·爱德华多追上足球，直接将足球给起进禁区，禁区里前点龚政头球后摆，跟上来的韦达德·伊比舍维奇迎球怒射，足球如出弦的利箭一般飞进了斯图加特球门的进角，莱曼是一点机会都没有，二比二。

　　眼见韦达德·伊比舍维奇将足球给送进斯图加特的球门，霍芬海姆的门将希尔德布兰立即欢呼起来，莱曼也就这个样而已，哼哼，我会证明的，老子比你们强。

　　二比二，霍芬海姆追平了比分，梅赛德斯·奔驰球场内一下子安静了下来，没有一丝声音，斯图加特的球迷没有想到霍芬海姆竟然如此顽强，这就扳平了比分，他们无话可说。

　　二比二，上半场比赛结束，双方打成了二比二，这个结果，双方都不满意，在中场休息的时候，双方都在强调进攻，一定要进攻，凶猛的攻击，争取拿下比赛。

　　下半场比赛一开始之后，霍芬海姆就继续发动凶猛的攻势，他们可是联赛领头羊，他们一定稳住，在该拿分的地方必须要拿分。而斯图加特也是凶猛的攻击，在这个时候，他们也不会接受平局，当然更不能够接受失败。这可是关乎着他们在巴符州的江湖地位，一个初出茅庐的小弟竟然给他们老大叫板，简直不是想活了。

　　进攻！进攻！为了老大的江湖地位进攻。

　　斯图加特疯狂的进攻，疯狂的进攻，没有比这更疯狂的了，双方的球员就像是装上发条的机器人一般，根本不知道啥叫累，疯狂地来回飞奔，一会儿前场，一会儿后场的。

　　就在这个时候，霉运站在了霍芬海姆一边，斯图加特的前锋马里奥·戈麦斯突然在距离球门三十七米的位置起脚怒射，那如出膛的子弹一般的足球急速地飞进霍芬海姆的禁区，狠狠地砸在起跳的马文·康珀的身上发生变向，然后又砸了伊萨克·沃尔萨的脚上，再次发生变向，连续两次变向，这让球门前的希尔德布兰根本就没有任何的办法，足球直接贴着球门的立柱滚了进球门，三比二，斯图加特极其幸运地取得了领先。

　　斯图加特的球迷高举双手，面目通红，疯狂地怒吼起来，嘴里高喊着马里奥·戈麦斯的名字，梅赛德斯·奔驰球场立即变成了欢乐的海洋。

　　这个时候比赛才进行了六十分钟，对于霍芬海姆来说时间还有，他们继续的进攻，疯狂的进攻。这个时候，希尔德布兰也心里极其的不爽，连运气都不站在他的身边吗？难道老子希尔德布兰真的比不上对面那个猴子吗？

　　场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克走了上来，示意霍芬海姆的球员赶紧进攻，现在时间还有，必须要尽快的扳平比分，然后反超比分。

　　这个时候，霍芬海姆立即发动进攻，边路的萨利霍维奇在面对斯图加特边前卫的时候，立即将足球横传中路，中路的路易斯·古斯塔沃接住足球，微微一扣，将足球扣过扑上来的马里奥·戈麦斯，然后直接将足球推给边路扑上来的格罗索。

　　格罗索接住足球后，立即将足球推给前面的卡洛斯·爱德华多。本身拿球的卡洛斯·爱德华多根本就没有转身，这个时候，格罗索就如风一般从卡洛斯·爱德华多和斯图加特边后卫身边划过去，卡洛斯·爱德华多立即用脚后跟将足球向后一磕，足球立即从斯图加特边后卫双腿之间滚过，滚向了前插的格罗索。

　　接住足球，格罗索抬头看了一眼禁区里的情况，然后立即将足球横传中路，这是一个贴地的弧线球，足球直接越过了冲上去的斯图加特中后卫。

　　这个球格罗索传得非常的好，这个小弧线直接绕过了斯图加特防守球员的防守，又让斯图加特的门将莱曼很为难，这个球他根本不要敢出击，出击他不但拿不到球，而且还会将身后的球门暴露在对方前锋的面前，所以，格罗索一传出这个球，斯图加特的球迷脸色都变了。

　　足球急速从斯图加特的禁区里划过，直接滚想后点。后点，霍芬海姆的波黑中场萨利霍维奇急速地冲上，面对来球，他直接来一个倒地铲射，全场所有斯图加特的球迷脸色陡变，黑了下来。

　　可是，就在这个时候，高速滑铲上来的萨利霍维奇拼命伸长的腿，竟然扎在了草皮里，他脚上的球鞋立即飞起，飞向了斯图加特的球门。

　　球门前斯图加特的门将莱曼经历非常击中，眼见一个白色的物体飞过来，他立即腾身而起，双掌抓向那飞过来的白色物体，紧紧地将那白色的物体抓在自己的手里。

　　可是就在这个时候，地面上竟然还有一个足球，那足球慢慢悠悠地滚向了球门的进角。

　　“这他娘的究竟是怎么回事？”莱曼瞪大了双眼，吃惊地相当，这究竟是怎么一回事？

　　全场人都惊骇地看着这一幕，尤其斯图加斯的球迷，因为那足球正慢慢悠悠地滚向他们球门的近角，而这个球，他们的门将却没有任何办法，焦急和绝望并存。

　　这个时候，希尔德布兰多么希望那个足球急速地飞进斯图加特的球门，但是足球却轻轻地砸在了球门的立柱上，弹出了底线。

　　“呼！”斯图加特的球迷集体呼出一口大气，刚刚那个真是他娘的危险啊。

　　“该死！”另外一边，希尔德布兰则是非常的气愤。他今天和莱曼可是一个在地狱，一个在天堂。为什么他自己的运气这么差，而莱曼的运气会那么好呢？

　　而这个时候，莱曼才有时间来看一下自己抓住的究竟是什么东西，这一看，他心里火气十足，他娘的这究竟是萨利霍维奇的球鞋，我操，暴喝一声，莱曼就狠狠地将萨利霍维奇的球鞋给扔在了草皮上。

　　这是一个门球，所有的球员都快速地离开了斯图加特的禁区，可是这个时候，霍芬海姆的萨利霍维奇却没有离开，他反而走向了斯图加特的球门，因为他还好去拿他的球鞋。

　　这个时候，莱曼眼见萨利霍维奇走过来拿他的球鞋，莱曼立即弯腰下去，捡起刚刚他扔掉的球鞋，然后抬手递向了正走过来的萨利霍维奇，这样子仿佛是莱曼要将球鞋递还给萨利霍维奇。

　　走上来的萨利霍维奇对着莱曼微微一笑，正准备伸手去接球鞋。可是就在这个时候，异变突生，伸着手的莱曼突然收回自己的手，快速地转身，将手里的球鞋向着球门上一扔，萨利霍维奇的球鞋直接被莱曼扔到了球门的顶网上。

　　眼见这一幕，全场人都是一惊，纷纷用手捂住了自己的嘴，瞪大了双眼，一幅不敢相信的样子。

　　伸手接球鞋的萨利霍维奇更是没有想到会发生这样的事情，他当时就傻了，呆呆地站在哪里。

　　莱曼才懒得管他，直接跑到球场后边去找球童要球，他要准备开这个门球了。这个时候，萨利霍维奇才反应过来，他脸色阴沉，狠狠地瞪了莱曼一眼，然后跑进斯图加特的球门，轻轻一跳，伸出一手，将球网上的球鞋给打出去，球鞋这才从球网上落了下来。

　　“哈哈哈哈……”眼见萨利霍维奇的动作，斯图加特的球迷立即发出了欢乐的笑声。

　　“哈哈哈，真是太搞笑了，哈哈哈，波黑小子球鞋不好拿吧？”斯图加特的球迷开始打趣萨利霍维奇，萨利霍维奇的脸色却是阴沉着。


　　第一三二章 无人能够阻挡的霍芬海姆


　　好不容易将球鞋穿上，萨利霍维奇狠狠地瞪了一眼莱曼，然后跑回半场了。莱曼根本就没有将萨利霍维奇给放在眼里，丢你的球鞋了又怎么的吧？看不惯？看不惯就过来揍我卅。

　　眼见莱曼那得意的样子，希尔德布兰恨不得冲过去，向着莱曼的大屁股狠狠地踢上一脚，这他娘的才解气。

　　比赛的时间还有，霍芬海姆队疯狂的进攻，失败他们接受不了，进攻。霍芬海姆疯狂的进攻，这个时候，斯图加特队已经被霍芬海姆压回了半场，霍芬海姆的家伙已经疯了，那体力就像是和比赛刚开始的时候一个样，那萨利霍维奇这家伙更是疯狂，双目赤红，就像是着了魔了一般地进攻，进攻。

　　随着霍芬海姆疯狂的进攻，时间越来越少，梅赛德斯·奔驰球场确实一片寂静，球场内看台上斯图加特的球迷眼见霍芬海姆球员那疯狂的样子，一个个都呆住了，这次时候的霍芬海姆是那样的令人害怕，害怕的斯图加特的球迷大气都不敢出一下。

　　就在这个时候，霍芬海姆的进攻突然转移到边路，边路的卡洛斯·爱德华多突然横向带球。同时，和卡洛斯·爱德华多处于同一条线上的龚政突然前插，卡洛斯·爱德华多脚下的足球立即飞离他的脚，滚向了前插的龚政。

　　“啊！”全场斯图加特的球迷惊恐地怒喊着，声音如炸雷，惊得人不由得缩了一下脖子。

　　“机会！”霍芬海姆解说员猛然如猛虎一般咆哮起来，咆哮声中夹杂着无限的希望。

　　霍芬海姆的球门前，蒂姆·希尔德布兰双拳紧握，心里猛然呐喊道：“进去，一定要进去。”

　　“射门！射门！”场边霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克十指相扣，紧紧握在一起，颤抖！

　　“防守！别让他起脚！”斯图加特的主教练在场边同样疯狂地怒吼，咆哮，就像是一头被扎到了屁股的老虎一般。

　　球门前，斯图加特的门将莱曼拼了老命地向进角移动，双腿猛地一蹬，双手伸得笔直，去封堵龚政的射门。

　　龚政身边，斯图加特的防守球员马尼安急速地冲上来，一个滑铲，拼命地伸长自己的退去封挡半转身扬腿准备射门的龚政。

　　时间仿佛在这一刻定格了一般，全场静得很是诡异，没有一丝生气，像一座坟场。

　　突然，半转身扬腿的龚政将足球扫了出去，可是，他并不是扫向球门，而是扫向了——禁区中路！

　　“呼……”一阵冷风吹过，全场所有人都不由得缩了一下脖子，脊背发凉，仿佛他的身后有一双阴冷的目光在盯住他们一般。

　　坟场，现在这里更像是一座坟场了。

　　“啊！！”斯图加特的球迷就仿佛见到鬼一般惊恐地叫喊了出来。

　　禁区中路，身穿蓝色球衣的波黑中场拍马赶到，一个纵身，将自己的整个身子抛出去，他的身体立即腾空，就像是一架轰炸机一般，俯冲，投弹。

　　轰！鱼跃冲顶！

　　萨利霍维奇在高速奔袭的途中，猛然将自己的整个的身体抛了出去，他的脑袋狠狠地砸中足球，将足球砸进了斯图加特的空门，三比三！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”霍芬海姆的球迷兴奋了，无比的兴奋，他就像是被点燃的TNT炸药一般，在这个时候瞬间爆炸，摧毁了梅赛德斯·奔驰球场。

　　此时，梅赛德斯·奔驰球场的斯图加特的球迷就像是被施了定身术一般，呆呆地站在哪里，就像是一尊尊蜡像。

　　倒在球门前的莱曼仿佛在那一刻灵魂出窍，整个人呆滞了，双目迷蒙，看不到任何东西。

　　“啊！”霍芬海姆的球门前，希尔德布兰双膝猛然一软，跪在了自己的球门前，双拳紧握高举，仰天长啸。

　　“啊！”进球的萨利霍维奇猛然从草皮上弹起来，冲着躺在草皮上失神的莱曼咆哮，怒吼。

　　这就是老子的复仇，这就是我萨利霍维奇的复仇！操！

　　莱曼对萨利霍维奇的咆哮充耳不闻，他的双目依旧迷蒙，仿佛还没有从呆滞中清醒过来，抑或他是不想看到萨利霍维奇那小人得志的样子，这个时候他干脆闭上了双眼，不去理会这个嚣张的波黑人。

　　兴奋，霍芬海姆的人无比的兴奋，纷纷冲了上来，将波黑中场围在间，他们在庆祝。这几乎就是霍芬海姆本场比赛最后的机会，他们把握住了，他们没有输球，他们是领头羊。

　　“笛！！”主裁判的哨子立即响起，霍芬海姆客场迎战斯图加特的比赛就此结束，巴符州德比给人们留下一场惊心动魄对攻战。或许在多年之后，或许会有人想起今天的这场比赛，这场比赛确实有很多东西值得人们回味。

　　三比三，霍芬海姆从客场带走一分，本赛季和斯图加特的两场比赛都是平局。这个平局对于双方来说都有些接受不了，这个时候霍芬海姆需要更多的胜利来巩固他们的现在的位置，他们都知道他们的弱点，那就是板凳深度不够。在这个时候，他们必须要拿够想要拿的分，等待霍芬海姆出现在球员出现一定的问题的时候，他们才不至于崩盘。

　　斯图加特方面则是觉得霍芬海姆扫了他们巴符州老大的面子，影响到了他们在巴符州的江湖地位。原来这些属于他们的东西要和霍芬海姆这个小弟分享了，这让他们很受不了。

　　这场比赛对于莱曼和蒂姆·希尔德布兰两位门将也是非常的不满意，看似这场比赛两人是打成了平局，两人都不能够容忍。

　　在莱曼方面，他可是一直将希尔德布兰给压在身下的，他的实力明显要比希尔德布兰强出不少，现在和对方打平，莱曼觉得很没有面子。而在希尔德布兰的心里，他的实力要强国莱曼，莱曼只不过是运气比他好而已，早出生了几年而已，在这场比赛中他多希望自己能够将莱曼干翻，奠定自己德国现役第一门将的位置，这样一年之后的南非世界杯，他就将是德国国家队的主力门将了，可是，这场比赛的结果却是这样，这让两人非常的不爽。

　　霍芬海姆并没有输球，让那些在赛前说霍芬海姆即将堕落的人很是没有面子，霍芬海姆又狠狠地打了这些垃圾的脸。而龚政更是将阿绍尔的脸都给打重了，将起打成了猪头了。

　　龚政在这场比赛取得了进球，他将自己的进球提升到了二十七个，已经远远地将他的竞争对手给抛在脑后了，现在龚政唯一的竞争对手就是已经死在历史中的盖德·穆勒。

　　在这个时候，霍芬海姆是否能够夺冠，再现凯泽斯劳滕奇迹？龚政能否刷新盖德·穆勒的记录，单赛季打进四十球？这两位问题已经被询问不下成千上亿遍，这也让本赛季的德甲更加的紧张刺激。

　　这个时候，德甲的关注度可是往赛季同期的几倍啊，眼见这个数据，德国足协也是非常的兴奋。不过，德国足球想要回到以前的辉煌的位置，他们还有很长的一段路要走，最起码在欧站中，德甲的球队必须刚起。

　　获得这场平局之后，霍芬海姆依旧占据着联赛领头羊的位置，到现在还是没有那支球队对他们的领头羊的位置构成威胁，他们还有一定的领先优势。但是，他们的优势也不多了，他们身后的柏林赫塔、汉堡等队现在已经开始了冲锋，正在向着霍芬海姆领头羊的位置逼近，霍芬海姆在后面的比赛中必须要尽快获得胜利，要不然，他们的优势迟早要被超过去的。

　　在这个时候，德甲联赛第二十二轮比赛开打，霍芬海姆的对手是多特蒙德队。

　　两队的第一次交手，霍芬海姆四比一将老牌劲旅斩于马下，一点面子没给客队留。多特蒙德的球迷们则在看台上用对霍普的人身威胁，以及对龚政的种族歧视言论作为反击。比赛结束之后，口水仗都还在继续，霍普谴责了多特蒙德的球迷，而多特蒙德方面也逮捕了一名年轻的球迷，这一举动让霍芬海姆俱乐部和多特蒙德球迷彻底对立起来。

　　两队之前虽然只有一次交锋，但是恩怨不浅，这场比赛也是受到无数人的关注。多特蒙德球迷更是高喊着复仇的口号，让霍芬海姆这群乡巴佬好看。

　　因为上一次交手的时候多特蒙德的球迷们就扬言要杀了霍普，给两支球队之间制造了非常紧张的空气，所以这场比赛之前，多特蒙德俱乐部专门郑重警告一些球迷届时不要闹事，而多特蒙德方面的警方也是如临大敌。

　　或许是因为这样的原因，这场比赛从一开始就非常的火爆，双方的球员动作也很大，比赛刚刚开始不久，多特梦的匈牙利中场哈伊瑙尔就用一次背后凶狠的滑铲申请了一张红宝石战神卡，直接被罚出去。

　　或许是这张红牌的缘故，后面双方的球员的心思都不在比赛，心思都放在了身体比拼上面，最终这场比赛主裁判送出了十一张黄牌，三张红牌，多特蒙德被罚下去了两人，霍芬海姆的卡洛斯·爱德华多也被罚下。

　　最终这场所谓的“复仇之战”，就以十一张黄牌，三张红牌而告终，双方战成了零比零。

　　连续两场的平局，让那些看不惯霍芬海姆的人又有了叫嚣的资本，他们在赛后都说，霍芬海姆已经完了，这就是他们崩盘的开始，霍芬海姆的好日子结束了，下一场比赛，他们一定会吞下失利的苦果。

　　这场比赛中，龚政也没有进球，他更是没有几脚射门。而且唯一的几脚射门都偏到了外星去了，许多人都认为龚政这家伙的进球荒也来了，霍芬海姆真的要从这个时候开始堕落了。

　　但是，还是有许多人认为这些言论根本就是无稽之谈，一两场的平局能够说明什么问题？联赛如此漫长，谁也不能够保证他们一支处在巅峰的状态，现在霍芬海姆并没有处在他们巅峰的状态，但是他们依旧能够拿分，这就说明人家霍芬海姆很具竞争力。如果他们熬过这段时间，重回巅峰状态之后，他们的前景将无人能挡。

　　是的，人家霍芬海姆在低谷的时候都能够保证继续拿分，那么人家巅峰的时候，那还不会拿无数的三分？

　　现在人家霍芬海姆就是在攒劲呢，在为联赛的最后士气的爆发做准备，只要现在紧咬住他们的竞争对手，到后面，这冠军还不会是他们霍芬海姆的吗？

　　霍芬海姆的球迷现在可是非常的高兴，因为他们知道，他们霍芬海姆是无人能够阻挡的。


　　第一三三章 霍芬海姆糟糕的五连平


　　战平多特蒙德之后，霍芬海姆虽然受到一些质疑，但是大部分还是相信霍芬海姆的毕竟人家现在还在联赛领头羊的位置上呆着。这个时候，霍芬海姆的积分达到了四十七分，他们还领先第二名的柏林赫塔四分，领先第三名的汉堡队五分，现在他们依旧是两场球的差距。

　　虽然现在球队两连平，但是球队现在依旧保持着对后面球队的优势，这对于霍芬海姆来说是非常好的消息。

　　在这个时候，霍芬海姆内部的人员都知道，霍芬海姆在这个时候遇到了一个疲劳期。其实，就是那些德甲的传统豪门，板凳深度足够的球队，在这个时候都会遇到一个疲劳期的，像霍芬海姆这样板凳深度不够的球队必将会遇到这个疲劳期的。

　　现在霍芬海姆进入这个疲劳期，其他球队也一样。现在就是比耐力比精神的时候了，只要霍芬海姆在这个时候咬牙坚持住，顶过这个艰难的时候，那么这个赛季德甲联赛的关卷就非霍芬海姆莫属了。

　　霍芬海姆的球员们现在都在坚持，他们一定要在这个时候咬牙坚持住，不能够被他的对手们给超越。

　　在被多特蒙德队逼平之后，德甲联赛进入第二十三轮。联赛第二十三轮比赛，霍芬海姆将在自己的主场迎战由托马斯·沙夫率领的云达不莱梅队，在上半赛季的时候，霍芬海姆是战胜了对手，赢得了对手的尊重。在那之后，云达不莱梅可是为霍芬海姆说了不少的好话，可以这么说，云达不莱梅是霍芬海姆在德甲联赛中为数不多的朋友球队。

　　不过朋友归朋友，到比赛的时候，双方可是六亲不认的。霍芬海姆从比赛一开始就疯狂的进攻，云达不莱梅方面也不差，他们也是以进攻见长的，托马斯·沙夫可是一位攻势足球的狂热拥护者，他当然不会用防守来招架霍芬海姆。

　　这场比赛双方都打得非常的激情，攻击的时候非常的主动，双方也创造了无数的机会，但是今天双方的前锋都忘记了穿射门靴，都没有将足球送进对方的球门，最终霍芬海姆和云达不莱梅在莱茵·内卡球场握手言和。

　　零比零战平云达不莱梅之后，霍芬海姆迎来了联赛的三连平。这个时候，霍芬海姆积分是四十八分，而排名第二的柏林赫塔的积分也达到了四十六分，拜仁慕尼黑队的积分也达到了四十二分，挤到了联赛第三的位置。

　　这下，霍芬海姆和柏林赫塔之间只有一场球的差距了，霍芬海姆的球迷开始有些紧张了。那些霍芬海姆堕落、崩盘的言论更是火热，现在无数多的人都在谈论这个，还有龚政的事情。

　　这个时候，龚政已经有两场比赛没有进球了，阿绍尔在这个时候又站了出来，他说龚政这家伙现在是真的进入无限期的进球荒了，在这个时候，霍芬海姆是真的要载了。

　　阿绍尔的这番言论出来之后，还是有非常多的球迷认同，尤其是那些看到龚政在这两场比赛中表现的球迷。在这两场比赛中龚政的表现那是相当的糟糕了，连续两场比赛单刀不入，这想让人不相信他进入了进球荒都不行了。

　　霍芬海姆的球迷非常的紧张，虽然他们的心里不相信他们的球队遇到了麻烦，但是，从现在他们球队的表现来看确实是出现了问题。而且龚政的问题更是让他们的担忧，现在龚政可是霍芬海姆攻击线的保证，如果龚政不进球了，那么霍芬海姆还不完了啊？

　　就在这样的情况下，霍芬海姆迎来了第二十四轮的比赛，这场比赛霍芬海姆的对手是法兰克福队，现在法兰克福的积分是二十四分，他们距离降级区之后四分的差距，现在他们的每一场比赛都要谨慎，如果稍有不慎，很有可能他们就会掉入降级区的。一旦球队掉入降级区，想要重新挣脱出来那可就难咯，所以，在这个时候，法兰克福是不会束手就擒的。

　　而且这个时候，霍芬海姆似乎出现了一些问题，他们正好借助这个时机从霍芬海姆身上拿分，这样就能够在保级战中领先他们的竞争对手了。所以，这场比赛法兰克福也是做了充分的准备的，他们来是为了拿分的。

　　虽然，法兰克福面前的是一支升班马，但是他们不得不承认这支升班马的实力非常的强。所以，他们并没有小看这支升班马队，从一开始，他们就摆出了死守态势，似乎是想稳固防守的同时抓住反击的机会。如果有反击的机会话，那就争取进球，拿走三分。如果没有反击的机会，那么守住平局，拿走一分对于他们法兰克福来说也是非常成功的。

　　可是，让他们都没有想到的是，在比赛刚刚开始三分钟的时候，他们就幸运的攻破了霍芬海姆的球门，法兰克福在距离球门三十五米位置的地方突然起脚抽射，足球打在霍芬海姆的中后卫伊萨克·沃尔萨的身上发生变线，足球就飞进了霍芬海姆的球门，希尔德布兰扑错了方向，没有能够阻止足球进网，法兰克福一球领先。

　　领先过后法兰克福的球迷兴奋不已，仿佛中了巨额彩票一般，激动第咆哮，袒胸露乳第跳跃。

　　在这之后，霍芬海姆发起了凶猛的进攻，他们可不能够输给法兰克福，如果输掉这场比赛，他们领头羊的位置就要不保了。霍芬海姆在领头羊的位置上呆了这么久，如果就这么被赶下去了，他们心里绝对接受不了。

　　所以，在后面的比赛中，霍芬海姆疯狂的进攻，疯狂的进攻，霍芬海姆的球员就像是入魔了一般，他们的进攻让法兰克福的球迷心惊胆寒。

　　在霍芬海姆的疯狂猛攻下，法兰克福的防守岌岌可危。就在比赛的八十八分钟的时候，霍芬海姆终于破门得分了。进球的就是赛前被人炒作说进入了无限期进球荒的龚政，这是龚政本赛季的第二十九球。

　　在打进这个进球之后，霍芬海姆更加的疯狂，他们希望在最后的时间里能够在取得一个进球，这样，他们就能够获得胜利，继续呆在德甲联赛领头羊的位置上。

　　不过，最终他们也没有能够再取得进球，霍芬海姆和法兰克福战成了一比一，霍芬海姆取得了四连平，霍芬海姆的积分再次只加一分，现在霍芬海姆的积分是四十九分。

　　这轮比赛中，霍芬海姆的竞争对手柏林赫塔取得了胜利，他们的积分同样达到了四十九分，不过，霍芬海姆在净胜球上有着很大的优势，现在霍芬海姆依旧站在联赛领头羊的位置上。

　　但是这个时候，几乎所有人都不看好霍芬海姆，因为他们发现霍芬海姆真的出现了问题，而且这问题还很大，他们升班马的局限性显露无疑，许多人都认为霍芬海姆是真的要崩盘了。

　　虽然这场比赛龚政取得了进球，龚政进入无限期进球荒的谣言也不攻自破，但是霍芬海姆的前景并不被人看好，现在大家都觉得霍芬海姆已经不再是上半赛季那支疯狂的霍芬海姆了。

　　霍芬海姆内部当然也清楚他们的问题，在这个时候，他们身体上的疲劳和心理上的压力让他们压得他们喘不过气来。他们也很想取得胜利，继续呆在联赛领头羊的位置上，但是在比赛中他们明显地感觉到，取得胜利并不像之前那么容易了。

　　现在他们在比赛中不是不努力，不是不拼命，他们的进攻依旧是那么的疯狂，但是想要获胜却是更加的苦难了。

　　拉尔夫·兰尼克这些天一支在思考这个问题，想想解决的办法。但是这解决的办法还真不多，虽然霍芬海姆德甲联赛中表现很好，吸引了无数的年轻球远去霍芬海姆试训，但是到现在霍芬海姆的青年队中和预备队中都没有那种让人眼前一亮的家伙，霍芬海姆的青年队和预备队帮助不了拉尔夫·兰尼克，而且这个时候也不是转会期，现在拉尔夫·兰尼克也只有用他手里的球员来打天下了。

　　奇内杜·奥巴西虽然早就好了，但是受伤之后，这家伙的状态一支没有恢复到最佳，同时状态还不稳定，这让拉尔夫·兰尼克很难将重要的任务交给他，所以，现在霍芬海姆的球员们才会如此的疲劳。

　　而就在这个时候，霍芬海姆迎来了德甲的第二十五轮比赛。在德甲联赛的第二十五轮比赛中，霍芬海姆的对手是汉诺威96队。现在汉诺威96队积分二十五分，距离降级区只有三分一场球，他们同样不保险，在这个时候，他们目的也是拼命地拿分。

　　上一轮比赛，法兰克福在自己的主场逼平了霍芬海姆，这给了汉诺威96很大的信心和动力。人家法兰克福都能够战平霍芬海姆，为什么他们汉诺威96不可能呢？

　　而且他们汉诺威96可不仅仅是想得到一场平局而已，他们是为了胜利来的。虽然是客场，他们依旧要战胜对手，战胜霍芬海姆。为了自己的生存，他们可以无视一切对手。

　　这个时候，霍芬海姆可不会接受任何的平局和失败，他们必须要获得胜利。比赛一开始，霍芬海姆就发动了凶猛的攻击，而且霍芬海姆的机会也很多，并且很早就取得了进球。

　　在上半场比赛第十一分钟和第三十九分钟的时候，霍芬海姆连入两球，龚政一个人半包了两个进球，这让那些认为龚政进入了进球荒的垃圾哑口无言，同时他们的脸更是被打得肿得像猪头一般。

　　看来霍芬海姆是要走出疲劳期了，可是在下半场比赛的时候，球场内风云突变，在比赛的第七十一分钟和第八十九分钟的时候汉诺威96队连入两球，将比分扳平，霍芬海姆最后不得不吞下平局的苦果。

　　霍芬海姆主场二比二被汉诺威96逼平，他们迎来了五连平。


　　第一三四章 霍芬海姆屋漏偏遭连夜雨


　　五连平！

　　霍芬海姆五连平，这就是他们堕落的开始，完了，霍芬海姆要崩盘了。那些看不惯霍芬海姆的人又开始风言风语了，他们跳腾起来，不过这个时候他们心里还没有爽到天上。

　　虽然霍芬海姆五连平，但是现在他们还是没有从联赛领头羊的位置上下来，因为柏林赫塔在这轮比赛中并没有延续他们良好的势头，他们在客场以零比二的比分输给了斯图加特，他们的积分依旧是四十九分。

　　而霍芬海姆再次平局，霍芬海姆现在的积分是五十分，他们依旧是联赛的领头羊。排在第三的是沃尔夫斯堡、他们的积分是四十八分，不过，和他同分的还有第四的拜仁慕尼黑和排名第五的汉堡也是四十八分，这几支球队是第一集团的争冠集团。因为在这之后斯图加特只有四十二分，差距还是很大的，几乎前面的这几支球队就是争冠集团了。

　　但是许多人认为霍芬海姆不会成为争冠集团的一员，他们从现在开始就已经开始崩盘了，他们现在已经没有实力，这是他们掉队的开始，看吧，五连平之后，就是五连败，霍芬海姆这支升班马已经完了。

　　在赛后无数的认为霍芬海姆的运气简直太好了，在这个时候他们竟然都没有丢掉联赛领头羊的位置，柏林赫塔真是太垃圾了，根本不值得信任，这么好的机会他们竟然没有能够抓住机会，简直就是扶不起的阿斗。

　　看来柏林赫塔也没有冠军相，现在大就都期待着后面的拜仁慕尼黑、沃尔夫斯堡等队能够快速赶上，直接将霍芬海姆从领头羊的位置上赶下去。

　　不过，这个时候阿绍尔还是非常气愤的，因为龚政这个家伙在这个时候的进球已经达到了三十一个，已经超过了三十个进球。联赛还剩下九轮比赛，这个家伙只需要每轮进入一个球，他就能够追平了盖德·穆勒的纪录了。这个事情对其他人其他前锋来说或许是很困难，但是对于龚政来说这并不是很难，这个家伙这个赛季简直太疯狂了，虽然表面上不承认，但是他的心里却是这么认为的。

　　下一轮比赛霍芬海姆将在客场挑战排名第四积分四十八分的汉堡队，现在的汉堡队可是非常的强悍，他们可是联赛冠军最有力的争夺者，而且最近汉堡队的势头不错，大家都坚信汉堡队能够在主场轻松战胜霍芬海姆，将霍芬海姆从联赛领头羊的位置上赶下去的。

　　在这个时候非常多的球迷都站在汉堡队一边，支持汉堡，为汉堡队加油助威，让其战胜霍芬海姆，将霍芬海姆这支乡巴佬球队给踢回业余联赛去。尤其是多特蒙德的球迷，他们在这个时候恨不得化身汉堡队的球迷，去现场去给汉堡加油，让他们干死霍芬海姆的那群乡巴佬球队。

　　这个时候，霍芬海姆的球迷则是非常的着急，球队最近的状态确实太糟糕了，锋线和后防线同时出现了问题。虽然上一轮比赛龚政梅开二度，但是这不能够掩饰霍芬海姆锋线的问题。

　　当然后防线的问题更是暴露无疑，在两球领先的大好局面下，霍芬海姆竟然被一支保级球队给逼平，他们的防线简直太糟糕了。连续两场比赛被保级球队战平，霍芬海姆真是遇到了天大的危机了。

　　保级球队都能够这么容易的逼平霍芬海姆，那么现在立志夺冠的汉堡队战胜霍芬海姆不是很轻松？

　　霍芬海姆的球迷非常的紧张，在联赛之初如果霍芬海姆出现在这样的问题，霍芬海姆的球迷或许不会有什么不能够接受的，因为那个时候他们的目标很简单，他们就是为了保级，只要球队能够继续留在德甲，他们就满足了。

　　现在霍芬海姆的成绩依旧早就完成了这个目标。但是这个时候，霍芬海姆的球迷则是有些接受不了，他们的心理底线早就从保级变成了争冠，这个时候霍芬海姆的崩盘失去冠军，他则是有些接受不了的。

　　所以，霍芬海姆的球迷希望自己的球队能够振作起来，现在他们依旧是联赛领头羊，从这个时候振作起来，他们霍芬海姆还有机会，这个联赛冠军依旧是他们的。

　　拉尔夫·兰尼克这个时候也在思索着解决的方法，但是霍芬海姆的板凳深度确实有限，这个问题是有些棘手的。不过，他在努力，用着霍芬海姆那高科技的实验室在帮助球员们恢复。

　　其实，这个时候，霍芬海姆最不应该丢的就是气势，他们刚进入德甲联赛的那股初生牛犊不怕虎的气势，还有就是信心，只要他们坚信他们能够最后获得德甲联赛冠军的，他们就有机会。

　　现在许多的人都在等待着霍芬海姆崩盘，他们可真不希望霍芬海姆这支乡巴佬升班马夺冠，那些德甲的传统强队纷纷联合抵。制霍芬海姆，他们都表示在面对霍芬海姆的比赛的时候，他们会拿出吃奶的劲来抵。制霍芬海姆的，他们的这块大蛋糕可不能够被霍芬海姆支乡巴佬球队给分走了不可。

　　所以，霍芬海姆和汉堡队的比赛就倍受关注，虽然，现在距离这场比赛还有些日子，但是这些媒体和球迷都吵吵得急得不得了，希望这场比赛马上就开始呢。

　　而就在这个时候，德甲联赛又迎来了一个短期的休整期，因为国家队比赛日期又临近了，欧洲大陆的南非世界杯欧洲区预选赛又要打响了，联赛必须得为国家队的比赛让路了。

　　这个时候，霍芬海姆队内可是涌现出了许多的国脚，波黑双子星进入了国家队，随队征战。奇内杜·奥巴西回尼日利亚参加热身赛，法比奥·格罗索、登巴·巴、拉马赞·奥兹坎和安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔等人都去国家队报道了。而龚政、安德烈亚斯·贝克两人则是去了德国国家队报道。

　　这一走，几乎是整支霍芬海姆主力阵容啊，本来霍芬海姆想接住这两周的时间修整一下，可是现在不行了，随着霍芬海姆的惊艳表现，现在霍芬海姆已经成为了国脚大户咯。

　　眼见着都快被抽调空了的霍芬海姆队，拉尔夫·兰尼克心里火气十足，该死的国际足联，真他娘的该死，他妈的，在最关键的时候，他娘的竟然给老子来这一套，这让他们霍芬海姆怎么活啊？

　　眼见霍芬海姆几乎整个主力阵容都被调走，德甲的媒体可是来劲了，说霍芬海姆这是屋漏偏遭连夜雨，船破又遇打头风啊。

　　多特蒙德和汉堡队的球迷则是非常的兴奋，非常的舒服，他们就是乐于见得霍芬海姆这样，这样他们赢下霍芬海姆的几率又增大几层了。他们还巴不得霍芬海姆的球员在国家队比赛的时候集体受伤呢，这样他们赢起来就更容易了。

　　对于FIFA病毒，不止拉尔夫·兰尼克一个人抱怨，在他之前，无数的俱乐部主教练都如此抱怨过，尤其是那些欧洲豪门的主教练。因为他们这些豪门就是国脚输送大户，在以往的经历中，可是有着非常多的豪门俱乐部的球员在国家队比赛中受伤，从而影响到联赛的成绩的，其中叫嚣得最厉害的莫过于英超豪门曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森了。这家伙更是组织了一大批英超豪门强队的主教练联名地址国际足联这种安排的呢，同时英格兰足协也为他们出头，出来和国际足联叫板呢。

　　不过不管他们怎么闹，现在这个事情还是如此在进行着，国家队比赛的时候俱乐部不可能不放人不是。

　　其实这个时候霍芬海姆俱乐部中还有一位没有进入国家队却无比奢望进入国家队的家伙，那就是霍芬海姆的主力门将蒂姆·希尔德布兰，他非常希望自己能够进入德国国家队，为国征战。

　　但是，德国国家队的主教练勒夫依旧没有将他招入国家队，同时斯图加特的莱曼也没有进入国家队，进入德国国家队的三位门将是沙尔克04俱乐部的年轻门将诺伊尔，勒沃库森的门将阿德勒，还有维泽。

　　这些门将比蒂姆·希尔德布兰都年轻，现在勒夫的建队方阵就是年轻化，因为在这个时候，德国足坛的青年才俊出现了井喷的现在，他们的青训计划出成果了，这是所有国家都非常羡慕的。

　　在这两周的时间里，德国国家队有两场比赛要打。三月二十八日晚上，德国国家队将在自己的主场挑战列支登士敦，四月一号晚上德国国家队将在客场挑战威尔士队。

　　这两场比赛对于德国国家队还是比较重要的，拿下他们对于德国国家队的提前出线有着非常重要的意义。如果德国国家队能够早早地提前出线的话，那么在后面的比赛中，他们就有更多的时间来考察和锻炼新人了。

　　首先德国国家队的第一场比赛将在德国的盖尔森基兴进行，这是球队的主场。在这场比赛中，现在德甲联赛风头正劲的前锋龚政毫无疑问地出现在了首发名单中，当然他也没有让德国国家队的球迷失望，他在上半场比赛内就梅开二度帮住球队二比零领先。

　　下半场比赛的时候，龚政没有继续出战，被替换下场，后面德国国家队的马里奥·戈麦斯和克洛泽一人各进一球，最终德国国家队在自己的主场四比零大胜列支敦士敦。

　　战胜列支敦士敦之后，德国国家队立即飞往威尔士的首都，在哪里他们将和威尔士国家队展开较量。

　　这场比赛龚政同样首发，首发的他继续保持着他高效的进球效率，在上半场比赛第二十一分钟的时候，龚政在禁区里接到了梅苏特·厄齐尔的传球之后，甩头将足球砸进了威尔士的球门。

　　这场比赛，龚政同样没有打满全场，在下半场比赛第十四分钟的时候被马里奥·戈麦斯给替换下场。在终场前的最后一分钟，梅苏特·厄齐尔在大禁区前沿突施冷箭得手，德国国家队客场二比零战胜威尔士，继续保持小组不败。


　　第一三五章 龚政令人极其吃惊的头球


　　这个时间段南非世界杯欧洲区预选赛已经结束了，球员们又得回到联赛中了，霍芬海姆就不得不面对他们即将面对的问题。从国家队回去之后，霍芬海姆的球员们确实有些疲惫，就连龚政这个家伙也略微有些疲惫。

　　这让霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克直叫坑爹啊，该死的FIFA病毒，这个时候，对于霍芬海姆来说可是非常的重要，接下来的这场比赛霍芬海姆可是输不起的啊。

　　他们的对手是汉堡队，汉堡队现在排名联赛第四位，落后霍芬海姆紧紧两分，输掉这场比赛，霍芬海姆就不得不灰头土脸地被汉堡队从领头羊的位置上赶下来。

　　就算是汉堡队不能够战胜霍芬海姆，只要战平霍芬海姆，霍芬海姆也很有可能被这些家伙从领头羊的位置上赶下去，因为在他们的旁边还有拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡虎视眈眈的呢。

　　不过，对于霍芬海姆唯一个好消息就是，本轮比赛排名联赛第二的沃尔夫斯堡的对手正是排名联赛第三的拜仁慕尼黑队，这可真巧了，这一轮比赛竟然是第一到第四的四支球队之间的碰面，随便一场比赛的结果就能够影响到了德甲联赛的排名，这轮比赛可是倍受关注啊。

　　为了这轮比赛，霍芬海姆可是非常的重视，从这些球员一回来，他们立即进入了霍芬海姆那高科技诊所，让这些球员尽快地恢复体能，好好地投入接下来的这场比赛。

　　回到霍芬海姆，龚政他们都没有怎么训练战术，光恢复体能了。霍芬海姆还是把这场比赛放在心上了，全队的球员也非常的认真，他们也希望这个赛季的努力不能白费。尤其是龚政，这个家伙的狠话早就放进去了，现在离冠军如此之近，他能够容忍球队松下去么？

　　现阶段霍芬海姆全队都憋着一股子劲，都希望能够拿下这场比赛，继续在联赛领头羊的位置上呆着呢。

　　霍芬海姆和汉堡队的比赛在四月四日举行，在汉堡队的主体育场AOL体育场进行。今天无数的球迷涌进AOL体育场来观看这场经典的对决，当然，拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡的比赛也同样挤满了人。

　　这一轮比赛可是本赛季德甲联赛的精华，原来那些中立的关注英超或者欧洲其他极大联赛的球迷在这个时间同时放弃了其他联赛，来观看这轮的德甲联赛，这轮的德甲联赛简直太吸引人了。

　　在遥远的东方，中国，那更是有无数的球迷来观看这轮比赛的德甲联赛，因为中央电视台第五频道现场直播这场霍芬海姆客场挑战汉堡队的比赛，这场比赛倍受中国球迷关注。

　　这场比赛可是比拜仁慕尼黑对阵霍芬海姆的那场比赛还要多人关注，这场比赛真是空空前绝后啊。

　　中央电视台第五频道的解说员刘剑鸿在说道这场比赛的时候也是非常的激动，这场比赛给了太多的期待，他对于这场比赛也是期待了很久。

　　霍芬海姆的球迷有很多都去到了汉堡，他们希望球队要获得这场比赛的胜利，不然他们这个赛季的努力就白费了啊。

　　霍芬海姆的球员们这场比赛可是以哀兵的身份的出战的，他们这场比赛必须要获得胜利。

　　不过，比赛开始在以后，霍芬海姆依旧那么疯狂，疯狂的进攻，他们仿佛就没有受到体力的影响一样，疯狂，继续疯狂。

　　汉堡队方面当然也不会就任由霍芬海姆这么撒泼，他们疯狂的进攻，想要压制住霍芬海姆的进攻，这两队并不像大家所想的那样，一开始都比较保守。

　　边路，霍芬海姆的波黑中场萨利霍维奇准备用一脚长传，找到前面的韦达德·伊比舍维奇，但是汉堡队的防守球员精力集中，将萨利霍维奇的传球给挡出了边线。

　　边线球，霍芬海姆队！

　　安德烈亚斯·贝克迅速地将皮球掷出，接球的是萨利霍维奇。萨利霍维奇用身体倚住汉堡队的边前卫大卫·亚罗利姆接下皮球，快速将皮球回传。皮球回到路易斯·古斯塔沃脚下，接球后，路易斯·古斯塔沃没有拖沓，直接将皮球转向另外一边，皮球迅速地向着左边路飞去。

　　卡洛斯·爱德华多猛地稳下来，接球！可是，就在这个时候，卡洛斯·爱德华多的伸手冲出来一人，将卡洛斯·爱德华多的脚下的足球给开出去，解围了。

　　这人正是汉堡队的边后卫德梅尔，德梅尔乘卡洛斯·爱德华多没有注意的时候，将足球给给解围了。

　　但是，这个时候一道人影冲了上来，将被德梅尔开除来的皮球顶了出去。

　　格罗索！

　　是意大利伟大的边后卫格罗索！！

　　路易斯·古斯塔沃将格罗索顶来的皮球接住，他就看见格罗索闪电般地从他的身边跑过。脚后跟一顺，皮球就滚到了高速前进的格罗索脚下。

　　脚下将皮球一顺，格罗索高速的带球前进。汉堡队的边后卫德梅尔立即贴上来，格罗索将皮球向边路一趟，直接利用速度将汉堡队边后卫德梅尔给过了，格罗索高速地冲向汉堡的边路。

　　德梅尔正在回追，渐渐逼近格罗索。中路，龚政和韦达德·伊比舍维奇一前一后向着禁区里插去，乌拉圭中卫戈丁和格拉夫格德两人紧紧地跟着他们。路易斯·古斯塔沃在将皮球顺给格罗索之后，也高速地冲向汉堡队的禁区。

　　高速前进的格罗索很快来到左边的禁区边缘，德梅尔猛地追了上来，一个漂亮的滑铲，那只伸得笔直的腿直直地冲向格罗索的脚下。

　　一阵风起，格罗索猛地踩住皮球往自己的身后一拉，同时快速地向后退了一步，他就和德梅尔错身而过。

　　“漂亮……好球……”看见格罗索精彩的闪躲，霍芬海姆的解说员激动地喊了出来。

　　低着头，将皮球向旁边一推，躲过躺在地上的德梅尔。同时，他略微抬头观察了一下禁区里的情况，然后直接将皮球起进禁区。

　　皮球在空中划出一道外玄弧线，汉堡队的门将罗斯特出来很难拿住皮球，而且他还不擅长出击。所以，他死死地坐阵镇龙门，没有出击的意思。

　　龚政眼见皮球飞进禁区，如一头饿狼发现猎物一样，凶猛地冲了过去。他的身侧，格拉夫格德死死地盯住他，两人相互拥挤地前进。龚政迅速地利用双臂，将格拉夫格德向外边一掀。但是，格拉夫格德整个身体贴在龚政身上，龚政的动作根本就没有成功。

　　眼见两人踏进禁区，两人一起起跳，看着皮球甩头。

　　“唰……”

　　一声风过，格拉夫格德心头一凉，因为他没有顶到皮球，皮球从他头顶飞过了去。

　　“碰……”

　　一声闷响在格拉夫格德的耳边响起，他的心沉到了谷地。这绝对是龚政顶到了皮球，格拉夫格德慌乱地向球门的方向看去。但是，他并没有看到应该出现的皮球，他略松一口气。

　　“射门……”央视第五套的解说员刘剑鸿猛然怒吼起来，“天啊，龚政竟然顶到了这个球……吊射……”

　　是的，这是一个头球吊射！所以，龚政身边的格拉夫格德并没有看到被龚政顶到的足球。

　　汉堡队主场的球迷全都目瞪口呆了，他们都没有想到龚政这个家伙竟然顶到了这个球，而且，还作出了最合理最容易进球的选择，这让所有人都震惊了。

　　汉堡队的门将罗斯特更是惊呆了，他本来是想留在门前不出来，但是他们看见他们的后卫格拉夫格德紧紧地跟住了龚政，所以他们就选择了出击。

　　可是就在他刚刚踏出来不久，龚政这家伙就像风一样扑前插，并且顶到了这个球，龚政那家伙如风一般冲了上来，对住飞来的足球轻轻向上一顶，足球立即在空中飞出了一个抛物线。

　　当时，汉堡队的门将罗斯特脸就黑下来了，他被骗了，被眼前这个垃圾给骗了，他的脸都青了。

　　现场汉堡队的球迷也在这个时候，脸色黑了下来，他们似乎看到了霍芬海姆攻破他们球门的样子了。同时，他们也被龚政的射门方式惊呆了。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯狂地怒吼咆哮了起来，他的心里无比的激动，兴奋地咆哮，“我们领先了，我们领先了，我们依旧是领头羊。这是龚政的进球，龚政的进球。”

　　“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”央视第五套的解说员刘剑鸿也同样拍案而起，兴奋地怒吼，“第三十二个进球，这是龚政本赛季的第三十二个进球，天啦，他还是不是人了？”

　　就在这些人怒吼的同时，那被龚政轻轻向上一顶的足球立即在空政划出一道抛物线，正好越过汉堡队的门将罗斯特，然后坠进了汉堡队的球门，一比零，霍芬海姆在客场领先了汉堡队。

　　顿时，汉堡队的球场里响起了霍芬海姆球迷兴奋的欢呼声，他们的嘴里高呼着他们进球功臣龚政的名字，如果不是龚政这家伙这么变态的射门，他们也不会领先汉堡队的。

　　“呜！不可思议，不可思议，在这样的情况下龚政还能够顶到球，而且还顶得如此的漂亮，这简直太让人吃惊了，太让人震惊了。到这个时候，我已经相信了，龚政这家辉绝对会在本赛季刷新由德国传奇球星盖德·穆勒创造的单赛季四十球的记录的，一定会！！”德国国家电视台的解说员同样惊呼道，“漂亮，进得真是漂亮，霍芬海姆能够有这样一位超级球星，简直是他们的福气啊。这个时候，想想，阿绍尔那个家伙也是该啊。当时这么好一个苗子放在他的面前，他竟然不要，真是眼睛有问题啊。可惜了啊！”


　　第一三六章 汉堡队就像是被打了鸡血一般


　　就在龚政进球两分钟之后，汉堡队就获得了一次很好的机会。

　　汉堡队的前锋马塞尔·简森的凌空抽射十分遗憾地擦着门柱飞出去，将霍芬海姆人惊出一身冷汗。

　　这次攻门正是来自大卫·亚罗利姆精准的四十五度斜长传，只可惜马塞尔·简森的处理还是有些急，他的身边其实没有任何防守球员，如果能先将球卸下再打门，估计球就进了。

　　浪费了这次机会的买塞尔·简森自责地摇了摇头，然后朝远处的大卫·亚罗利姆竖起大拇指，示意他传得很棒。

　　现场的汉堡队球迷则是遗憾不已，纷纷发出遗憾的叹息声，这球要是进了就好了，这样他们就能够追平比分了。

　　这之后，汉堡队的进攻更加的凶猛，希望能够尽快地将比分给扳回来。这个时候，另外一块场地上，拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡队的比分还没有发生变化，他们汉堡必须要挺住，绝对不能够让这些家伙将他们抛下了。

　　不过，在疯狂进攻的时候，霍芬海姆的攻击可没有拿下，所以汉堡队的球迷这个时候可是场上最受煎熬的人了。

　　霍芬海姆队的中场路易斯·古斯塔沃带球突进，在汉堡队的博阿滕堵上来之前，将球交给边路的萨利霍维奇。接球萨利霍维奇看了看场上的情况，他将球交给前面的韦达德·伊比舍维奇。韦达德·伊比舍维奇在右路接球后直接向前突破，轻巧地晃过汉堡队的边前卫本杰明，来到禁区边沿。

　　这时，马泰森堵上来，向韦达德·伊比舍维奇脚下的皮球铲去。眼见来势汹汹的马泰森，韦达德·伊比舍维奇没有托大，将球横敲路，自己直接向前跑去。路接球的龚政没有停球，直接将球回敲给韦达德·伊比舍维奇。一个简单的撞墙式二过一，韦达德·伊比舍维奇就过掉马泰森，直接下底。格拉夫格德见马泰森失手，就迅向边路跑去补位。

　　但是，还没等他补上来，韦达德·伊比舍维奇就直接起球，将球传向路，一个又快又平的传球划进禁区，这使得汉堡队员们内心都是一紧。而禁区内的汉堡队的队员们就更是紧张了，因为这个很不好处理，不管是进攻队员还是防守队员，只要一碰这球就有可能造成进球。而且这球门将也不好出击，这球韦达德·伊比舍维奇传得是极好的。

　　突然，一个篮色身影从后边高插上，那高旋转的皮球，狠狠地砟在了那个篮色身影的头上，那皮球迅变向，在汉堡队队员们惊愕的表情下飞向了汉堡队的球门。

　　现场的汉堡队的球迷突然发出一声惊呼。

　　那皮球如闪电一般射向了汉堡队的球门，然后在汉堡人的眼前飞跃了横身而起的罗斯特，然后高出了横梁。

　　哎呀，这直引得霍芬海姆球迷一片哀叹。

　　“呼！”汉堡队的球迷则是大大地呼出一口气，这球还真是悬啊，幸好没有进啊，要不然就完了。

　　霍芬海姆的凶猛进攻，让汉堡队的球迷很是恼火，他们立即在看台上爆发出了疯狂第嘘声，疯狂地攻击霍芬海姆队，给霍芬海姆施加压力。

　　这个时候，汉堡队的主教练在场边也疯狂地催促着自己的球员进攻，疯狂的进攻，绝对不能够让霍芬海姆好过。

　　或许是在汉堡队主教练的怒喊下，汉堡队的攻击更加的不要命了。这一次他们还真威胁到了霍芬海姆的球门，又是马塞尔·简森，他的头球攻门被希尔德布兰给扑出了底线。

　　角球，大卫·亚罗利姆立即将足球开出来，但是却被希尔德布兰给抱在怀里。将足球抱在怀里的希尔德布兰立即发动手抛球快攻，但是足球却飞向到了汉堡队的球员。

　　霍芬海姆的路易斯·古斯塔沃眼见汉堡队的博阿滕拿球的时候，他立即伸手将博阿滕给拉倒在地。

　　直接任意球，汉堡队获得了禁区前沿的直接任意球。

　　汉堡队的大卫·亚罗利姆急速地站在了球前，他是汉堡队队内的第一直接任意球手，他的任意球可是相当的厉害的，这是霍芬海姆要仔细看防的。当然，汉堡队的科林·本杰明也站在了球前，这个也给了希尔德布兰很大的压力！

　　现在所有的人都不知道这个球将由谁来主罚，毕竟球前这两人都有一脚非常漂亮的任意球，一个是汉堡队队内的第一直接任意球手，另外一个大家都不太清楚对方的任意球实力，谁来这球都是有可能的！

　　所以，现在汉堡主场AOL体育球场内霍芬海姆的球迷非常的紧张，他们连大气都不敢出一下！

　　“把他们的人看住了！！”霍芬海姆的门将希尔德布兰高声叫道，然后站到更靠近后门柱的地方准备防守。

　　门前汉堡队的球员和霍芬海姆的球员混在一起。

　　乌拉圭后卫戈丁高高举起手臂，示意大卫·亚罗利姆或者科林·本杰明把球向他头顶上踢。

　　大卫·亚罗利姆和科林·本杰明退开来，等待着主裁判鸣哨。

　　主裁判看了一眼禁区里的情况，还好，一切都在他的掌握之中，没有生过多的身体接触和纠纷。于是他收回目光，吹响了嘴中的哨子。

　　科林·本杰明当先从球前跑过，霍芬海姆人一阵紧张！

　　不是他！！

　　大卫·亚罗利姆助跑两步，抡脚射门！

　　所有人都认为他会把球送到门前那些高大的后卫头顶，于是当足球踢出来之后，霍芬海姆球员的注意力都在乌拉圭中卫戈丁和格拉夫格德身上。包括门将希尔德布兰，他看了一眼足球之后，就将视线瞥向门前的那群人，准备防范突如其来的头球。

　　可他没有等到这一幕，他眼角的余光看到足球并没有绕向前点，而是直接向近门柱钻来！

　　“直接射门——！！”辛斯海姆体育的解说员惊叫道。

　　等希尔德布兰再想转身去扑的时候，一切都晚了……

　　足球擦着门柱钻进了球门！

　　“漂亮的直接任意球！球进了！！”汉堡体育的解说员立即咆哮！！

　　本来一直紧张兮兮站在场边的拉尔夫·兰尼克看到足球钻进网窝的时候，用力甩了一下手……妈的，前功尽弃！

　　希尔德布兰站在原地，张开了手臂，保持着之前的动作，足球已经在他身后的网窝里打转了。

　　负责在门前吸引防守注意力的乌拉圭中卫戈丁和格拉夫格德他们甩开盯防自己的霍芬海姆后卫，高举双臂跑向进球的大卫·亚罗利姆，庆祝他打开僵局的一球！

　　“gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooa1……”汉堡体育的解说员扯开了嗓子疯狂地欢呼，他的嘴里不停地扫射着机关枪，“上半场比赛第二十二分钟，汉堡队终于取得进球了，进球的是大卫·亚罗利姆，漂亮的任意球，漂亮……”

　　扳平了，汉堡队终于扳平了比分，现场汉堡队的球迷疯狂地欢呼起来，兴奋地怒吼，一个个脸红脖子粗地怒吼，疯狂地冲着霍芬海姆的球迷咆哮怒吼，仿佛要将自己内心里的怨气全都吼出来一般。

　　霍芬海姆的球迷则是像被霜打了的茄子一样，全都愣住了。

　　汉堡队的球迷兴奋不已，疯狂不已。领先之后，汉堡队更加的疯狂。而且在失球之后，霍芬海姆更加着急进攻。

　　可是就是霍芬海姆着急进攻的时候，霍芬海姆的球员又犯错了。

　　科林·本杰明突然断下霍芬海姆边前卫卡洛斯·爱德华多脚下的皮球，然后他就急速第带球前进。在前面的比赛中，科林·本杰明的表现可不怎么样，他可一直在等在好好表现的机会。

　　眼见科林·本杰明断球成功，路易斯·古斯塔沃立即贴上来，科林·本杰明没有给对方机会，直接将皮球传给回撤的马塞尔·简森。这个套路他们在平时的训练中就经常这么干，这配合起来那是非常的默契。

　　马塞尔·简森接住足球，这个时候他的身边没有人。回撤的他，根本没有人跟着，马文·康珀还是监守着他的位置。霍芬海姆的后腰路易斯·古斯塔沃急速地扑上来，但是，马塞尔·简森的动作更快，他迅速地将皮球横推，然后高速地冲向霍芬海姆的禁区。同时，汉堡队的另外一个前锋和左边前卫都高速地冲向霍芬海姆的禁区，三人有如三柄利剑飞速地插向霍芬海姆的禁区。

　　霍芬海姆的球迷一下子紧张起来，现在汉堡队的进攻非常的疯狂，霍芬海姆危险了，极度危险。

　　汉堡队球迷则是兴奋不已，他们高举起双手，准备欢呼，他们要领先了。

　　大卫·亚罗利姆急速第接到马塞尔·简森横敲的皮球，他迅速地将皮球踩住，往身后一拉，就晃过从后面高速插来的卡洛斯·爱德华多。他然后迅速地将球轻轻横敲，抬头，这个时候，马塞尔·简森已经出现在了大禁区外。而且，马文·康珀迅速地迎上来，有空挡！

　　没有犹豫，大卫·亚罗利姆立即起右脚，一个弧线球，将皮球传向禁区前沿的马塞尔·简森。眼见球来，同时马文·康珀也扑上来。马塞尔·简森立即转身，用后背挡住马文·康珀。准备接球，皮球迅速地落下，马塞尔·康珀感到身后传来一股大力，他知道后面马文·康珀已经跟上来了，“现在该怎么办？”突然，他脑海里灵光一现。看准来球，马塞尔·简森左肩接住皮球，猛地，他的左肩向后一退，斜下皮球。同时，他的身体猛地旋转，既摆脱了身后顶着他的马文·康珀，又正面面队皮球。

　　在旋转的同时，他猛地挥动右，迅疾地挥动，狠很地抽向皮球，他动作极其舒展，没有一点拖泥带水，动作有若行云流水，眩目之极。

　　“砰……”一声巨响，马文·康珀的右腿狠狠地抽住皮球，皮球就像一道闪电一样迅速地劈进球门，霍芬海姆的门将希尔德布兰一点反应都没有。同时，场边也没有一点反应。

　　皮球直挂左上角。


　　第一三七章 萨利霍维奇送上的大礼


　　反超了，主队汉堡队反超了霍芬海姆，汉堡队的球迷兴奋不已，而霍芬海姆的球迷则是傻眼，刚刚还领先，怎么一转眼就落后了呢？霍芬海姆的球迷接受不了了，如果这场比赛他们真的输了话，他们真的就要被人从领头羊的位置上给人赶下来。

　　而就在这个时候，另一个赛场传来了消息，沃尔夫斯堡竟然在主场两球领先拜仁慕尼黑了，三分钟进两球，这效率简直惊人。

　　霍芬海姆人得到这个消息的时候，大家都傻眼了，这下霍芬海姆非常担忧了，如果他们输球，沃尔夫斯堡再赢球的话，那么霍芬海姆就算是真的完了，胜利，这场比赛必须要胜利。

　　在汉堡队领先之后，霍芬海姆发动了疯狂的进攻，就是要尽快地将比分板回来，而且要更快地将比分反超。

　　可是，就在这个时候，霍芬海姆和沃尔夫斯堡的上半场比赛就此结束了。霍芬海姆的球迷都傻眼，看来只能够将希望放在下场比赛了。

　　可是就在这个时候，另一块场地又传来了消息，沃尔夫斯堡是越打越来劲，在上半场比赛最后的时刻再进一球，三比零领先拜仁慕尼黑了。

　　这么说人家沃尔夫斯堡是铁定赢了，那么现在就要看霍芬海姆这边自己了，这场比赛他们必须要赢。

　　霍芬海姆更衣室里一片寂静，队员们一个默不作声地坐在自己的位置上，低着头，看不见表情。

　　拉尔夫·兰尼克一走进更衣室，就感到气氛非常的压抑。眉头微微一挑，然后迅速地走到自己的位置，同时他还观察着队员们的表情。可是，他失望了，队员们一个个都低着头，根本就看不见他们的表情。

　　“怎么了？怎么都这副表情？”虽然，拉尔夫·兰尼克知道队员们心情低落的原因，但是他还是希望用这个来引起队员们的注意。不过，又让他失望了，队员们依旧那副样子。罗兰多·马兰微微一耸肩，“刚刚得到消息，沃尔夫斯堡又进球了，现在他们已经三比零领先了！”说到这里，拉尔夫·兰尼克转头看了看更衣室里的情况，“也就是说，如果按照这样的比分结束，汉堡人就会将我们从领头羊的额位置上赶下去！”

　　霍芬海姆的球员们内心一震，一种叫做不甘的东西迅速爬满胸腔。他们猛地一抬头，迷茫地注视着主教练，然后又低下了头。

　　“你们心里是不是不甘心？为什么我们努力了一个赛季眼看就要登顶成功，可是最后呢？功败垂成，临门不举！高调了整个赛季，却在最后时候被人灰溜溜地从联赛领头羊的位置上赶下来。你们甘心没吗？”拉尔夫·兰尼克冲着霍芬海姆的球员们怒吼道。

　　“甘心吗？”霍芬海姆的球员们都不由得自己询问自己，自己真的甘心吗？领先了快一个赛季了，在这个时候被人赶下来，自己会甘心吗？别人又会怎么看代霍芬海姆呢？

　　“现在无数多人都在等着看我们的笑话，等着奚落我们，你们能够让那些小人露出得意的笑容吗？你们能够容忍像阿绍尔这样的小人在你们面前露出那贱忒嘻嘻的笑容耻笑你们吗？”拉尔夫·兰尼克冷冰冰地说道。

　　“不能容忍，如果那个家伙真敢在哥面前那傻逼似的笑容，哥给他两拳，轰烂他的门牙。”龚政冷冷第说道。

　　“就算你要给人家两拳，只要霍芬海姆输掉这场比赛，人家也得照笑不误。”拉尔夫·兰尼克依旧是一幅冷冰冰的样子。

　　“那老子们就干翻汉堡队，让那些想笑的家伙笑不出来。”霍芬海姆的波黑中场立即站起来说道。

　　“说得好，就是要赢，胜利，胜利！”拉尔夫·兰尼克狠狠地挥了一下自己的拳头说道，“汉堡队并不是你们想象的那么强悍，看到上半场我们那个进球了吗？这就说明，我们已经找到汉堡队的死穴。只要我们继续这么攻下去，霍芬海姆一定会取得胜利的。”

　　“胜利！胜利！胜利！”霍芬海姆的球员们立即欢呼起来，这个时候他已经赢了，是的，在他们心里，这场比赛他们已经赢了。

　　下半场比赛刚刚开始没有几分钟，霍芬海姆就获得了一次非常好的机会，反击的机会。

　　前场三打二！

　　登巴·巴高速地在边路突进，中间，龚政和韦达德·伊比舍维奇告高速地跟进，在他们身边都跟有一个对方的中卫。很不错的反击机会，两队的主教练都迅速地跑到了场边，关注着这次进攻。

　　虽然主队汉堡队的队员们在追，但是登巴·巴还是迅速地来到右侧大禁区边缘。韦达德·伊比舍维奇不是速度型前锋，速度比龚政慢了不少，但是他先启动，现在他已经快要踏进小禁区了。他们身边依据跟着两个后卫，都挡在他们身前。

　　这时，霍芬海姆的前锋登巴·巴向内一抹，仿佛是要内切。挡在韦达德·伊比舍维奇身前的戈丁一惊，他就急速地向边路踏出一两步，韦达德·伊比舍维奇空了出来。登巴·巴抓住机会，快速地起球，一个低平球，快速闪电一般地越过戈丁的身体，急速第飞进禁区。

　　“登巴·巴内切……戈丁扑上去……哦……他上当，是传球……传球……”霍芬海姆解说员的声音如炸雷一般响起。

　　韦达德·伊比舍维奇快速地向前奔去，看着飞来的皮球迅速地倒起抬脚伸出，想要颠射。可是，他没有注意到他身后的格拉夫格德已经放下龚政扑了上来。韦达德·伊比舍维奇眼见皮球就要碰到自己的脚的时候，突然，他的肩上传来一股大，他的身体一晃，皮球就迅速地从他的脚上飞过……

　　“韦达德·伊比舍维奇倒地垫射……SHOOT……”霍芬海姆急速地从解说席上弹起来，双眼圆睁，紧紧地盯住汉堡队的禁区里。汉堡队主场AOL体育球场内的汉堡球迷也秉住呼吸，紧张地注视着这一幕……

　　“格拉夫格德……格拉夫格德……他破坏了霍芬海姆的射门……”汉堡队的解说员的声音猛地传来，现场响起了一片欢腾……

　　扑上去的格拉夫格德伸脚挡住了霍芬海姆前锋韦达德·伊比舍维奇的射门，但是足球则是慢慢悠悠地飞向了汉堡队的球门，后点的龚政如一头豹子一般冲了出来，追向足球，全场汉堡队的球迷都是一惊，痴呆了。

　　可是，这个时候，汉堡队的门将罗斯特先一步出来，将足球收入自己的怀里，这才化解了汉堡队的危机。霍芬海姆无功而返，而这个时候，另一个快球场又发来了消息，沃尔夫斯堡又进球了，四比零，沃尔夫斯堡是赢定了，这下霍芬海姆更加的着急了。

　　霍芬海姆像疯了的疯狗一般继续进攻。霍芬海姆中场路易斯·古斯塔沃拿住皮球向前突破，回缩很大的汉堡队后腰博阿滕没有迎上，只是和自己的搭档封住了对方前进的路线。路易斯·古斯塔沃多次试图突破，但是都没能够成功。不得已，他就将皮球推向边路。边路的萨利霍维奇接到皮球后，没有带球前进，而是迅速地将皮球回敲。跟上来的路易斯·古斯塔沃没有停球，直接将皮球挑传过顶，皮球高高飞起，迅速地飞向底线。

　　萨利霍维奇在将球回敲以后，就迅速地前插，然后和霍芬海姆上前来封堵的边后卫错身而过。而这个时候，皮球已经高高地飞起，很快萨利霍维奇在边路撕开了汉堡队的防线。汉堡队的后卫们急速第高举右手，示意萨利霍维奇越位了。可是，裁判没有理会。追上皮球的萨利霍维奇正准备内切时，汉堡队的中卫格拉夫格德立即补位过来。萨利霍维奇迅速地用左脚将球向自己身体的左侧一拉，身体也迅速地一转，似乎想回退的意思，格拉夫格德心里一松。

　　突然，萨利霍维奇的左脚迅脚腕迅捷地一抖，然后皮球就滚向萨利霍维奇的右边，也就是底线的方向。萨利霍维奇急速转身，从格拉夫格德的身边越过，两步踏实，调整好步调，在格拉夫格德追上来之前，他右脚猛地挥动，皮球就在空中划出一道弧线，飞进了禁区。前点戈丁和霍芬海姆前锋韦达德·伊比舍维奇在挤位置，他们的双眼都死死地顶住皮球，突然，他们的脑海里都暴出一个词——后点！！！

　　戈丁快速地转头，他就发现霍芬海姆的龚政高高的越起，如雄狮般甩头，狠狠地将皮球顶向球门。

　　“SHOOT……射…门……”霍芬海姆的解说员狂放地吼了起来，看台上的霍芬海姆的球迷都站了起来，紧紧地盯住汉堡队的禁区了！

　　“砰……”一声闷响在寂静的AOL体育球场内响起。

　　“罗斯特……是罗斯特……”汉堡队的声音猛烈地响起，迎接他的是汉堡队球迷的欢呼声！“角球！！！”

　　罗斯特竟然神奇地将龚政的头球给顶出了底线，汉堡队的球迷兴奋不已。但是，他们没有高兴多久，霍芬海姆的进攻就攻破了他们的球门。

　　霍芬海姆后场断掉汉堡队的球，路易斯·古斯塔沃直接将皮球打向边路。萨利霍维奇迅速地接住皮球，然后直接向汉堡队的半场奔去。大卫·亚罗利姆第一时间扑上去，可是萨利霍维奇动作更快，一个虚晃，轻松地晃开了大卫·亚罗利姆，然后高速奔向汉堡队的后场。汉堡边后卫马泰森立即封住内线，但是萨利霍维奇竟然硬突内线，想要内切。马泰森大怒，一个初登德甲的小子竟然敢藐视他这身经百战的大将，他心里一阵火大，决定给对方一个教训，他立即扑出去。

　　萨利霍维奇见对方出来，他立即用左脚将球一扣，扣向边线，身体猛地拉回来，向边线突去。马泰森顿时来劲，看来这小子还有自知之明啊。可是，下一刻，他就愣住了。那萨利霍维奇的右脚闪电般将滚过来的皮球再一扣，皮球就迅疾如风地从马泰森身后滚过。同时，萨利霍维奇也高速地从马泰森身边杀过去。速度太快了，根本不给马泰森反应的机会。萨利霍维奇迅速杀向球门，格拉夫格德不得不扑上去。

　　这时，萨利霍维奇没有贪功，直接将皮球推给空挡的龚政。龚政也豪不客气地收下这份大礼，右脚一扫，皮球迅速地滚进球门后角，罗斯特一点机会都没有！！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……下半场第十一分钟……”霍芬海姆的解说员疯狂的呐喊，刺激着霍芬海姆球迷的神经！！


　　第一三八章 天空才是他真的极限


　　二比二，霍芬海姆在下半场比赛刚刚开始的就扳平了比分，这让霍芬海姆的球迷非常的兴奋，纷纷用力地鼓掌，甚至有人疯狂地咆哮怒喊起来，至于他们吼的是什么，那都不重要，重要的是他们发自内心的激动。

　　进球的龚政也非常的兴奋，在球场内飞奔，跑向角球区，冲着霍芬海姆的疯狂地咆哮，他这是兴奋的，扳平了，接下来，他要做的就是赢下比赛，在德甲联赛领头羊的位置上稳稳地坐着。

　　“进球了，龚政，进球的依旧是龚政，这是龚政本赛季的第三十三球，天啦，真的是外星人降临了吗？真的吗？”央视第五频道的解说员刘剑鸿激动得都有些语无伦次了。

　　整个德甲都在颤栗，外星人降临了德甲，二十六轮比赛，龚政这家伙就狂进了三十三个进球，这效率简直碉堡了，龚政这家伙真是冲着盖德·穆勒的纪录去的啊。

　　可是，现在的足球已经不再是盖德·穆勒那个时候的足球了，现在的足球节奏更快，防守强度更大，前锋获得的机会越来越少，进球越来越难了。可是，这家伙跟疯子似的，就这么冲着盖德·穆勒单赛季四十个进球的纪录去了，这让人震惊，颤栗和恐惧！

　　天，还有谁能够狗阻止他？在赛后《踢球者》更是用了“他的极限是天空”这样的报道来形容现在的龚政，大家都知道现在他们已经不能够阻止龚政的脚步，龚政的极限就是天空，天空有多大，龚政的无数个可能就有多大。

　　到这个时候，几乎没有人再相信阿绍尔那一套了，阿绍尔同志也不是傻子，事有不可为，他不会削尖了脑袋死往里钻的。但是，他并没有就此放过龚政，他现在不拿龚政的“进球荒”说事了，他该拿龚政赛季初的大言不惭来说事了。

　　反正这家伙就是看不得龚政好过，就像一个跳梁小丑一般，随时随地的跳出来，给人唱个小花脸。

　　当然，这都是后话，现在比赛依旧在继续，这场比赛到这可没有结束呢。要是比赛就这么结束的话，比赛双方都不会满意的。

　　汉堡队在这个时候可是想疯了的要拿分，他们可不能够错过这么好的机会在霍芬海姆身上拿分，在直接竞争对手身上拿一下一场比赛，就相当于拿下两场比赛一样。

　　而且刚刚他们汉堡队还领先了，他们几乎已经看到了比赛的胜利，他们几乎已经看到了三分被他们揣在怀里，可是这个时候，就这么被他们扳平，这让汉堡人接受不了。

　　同样，在这个时候，也是霍芬海姆急需拿分的时候，现在霍芬海姆已经五连平了，上赛季的优势已经被他们败完了。如果这场比赛再输掉或是平了，那么他们就将被人从联赛领头羊的位置上赶下去了。

　　这个时候，他们可不能够被人从联赛领头羊的位置上赶下去，如果真被赶下去了，他们霍芬海姆的这口心气也就被抹杀了。被人从联赛领头羊赶下去之后，霍芬海姆的球员会认为这是理所应当的，他们本来就是升班马，就算没有拿到联赛冠军，能够到他们现在这个位置已经是一个不大不小的奇迹，他们会慢慢地忘记掉之前的雄心壮志，而自甘于平庸的。

　　这个时候，对于霍芬海姆非常的重要，这场胜利对于霍芬海姆更加的重要。所以，在这场比赛中他们才会如此的疯狂，如此地不要命。从比赛开始，他们一直咬着牙猛攻，就是为了拿下这至关重要的三分。

　　只要咬着牙挺过这一关，他们霍芬海姆又会上一个台阶，完成蜕变，破茧成蝶。

　　这场比赛必须拿下，霍芬海姆的所有人都很清楚，他们的心里都憋着一股子气，就算这里是汉堡队的主场又怎么样？拿下，这场比赛必须要拿下，必须必须要拿下。

　　在场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克就像是战场上的将军一般指挥着他手下的将士去斩将夺旗，攻城拔寨。而面前这一战，就是这场重大战役胜利与否的关键。

　　他站在场边，就仿佛一尊战神一般，而他手下的将士更是像一群“拿不下，砍吾头”的死士一般，疯狂地冲锋，那惨烈的战场仿佛不是地狱，对于他们来说就是天堂，一个个像疯子一样疯狂的奔跑，仿佛深怕别人抢了先一般。

　　争先赴死！现在的霍芬海姆球员身上散发的就是这股子气势，这股子一往无前、视死如归的气势。

　　霍芬海姆人在冲锋！

　　手持长刀长戈，撒着脚丫子，疯狂地前奔，冲击着汉堡队这座坚固的堡垒。面对着堡垒上汉堡人那呼啸如风的箭雨，前面无数人倒下了，可是后面的依旧没有停下脚步，一个个更是争先恐后地向前冲。

　　噗噗噗，箭雨穿透同伴身体的声音在耳畔响起，都没有让他们停下脚步。同伴们被箭雨穿透身体时溅起的鲜血扑腾在他们的脸上，都没有让他们停下脚步。

　　前进，冲锋，赴死！霍芬海姆怀着必死的意志，在冲锋！

　　面对着霍芬海姆视死如归般的冲锋，汉堡队并没有胆怯，他们不是懦夫，他们也是勇士，捍卫家园的勇士，他们不惧怕疯狂赴死的霍芬海姆。他们同样作出了赴死的准备，这一场没有和解的战争，要么霍芬海姆人，要么他们汉堡人死，没有第三种选择。

　　惨烈的攻城战正在激烈的进行，城外的人疯狂地想要冲进去，城里的则是拼命地想要跳出来。

　　双方的目标都是对方的王庭！

　　敌不死我心不安，敌不死我死！

　　前进，冲锋号响了起来，双方的战士开始了最后的血。拼，战刀狂风般卷起，一具具残尸断臂落下，狠狠地砸地上，鲜血染红了这片土地。

　　没有后退，双方都在前进，都在冲锋，这么惨烈的战况，让这一片天地寂静得如坟场，肃杀的气氛带着冷冽冽的风，吹拂着人们那颤抖的心。

　　战况之惨烈，赛前没有人预料得到，双方对于这场战争的胜利竟然如此执着，这让所有人都吃了一惊。

　　秋风起，战鼓擂，战场拼杀男儿泪，双方根本就不在意自己的伤势，只在乎把敌人干死没。

　　下半场比赛第二十七分钟，霍芬海姆的波黑中场在中场突然长传，找到边上的登巴·巴，登巴·巴接球后立即将足球倒三角回传禁区中路，路易斯·古斯塔沃跟上怒射，足球偏出。

　　下半场比赛第二十九分钟，汉堡队的在霍芬海姆的前场打出精妙配合，汉堡队的前锋马塞尔·简森在霍芬海姆禁区里接到球，直接面对霍芬海姆门将，但是他的射门有些慌，没有打上力量，足球直接被希尔德布兰给没收了。

　　在比赛最后的后面这段时间，两队都疯了，都浑了，横了，疯狂地进攻，你来一刀，我再回你一枪，这让双方的球迷心里悬吊吊的。

　　球场的气氛可是非常的紧张，几乎每一分钟，球场内能够响起叹息声和惊恐的呼声，这场球真是太刺激了，球迷的神经一刻都没有松下来。

　　平局双方都接受不了，他们依旧在猛攻，在冲锋，这让现场的球迷都有些看不下去了，这简直太惨烈了。

　　渐渐地比赛已经进行到了最后阶段，这个时候，球场上的比分依旧是二比二，谁都没有领先，这个时候，双方的球员越来越着急，进攻也更加的疯狂，都希望在最后的时刻抓住机会，创造奇迹。

　　机会，这是属于霍芬海姆的机会。中场后腰路易斯·古斯塔沃突然断下汉堡队大卫·亚罗利姆脚下的足球，汉堡队的进攻突然中断。

　　反击，这是霍芬海姆的机会，最好的机会。

　　断球的路易斯·古斯塔沃没有延误战绩，直接一个大脚将足球传给前面的龚政。

　　人高马大的龚政现在就是霍芬海姆的桥头堡，指南针。龚政强悍身体的优势在这个时候展现了出来，龚政倚住汉堡队的后腰，不让对方碰到球，然后突然转身传球！

　　足球直接从一个缝隙中钻了过去！

　　传完球之后，龚政也顾不上去看萨利霍维奇接到没有，他推开挡在自己前面的光能后腰就往前冲。

　　人跑的再快也是赶不上足球飞行速度的，如果要想在萨利霍维奇传中的时候，自己能够出现在最需要他的地方，就必须快！

　　所以龚政埋着头往前冲，不管不顾。

　　刚刚接住足球，萨利霍维奇根本没有其他的选择，因为汉堡队的防守球员真如饿狼一般地扑过来，而且不止一个，三个家伙疯狂地扑上来，他很清楚如果让这三个家伙围上来，他根本就没有出球的机会。

　　这个时候，萨利霍维奇已经不能够考虑龚政能够赶到了，他只有将足球给传出去了，这是他们唯一的机会。

　　嘭！萨利霍维奇狠狠一脚，将足球传了出去。

　　龚政用最快的速度赶到了禁区里，与此同时，足球正好被萨利霍维奇传了过来。

　　他在高速冲刺中直接跳了起来，甚至都没有调整自己的步伐，就是那么刚刚好！

　　汉堡队的中后卫戈丁和格拉夫格德本来打算在小禁区里和龚政决一死战的，哪想到他刚刚到点球点上就一个箭步窜了起来，一时间反应不及，都没有起跳。

　　就这样，他们两个人仰头看着空中的龚政，高高在上……然后头球冲顶！！

　　没有对手的感觉让龚政感觉良好，风吹拂着他的头发，他的眼睛则始终盯着来球。当到达那个适合的点时，他直接甚至都没发力，就借着自己冲刺跳起的这股势，顶上了足球！

　　这样的头球，这样的进攻，还有什么悬念吗？

　　当龚政落地的时候，他恰好就站在中后卫格拉夫格德面前，而足球呢，正从门线后的草皮上弹起来。

　　“球……球进了……”

　　“第三十四个……”

　　“天，他是来自天空的战士吗？天空真的是他的极限吗？”

　　龚政自己完全都蒙了，他没有想到在这个时候，他还能够进球，现在他只能依稀地听见这些声音在自己的耳边回响。


　　第一三九章 霍芬海姆依旧不能掉以轻心


　　“地球已经无法阻止他了，天空才是他真正的极限。”在霍芬海姆和汉堡队比赛结束之后，《踢球者》立即用了这样的一个标题来报道这场比赛。

　　他们在文中如此说道：胜利了，霍芬海姆拼接着龚政在最后时刻的头球攻门得手，他们如愿地从汉堡队呆走了三分，保住了他们联赛领头羊的位置，这不得不说是一个奇迹。

　　在这场比赛中，霍芬海姆的龚政无疑是全场表现最出色的人，看着他在这场比赛以及这个赛季的表现，所有人都会感觉到颤栗和恐惧，因为你们无法相信，在你们眼前的这个家伙是一个地球人，地球人都没有他这样疯狂的。

　　二十六轮比赛，三十四个进球，我的天，还有什么比这个更疯狂的吗？请不要那盖德·穆勒的纪录说事，我相信，这些东西在这个小子面前，都不是问题，盖德·穆勒先生自己都承认，他的纪录已经不保了，这个叫住龚政的将是新纪录的创造者。

　　天，三十四个进球了，他现在离盖德·穆勒的单赛季四十球的纪录已经之后六个进球了，而联赛还剩下八轮比赛。我不知道八轮比赛对于其他人会意味着什么，但是我会知道八轮比赛对于龚政来说会意味着什么，这意味着无限的可能，或许就在两三轮之后，我们要惊呼的不是龚政这家伙究竟会什么时候赶上盖德·穆勒，而是惊呼龚政这家伙的新记录究竟会是多少球，他会用他的实力和进球来考验着我们的神经的。

　　和这个家伙相比，我觉得他身边的德甲球员就像是一群大地级别的武士，而他早已经达到了天空武士的级别。

　　是的，我就是这样的意思，地球已经阻止不了他了，天空才是他真正的极限。

　　《踢球者》的这篇报道出来之后，竟然没有多少人质疑，这真是难以令人置信，就连那个经常那龚政的进球荒说事的阿绍尔也没有站出来质疑，仿佛龚政打破盖德·穆勒的纪录已经成为了公认的公理一般。

　　龚政在和汉堡队的比赛中上演帽子戏法几乎以一己之力帮助霍芬海姆战胜了汉堡队，让霍芬海姆继续呆在联赛领头羊的位置上，这引起了无数媒体的争相报道。

　　《图片报》则是用了这样的标题来报道这场比赛：“令全世界胆颤的进球机器诞生了！”在他们的文中，他们将龚政可是夸了又夸，尤其是龚政那可怕的进球效率，这简直躺整个世界都震惊。

　　《辛斯海姆都市体育报》更是将龚政捧上天了，当然他们虽然想将龚政捧上至高点，但是他们还是没有干过《踢球者》，因为《踢球者》已经将龚政封为“天空武士”了，而全德国的这些球员斗不过是“大地武士”而已。

　　除了德国本土的媒体在关注着龚政的表现外，还有非常多的国外媒体都在关注着龚政的表现，这个赛季龚政的表现简直太抢眼了，太摄人眼球了。

　　其实，从龚政出道以来，他的表现一直都非常抢眼的，他还没有让人失望过呢。

　　英国的《太阳报》在霍芬海姆和汉堡队的比赛结束后之后，用了如此的标题报道：“妖孽的是射手诞生，保住球队领头羊的位置。”他们的这篇报道的重点核心就在妖孽上，他们的文中几乎将龚政描画成为了一个外星来客，而并非地球人士。

　　意大利《米兰体育报》也为此进行了报道，他们的标题是这样的：“米兰双雄必须要争夺的射手——龚政！”

　　这群家伙已经开始在报道挖墙角了，《米兰体育报》开始呼吁米兰双雄尽快将这位在德甲联赛中粉光无限的家伙给带来意大利来，如果下手晚了，这将是整个意大利足坛的损失。

　　西班牙的《阿斯报》和《马卡报》竞相报道有关龚政的消息，这个时候，他们的关注龚政已经超过了巴塞罗那的新星梅西，以及皇家马德里非常迫切要引进的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这两家媒体同样希望皇家马德里和巴塞罗那能够将这位妖孽级别的前锋带到了西班牙来，西班牙正需要这样级别的前锋呢。

　　除了欧洲的主流媒体外，几乎所有欧洲的媒体都报道关于龚政的消息，而且远在亚洲的中国也疯狂地报道着有关龚政的消息。眼见龚政在德甲联赛疯狂的表现，中国球迷可是兴奋不已，当然中国足协的官员可是没少被问候，尤其是现在已经下课了谢亚隆同志。

　　德甲联赛第二十六轮比赛结束后，龚政成为了赛后被提起最多的两个字，这家伙现在的知名度可是全世界足坛第一位的，这家伙简直就是世界足坛新升起的一个耀眼的巨星。

　　德甲二十六比赛结束看了，霍芬海姆也结束了五连平，终于赢来了一场胜利。他们凭借着这场胜利，继续呆在了德甲联赛领头羊的位置。这个时候，霍芬海姆的积分达到了，五十三分。

　　而排在第二名的则是沃尔夫斯堡，沃尔夫斯堡在本轮比赛中，主场以五比一战胜了德甲巨头拜仁慕尼黑，这爆出了一个不大不小的冷门，他们的积分达到了五十一分，继续对霍芬海姆施加着压力。

　　其实，在沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑比赛结束的时候，霍芬海姆和汉堡队的比分依旧是二比二，那个时候，他们几乎已经认为他们将超过霍芬海姆成为德甲联赛新的领头羊的，但是龚政在最后时刻的进球，让沃尔夫斯堡的愿望泡汤了，这让沃尔夫斯堡人空欢喜了一场。

　　排在联赛第三位的就是柏林赫塔队，柏林赫塔的积分达到了四十九分。在他身后的就是汉堡队和拜仁慕尼黑队，这两队的积分依旧是四十八分，没有变化，汉堡队因为净胜球的优势排在了拜仁慕尼黑的前面。

　　再下来就是斯图加特四十五分，这些球队对于霍芬海姆可都是还有威胁的球队，在这之后，霍芬海姆一场比赛也不可以掉以轻心了，如果霍芬海姆稍有不慎，他们就会被人将他们从联赛第一的位置上赶下去。

　　这场比赛结束之后，霍芬海姆的球迷则是兴奋不已，和汉堡队那场惊心动魄的比赛，让所有球迷都记忆犹新，心里到现在依旧激动不已。

　　霍芬海姆依旧是联赛领头羊，这对于霍芬海姆的球迷才是最高兴的事情，他们都在期待着霍芬海姆将以升班马的身份夺得德甲联赛的冠军，让凯泽斯劳滕奇迹再现。

　　而且如果霍芬海姆真的在这个赛季夺冠的话，那么他们创造的奇迹可是比凯泽斯劳滕奇迹还要奇迹，他们将在德国足球历史上写下自己浓墨重彩的一笔，甚至是前无古人后无来者的奇迹。

　　如果，霍芬海姆真的在这个赛季夺冠的话，那么霍芬海姆就创造了两年升三级，三年三冠军的超级奇迹，德南联赛冠军、德乙联赛冠军、德甲联赛冠军，天，霍芬海姆竟然在三年的时间里拿了德国足球三个级别的冠军，这奇迹简直不是奇迹两个字可以形容的，这简直就是圣迹！

　　现在霍芬海姆人正在这条道路上勤奋地奋斗着，在德甲联赛第二十七轮的比赛中，霍芬海姆的对手是波鸿队。波鸿队现在排名德甲联赛的第十四位，积分二十五分，距离降级区仅仅只有两分的差距，这个时候是波鸿队保级的最关键时刻，他们当然不会坐以待毙的。

　　霍芬海姆当然不希望在波鸿队身上丢分，霍芬海姆现在这个时候不能够丢掉任何的分数，必须要拿下这场比赛。

　　这场比赛是在霍芬海姆的主场进行的，霍芬海姆的球迷疯狂不已，他们知道现在霍芬海姆的处境，霍芬海姆需要每一场胜利，他们都疯狂地为霍芬海姆加油，希望霍芬海姆能够接着上一场逆转汉堡队的比赛的威势，拿下波鸿队。

　　波鸿队的实力并不强，但是霍芬海姆非常谨慎，从比赛一开始他们就发动着进攻，但是没有之前那么兴奋和疯狂。不过，在这样的进攻下，波鸿队都没有什么好表现，所以，霍芬海姆继续进攻，疯狂地进攻。直到第四十四分钟的时候，霍芬海姆终于打破了僵局第四十四分钟，霍芬海姆首开纪录，角球开出之后，龚政头球攻门，被门将丹尼尔。费尔南德斯挡了出来，足球正好落在了伊比舍维奇的脚下，他轻轻一捅，足球就滚进了球门。

　　第五十五分钟，霍芬海姆掷界外球，格罗索将界外球直接掷进了禁区。波鸿的中后卫马尔特里茨争顶失误，直接把足球顶给了奇内杜·奥巴西，奇内杜·奥巴西面对着送上的大礼毫不客气，十六码外低射左下角得分，二比零！

　　二比零之后，霍芬海姆更加的疯狂，在下半场比赛中，龚政终于取得进了进球，第七十七分钟，龚政在大禁区前沿胸部停球，然后直接在大禁区前沿起脚抽射，足球如出膛的炮弹一般飞进了波鸿队的球门，这是龚政本赛季的第三十五个进球。

　　龚政取得进球的同时，霍芬海姆也取得了胜利，三比零。

　　霍芬海姆获得的胜利，他们依旧保持着联赛领头羊的位置，他们的积分再加三分，积分达到了五十六分了。沃尔夫斯堡也取得胜利，积分达到了五十四分，排名联赛二。

　　排名联赛第三的是汉堡队他们的积分达到了五十一分，和他们同积五十一分的还有拜仁慕尼黑，他们还是净胜球少于汉堡队，继续排在联赛第四名。这些球队继续对霍芬海姆施加压力，霍芬海姆依旧不能够掉以轻心。


　　第一四零章 柏林赫塔你们就等着吧


　　三比零轻松战胜了保级球队波鸿队，霍芬海姆取得五连平之后的两连胜，止住了下滑的趋势，现在他们依旧排名联赛榜首。但是，他们联赛榜首的位置依旧不稳固，后面的每一场比赛他们都得要小心。

　　这个时候，媒体和球迷都不太关注霍芬海姆，更关注龚政，这个家伙现在已经打进了三十五粒进球了，离盖德·穆勒的四十球纪录仅仅只有五个进球，而联赛还有七轮，龚政这家伙简直太变态了，他真的要破纪录了，所有的德国球迷都屏住呼吸，等待着破纪录的那一刻的诞生。

　　战胜波鸿之后，霍芬海姆将在联赛第二十八轮比赛中迎战距离他们并不远的卡尔斯鲁厄队。卡尔斯鲁厄是上赛季德甲的最大黑马，但是，他们现在已经被剥下去黑马的皮了，渐渐的都要成为一匹死马了。

　　现在卡尔斯鲁厄排名德甲联赛的末尾，是德甲的副班长了，他们现在仅仅积十八分，落后倒数第二名的科特布斯五分，两场球的差距，这差距看似不大，不过对于卡尔斯鲁厄来说，似乎已经是天堑了。

　　霍芬海姆是本赛季的德甲联赛的最大黑马，这是两匹黑马之间的较量。在赛前，卡尔斯鲁厄就说了，他们一定要从霍芬海姆身上拿分，要不然他们就很难保级成功了。

　　可是要想从霍芬海姆身上拿分真的是那么容易的吗？上一场比赛的时候，波鸿队也不是吵吵着要从霍芬海姆身上拿分么？可是，最后呢？他们还不是只得自己吞下一个零比三。

　　霍芬海姆这个时候是不愿意在这些保级球队身上丢分的，因为打了卡尔斯鲁厄之后，霍芬海姆接下来的两场比赛都非常的重要，非常的艰难。联赛第二十九轮霍芬海姆将在自己的主场迎战现在排名第四的柏林赫塔，他们现在积分四十九分，依然有冲击最后冠军的机会，他们当然不会放弃任何一场比赛，尤其是和他们直接竞争对手的比赛。

　　联赛第三十轮，这对于霍芬海姆更重要，因为他们要客场挑战排名联赛第二的沃尔夫斯堡，沃尔夫斯堡最近可是势头良好啊，他们甚至五比一大胜了拜仁慕尼黑，所以，在这两场大战前，霍芬海姆必须保证他们不能够丢分。

　　对卡尔斯鲁厄的比赛霍芬海姆更是喊出了必胜的口号，虽然这是客场比赛，在比赛开始之后，霍芬海姆就拿出了主场作战的气势，反客为主。虽然，卡尔斯鲁厄也想攻出来，争取取得进球。但是，霍芬海姆的攻击太猛，他们根本就没有机会。

　　在上半场比赛第十七分钟的时候，霍芬海姆就取得了进球。这是一个角球，萨利霍维奇将足球开进了卡尔斯鲁厄的禁区，龚政在人群中高高跃起狠狠地将足球砸向了卡尔斯鲁厄的球门。在众人惊恐的目光中，腾身而起的卡尔斯鲁厄门将马库斯·米勒伸手碰到了足球，但是并没有打远，足球落到了球门前的马文·康珀的脚下，他伸脚一挡，将足球给挡进了球门，一比零。

　　不过五分钟之后，卡尔斯鲁厄差一点就扳平了比分，澳大利亚国脚肯尼迪妙传给锋线上的搭档弗赖斯，后者面对门将希尔德布兰，却把足球推偏了。虽然这个球没进，却极大的鼓舞了主队的士气，让他们认识到霍芬海姆的防守有很多漏洞可以利用。

　　接下来的一段时间，卡尔斯鲁厄真的拿出了主场作战的气势，疯狂地围攻霍芬海姆队。

　　上半场比赛第三十一分钟，又是卡尔斯鲁厄队内的澳大利亚国脚肯尼迪，他接到中场队友的传球后，突然在大禁区前沿起脚突施冷箭，皮球差一点攻破了霍芬海姆的球门，只是稍微偏了那么一点点。

　　上半场比赛第三是五分钟，卡尔斯鲁厄队获得角球，球门前卡尔斯鲁厄的前锋弗赖斯头球攻门，被希尔德布兰给打了出去，霍芬海姆的后卫在肯尼迪扑上来之前将足球给踢出了禁区，真是悬，只要伊萨克·沃尔萨稍微慢一点，霍芬海姆就要犯卡尔斯鲁厄之前的错误了。

　　接下来必须为生存而战的卡尔斯鲁厄发起了疯狂的反扑，有几次颇具威胁的射门，将霍芬海姆的球迷们都惊出了一身冷汗。

　　不过，霍芬海姆并没有就此坐以待毙，他们也利用几次反击敲打着卡尔斯鲁厄，但是卡尔斯鲁厄依旧疯狂的进攻，在看到得分希望的时候，他们似乎忘记了防守，就在这个时候，霍芬海姆给他们泼了一盆冷水。

　　霍芬海姆的后腰路易斯·古斯塔沃突然在中场断球，然后直接一个长传，找到前面的龚政。龚政背对着卡尔斯鲁厄的球门，跳起来用胸部将足球给停下来，然后快速第转身，面对卡尔斯鲁厄的球门。

　　卡尔斯鲁厄的中后卫德尔皮奇见状，立即扑了出来。龚政眼见对方中卫扑出来，他立即将足球向边上一拨，狠狠地将足球给趟出去，足球立即从德尔皮奇的身边划过，同时龚政也利用超强的爆发力和速度从德尔皮奇身边划过。

　　卡尔斯鲁厄的球迷大惊，龚政直接用一个加速变向就甩掉了德尔皮奇，等德尔皮奇转身准备追向龚政的时候，在大禁区前沿的龚政突然起脚，一脚劲射，足球如出弦的利箭一般穿透了卡尔斯鲁厄门将马库斯·米勒的十指关，足球狠狠地砸进了卡尔斯鲁厄的球门，二比零。

　　这是龚政本赛季的第三十六粒进球，全场卡尔斯鲁厄的球迷都呆傻了，这家伙简直太变态了，他娘的你一个外星来客不滚回火星去，老呆在地球干什么？

　　上半场比赛结束，霍芬海姆就已经二比零领先卡尔斯鲁厄队，卡尔斯鲁厄的球迷也清楚地知道，这场比赛他们是没有任何机会的了，他们依旧呆在联赛副班长的位置上，等待着下一场胜利。

　　上半场就二比零领先，这让下半场的比赛变得更好打，中场休息的时候更衣室里的气氛也很轻松。而两球落后则让卡尔斯鲁厄压力很大。

　　下半场比赛开始之后，霍芬海姆继续猛攻，而卡尔斯鲁厄队则是像霜打了的茄子一样，根本就提不起任何的精神。

　　在下半场比赛第二十一分钟的时候，霍芬海姆获得前场直接任意球机会，萨利霍维奇一个站在球前，发出一记漂亮的弧线，足球直接绕过人墙，飞进了卡尔斯鲁厄球门的死角，三比零。

　　下半场比赛第二十六分钟的时候，霍芬海姆用奇内杜·奥巴西换下了龚政，这是拉尔夫·兰尼克在为后面的两场重要比赛做准备呢，毕竟他们要接连面对柏林赫塔和卡尔斯鲁厄队。

　　奇内杜·奥巴西刚刚上场没有多久，他就为霍芬海姆扩大了比分。卡洛斯·爱德华多在边路连续突破之后，将足球起进禁区，禁区中路的韦达德·伊比舍维奇高高的跳起将足球摆给边路插进来的奇内杜·奥巴西。

　　边路高速插上的奇内杜·奥巴西面对来球，没有停球，直接侧身半转身凌空抽射，足球如闪电划过一般，直杠杠第钻入了卡尔斯鲁厄的球门，卡尔斯鲁厄门将马库斯·米勒连反应的机会都没有，四比零。

　　到这个时候，卡尔斯鲁厄的球迷已经走了将近大半，接下来的比赛看下去也没有意思，难道要看着自己的球队被霍芬海姆给屠杀吗？

　　不过，在四比零领先之后，霍芬海姆就收手了，他们要为后面的比赛做准备。而在四比零面前，卡尔斯鲁厄根本就提不起任何反抗的欲望，就这样，霍芬海姆在客场如愿以偿地带走了胜利。

　　四比零战胜卡尔斯鲁厄，霍芬海姆取得了难得的三连胜，现在他们的积分达到了五十九分，依旧排名联赛第一。沃尔夫斯堡在这轮比赛中依旧取胜，他们的积分也达到了五十七分，依旧对霍芬海姆紧追不舍。

　　拜仁慕尼黑和汉堡队同样取得取得了胜利，他们的积分都达到了五十四分，汉堡队依旧排在拜仁慕尼黑的前面，这些球队依旧对霍芬海姆构成了很大的威胁。

　　柏林赫塔二比一战胜了云达不莱梅队，他们的积分达到了五十二分，排名联赛第五，接下来是积分五十一分的斯图加特，这些球队都是积分达到了五十分以上的球队，是争冠集团的球队。

　　在取得三连胜之后，霍芬海姆将要迎来两轮非常关键的比赛，那就是在接下来的二十九轮比赛中迎战排名第五的柏林赫塔，和在第三十轮比赛中迎战第二的沃尔夫斯堡。

　　这两场比赛的结果必将影响到本赛季联赛冠军最后花落谁家，在这个时候霍芬海姆一场比赛也输不起，霍芬海姆上半赛季表现的顺风顺水的，他们只输了三场比赛，其中最后一场就输给了柏林赫塔，那场比赛之后，霍芬海姆保持了十轮不败的优秀战绩。

　　在输给柏林赫塔之前霍芬海姆创造了令人目瞪口呆的五连胜，作为升班马来说，这个成绩足够傲视群雄了。但是球队却在一种极端自我膨胀中输给了柏林赫塔。

　　对于球队的主教练兰尼克来说，输给柏林赫塔是一件好事情，因为这给球队泼了一盆冷水，提醒他们都还只是升班马而已。

　　也正因为他们输给了柏林赫塔。他们才能够在安联球场逼平强大的拜仁慕尼黑。

　　所以，在赛前的时候，有许多媒体都对霍芬海姆感到担忧，毕竟在上半赛季的时候霍芬海姆就曾输给了柏林赫塔，说明柏林赫塔对霍芬海姆有办法。而且在赛前的时候，柏林赫塔也喊出了要双杀霍芬海姆的口号，他们坚信他们会战胜霍芬海姆的。

　　霍芬海姆方面当然不会仅仅凭柏林赫塔队喊两句话就让放弃这场比赛，这场比赛对于他们来说，也是一个非常好的复仇机会。他们可不愿意被柏林赫塔双杀，上半赛季的时候柏林赫塔就破坏他们连胜的势头，现在到了争夺冠军最关键的时候，他们才不会就此放弃呢。

　　在赛前的时候，现在全德甲最火的球员龚政在面对记者的时候他是这样说道的：“这场比赛关乎着霍芬海姆能否难道联赛冠军，这场比赛对于霍芬海姆来说是非常的重要。在赛前，俱乐部就下达了必胜的死命令，这场比赛的胜利一定是属于我们霍芬海姆的，不行？那么你们柏林赫塔就等着吧。”


　　第一四一章 我手里的黄牌在等着你


　　本赛季德甲联赛第二十九轮，还有几场强强对决，拜仁慕尼黑主场迎战沙尔克04，汉堡队客场挑战多特蒙德，还有霍芬海姆主场站柏林赫塔这几场比赛是这轮德甲联赛最具有看头的比赛，或许就是这一场比赛的结果，就会影响到德甲联赛前几名的排名。

　　而现在排名联赛第二的沃尔夫斯堡则是在客场挑战科特布斯，科特布斯这个时候仅仅积分二十三分，排名联赛倒数第二，以沃尔夫斯堡现在的状态应该能够轻松拿下对手，所以，霍芬海姆这场主场战柏林赫塔的比赛必须要赢，如果赢不了，霍芬海姆很有可能就从联赛领头羊的位置上跌落下来了。

　　所以，霍芬海姆方面对于这场比赛那是非常的看重，这场比赛必须要赢，而且一定要赢下来，不容有失。

　　在训练中，拉尔夫·兰尼克就严格要求霍芬海姆的球员，不能够松懈，在这个时候，霍芬海姆是绝对不能够松懈的。

　　而这个时候，对于霍芬海姆的好消息就是奇内杜·奥巴西这家伙又找到了状态，霍芬海姆的四大前锋状态都不错，这对于霍芬海姆来说绝对是好消息。

　　还有一个好消息就是本以为本赛季都报销了的巴西前锋威灵顿在霍芬海姆高科技诊所的帮助下竟然奇迹般地恢复了，现在已经能够随队训练了，这对于霍芬海姆来说又是一个好消息。

　　好消息不断，这似乎也意味着霍芬海姆似乎要转运了，霍芬海姆球员内心也更加的有信心了，他们有信心拿下这场比赛。

　　可是，柏林赫塔方面则是给霍芬海姆泼冷水，柏林赫塔的后腰卡察尔在面对记者采访的时候他就如此说道：“霍芬海姆的实力其实并不怎样，我们球队在上半赛季他们状态火热的时候都能够战胜他们，现在他们球队这个样子了，我们战胜他们那还不是轻而易举吗？至于龚政，呵呵，我想在这场比赛他是不可能取得进球的，因为有我这样的中场大将在，霍芬海姆根本就不会有机会，他龚政在这场比赛中那就放放羊吧，哈哈！”

　　这位年轻的塞尔维亚中场上个赛季的冬歇期从国内联赛转会来柏林赫塔，花了球队三百万欧元，打满了剩余的全部比赛，攻入一球。如今已经是柏林赫塔的主力后腰了。

　　攻守俱佳，但是防守更出色一些，在柏林赫塔，主教练法夫尔也是把他当拦截型球员用的。所以，这个家伙才敢如此的狂妄。

　　对于卡察尔的挑衅，龚政理都懒得理会，这些家伙就是这样，只要你不理他他叫嚣不了多久的，他们自己都会觉得没有意思。

　　虽然，龚政没有正面回应卡察尔，但是没有人相信龚政这家伙是怕了卡察尔，通过这半个多赛季的了解，龚政是个什么样的人，大家都很清楚。龚政现在没有明着和卡察尔互喷，那绝对是因为龚政这家伙正在暗地里想着法子打卡察尔的脸呢。

　　本来这场比赛就是焦点战役了，现在又有了不知死活的卡察尔竟然敢去挑衅睚眦必报的“嚣张帝”，这下这场比赛就更加有意思了，大家都在想，龚政在这场比赛中进球后，他究竟会怎样来打卡察尔的脸。

　　关键比赛前总会有这样那样的声音。而在和柏林赫塔之前最引人注目的声音就是卡察尔对龚政所下的战书了，说不清楚这究竟是卡察尔个人所为，还是柏林赫塔的心理战术。但是卡察尔的这番话确实将他自己和龚政两个人都推倒了备受瞩目的境地中。

　　这场比赛没有安排在周六周日，而是放在了周五晚上，是第二十九轮的首场比赛。

　　在比赛的当天，霍芬海姆主场，莱茵·内卡球场内的看台上拉起了“复仇”的打旗，他们在比赛开始之前就在怒喊：“没有人能够双杀我们霍芬海姆！”

　　看得出来霍芬海姆对于上半赛季的那场失利记忆犹新，今天就是柏林赫塔人还账的时候了。

　　今天来到莱茵·内卡球场内的柏林赫塔球迷有五千多人，他们可是来看自己的球队双杀霍芬海姆的。现在霍芬海姆已经成为本赛季德甲联赛风头最劲的球队了，他们的风头早就超过了拜仁慕尼黑。

　　现在整个德甲联赛唯一有机会双杀这支嚣张的升班马球队的就是只有他们柏林赫塔了，他们要去创造这一份属于柏林赫塔的荣耀，他们要让霍芬海姆的这些乡巴佬们清楚地知道，他们柏林赫塔就是霍芬海姆命中注定的克星。

　　柏林赫塔的球迷在比赛之前就兴奋地高唱自己的队歌，似乎没有一点客场作战的压力，仿佛这里是他们的主场一场，他们要将这里弄成他们的主场氛围。可是，霍芬海姆的不会答应，这些柏林赫塔人叫嚣得越厉害，他们的声音也就越大，他们就是要让柏林赫塔的垃圾们明白，这是他们霍芬海姆的地盘，在这里得他们霍芬海姆说了算，其他的都是狗屁。

　　在球队的更衣室里，拉尔夫·兰尼克非常严肃地对霍芬海姆的球员下达了死命令，这场比赛必须要赢。

　　当霍芬海姆的球员从更衣室里出来的时候，他们又听到了熟悉的霍芬海姆之歌，在霍芬海姆激情的歌声中，霍芬海姆的球员们就像是奔赴战场的战士一般，高昂着，士气高昂。

　　柏林赫塔的球员们也是信心十足，昂着头，他们来这里可不是受霍芬海姆人侮辱的，他们是要来创造历史，夺取荣誉的，他们要双杀霍芬海姆，拿走三分，将霍芬海姆人从联赛领头羊的位置上赶下去。

　　因为在赛前对龚政有不敬之词，所以卡察尔出场的时候听到了来看莱茵·内卡球场看台上的嘘声。龚政可是从霍芬海姆走出来的年轻人，霍芬海姆的球迷可是看着龚政一步步成长起来的，他们可是龚政最忠实的球迷，现在有人对龚政不敬，他们当然不会让对方好过。

　　霍芬海姆恨不得用自己的唇枪舌剑将卡察尔给五马分尸，送入阿鼻地狱永不超生。

　　比赛一开始，霍芬海姆依照惯例发动了猛烈的攻势，第四分钟，龚政回传给萨利霍维奇，萨利霍维奇直接远射，偏出了门柱。第七分钟，又是萨利霍维奇接到了龚政的传球，横向盘带至禁区前沿之后射门偏出。

　　连续两次攻门表明霍芬海姆在自己的主场对这个三分势在必得。霍芬海姆的球迷更是无比的兴奋，疯狂地在看台上欢呼，他们似乎已经看到球队获胜的样子，他们在看台上将最响亮的声音送给了他们心目中的英雄。

　　柏林赫塔的球迷眼见霍芬海姆疯狂的进攻，他们的心尖尖都在打颤，在赛前他们虽然叫嚣得厉害，但是他们心里都清楚霍芬海姆队的实力并不弱，这场比赛并不是他们嘴上说的那么好打。

　　现在霍芬海姆更是借助主场之利，疯狂地攻击柏林赫塔的球门，他们心里那是非常的着急和担忧。

　　柏林赫塔的球员眼见霍芬海姆疯狂的进攻，他们则是被整出火气了，所以，在比赛中他们的动作渐渐第大了起来，他们希望能攻用这样的战术来破坏霍芬海姆的进攻组织，从而减缓霍芬海姆攻击的强度。

　　卡察尔无疑是柏林赫塔阵中的动作最大最火爆的球员，比赛刚刚开始龚政这家伙就有了两次精彩的表现，萨利霍维奇差点借助龚政的传球取得进球，这让卡察尔很是愤怒，他可是在赛前将龚政说得一文不值的啊，现在龚政有了这么好的表现，这不是赤裸裸地打脸么？

　　就在龚政表现非常出彩的时候，霍芬海姆的这群垃圾球迷就会疯狂地怒吼着卡察尔的名字，他们的意思卡察尔当然非常的清楚，这就让卡察尔心里更加的愤怒。

　　这刺激了卡察尔，在中场防守的时候卡察尔的动作非常之大。霍芬海姆的一次进攻，霍芬海姆的后腰路易斯·古斯塔沃接到后场的传球，准备组织进攻的时候，柏林赫塔的后腰卡察尔直杠杠地冲过来，将拿球的路易斯·古斯塔沃给直接撞到在了球场内。

　　“垃圾，杂碎，屠夫！”眼见卡察尔的动作如此之大，霍芬海姆的球迷愤怒了，一个个从看台上的座椅上跳了出来，张着血盆大口，就像是饥饿的饿狼一般冲着卡察尔怒吼。

　　有些家伙更是恨不得冲下去给这个肇事者两拳，让他知道花儿为什么这样红。

　　可是，球场内的卡察尔可是没有一点都没有觉得自己做得不对，反正他是以为他这一下是合理冲撞。将路易斯·古斯塔沃撞到在地之后，这家伙竟然假猩猩第冲上去伸手将路易斯·古斯塔沃拉起来，仿佛是在说你们这家伙根本就没伤，老子的动作一点也不打呢。

　　可是主裁判还是快速地跑了过来，叫住了正准备离开的卡察尔，这下全场的球迷都盯住了球场内的主裁判，大家都在想着主裁判究竟会怎么处理这个事情，他为什么要叫住卡察尔，难道要给卡察尔黄牌？

　　眼见主裁判叫住了自己，卡察尔就摆出一幅极其委屈的样子，仿佛被推倒在地的是他卡察尔，而不是现在依旧有些痛苦地站在哪里的路易斯·古斯塔沃，这让霍芬海姆的球迷更是激动，更是疯狂，他们恨不得将这个垃圾扔出去。

　　主裁判眼见卡察尔的演技，他都不由得苦笑一下，这个家伙简直太会演了。主裁判本来就没有给卡察尔出示黄牌的意思，他叫住卡察尔就是要给这小子一个警告，主裁判立即严肃地对咔嚓说道，这是最后一次，如果还有下一次，那么我手里的黄牌在等着你。


　　第一四二章 霍芬海姆的球迷简直太幸福了


　　“黄牌！黄牌！黄牌！”霍芬海姆的球迷疯狂地怒吼着，他们正在给主裁判施加压力，希望主裁判能够给这个垃圾家伙一张黄牌。

　　但是主裁判却没有给这个家伙黄牌，只是叩头警告而已，这下霍芬海姆的球迷接受不了了，他们疯狂地怒吼咆哮，怒骂。

　　不过，主裁判依旧坚持着自己的判罚，毕竟这个时候比赛才刚刚开始，真要给黄牌他心里还是有些下不去手，而且对方这动作真的不大。

　　霍芬海姆的任意球，路易斯·古斯塔沃立即将足球给开出来，足球直接滚到了前面的龚政的脚下。

　　接住足球，龚政一个连转身带扣球的动作，龚政就晃过了柏林赫塔的另外一个后腰，马上就要带球奔袭向柏林赫塔的禁区了，这个时候柏林赫塔的四十四号卡察尔从侧方冲了上来，然后上手直接推在了龚政的肩膀上，他的手向前推，脚下却在往后使劲勾。

　　精力完全放在带球前进的龚政完全没有注意到卡察尔的冲上来，所以，没有防备的龚政直接一个跟头栽倒子了球场内，莱茵·内卡球场内立即爆发出疯狂的暴怒声。

　　“杂碎，垃圾，屠夫，杂种！”莱茵·内卡球场内的霍芬海姆球迷这下子更是疯狂了他们立即惊呼着疯狂地咆哮着，辱骂着卡察尔，这家伙今天来这里根本就不是来的比赛，而是来犯规的。

　　刚刚才警告过卡察尔的主裁判这次没有在容忍卡察尔，他直接冲过来，向卡察尔出示了本场比赛的第一张黄牌，眼见这张黄牌，卡察尔这下连伪装都没有了，直接转身离开，根本看都没有看龚政一眼。

　　龚政这家伙倒是非常的平静，仿佛没有任何不爽一样，他的反应简直就像是没有反应一般，这让现场的解说员都震惊了，这还是那个睚眦必报的嚣张帝吗？

　　这并不是说明龚政没有反击，他这是无声的反击呢，这反击可是比任何咆哮任何打脸都要爽。龚政之所以这么做就是说明他的眼里根本就没有卡察尔这一号人，他们简直就将卡察尔当成了空气。

　　此时，卡察尔的脸色阴沉着，他感觉到了自己被龚政这个垃圾无视了。在挑衅龚政的时候，他就弄明白了龚政究竟是个什么样的人，要是以往有人敢如此挑衅龚政的，龚政这家伙早就像被扎了屁股的猴子一样挑出来，疯狂第反击了。可是，今天自己如此这么挑衅他了，他都没有任何的反应，这绝对是赤裸裸地无视自己，这让卡察尔非常的气愤，他的脸色铁青，如饿狼一般地盯住龚政，似乎在给龚政警告。

　　可是龚政这家伙就好像没有看到的目光一般，直接将他无视了，卡察尔内心的怒火噌噌噌地往上冒，他的双拳不由得捏在了一起。

　　霍芬海姆将他们的任意球距离向前推进了将近二十米，现在这个球俱乐部柏林赫塔的球门只有二十九米的样子，这进入了霍芬海姆人第二射程的。

　　这个时候，龚政仿佛没有任何事的一般冲进了柏林赫塔的禁区，这个时候，柏林赫塔的后腰卡察尔直接跟了上去，仿佛牛皮糖一般地贴着龚政，不给龚政任何机会。

　　本来像这种近距离贴身防守本来就不是卡察尔干的活，这个时候，卡察尔贴了上去，本来应该贴上去的柏林赫塔中卫也贴了上去了，两位人疯狂地紧贴着龚政。

　　这个时候，萨利霍维奇和路易斯·古斯塔沃两人个出现在了球前，他们准备来主罚这个直接任意球。

　　柏林赫塔的门将此时非常的担忧，霍芬海姆的这两人可是任意球都有一手的，这样的机会柏林赫塔不应该给他们啊。

　　此时，柏林赫塔的门将心里非常的紧张，萨利霍维奇这个家伙的任意球可是非常之厉害，这个赛季这个家伙已经进过几个这样的球了，柏林赫塔的门将这个时候心里有些埋怨卡察尔了，要不是这个小子冒失犯规，他们也不会给霍芬海姆这样的机会了。

　　此时，球场内的柏林赫塔球迷同样非常紧张，他们也是知道霍芬海姆的这个萨利霍维奇的任意球非常的厉害，他们心里还是很紧张。

　　眼见霍芬海姆等人站在柏林赫塔的人墙前，柏林赫塔的人已经紧张到了极点，场边柏林赫塔的主教练法尔夫也是非常的愤怒，在比赛之前，他就说过，不能够给霍芬海姆这样的任意球机会，可是，比赛才刚刚开始，卡察尔这个混球简直太不是个东西了，竟然没有将自己的要求放在心里。

　　全场霍芬海姆的球迷都紧紧地盯住球场里，他们似乎已经意识到什么，这个球会进的，这个球一定会进的。

　　就在这个时候，主裁判口中的哨子立即响了起来，这是发球的哨音，这个时候所有人的心都提到了嗓子眼。

　　哨音刚落，路易斯·古斯塔沃和萨利霍维奇两个人立即疯狂地助跑了起来，急速地跑向了摆放在地上的足球。

　　禁区里柏林赫塔的球员们极其的紧张，卡察尔和柏林赫塔的中后卫两人都紧紧地贴着龚政，他们可不能够给龚政机会。

　　霍芬海姆的任意球机会可就是这也没强势，霍芬海姆的选择很多，可以选择直接射门，也可以选择往龚政的脑袋上传，还可以往韦达德·伊比舍维奇的脑袋上传，他们可以往很多人脑袋上传，这就是霍芬海姆前场直接任意球最大的威胁处。

　　柏林赫塔的球员们异常的紧张，就在这个时候，萨利霍维奇立即冲到了足球的前面，所有人都紧张了起来。

　　就在这个时候，萨利霍维奇的右脚狠狠地抽在了足球上，足球急速地从萨利霍维奇的脚下飞出，飞向了柏林赫塔的人墙。

　　柏林赫塔的人墙立即跳了起来，他们拼命地伸长了自己的脖子，想让自己的脑袋去挡住了那个足球。

　　可是，那足球如风一般从他们的脑袋上飘过，柏林赫塔的人墙拼命地将转头，看向那飞出来的足球，他们想看看这足球的落点究竟在哪里？

　　可是在空中的他们转不过头来，侧过投去，他们也看不到足球的轨迹。他们的心都凉了半截，他们似乎已经意识到了不对。

　　球门前，柏林赫塔的门将如腾飞的老鹰一般飞了起来，疯狂地扑向了那飞来的足球。

　　虽然柏林赫塔的门将飞得高，但是全场柏林赫塔的球迷都清楚地知道，他们完了，真的完了。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员疯狂地怒吼起来，兴奋地咆哮起来，他无比的疯狂，兴奋地咆哮。

　　“进球了，进球了！萨利霍维奇，一记漂亮的圆月弯刀，直窜网底，一比零！”霍芬海姆的解说员疯狂地怒吼起来。

　　“萨利霍维奇！萨利霍维奇！萨利霍维奇！”霍芬海姆的球迷在莱茵·内卡球场内疯狂地怒吼，兴奋的咆哮。

　　柏林赫塔的球迷一下子傻眼了，这真的丢球了啊，他们全都呆在了当场，不知道该感谢什么。

　　卡察尔更是目瞪口呆，他怎么也没有想到就因为他的一次不理智，而丢球了，他痴傻了。

　　可是让他们没有想到的是，这并不是他们最倒霉的，因为最倒霉的在他们刚刚丢球两分肿后，他们又丢球了。

　　在一次断球之后，路易斯·古斯塔沃将足球传给了边路的萨利霍维奇，萨利霍维奇立即带球突进。

　　当萨利霍维奇过掉了柏林赫塔队的左后卫达米安·库弗雷之后，抬头看了一眼禁区里，他要确认一下禁区里的情况，如果禁区里已经有人了，他就会选择传高球，因为禁区里霍芬海姆的有着空中优势。

　　他一抬头就看到了大禁区线上的龚政正高举右手，示意他传高球呢。那就传吧！

　　萨利霍维奇一脚把足球传向了中间。

　　看到萨利霍维奇传中，龚政一个加速就冲进了禁区。

　　斯蒂德恩看到龚政冲过来，就咬起了牙齿，准备迎敌。

　　这个时候，龚政竟然如猎豹一般冲了过来，将柏林赫塔的后卫甩在了身后。作为门将前面的最后一道屏障，他坚决地跳了起来。

　　决不退缩！

　　两个人再次在空中相遇！

　　同时在他们前面一点，柏林赫塔中后卫西穆尼奇也跳了起来，打算抢先把足球顶出去——从斯蒂德恩总是用手捂住胸口，他已经看出来了，自己的队友遇到了些麻烦。

　　不过他对足球落点的判断出现了偏差，跳起来并没有顶到足球，而是将足球漏了过去。

　　两个咬牙切齿，面目狰狞的人再一次撞在一起！

　　“嘭！”

　　“龚政……！”解说员高呼。

　　龚政的身体和斯蒂德恩两人紧紧地撞到了一起，斯蒂德恩的身体立即反弹出去，但是龚政的身体仅仅是在空中一晃，就准备往后倒，可是就在这个时候他的身后传来一股大力，他的身体立即向前倾斜。

　　就是这一倾斜，龚政的脑袋竟然奇迹般地砸在了足球上，然后“嘭”的一声，足球急速地飞向了柏林赫塔的球门。

　　球门前柏林赫塔的门将德布罗尼根本一点反应都没有，足球就飞进了柏林赫塔的球门，二比零。

　　柏林赫塔的人都傻眼了，怎么可能竟然在比赛只有二十多分钟的时候就让对方取得只有两球的差距呢？所有柏林赫塔的球迷都仿佛见到鬼了一般，霍芬海姆真的这么强么？

　　霍芬海姆的球迷则是异常的兴奋，他们没有想到，他们的胜利竟然会来的如此之快，简直太神奇了，霍芬海姆的球迷太兴奋了，他们高喊着龚政和萨利霍维奇的名字。


　　第一四三章 红牌和让人心惊的直接任意球


　　二比零，霍芬海姆主场领先柏林赫塔，这让霍芬海姆的球迷兴奋不已，在莱茵·内卡球场内疯狂地欢腾起来，战胜柏林赫塔，他们就继续带来联赛领头羊的位置上了。

　　这是本轮比赛第一场比赛，只要霍芬海姆这场比赛获胜，他们就能够确保继续呆在德甲联赛的榜首。不管沃尔夫斯堡在明天的比赛中虐科特布斯，他们也顶替不了霍芬海姆。

　　这个时候柏林赫塔可是疯了，比赛才刚刚开始半个小时，他们就两球落后了，这和他想象的一点都不一样，这还是上半赛季和他们比赛的那支霍芬海姆队吗？上半赛季他们可是疯狂地战胜了霍芬海姆的，怎么才半个赛季，霍芬海姆的变化就这么大呢？

　　这个时候卡察尔都快要气疯了，他见天除了在龚政身上拿到一张黄牌外，他根本就没有给龚政造成任何的麻烦，而且还让这个家伙这么轻松地搞到了第三十七个进球，更主要的是，自己在龚政的面前就像是空气一样，这让卡察尔有些接受不了。

　　场边，柏林赫塔的主教练法尔夫更是接受不了，他在暴跳如雷，这家伙已经恨不得冲进球场，自己上去踢了，这比赛怎么能够就这么让霍芬海姆给掌握了呢？

　　“进攻！进攻！进攻！”柏林赫塔的主教练法尔夫在场边冲着球场内的柏林赫塔球员疯狂地怒喊，希望他的球员们能够进攻，尽快将比分给扳回来。

　　取得两球领先之后，霍芬海姆的球员并没有减缓他们的进攻的脚步。到这个时候，德甲的球队都清楚霍芬海姆是个怎么样的踢球风格了，在没有领先的时候，霍芬海姆的进攻非常疯狂，在取得领先之后，霍芬海姆的进攻更加疯狂，这是典型的痛打落水狗的战术。

　　这个时候霍芬海姆依旧疯狂的进攻，柏林赫塔的球员在霍芬海姆球员这么疯狂的进攻下，很难能够通过半场，这就不用说什么进攻了，这让球场内的柏林赫塔球迷非常的着急。

　　莱茵·内卡竞技场内的记者席上的记者们再看到霍芬海姆今天的表现之后，他们对于霍芬海姆的韧劲有了更深的了解，虽然霍芬海姆的板凳深度不够，但是凭借着这骨子韧劲也能够去冲击冠军，看来这个赛季霍芬海姆是要一黑到底了。

　　在上半场比赛的后半段霍芬海姆的进攻依旧疯狂，多次威胁到了柏林赫塔的球门。不过，柏林赫塔则没有霍芬海姆这么疯狂了，他几乎没有什么机会，好在他们的防守还算稳健，在上半场比赛结束的时候，霍芬海姆没有取到再次取得进球，上半场比赛结束，霍芬海姆两球领先。

　　上半场比赛结束之后，回到更衣室内霍芬海姆的球员并没有因为两球领先而骄傲自满，现在他们的明显比刚刚进入德甲联赛的时候成熟了不少，这个时候大家都比较沉得住气了。

　　另外一边，柏林赫塔的主教练法尔夫则是无比的愤怒，他冲着柏林赫塔的球迷一阵报销，说上半场比赛柏林赫塔的表现就像是狗屎一样，尤其还点名批评了卡察尔，如果不是卡察尔头脑发热，在那么早的时候就给对方一个那么好的直接任意球机会，这场比赛，也不会是这个样子了。

　　他在更衣室提到，下半场比赛一开始，他们就要拿出气势，将霍芬海姆给压制住，尽快将比分给扳回来。

　　在中场休息的时候被点名评论这让卡察尔火气十足，他将这一切的矛头都指向了龚政，要不是龚政，他卡察尔会主教练当着全队点名批评吗？龚政这家伙让他丢了大脸了，这让才卡察尔受不了，他要报复，一定要报复。

　　这不，下半场比赛刚刚开始的没有多久，龚政在禁区前沿三十米左右的位置刚刚拿住足球，柏林赫塔的四十四号卡察尔直接一个滑铲将龚政铲倒在地，这让现场的霍芬海姆非常的气氛，因为这个垃圾根本就不是冲球去的，而是直接冲人去的。

　　霍芬海姆看到龚政栽倒在球场内他们的内心也是一紧，这个时候龚政可不能够受伤啊，这个时候龚政对于霍芬海姆那是非常的重要的啊，如果龚政受伤了，霍芬海姆的进球将由谁来呢？盖德·穆勒的纪录又谁来破呢？

　　现在龚政破盖德·穆勒的纪录的事情已经不再是龚政一个人的事情了，而是全德国人的事情了。全德国的球迷都在期待着龚政破纪录的那一刻，现在谁都不希望龚政这家伙受伤，如果卡察尔这一下真的让龚政受伤告别本赛季了，他一定会成为全德国公敌的。

　　全场所有人都非常的紧张，因为龚政这家伙还没有站起来呢，这个时候，霍芬海姆的球迷更是紧张不已，疯狂不已，他们立即像发疯了似的冲着卡察尔咆哮怒喊，有的球迷更是激动地将手里的硬物扔进球场表示自己对卡察尔的不满，这个垃圾根本就不是来踢球的，而是来踢人的。

　　“笛！”本场比赛的主裁判立即吹响了哨音，刻快速地冲过来，给卡察尔直接出示了一张红牌，将这个家伙驱逐出场，卡察尔当时就蒙了，他没有想到主裁判竟然会给他一张红牌。

　　这时候，龚政这家伙站了起来，虽然他还叉着腰，但是大家都看得出来，他应该没有什么大问题。

　　“操，你这个骗子，你这垃圾，演员……”眼见龚政没事卡察尔像是发疯了似的冲着龚政咆哮道。

　　龚政理都没有理会这个家伙，直接把他当成了空气。

　　这让卡察尔更加的愤怒，他立即就要冲上去给龚政两拳，但是他被他的队友拉住了，然后被请出了球场。

　　场边柏林赫塔的主教练法尔夫眼见卡察尔被罚下，他当时就暴跳如雷，早知道他就应该把这个家伙换下来了，不过，现在这个时候，已经晚了。

　　任意球！

　　下半场比赛的第十分钟，霍芬海姆队又在前场靠右距离柏林赫塔队球门大概三十米的地方获得了一个位置极佳地任意球。

　　顿时，全场柏林赫塔队的球迷们都开始紧张起来，这个位置非常的好，很有可能造成失球。如果，这个时候柏林赫塔队在这个时候再丢一个球的话，那么这场比赛柏林赫塔队就真的完了啊。柏林赫塔的主教练法尔夫这个时候也已经坐不住了，他快速地从教练席上起来，走到场边，紧张地注视这个球。

　　柏林赫塔队的球员更加紧张，排人墙的队员们都垫着脚，仿佛要让自己在高一点一般。就在这不久前，霍芬海姆还进了一个柏林赫塔一个直接任意球呢。此时，最紧张的莫过于柏林赫塔队的年轻门将德布罗尼了，他可是非常清楚现在自己身上的压力有多大，所以，他冲着人墙大声地咆哮，希望球员们能够集中精力。

　　“嘭”。

　　主罚这一球的人依旧是霍芬海姆的头号任意球手波黑人萨利霍维奇，当他地右脚狠狠地抽中皮球以前，球队的后腰路易斯·古斯塔沃已经从皮球上划了过去，给他做了一个掩护，或多或少地干扰到了柏林赫塔队的门将德布罗尼。

　　“嗖”。

　　碧绿如茵的酋长球场草坪上，一条彩虹出现了！

　　萨利霍维奇的脚法一向极为精湛，他可是霍芬海姆现在阵容中技术数一数二的球员，他的任意球更是球队拔尖的。这一脚任意球，被他踢出了一道弧线极大的香蕉球，转眼间直奔柏林赫塔队球门右上方的死角飞了过去。

　　“好球！”辛斯海姆电台的解说员眼见如此漂亮的一脚飞出来，情不自禁地咆哮道。

　　他咆哮到没事啊，可是这却惊得柏林赫塔队的球迷们一声冷汗。

　　不过，任何一个看到萨利霍维奇这脚任意球的人，都会发出一个和这位解说员一样的赞叹！

　　这记任意球，的确是一脚质量极高的任意球！

　　几乎所有的人都认为这球毕竟无疑的时候，只有一个人还在做着最后的努力！

　　就在皮球飞临门前的瞬间，柏林赫塔队的门将德布罗尼的左拳出现在了门前……

　　“嘭”！

　　一声闷响响起，全场所有人的心脏都情不自禁地一阵颤抖……

　　是他，柏林赫塔的门将德布罗尼出现了球门前，他碰到了球。现场的柏林赫塔队球迷顿时爆发出一片欢呼声……

　　但是腾身而起的德布罗尼最终也没能将皮球直接击飞出去，但是他的拳头却改变了皮球飞行的路线，当皮球撞在他的拳头上之后，便向上一弹从球门横梁上飞出了底线——角球。

　　“喔……”

　　这下，柏林赫塔队的球迷们感觉到非常的庆幸，他们先前看到萨利霍维奇发出的这个任意球，真的以为这个球是必进无疑了。这倒不是说柏林赫塔队的球迷们队德布罗尼没有信心，而是萨利霍维奇发出的任意球简直太完美了“唉……”

　　霍芬海姆的球迷们长叹一声，他们也没有想到柏林赫塔队的门将德布罗尼竟然能够扑住这必进无疑的球，这简直太可惜了，他们集体发出一声失落的叹息“可惜啊如此漂亮的任意球竟然没有能够攻破柏林赫塔队的球门啊，简直太可惜了。不过，德布罗尼刚刚的表现确实非常神勇，如果不是德布罗尼，我想柏林赫塔队的这场比赛已经结束了。”霍芬海姆的解说员如此说道。

　　眼见足球被对方的门将给扑了出去，萨利霍维奇感觉到非常的可惜，他立即双手抱头，惋惜不已。


　　第一四四章 柏林赫塔净吞三蛋告负


　　眼见足球被柏林赫塔的门将扑出底线，霍芬海姆的球迷立即抱头惊呼不可思议，这个球他怎么能够扑到呢？简直太让人吃惊了。

　　柏林赫塔的门将倒在地上大口大口地喘息着，此时他依旧紧张不已，其实刚刚他自己都没有想到他会扑到这个球，扑到这个球只能够算他的运气好，他不知道自己的好运气还能延续多久，霍芬海姆的攻击太猛烈了。猛烈到他们都有些招架不住了，这个时候，他们又被罚下去一个人，这简直太要命了。

　　角球，没有他多想的时间，霍芬海姆获得角球，他必须要起身去布置防守了，要不然，他们会第三次被霍芬海姆攻破球门的。

　　萨利霍维奇已经跑到了角球区，禁区里龚政如埃菲尔铁塔一般耸立着，这让柏林赫塔的球迷心惊胆颤。柏林赫塔的防守队员则是紧紧地贴着龚政，不让龚政有机会。

　　可是，就在柏林赫塔人如此严密的防守下，龚政还是在禁区里争到了头球，他在禁区了来一个迂回之后，甩掉防守队员，凌空跳起狠狠地将足球给砸向球门，虽然他击败了柏林赫塔的门将德布罗尼，但是他没有击败莱茵·内卡球场内的球门立柱，足球狠狠地砸在了柏林赫塔球门的立柱上弹出了边线，龚政距离他本赛季联赛的第三十八个进球仅仅只有半个球门立柱那么一点点远。

　　这下，柏林赫塔的球员和球迷们终于有了松一口气的机会，柏林赫塔的门将德布罗尼慢慢悠悠地将足球给开出来，他是希望自己的球队能够将这么猛烈的节奏给降下来，但是，他们刚着球没有多久就被霍芬海姆给段了。

　　边路，萨利霍维奇接到中场的传球，然后柏林赫塔的两名防守队员就鬼魅一般地堵了上来。这次萨利霍维奇没有在快速出球，而是将球控在自己的脚下，缓缓地带球前进，对方的防守队员也亦步亦趋地跟着。

　　突然，萨利霍维奇猛地加速，将皮球向前一趟，迅速地甩开一名防守队员，前面的那名防守队员立即用身体挡住萨利霍维奇，迅速地护住皮球，让皮球出底线。

　　其实，萨利霍维奇是想利用突然启动甩开一名防守队员，然后从外道在超过一名防守队员。但是，后面的那名防守队员显然意识到了萨利霍维奇的意图，所以，萨利霍维奇的突破并没有成功。

　　足球直接滚出了底线，又是门球。柏林赫塔今天开得最多的就是门球了，现在他们的门将德布罗尼都有些厌烦开门球了。

　　门球开出去，柏林赫塔的前锋潘德里奇头球后点，跟上来的西塞罗直接禁区外大力远射，角度太正，足球直接被霍芬海姆门将希尔德布兰给按在身下。柏林赫塔无功而返，这让柏林赫塔的球迷空欢喜一场。

　　球权易主，霍芬海姆快速发动进攻，后场路易斯·古斯塔沃起脚长传，足球直接飞向了前场的龚政，龚政高高跃起将足球顶给边上的韦达德·伊比舍维奇。韦达德·伊比舍维奇眼见没有好机会，就将足球回传给了跟上来的路易斯·古斯塔沃。

　　跟上来的路易斯·古斯塔沃看都没有，直接一个大脚横传，将足球传向了右边路。

　　眼见路易斯·古斯塔沃的大脚横传，全场的球迷都发出惊呼，因为这球传得太大，似乎没有人能够碰到这球。

　　这脚球乍看起来有些大，但是当观众们很快发现了右路高速前插的奥巴西，他们才知道这脚球传的恰到好处。

　　整个右路都空了，路易斯·古斯塔沃这脚球让奥巴西接起来非常舒服，当他接到球的时候，身边没有一个防守球员！

　　“这是霍芬海姆的快速反击！”

　　看台上柏林赫塔球迷的声音瞬间被霍芬海姆球迷们的欢呼压制了，那一瞬间，莱茵·内卡球场的呼喊声让他们连自己说话的声音都听不到了。

　　奥巴西接到球之后继续向前带球，只趟了几步就进了禁区，然后面对出击的门将德罗布尼选择了推射远角。德罗布尼已经扑向了近角，但他的腿还拖在后面，奥巴西推出来的球正好打在了德罗布尼的腿上，然后高高跃起飞过了球门……

　　“奥巴西射门！没进……被德罗布尼扑了出去！这场比赛德罗布尼的表现真出色，丢的那两个球他不需要负太多的责任……”

　　奥巴西射丢了这个球，双手抱头，显得十分懊恼。尽管如此，他依然在懊恼之后向路易斯·古斯塔沃竖起了大拇指，示意他这脚球传的漂亮。

　　“霍芬海姆错失了一个将比分扩大的机会，这实在是太可惜了……楚的传球相当漂亮，穿透了柏林赫塔的整条防线！”

　　全场霍芬海姆的球迷又抱头惊呼，今天霍芬海姆的运气简直太背了，机会那是一大把一大把的啊，可惜射门靴忘了。

　　柏林赫塔队的门将德布罗尼将皮球开出来，但是皮球很快滚到霍芬海姆队脚下。路易斯·古斯塔沃接住皮球，脚下虚晃，晃开一个防守队员，然后一个直塞球塞到龚政的脚下。背身拿住球，他迅速地带球转身，面对对方的后卫。柏林赫塔的中卫西穆尼奇严阵以待，虽然他们知道龚政的突破能力不怎么样，但是他们也非常小心。

　　眼见过龚政这家伙这个赛季的变态表现之后，这些后卫们对他的防守都更加的小心了。

　　龚政看着对方严阵以待的样子，没有任何表情，右脚猛地将皮球向旁边一拨，身体猛地向右倾斜，似乎是想向右突破，对方的后卫的重心跟着龚政一变。突然，龚政的右脚内脚背将球一扣，身体猛地变向，向左边突破。对方中卫的重心已经失去，很难拉回来，等他拉回来的时候。龚政已经将其突破，龚政迅速地杀响禁区，柏林赫塔的另外一名中卫斯蒂德恩迅速过来补防。

　　龚政右脚将皮球一捅，皮球就迅速地从那扑过来补防的中卫裆下穿过，滚向中路。

　　龚政这一些列的动作虽然技术含量不高，但是龚政这家伙能够作出来，已经让霍芬海姆的球迷震惊不已了。

　　而就在这个时候，足球立即滚向中路，霍芬海姆的前锋登韦达德·伊比舍维奇跟上来就是一脚射门！

　　“射门……”现场的解说员狂地怒吼，莱茵·内卡球场都在颤抖。

　　“砰……”皮球滑门而出，击中了球门后的广告牌，发出清脆的响声。

　　“啊！”现场霍芬海姆的球迷都抱住脑袋懊悔不已，这个球都没有进啊，今天霍芬海姆队的运气也太次了吧，这么多脚射门都极具威胁，但是霍芬海姆就是没有取得进球，这运气真背。

　　柏林赫塔的球迷则是心有余悸，这霍芬海姆队确实和上半场赛季的那支球队不一样了，他们的进攻怎么能够这么猛呢？

　　虽然霍芬海姆的进攻很猛，但是柏林赫塔人并没有放弃，柏林赫塔人继续进攻。

　　柏林赫塔前锋潘德里奇接住库弗雷的直塞，他微微一顺，就想轻松地突破伊沙克·沃尔萨的防守，只要突破伊萨克·沃尔萨，潘德里奇就单刀了。在皮球滚来的时候，潘德里奇脚尖一顺，皮球就迅速地从伊沙克·沃尔萨的右边越过。本来潘德里奇以为伊沙克·沃尔萨想不到自己会用这么简单的动作来突破，可是，在皮球滚过的时候，伊沙克·沃尔萨猛然反应，倒地铲球，将皮球铲了出去。而皮球正好落在左边卡洛斯·爱德华多的脚下。

　　一见卡洛斯·爱德华多一拿球，奇内杜·奥巴西就迅速地向左边路拉去。同时，龚政、韦达德·伊比舍维奇等人前锋都疯狂地向前冲去。龚政等人立即用身体抗住柏林赫塔的后卫们。奇内杜·奥巴西立即顺利地拉向了右路，就将他们的防守体系打乱。也就在这个时候，左边路的卡洛斯·爱德华多迅速地传球，皮球迅速地飞向右边路。

　　反击！！！

　　看了看皮球，奇内杜·奥巴西猛地启动，像一头迅捷的猎豹一般，矫健的身资不停地向前。他的身后，柏林赫塔队的两后卫迅速地跟上来，其实在卡洛斯·爱德华多传球的瞬间，柏林赫塔的两后卫下意识地向前踏了一步——造越位！但是，奇内杜·奥巴西似乎明白他们的想法，他也同时后退一步，然后猛地前插，反越位成功。

　　奇内杜·奥巴西的速度可是非常之快，快如闪电一般。柏林赫塔这两位中卫很明显不是速度型的。现在他们又诡异退后，造越位，现在他们想追都已经来不急了。

　　单刀！！！

　　奇内杜·奥巴西斜向杀向柏林赫塔的禁区。这个时候，柏林赫塔的禁区里也就只有他们的门将德布罗尼一个人了。眼见奇内杜·奥巴西来势汹汹，德布罗尼只有出击，扑向奇内杜·奥巴西。

　　看着柏林赫塔队的门将德布罗尼迅速地扑过来，奇内杜·奥巴西倒没有慌。右脚轻轻地一挤皮球，然后轻轻一跳，皮球就迅速地越起，高高地飞起，从柏林赫塔的门将德布罗尼的头顶飞过，然后迅速地飞向柏林赫塔队的球门。现场所有人的眼睛都跟随着高高飞起的皮球的轨迹，皮球来到横梁，然后一个急速地下坠，皮球坠进了柏林赫塔的球门，三比零，霍芬海姆大比分领先！！

　　“赛前我们以为这场第一名第无名之间的比赛应该是一场势均力敌的激烈比赛，哪想到场面虽然火爆，实际上确实一边倒。面对霍芬海姆犀利的进攻，柏林赫塔上半赛季成功的犯规战术完全失去了作用。霍芬海姆变得更加成熟，他们在遭受对方频频侵犯的时候，下半场却像是换了一支球队一样，并没有失去冷静。而卡察尔的犯规下场则似乎柏林赫塔球员本场比赛的一个缩影，他们在比赛中更多的将精力放到了霍芬海姆球员的膝盖和脚踝上，而不是足球上，他们的失败也就不足为奇了……”

　　解说员说的这些东西柏林赫塔的主教练法夫尔一定不会同意的，在他看来犯规战术没问题，有问题的是过早丢球，让对手取得了领先，心理上有了优势，就没那么容易受到频繁犯规的挑衅了。如果先进球的是柏林赫塔，那么霍芬海姆这场比赛恐怕依然难逃一死。

　　但是足球比赛没有如果，残酷的现实是他的球队正以三个球的劣势落后于主队霍芬海姆，而且从场面上来看，柏林赫塔找不到任何办法来扳平比分。在十分钟的时间里要连进三球，这样的可能不是没有，但实在是太小了。

　　作为主教练，法夫尔还能有什么办法呢？

　　换人？就算是这个时候允许他们柏林赫塔换十一个人，他们都不能够扳回比分。不过，他倒是希望柏林赫塔能够在最后时刻扳回一球，不过，他换下三个人之后，他依旧没有取得一个进球，最后，柏林赫塔在客场净吞三蛋，失败告终。


　　第一四五章 联赛第一二名之间的对决


　　客场零比三输给了霍芬海姆，柏林赫塔想要挤进前三的愿望落空了。

　　德国联赛由于最近几年竞争力下降，他们的欧冠参赛资格也受到了削减。如今只有联赛前两名才能够直接晋级参加冠军杯了，第三名要去从外围的资格赛打起。所以前三名相当重要，最终能够获得第三名，就能够获得参加欧冠的资格，对俱乐部的财政来说是很大的利好。

　　柏林赫塔必须在剩下的五轮联赛中必须要去拿下前三的位置，要不然他们本赛季就摆忙乎了。

　　这场三比零获胜之后，霍芬海姆的积分达到了六十二分了，他们算是稳固住了自己联赛首位的位置，拿下柏林赫塔，他们就不怕沃尔夫斯堡赢下这球了，就算沃尔夫斯堡赢下比赛，那也影响不到霍芬海姆联赛第一的位置。

　　霍芬海姆的竞争对手在看到霍芬海姆取得胜利之后，身上的压力陡然增加了，这场比赛他们必须要胜利，这样他们才不会被霍芬海姆给落下。

　　或许就是因为这样的压力吧，在这轮比赛中，霍芬海姆的竞争对手们竟然集体输球了。首先是排名联赛第二的沃尔夫斯堡竟然在客场输给了联赛倒数第二位的科特布斯，零比二。

　　这可是联赛正数第二和倒数第二之间的比赛，不过，谁都没有想到联赛第二的沃尔夫斯堡会输给倒数第二的科特布斯，这简直太冷了。本场比赛中，科特布斯阵中的中国球员邵甲乙表现非常好，完成了任意球梅开二度，是战胜沃尔夫斯堡最大的功臣，这一下中国的球迷是兴奋了，在中国又掀起了一阵邵甲乙热。

　　沃尔夫斯堡输给了科特布斯，他们身后的拜仁慕尼黑和汉堡队都没有抓住机会，他们同样输掉了这轮比赛。

　　拜仁慕尼黑主场零比一输给了沙尔克04队，汉堡队客场输给了多特蒙德队，这下两队都没有把握住机会啊。

　　这下霍芬海姆可以松一口气了，这一段时间他们可是非常的紧张啊。现在霍芬海姆的积分达到了六十二分，排名联赛第一。接下来就是沃尔夫斯堡，他们依旧是五十七分，排名联赛第二。

　　排名第三的则是拜仁慕尼黑，他们在净胜球上已经超过了汉堡队，成功挤进前三，他们的积分是五十四分。不过，排在第四却不是汉堡队，而是斯图加特队，斯图加特后来居上，他们的积分也达到了五十四分，净胜球领先汉堡，所以，排名第四。汉堡队只有排名第五了，而排名第六就是本轮比赛输给了霍芬海姆的柏林赫塔，他们的积分依旧是五十二分。

　　柏林赫塔输给霍芬海姆，这位置可是在往后面掉，他们要想冲进前三，可是非常非常的困难啊。

　　这一轮比赛霍芬海姆的直接竞争对对手纷纷输球，这终于让一直紧张不已的霍芬海姆人能够松一口气了，如果一直这样紧绷着，霍芬海姆说不得会在什么是绷断了呢。

　　就在这个时候，一个消息传来，拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼因为球队的排名不理想，战绩糟糕被俱乐部解职。他在拜仁推行的那一套快速足球就此夭折。

　　其实兰尼克在听说克林斯曼被拜仁俱乐部解职的消息时。是一点也不感到吃惊的。因为在此之前拜仁慕尼黑的成绩确实不太好，客场一比五输给沃尔夫斯堡是导火索，用媒体的话来说就是这场比赛输掉了拜仁慕尼黑的尊严。

　　克林斯曼下课也就在情理之中了。

　　只是想一想上半赛季媒体对拜仁慕尼黑以及克林斯曼的吹捧，如今这一幕有些讽刺。那个时候克林斯曼的拜仁慕尼黑被认为是给德甲带来了一缕清风，和霍芬海姆一起打着先进的欧式足球，他们与霍芬海姆的比赛被成为可以写进教科书，刻成光盘用来宣传德甲联赛的经典之战。

　　现如今，这场经典之战的其中一方主教练竟然就黯然下课了……

　　这也给了拉尔夫·兰尼克一丝压力，虽然现在拉尔夫·兰尼克现在带队成绩不错，更是在自己入住霍芬海姆之后，将霍芬海姆从一支德南联赛球队带成了现在这支超强实力的德甲球队，他应该算是非常成功的。

　　但是霍芬海姆这支升班马有着远大的目标，容不得半点失误，如果霍芬海姆在这个时候突然发生些什么，说不得他拉尔夫·兰尼克也只得卷铺盖走人呢。

　　其实，从球队进入德甲之后，拉尔夫·兰尼克就感觉到了这方面的压力，现实迪特玛·霍普要背着自己卖掉龚政，挑衅他主教练的权威，后面是迪特玛·霍普故意减缓续约的脚步，这就让拉尔夫·兰尼克察觉到一些什么了。

　　现在拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆还没有续约，倒不是因为霍芬海姆不和他续约，而是他自己没有续约，他还要考虑，他还要看看霍芬海姆的诚意再说。不过，如果这个时候，他带队成绩不理想的话，那么他等来的绝对不是续约，所以，拉尔夫·兰尼克也感觉到压力。

　　现在还有一个大压力压向了他，那就是接下来的第三十轮比赛，这场比赛霍芬海将取到客场挑战现在联赛排名第二的沃尔夫斯堡。

　　虽然沃尔夫斯堡在上轮比赛中马失前蹄，输掉了比赛，他们和霍芬海姆之间的分差拉大到了五分，但是，只要这场比赛他们获胜，他们之间分差就会回到两分，所以，这场比赛霍芬海姆依旧不能够掉以轻心。

　　如果霍芬海姆赢球，他们就将分差拉大到八分，这样他们联赛领头羊的位置就绝对保险了。而如果沃尔夫斯堡赢下霍芬海姆，那么两队之间的反差就会回到两分，这下霍芬海姆就非常的麻烦了，因为在联赛最后几轮，霍芬海姆还面临着拜仁慕尼黑和沙尔克04这样的强敌，他们要像保住这两分的优势还是有些悬的。

　　再加上这场比赛霍芬海姆是客场作战，想要在沃尔夫斯堡的主场取胜，难度相当大。所以兰尼克给球队制定的策略是在客场以平局当胜利，只要能够保平，这场比赛就算他们赢了。

　　霍芬海姆接下来的对手很强，沃尔夫斯堡接下来的对手也不弱。第三十一轮，他们客场挑战斯图加特，第三十二轮，他们主场迎战多特蒙德，联赛最后一轮他们主场打云达不莱梅。

　　所以，在和沃尔夫斯堡的比赛中，霍芬海姆必须要拿分，继续保持对对方分数上的优势，这样，在最后，霍芬海姆夺冠的几率就将增大。

　　在上半赛季的时候，霍芬海姆在自己的主场曾经三比二惊险战胜沃尔夫斯堡，在心理上霍芬海姆应该有些优势的。不过，沃尔夫斯堡并没有将这个放在心上，上一次输球是运气差一点，而且还是在霍芬海姆的主场，他们输球或许是在情理之中。

　　但是这一次是在他们沃尔夫斯堡的主场，他们也不会相信霍芬海姆还有那么好的运气。而且这个时候，他们沃尔夫斯堡的前锋都出状态了，格拉菲特和埃丁·哲科两人突然发威，都碉堡了。这个时候，格拉菲特已经完成了二十个进球，已经超越了马里奥·戈麦斯，还有他的搭档埃丁·哲科，这个时候也已经完成了十八个进球，这两人总共打进了三十八个进球，这在德甲联赛的锋线组合中，算是非常不错了的。现在他们的效率就比霍芬海姆的龚政和韦达德·伊比舍维奇等人差一点了。

　　不过，在霍芬海姆，龚政这一个人就进了三十七个进球了，所以，他这锋线组合其实威力不大，也就龚政一个人有威力而已。所以，他们的格拉菲特和埃丁·哲科才是德甲联赛效率最高的锋线组合。

　　这场比赛，沃尔夫斯堡只有一个目标那就是拿到三分，必须要拿三分，这样他们才能够继续给霍芬海姆施加压力，好让霍芬海姆在压力下犯错，同时缩小分差上的差距。

　　这个时候，德国的媒体都不会再说什么霍芬海姆会崩盘什么的了，这个赛季的霍芬海姆已经征服了德甲的球迷，就算是霍芬海姆在最后没有获得冠军，他们都认为这个赛季的霍芬海姆是成功的。

　　现在大家最期待的就是霍芬海姆的龚政究竟能够在什么时候打破盖德·穆勒创造的第赛季四十球的纪录。这个时候，龚政的进球数已经达到了三十七个，距离盖德·穆勒的四十个进球只有三球的差距了，但是联赛还有五轮，龚政这家伙绝对能够打破纪录的，现在这个问题基本没有疑问了，他们现在唯一的疑问就是龚政将在什么时候打破纪录。

　　霍芬海姆最阵沃尔夫斯堡的这场比赛，大家都认为有可能，很有可能龚政会上演帽子戏法呢，这场比赛对于霍芬海姆可是非常的重要，霍芬海姆是必定要拿下这场比赛的，只有这样，他们才会距离联赛冠军越来越近的，在这场比赛中，龚政这家伙绝对会拼了老命地进攻，只要龚政火力全开的进攻，他就有可能上演帽子戏法。

　　在赛前无数多的媒体对于龚政将会在什么时候能够打破盖德·穆勒的记录作出了调查，有百分之四十九的球迷竟然认为龚政将会在和沃尔夫斯堡队的这场比赛中打牌盖德·穆勒的纪录。当然也有很多人认为，龚政将在第三十一轮对阵科隆或者是第三十二轮对阵比勒费尔德的比赛中打破盖德·穆勒的记录，因为这两支球队实力都很弱，龚政取得进攻应该容易一些。

　　还有百分之十五的人认为龚政将会在联赛的最后一轮比赛中打破盖德·穆勒的纪录，他们认为那才是最正确的时候。

　　也有许多记者采访过龚政，询问龚政究竟会在那一场打破盖德·穆勒的纪录，可是龚政都闭口不谈。


　　第一四六章 双方都非常希望获胜的比赛


　　如果没有霍芬海姆，本赛季德甲联赛风头最劲的一定是属于沃尔夫斯堡，如果没有龚政，本赛季最出彩的锋线组合绝对是格拉菲特和埃丁·哲科两人的锋线组合。如果很米有霍芬海姆，沃尔夫斯堡就是德甲联赛的联赛领头羊。

　　所以，这就让沃尔夫斯堡人非常的不爽，霍芬海姆的这群乡巴佬出现得简直太不是时候了，现在霍芬海姆所得到的一切赞美和荣誉都是应该属于他们沃尔夫斯堡的，今天他们在这里可就是为了把一切该属于他们的东西都拿回来，并且好好地教训一下这个不知道从那个旮沓里跑出来的乡巴佬，让他们明白他们沃尔夫斯堡才是本赛季德甲联赛的联赛冠军。

　　本场比赛将在沃尔夫斯堡的主场大众竞技球场内进行，大众竞技球场是一座位于德国沃尔夫斯堡的多用途体育场。目前多用来举办足球赛事。大众汽车球场是德甲球队沃尔夫斯堡的主场球场。在2002年，大众汽车球场取代了沃尔夫斯堡球场，成为沃尔夫斯堡队的新主场。

　　今天这里可是人山人海的，几乎没有空位，他们来这里可就是为了见证沃尔夫斯堡战胜霍芬海姆来的。

　　在赛前球迷和媒体都认为这场比赛的胜负应该在五五之间，谁获得这场比赛的胜利都有可能，双方都所有实力，而且最近双方的势头都很不错，虽然沃尔夫斯堡在前面一场比赛输给了科特布斯，但是这也不能够代表人家的状态不好。

　　外界的人都认为沃尔夫斯堡之所以会输掉上场比赛，就是为了这场比赛，他们在为这场比赛留力呢。本来沃尔夫斯堡认为科特布斯实力不强，就算他们不出全力，拿下也没多大的事情，所以，他们那场比赛才留着力呢。

　　可是谁都没有想到，在这场比赛中，他们竟然被科特布斯给干翻了，这是超乎了他们的想象，尤其是那个中国小子的爆发，两次直接任意球射门破门，他们简直一点办法都没有。

　　输掉了和科特布斯的比赛，这超出了沃尔夫斯堡的算计，这下算是得不偿失了，他们就只有在和霍芬海姆这场比赛中好好表现，拿下比赛来弥补这一场比赛所犯下的错误。

　　不过，霍芬海姆可不是科特布斯那么好对付的，霍芬海姆的进攻非常之疯狂，他们能否顶住还说不定呢。

　　比赛开始之后，霍芬海姆依旧是那副反客为主的样子，疯狂的进攻，似乎他们每场比赛都是这么来的。沃尔夫斯堡方面也是进攻，疯狂的进攻，这里毕竟是他们的主场，而且，两队还是联赛的第一二名，这不蒸馒头也得争口气不是。

　　比赛开始后，双方都有不少机会，场边的观众也看得非常的过瘾。

　　中后场，萨利霍维奇在拿球之后，直接起脚长传，足球立即从萨利霍维奇的脚下飞出，在空中飞行了五十米后，精准地落到龚政身前一米的位置。这个球没有自转，停球难度不大，他只要伸脚就可以轻松卸下足球。

　　萨利霍维奇的这个传球传得非常之好，而且还是如此长距离的长传球，同时传得如此精准，可见波黑人的传球功底之深厚。

　　场边沃尔夫斯堡的主教练在看见这脚长传球的时候，眼前也是一亮，同时心里暗暗今天。如果自己的球队也有这样一位中场球员的话，那么他们也不会将霍芬海姆放在眼里。

　　沃尔夫斯堡的球员没有想到萨利霍维奇会送出如此精准的长传，所以，这个时候，龚政身边很空，有非常多的时间来考虑用什么方式什么脚法来停下这个球来。虽然没有高强压的防守，但是龚政还是严格的要求自己，用最快捷最合适最合理的脚法来停下这球。

　　龚政快速跟上，伸出脚用脚背去斜足球，足球贴着脚背滑落在地上，没有发生变线弹跳的情况，而且这球正好停在龚政的身前，这个球停得非常之好。

　　场边沃尔夫斯堡的主教练眼见龚政的停球，心里猛然一紧，龚政面前根本就没有防守队员，如果这个家伙在这个时候射门，那么就危险了。龚政这家伙可是现在德甲联赛最疯狂的前锋，他的进球率那是想的那个的高啊，早在赛前的时候，他就提醒过自己的防守球员，严防龚政，不能够给龚政机会，可是这个时候，自己手下的球员竟然给了龚政这么大的空间。

　　现场沃尔夫斯堡的球迷都惊恐地叫唤了起来，他们也看到了龚政这家伙已经空了。现在的龚政已经不是之前的龚政，他不是那个只能在禁区头球进球的家伙了，这家伙在禁区外可是一脚非常漂亮的远射的，危险！

　　“危险！”所有沃尔夫斯堡人都意识到了危险，沃尔夫斯堡的后卫巴尔扎利疯狂地扑出来，想用自己的身体去阻挡龚政的射门。

　　同时，龚政身后的日本中场长谷部诚也疯狂地冲了上来，在龚政身后来了一个滑铲，准备铲向龚政。

　　这个时候，霍芬海姆的球迷紧张了起来，他们可是很害怕龚政会在这个时候受伤，如果龚政真的受伤了，那么霍芬海姆的俱乐部可就难了啊。

　　停下球来的龚政当然看到了这些情况，摆腿的他根本就没有起脚射门，而是快速地将足球推给边上的韦达德·伊比舍维奇。

　　“传球！传球！这是竟然是一个传球！”沃尔夫斯堡人立即紧张了起来，他们都没有想到龚政这个家伙竟然会在这个时候传球，这简直太让人惊讶了。

　　沃尔夫斯堡的防守一下子乱了，沃尔夫斯堡的防守队员重心立即向着韦达德·伊比舍维奇方面偏移，可是就在他们偏移的时候，接球的韦达德·伊比舍维奇直接起脚，一脚爆射，足球如出弦的利箭一般急速地射向了沃尔夫斯堡的球门。

　　沃尔夫斯堡的球迷们一下紧张到了嗓子眼。而就在这个时候，沃尔夫斯堡的门将横身将足球给扑出去了，角球。

　　霍芬海姆将足球开出来，禁区里龚政高高跳起来，将足球砸向沃尔夫斯堡的球门，但是足球高高越过横梁飞出了底线，霍芬海姆的进攻结束了。

　　沃尔夫斯堡立即发动进攻，中场若苏埃和日本中场长谷部诚连续倒球之后，直接直塞，将足球送到了前面格拉菲特的脚下，格拉菲特没有停球，直接将足球向中路一拨，跟上来的埃丁·哲科一脚远射，足球立即飞向了霍芬海姆的球门，但是稍稍偏出来。

　　双方进攻你来我往的，好不热闹。

　　就在这个饿时候，霍芬海姆断球，霍芬海姆的快攻。

　　反击！

　　边路，霍芬海姆队的边后卫安德烈亚斯·贝克断下沃尔夫斯堡边前卫米西莫维奇脚下的皮球，然后直接一个大脚转移讲皮球转移到左边路。皮球飞地飞向了左边路的卡洛斯·爱德华多，这个时候，沃尔夫斯堡的日本中场长谷部诚立即冲上来，用身体挤着卡洛斯·爱德华多，不让卡洛斯·爱德华多接球。在比赛之前，长谷部诚就接到了主教练的要求，那就是在加强进攻的同时，死死地盯住卡洛斯·爱德华多，不能够再让这小子在边路崩塌。

　　比赛开始之后，长谷部诚可是按照着主教练的安排在踢球，在上半场进行的二十分钟内，长谷部诚都很好地完成了任务，加强了进攻的同时，还让卡洛斯·爱德华多很少有接球的机会，就算接球，也没有给卡洛斯·爱德华多直接突破的机会。

　　这次长谷部诚又冲了上来，用他的身体硬挤着卡洛斯·爱德华多，可是现在卡洛斯·爱德华多的身体也不弱啊，在巴西的时候他的身体是不怎么好，但是来的德甲来到霍芬海姆之后，他的身体可是强壮了不少，这功劳都得归功于霍芬海姆那高科技诊所。

　　眼见长谷部诚强行挤过来，卡洛斯·爱德华多死命地将身体向后压，顶住长谷部诚。这个时候，皮球快地飞了过来，卡洛斯·爱德华多正想用胸部将皮球给停下来，可是沃尔夫斯堡的后腰若苏埃飞快地从中路冲过来，来截球。卡洛斯·爱德华多赶紧变招，快地伸出一腿，抢在若苏埃截下皮球之前，用脚将皮球向中路一档，皮球就快地飞向中路。

　　这个时候，高冲过来的若苏埃根本就没有料到卡洛斯·爱德华多会来这么一招，所以，他冲上来的速度根本就没有任何的变化，直直地撞上了卡洛斯·爱德华多伸出来的腿。受大力一撞，卡洛斯·爱德华多单腿而立的身体猛然间一阵旋转，然后失去重心，身体后仰，狠狠地砸在了同样倒向地上的长谷部诚身上。而撞上来的若苏埃身体也是一晃，然后后仰倒在了球场内。

　　一时间人仰马翻，球场内的球迷想起一阵惊呼。可是，这个时候主裁判却没有吹响比赛中断的哨音。因为这个皮球被卡洛斯·爱德华多挡给了中路的路易斯·古斯塔沃，路易斯·古斯塔沃接住皮球，直接一个直塞球将皮球传向了前面的前锋龚政。

　　这个球的穿透力非常的强，直接穿透了整个沃尔夫斯堡的防线。而埋伏在沃尔夫斯堡后卫群中的龚政在路易斯·古斯塔沃传球的瞬间快地冲沃尔夫斯堡队的后卫群中冲了出来，反越位成功单刀单刀。

　　“龚政……龚政……”眼见获得单刀的机会，现场的胡佛恩海姆队球迷疯狂地怒喊，疯狂地咆哮，等待着神圣时刻的到来。他们一个个就如同饥渴的狼，期待着他们的食物一般。

　　对进攻方有利，所以，主裁判没有中断比赛，他示意比赛继续。这个时候，卡洛斯·爱德华多等人疯狂地从地上弹起来，然后快向前冲去。龚政从沃尔夫斯堡的后卫群中冲出来，追上皮球，然后疯狂地向着沃尔夫斯堡队的禁区里冲去。

　　“挡住他，挡住他……”沃尔夫斯堡队的主教练冲着球场内疯狂地怒吼。


　　第一四七章 本赛季的第三十八个进球


　　单刀！

　　霍芬海姆获得了一个单刀的机会，全场沃尔夫斯堡的球迷都倒吸一口凉气，那紧张的身体都不由得瑟瑟发抖。

　　“拦住他！拦住他！”沃尔夫斯堡的主教练和教练组的成员都在场边疯狂地咆哮。

　　沃尔夫斯堡的门将巴纳格里奥重心压低急速地冲了出来，扑向带球进来的龚政，此时他仿佛进入一种状态，一种，眼前只有龚政只有足球的状态，他似乎已经不知道他置身于何处了，现在他的脑海里唯一的想法就是将足球给截下来，一定要截下来。

　　龚政带球单刀直入，直面沃尔夫斯堡的门将巴纳格里奥，全场霍芬海姆的球迷都高举着双手，同时他们的嘴里还高喊着第三十八个，第三十八个。

　　所有的霍芬海姆人都在期待着龚政的第三十八个进球，此时眼见龚政单刀直入，他们似乎已经看到了龚政第三十八个进球的诞生。他们无比的兴奋，仿佛身体里的热血就要喷发出来一般。

　　如果这一部电影，在这一段的时候，导演一定会用上蒙太奇的手法。他会将龚政从整座球场搬离，仿佛一瞬间，龚政从球场变换到了无尽的暗黑夜空中，周围没有人只有无尽的星空，也没有声音。

　　哦不，或许在这里，导演会加上人们心跳蓬勃的声音，“咚……咚……咚……”，一下一下的刺激着所有观众的神经。

　　同时，沃尔夫斯堡的球门或许会无限地扩大，又或者无限地缩小，这得看导演的喜好，而沃尔夫斯堡的门将巴纳格里奥绝对会被描画成为一位张着八爪类似章鱼的“怪物”。

　　是的一场足球比赛瞬间变成了为保护地球而战斗的玄幻片，又或者是科幻片。龚政当然是绝对的男一号，巴纳格里奥就是绝对的大反派。

　　然后换面回到龚政的身上，然后不听地旋转旋转，心跳的声音渐渐加大来制造紧张的气氛，突然整个漆黑的夜空白光一闪，就像是漆黑的雨幕下猛然闪现的闪电一般，漆黑的星空猛然一亮，龚政的右脚狠狠地抽中足球，然后那足球绝对会做电脑特技的处理，冒着汹汹烈火，拖着长长的尾巴，急速地飞向沃尔夫斯堡的球门。

　　在这个时候，导演又会做很多的处理，比如增加音量，加强足球和空气摩擦的声音，同时将足球飞向巴纳格里奥的这段时间一笔带过，然后在足球即将越过巴纳格里奥的时候，以及越过巴纳格里奥的这个过程，无限地拖长，仿佛漫长得像一个世纪一样。

　　当然在足球飞过巴纳格里奥后，足球直接飞向球门的过程，导演又会做出无穷尽的艺术手法的修饰，这个方式就因的导演的喜好而定了，有的家伙喜欢将这个过程无限地拉长，恨不得整上一两分钟。有的家伙则是画面不停地变化，从各个角度来解析这个焦急的情况。更有的家伙，会在这个时候，加入各方人员的反应的图片，来制造悬念，挖坑，让观众情不自禁地跳下去……

　　当然手法千万种，选择只因导演的喜好而已。

　　可惜，这不是一部电影。但是，现在大众汽车竞技球场内的球迷就正好在体验这一幕，似乎他们的眼里出现的就是这一幕。

　　眼见沃尔夫斯堡守门员巴纳格里奥疯狂地冲出来，龚政的右脚狠狠地抽中足球，龚政脚下的足球立即飞离龚政的脚，急如闪电一般地飞向了沃尔夫斯堡的球门。

　　全场所有霍芬海姆的球迷眼里立即出现在那足球冒着汹汹的火焰急速地射向沃尔夫斯堡的球门的景象。

　　就在足球飞离龚政脚下急速飞向沃尔夫斯堡球门的时候，沃尔夫斯堡的门将巴纳格里奥猛然地跳起来，张开他那修长的八爪，就像是电影里的大反派一般，施展着他最后的魔法，来阻挡龚政的致命一击。

　　全场所有人都紧张得大气都不敢出一下，双目都紧紧地盯住那飞向球门的足球。

　　“射门……”辛斯海姆体育台的解说员扯开了嗓音疯狂地怒吼起来，咆哮起来，他的哨音就像是冲锋号一般，嘹亮。

　　腾身而起的巴纳格里奥立即伸出双手扑向那飞来的足球，可是，那足球就如同灵猫一般，急速地从他的双掌之间穿过，直接飞向了他身后的球迷。

　　“轰！”霍芬海姆的球迷立即高起双手，脸上写满了笑容，狂喜的笑容，仿佛在这一刻他们赢得了整个世界一般。

　　沃尔夫斯堡的球迷脸色猛然一跨，脸色苍白，他们的眼中没有任何光彩，仿佛整个世界都抛弃了他们一般。

　　唰！足球如闪电一般飞进了沃尔夫斯堡的球门，足球和球网摩擦的声音在所有霍芬海姆人的耳边嘹亮的响起。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”辛斯海姆体育解说员嚎叫了，如狼一般嚎叫，他的声音撕心裂肺，掏空所有霍芬海姆心中的激情。

　　“龚政！第三十八个！第三十八个！天，地球已经阻止不了他，天空才是他的极限！”辛斯海姆体育的解说员此时借用了《踢球者》形容龚政的一句话来宣泄自己内心激动的心情，“天啦，盖德·穆勒的你菊花洗干净了吗？龚政来了，我们霍芬海姆人来了。”

　　“第三十八个！第三十八个！第三十八个！第三十八个！”大众竞技球场内，霍芬海姆的球迷疯狂地呼含着这个口号，他们似乎想要用此来宣泄自己内心里那股涌动着的激情。

　　“球进啦！球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”遥远的东方，北京中央电视台第五频道的演播大厅里，刘剑鸿脸红脖子粗地怒吼着，“第三十八个，天啦，这是龚政的第三十八个进球，第三十八个进球，太难以令人置信了，真是太难以令人置信，龚政这家伙真的是地球人吗？”

　　“啊！”进球的龚政张开血盆大口，冲着沃尔夫斯堡的球门疯狂咆哮，同时，龚政的右拳狠狠地敲打着自己的胸膛，他非常的激动，非常非常的激动，这是他本赛季的第三十八个进球，现在距离盖德·穆勒的进球纪录只有两个球的差距了，这个时候，他能不激动呢？

　　龚政激动，他的队友更加激动，眼见足球飞进球网的那一瞬间，霍芬海姆的球员们疯狂地冲了上来，兴奋地抱住龚政，嘴里激动地述说着什么，不过，在这个时候，他们自己都不知道他们刚刚说的是什么？

　　所有霍芬海姆的球员们都围了过来，将龚政给围在了中间，仿佛这一刻龚政就是霍芬海姆的王者一般。

　　“龚政！龚政！龚政！！”霍芬海姆的球迷疯狂地呼喊着龚政的名字，同时兴奋地挥舞着自己的拳头，为龚政加油助威。

　　“好样的！好样的！”眼见龚政取得进球，帮助霍芬海姆领先沃尔夫斯堡，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克在场边兴奋地挥舞着自己的拳头，激动的他甚至转身和自己的助手彼得·蔡德勒来一个激情的拥抱，仿佛他们获得了本场比赛的胜利一般。

　　另外一变，沃尔夫斯堡的教练席可是一片哀号，这个时候怎么能够丢球呢？他们心情都不好，尤其是沃尔夫斯堡的主教练，他直接气得将身边的饮水瓶给踢进了球场。

　　这直引得场边的第司官员急速地走到沃尔夫斯堡主教练身边，对沃尔夫斯堡的主教练进行了口头警告。

　　这让沃尔夫斯堡的主教练更是气氛，他直接转身走回了教练席，然后一拳狠狠地砸在了沃尔夫斯堡教练席的挡风玻璃上，顿时沃尔夫斯堡的教练席一阵颤抖。

　　“第三十九个！第三十九个！第三十九个！我们期待着第三十九个！”眼见龚政完成了第三十八个进球，霍芬海姆的球迷又开始期待第三十九个进球，他们在沃尔夫斯堡的主场大众竞技球场内高呼着第三十九个进球。

　　这让沃尔夫斯堡的主教练脸色铁青，霍芬海姆的这群垃圾简直太不是人了，这他娘的不是在老子的伤口上撒盐吗？我操，嚣张，好，你他娘的就嚣张吧，老子马上就嚣张不起来了。

　　霍芬海姆的球迷则是理都没有理会这些家伙，他们疯狂第怒吼，疯狂咆哮，他们要欢呼，就要庆祝。

　　沃尔夫斯堡的球迷则是这个时候反应过来了这里是他们的主场，他们可不能够让霍芬海姆的球迷在这里嚣张，他们必须要捍卫他们的主场，于是，沃尔夫斯堡的球迷立即发出了如海浪一般的嘘声。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘想！！”沃尔夫斯堡的球迷眼见龚政那垃圾那小人得志的模样，心里非常的不爽，他们立即拿出了他们的致命法宝，疯狂地攻击着龚政，让这个家伙知道他们沃尔夫斯堡人不是好惹的。

　　“进攻！进攻！进攻！”沃尔夫斯堡的球迷在看台上整起地怒吼着，他们在为自己的加油助威，他们不愿意看到球队的低迷，“进攻，用进攻撕碎这群来自霍芬海姆的乡巴佬，干翻他们！！”

　　沃尔夫斯堡的球迷火气十足，眼见霍芬海姆球员们那兴奋的样子他们的心里就很不爽，他们立即反击，同时鼓励着自己的球员，疯狂地进攻，尽快将比分给扳回来，一定要扳回来。

　　“进攻！进攻！进攻！”场边沃尔夫斯堡的主教练也疯狂地挥舞着自己的拳头，示意沃尔夫斯堡的球员们赶紧进攻，这场比赛他们输不起，他们必须要获得胜利，这才能够紧咬住霍芬海姆，去争夺冠军。

　　这个时候，沃尔夫斯堡的球员才从失球的迷茫中清醒过来，眼见霍芬海姆球员们疯狂的欢庆的场面，他们的眉头不由皱了起来，靠，竟然敢在我们的主场如此嚣张，看来是应该这些家伙一些教训了。

　　进攻！进攻！用进攻粉碎霍芬海姆，抢回联赛第一的位置。


　　第一四八章 这小子和龚政简直太相像了


　　在沃尔夫斯堡球迷的怒喊声中，沃尔夫斯堡也发动着疯狂的进攻。

　　波黑中场球员米西莫维奇在中场的传球被路易斯·古斯塔沃挡到了禁区前，他的同胞埃丁·哲科在康珀的紧逼防守下左脚射门，足球紧贴着地面滚向霍芬海姆球门的右下角。

　　霍芬海姆的守门员希尔德布兰在霍芬海姆球迷惊恐的叫声中，横身飞出，将埃丁·哲科的射门挡出了底线。

　　沃尔夫斯堡获得角球的机会，沃尔夫斯堡中场若苏埃将足球起进霍芬海姆的禁区里，沃尔夫斯堡两位高中锋都没有顶到足球，足球被马文·康珀给顶出了禁区，但是顶得不远，足球立即飞向了禁区前沿的日本中场长谷部诚。

　　在沃尔夫斯堡球迷的欢呼中，长谷部诚大禁区前沿直接起脚抽射，足球急速地穿越了霍芬海姆的防线，直接飞向了霍芬海姆的球门，希尔德布兰奇迹般地将足球给压在身下了。

　　这边结束，那边开始，霍芬海姆立即发动进攻，他们走的是边路，足球直接飞向了萨利霍维奇的脚下。萨利霍维奇刚刚接到足球沃尔夫斯堡的若苏埃立即扑了上来，伸出一脚将萨利霍维奇身前的足球捅向了萨利霍维奇，足球立即撞到萨利霍维奇的脚，弹出了底线，沃尔夫斯堡队边线球。

　　若苏埃立即将皮球给掷进球场，萨利霍维奇快速地绕前，将皮球给踢了出去，皮球迅速地落到路易斯·古斯塔沃的脚下。或许是感受了对方逼近来，路易斯·古斯塔沃赶紧将皮球给回传。皮球迅速地滚到伊沙克·沃尔萨的脚下，霍芬海姆队就开始在中场倒起脚来，耐心地组织进攻。

　　霍芬海姆队见进攻机会不是很好，就在中后场开始倒脚。龚政则在前场来回穿插，寻找着机会。突然，拿球的路易斯·古斯塔沃发现空档，准备直接将皮球直塞，找空档上的龚政。

　　可是，皮球还没有传出去，对方突然伸出一脚，将皮球给捅掉了。同时，长谷部诚快速地从边上冲出去，接到皮球，高速地前进。这霍芬海姆队还没有组织起有效的进攻，人家沃尔夫斯堡队就开始反击了。

　　长谷部诚在边路高速前进，简直如入无人之境。连续地变向晃开霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·贝克。安德烈亚斯·贝克这小子助攻能力很强，但是防守确实有些糟糕，日本中场脚下技术有，安德烈亚斯·贝克这就着道了。

　　沃尔夫斯堡今天的主攻方向就是这里，安德烈亚斯·贝克在前面的比赛可是犯了不少的错误，沃尔夫斯堡也希望安德烈亚斯·贝克今天也犯两个错误。

　　长谷部诚连续变向突破了安德烈亚斯·贝克，在边路直接起球，将皮球给传进禁区。禁区中路的波黑中锋埃丁·哲科从后面高速插上，高高跳起，将皮球给顶向球门。

　　霍芬海姆的门将希尔德布兰今天非常的兴奋，表现也是非常的好。这次，又是希尔德布兰神奇般地扑救拯救了霍芬海姆队。横身出去的希尔德布兰用指间将皮球给拨出了底线，角球，沃尔夫斯堡队角球。

　　沃尔夫斯堡的角球开出来，直接就被希尔德布兰给没收了，然后他飞速地跑到大禁区前沿，一个大甩，将足球甩给了边路的卡洛斯·爱德华多。

　　卡洛斯·爱德华多直接将足球向前一送，足球立即飞向了龚政，龚政用身体倚住了沃尔夫斯堡的后卫，然后直接将足球横传，边路冲上来的韦达德·伊比舍维奇拔脚怒射，足球偏出了球门，霍芬海姆依旧是一比零领先沃尔夫斯堡队。

　　这个时候，双方都打开了，双方都发动了疯狂的进攻。沃尔夫斯堡的中场若苏埃将足球传给了波黑中场米西莫维奇。

　　眼见若苏埃将皮球传给中路的米西莫维奇，安德烈亚斯·贝克立即向后退去，严防死守。感觉到安德烈亚斯·贝克后退，若苏埃立即转身，如闪电一般地从后退的安德烈亚斯·贝克身边越过去，米西莫维奇的皮球立即送了过来，足球直接从安德烈亚斯·贝克的身后飞过，飞向边路高速插上的若苏埃。

　　若苏埃接住皮球在边路带球飞奔，快似闪电，霍芬海姆队的中后卫伊沙克·沃尔萨立即顶住出来，不让若苏埃内切。伊沙克·沃尔萨如林大敌，非常谨慎，他当然不会让若苏埃轻易地内切，他就顶了上来。

　　眼见伊萨克·沃尔萨顶上来，若苏埃右脚脚尖极其隐蔽地将足球向底线方向一拨，然后若苏埃的身体急速地变向，然后立即追上皮球。扑出来的伊沙克·沃尔萨显然没有预料到若苏埃会继续下底，但是伊沙克·沃尔萨没有停歇立即侧身跟上去，不给若苏埃内切的空间。

　　可惜，若苏埃并没有内切，他直接在边路起球，将足球起进禁区，这个时候，霍芬海姆队的禁区是相当空的了。若苏埃在边路衔枚疾走的时候，中路的伊沙克·沃尔萨已经顶出来了，中路很空。这个时候，沃尔夫斯堡队的两前锋如火箭一般冲进了霍芬海姆队的禁区，若苏埃当然不会贻误战机，直接在边路起球。

　　急速飞起的皮球直接从伊沙克·沃尔萨的眼前飞过，伊沙克·沃尔萨立即转头看向禁区里，他心里猛然一惊，霍芬海姆队十分危险。

　　禁区里，沃尔夫斯堡队两位前锋格拉菲特和波黑中场埃丁·哲科已经将中卫马文·康珀给死死夹中间了，这是让满联队的小子包了饺子啊。霍芬海姆队的边后卫安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔急速地向禁区里顶，希望能够顶住格拉菲特。

　　可是，他那里知道，这球就是直接奔前点而去的。

　　前点，埃丁·哲科面前根本没有任何人，他已经将马文·康珀给死死给抗在身后了。马文·康珀面对强壮的埃丁·哲科没有丝毫的办法，他根本就扛不动对手，这波黑小子简直太强壮了。

　　这个时候，被若苏埃甩掉的安德烈亚斯·贝克急速地冲回来，立即冲向了禁区里的波黑中锋，他疯狂第跑进来，想要防住这家伙，但是他们之间的距离似乎有些大了。

　　霍芬海姆队的门将希尔德布兰不敢出击，也不能够出击，出击他根本不能够保证在哲科顶到皮球之前碰到皮球，这样冲出去，无疑是个沃尔夫斯堡队送大礼。

　　现场的球迷俨然也发现了这是一个好机会，沃尔夫斯堡队的球迷纷纷暴跳起来，嘴里开始欢呼，疯狂地咆哮。而霍芬海姆队的球迷脸上却是写满了担忧，这个机会简直太好了，好到要妖孽的地步，而且禁区里这个波黑中锋和龚政几乎是一个类型的前锋，他的头球也是十分的厉害，如果这就让他顶到球，那么结局还用得大家想吗？你说，霍芬海姆的球迷能不担忧吗？

　　场边两队的主教练也完全被这个球给吸引住了，四颗眼珠子紧紧地盯住皮球，再也移不开了。

　　在空中飞向那个的足球，划出一道弧线，急速地飞过来，波黑中锋哲科身体猛地向后一顶，紧贴着波黑人的马文·康珀胸前立即传来一股大力，将他的身体给弹开，向后退出一步。

　　马文·康珀大惊！

　　他本想疯狂地再扑上去，可是这个时候已经晚了，波黑中锋已经起跳，迎着皮球来了一个狮子甩头。

　　嘣！

　　一声巨响，波黑人那拧足了的腰突然将脑袋甩出去，狠狠地砸在飞过来的足球上，足球立即变向像闪电一般地飞向霍芬海姆队的球门。

　　头球攻门！

　　球门前的霍芬海姆队门将希尔德布兰面对如此声势浩大的头球攻他依旧面无惧，在皮球飞离波黑前锋的脑袋的瞬间，希尔德布兰的双脚猛地在地上一点，他的身体就如窜飞的火箭一般升起，横扑出去。

　　全场紧张到了极点，霍芬海姆队的球迷眼中写满了恐惧，他们的心中确实在祈祷，祈祷这个球不要进，祈祷希尔德布兰能够被神附体，化险为夷。

　　同时，他们也怔住了，因为这个场景简直太熟悉了，熟悉到能忘了吃饭，也不会忘记这个片段的地步。以前，看到这个片段的时候，霍芬海姆总是激动万分，因为他们知道他们距离进球不远，可是现在……

　　顶球的不是龚政，而是沃尔夫斯堡的波黑中锋埃丁·哲科，这两人风格类似，而且非常的相似，一想到龚政那变态的头球能力，霍芬海姆的球迷都不由得缩了一下脖子，这波黑中锋埃丁·哲科头球同样厉害啊，这让霍芬海姆的球迷能不紧张么？

　　沃尔夫斯堡队的球迷则是兴奋地从座位上跳了起来，双目紧紧地盯住皮球，顶住皮球的轨迹。

　　足球被顶到的速度飞快，可是在全场人的眼中确实那么的慢，慢得像是快要经过一个世纪了。

　　霍芬海姆的门将希尔德布兰腾身而起，伸长了双手，封向那急速飞过来的足球。可是，他的双手只感觉到一阵风，并没有碰到球，他的心瞬间跌入了谷底。

　　唰！足球和球网摩擦的声音在希尔德布兰的耳边炸响，希尔德布兰面色一沉，身体狠狠地砸在了草皮上。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”沃尔夫斯堡的解说员激动地欢呼起来，“埃丁·哲科，是他，是他扳平了比分，漂亮……”

　　“天，球进了，埃丁·哲科！”央视第五频道的演播大厅里，刘剑鸿也十分惊奇地说道，“天，太像了，简直太像了，这小子是龚政吗？简直太像了，太让人震撼了。”


　　第一四九章 沃尔夫斯堡人的突袭


　　一比一，沃尔夫斯堡在上半场比赛就惊比分给扳平了，进球的是波黑人埃丁·哲科，这个像极了龚政的家伙，同样的大身板，同样的头球很厉害，同样有一脚远射，这两家伙似乎是从一个模子里刻出来的。

　　沃尔夫斯堡的球迷兴奋了疯狂地挥舞着手中的球队围巾，无比兴奋地狂呼，欢呼，他们在看台上高呼着埃丁·哲科的名字，来刺激霍芬海姆的球迷，有的沃尔夫斯堡的球迷竟然还怒吼着说：“我么的哲科可比你们的嚣张帝强多了，哈哈哈哈……”

　　霍芬海姆的球迷眼见沃尔夫斯堡的球迷如嚣张，纷纷反击道：“你们的哲科就是厕所里的臭虫，敢和我们龚政相比，简直就是太好笑，一群小丑！”

　　沃尔夫斯堡的球迷听不得这些，他们的反应更加的激烈了，纷纷冲着霍芬海姆的球迷们乱叫乱骂，球场的氛围非常之火爆。

　　比赛继续进行，进球后的沃尔夫斯堡非常的疯狂，疯狂地为着霍芬海姆在进攻，似乎一瞬间，他们找到了主场作战的气势，疯狂地进攻。沃尔夫斯堡的球迷则是非常的兴奋，因为他们已经看到沃尔夫斯堡领先的契机。不过，在这个时候，霍芬海姆突然发力，接管了比赛。

　　霍芬海姆队继续掌控着比赛，中路路易斯·古斯塔沃控制住足球，他观察着球场内的形势，这个时候主队沃尔夫斯堡队的防守很严密，他们可不想在这个时候被霍芬海姆反超。

　　刚刚的一连窜进攻虽然没有取得进球，但是沃尔夫斯堡还是很满意的，这个时候，他就是要顶住霍芬海姆的进攻，然后才好发动自己的进攻，将比分反超。

　　路易斯·古斯塔沃抬头看见球场内，霍芬海姆的球员基本已经都被主队沃尔夫斯堡队球员看住了，而前锋线上的龚政周围有点空，因为他在大禁区外。

　　这倒不是说沃尔夫斯堡的球员小看龚政，虽然龚政这家伙攻击力很强，但是他脚下的技术很差，就是给龚政这么一点空间，等龚政拿球的时候，他们扑上去也来得急。

　　路易斯·古斯塔沃突然起脚，送出一记地滚球，皮球直接飞到龚政的脚下。主队沃尔夫斯堡队的中后卫巴尔扎利立即冲了出来，紧贴着龚政，不给龚政转身的机会。可是，身前这家伙的身体简直太强悍了，他一贴上去就像是贴到一堵墙上一样。

　　龚政用身体狠狠地将主队沃尔夫斯堡队的中后卫巴尔扎利给倚在身后，轻松地接住皮球。眼见龚政背身拿球，霍芬海姆两个边路的球员疯狂地前插，接应着龚政。韦达德·伊比舍维奇也快速向边路拉开。

　　沃尔夫斯堡队的另外一名中卫斯梅利科不得不快速地跟上韦达德·伊比舍维奇，这样主队沃尔夫斯堡队的禁区一下有些空了。就在这个时候，龚政猛然用脚后跟将皮球向后一磕，皮球快速地穿越了主队沃尔夫斯堡队的中后卫巴尔扎利，滚进禁区。

　　就在这个时候，一个蓝色的人影激急速从人群中冲了出来，追上皮球！

　　“危险了！！”沃尔夫斯堡队的解说员猛然咋呼着。

　　是路易斯·古斯塔沃，路易斯·古斯塔沃在将皮球传向龚政的时候，他就飞速的前进，准备接应龚政。龚政也是看见路易斯·古斯塔沃的跟进，他才突然用脚后跟将皮球磕进主队沃尔夫斯堡队禁区。

　　妙传！

　　非常精妙！

　　现场所有人都没有想到这个身材如此高大的家伙竟然有这么细腻的一方面，纷纷震惊。

　　龚政以前虽然也这么干过，但是霍芬海姆的球员在看见这个传球的时候，他们依旧惊喜不已，这家伙总是能够给他们带来惊喜！

　　龚政这家伙当然清楚他的弱项，虽然现在系统还没有出一个训练技术的技能卡，但是这并不代表龚政这家伙在平时的训练中就没有训练他的弱项，他可不是全靠系统，他自己也很努力，也在弥补自己的弱项，不过效果不是特别明显而已。

　　路易斯·古斯塔沃虽然没有想到龚政会作出这样的动做来，但是这并没有影响到他的前插，他这一插过去却没有想到机会终于来了。

　　路易斯·古斯塔沃高速从龚政和主队沃尔夫斯堡队的中后卫巴尔扎利身边快速地冲过去，追向皮球。

　　同时，沃尔夫斯堡队的门将巴纳格里奥也急速地冲出来，扑向皮球。

　　两人疯狂地迈动双腿，追向皮球，全场所有人的神经都被他们牵动了，一个个紧张地注视着球场内。

　　就在这个时候，霍芬海姆的中场路易斯·古斯塔沃在奔跑中，猛然伸出一腿来，将足球向上一挑。

　　“挑射！！”霍芬海姆队的解说员猛然惊呼起来，现场的霍芬海姆球迷更是兴奋不已。

　　球门前，沃尔夫斯堡的门将巴纳格里奥猛然伸出一手，准备去碰这个球，但是却没有碰到，全场沃尔夫斯堡的球迷都爆出一声惊恐的呼声。

　　但是，这一次路易斯·古斯塔沃的挑射却是用力太大，足球飞跃了沃尔夫斯堡的横梁，坠落在球网上面。

　　“啊……”双方的球迷都爆发出了这样的惊呼。

　　霍芬海姆的球迷为此感到惋惜，沃尔夫斯堡的球迷则是感到庆幸。而就在这个时候，沃尔夫斯堡赶紧发起进攻，霍芬海姆已经给他们敲响了警钟，他们必须要用进攻压制对方了。

　　沃尔夫斯堡的后卫立即将足球送到中场若苏埃的脚下，一见若苏埃拿球，看台上的霍芬海姆球迷以及霍芬海姆教练组的成员顿时紧张了起来，一个个都焦虑地盯住拿球的若苏埃。

　　若苏埃这家伙是本场比赛沃尔夫斯堡表现最好的一位球员，这家伙今天似乎很是兴奋，所以，他们必须要严防这家伙。

　　此时，霍芬海姆队的左边后卫安德烈亚斯·贝克飞快地从后卫线上冲了出来，采取主动防守。

　　可是就在这个时候，若苏埃突然将皮球向中路一扣，然后直接起大脚，将皮球转移向比较空的左路。因为若苏埃拿球的时候，胡佛恩海姆队的防守立即左倾，所以，现在沃尔夫斯堡队的左路非常的空。

　　若苏埃良好的大局观发现了这一点，立即给霍芬海姆队带来了麻烦。左边路日本中场长谷部诚这球停得非常的好，停下来就有加速的空间，而且还不会让霍芬海姆队的边后卫断球。安德烈亚斯·贝克只有缓缓地随着前进的长谷部诚后退，不敢贸然地盯上去。

　　霍芬海姆队的这条后防线助攻能力可是非常之强的，尤其是这两个安德烈亚斯边后卫，但是他们的防守确实有些糟糕，拉尔夫·兰尼克就引进了格罗索来加强这一环，可是格罗索在赛前突然感冒，没有发出场，所以安德里亚斯·伊贝茨贝格尔首发出场。这样霍芬海姆两个边后卫助攻能力加强了，但是防守就有些差了。

　　长谷部诚并不是那种脚下动作很花哨的球员，他脚下的动作简洁实用，而且速度和频率非常的快，这才是长谷部诚最厉害的地方。

　　所以，两人都不敢太大意。现场的球迷也一下子提起了精神紧紧地盯住球场内。

　　突然，长谷部诚右脚将皮球向中路一瞥，他要内切了。安德烈亚斯·贝克的重心快速地向中路移动，双脚快速地移动，封住长谷部诚内切的路线。

　　可是就在这个瞬间，长谷部诚的右脚再变快速地将皮球再向边路一扣，连续地扣球，长谷部诚想要晃掉安德烈亚斯·贝克。

　　可是安德烈亚斯·贝克的反应和速度都是非常快的，就在长谷部诚向边路一扣的时候，安德烈亚斯·贝克又快速地封了上来。没有机会，长谷部诚再次将皮球向中路一扣，安德烈亚斯·贝克更是后发先至，封在长谷部诚的面前。

　　这几个回合下来，安德烈亚斯·贝克明显地占据了上峰。但是，长谷部诚并没有气馁，他双脚快速再将皮球向中路一趟，长谷部诚横向带球。

　　没有办法，安德烈亚斯·贝克只得快速地跟上去，他不可能让长谷部诚轻松地在大禁区前沿自由行走并突然打门，所以他跟了上去。

　　眼见安德烈亚斯·贝克跟了上来，高速带球向中路走的长谷部诚，快速地用脚后跟将皮球向后一磕，皮球就快速地滚向边路，滚到了边路插上的米西莫维奇的脚下。

　　安德烈亚斯·贝克大惊失色，疯狂地转身，疯狂地扑向边路。同时，霍芬海姆队的中后卫马文·康珀也飞速地从向边路封堵。

　　眼见两人冲上来，米西莫维奇并没有惊慌，而是非常平静地将皮球推向中路，推回给为他传球的长谷部诚。

　　“不好……空了，长谷部诚空了……”霍芬海姆的解说员猛然惊呼道，和他一起惊呼的还有霍芬海姆队的球迷们。

　　皮球快速地从安德烈亚斯·贝克的身边划过，滚向中路空荡中的长谷部诚。长谷部诚非常轻松地接住皮球，这个时候他的面前没有人，一片空荡。他的身后是霍芬海姆队的后腰路易斯·古斯塔沃在回追。

　　可是，长谷部诚没有给路易斯·古斯塔沃机会。接住皮球后，长谷部诚轻轻将皮球向边上一趟，然后急速地甩臂挥腿，狠狠地抽向皮球。

　　“SHOOT……”沃尔夫斯堡的解说员那极具爆炸力的声音猛然炸响，震撼着所有人的心脏。

　　皮球就如鬼域里冲出来的魔兽一般，带着阴暗的黑风和森然的阴气，凶狠地扑向了霍芬海姆队的球门。

　　门前霍芬海姆队的门将希尔德布兰此时就如天上的天神一般，圣光普照，运用他自己最大的神力和这只来自鬼域的魔兽抗衡全场所有人都瞪大了双眼，全场所有的霍芬海姆队球迷都在祈祷，全场所有的沃尔夫斯堡球迷都在准备欢呼场边双方的教练都立即从教练席上跳了起来，一个个都非常紧张地盯住那头魔兽。

　　唰！足球如闪电一般地从希尔德布兰的手指间划过，直接砸进了霍芬海姆的球网，二比一，沃尔夫斯堡队，反超了。


　　第一五零章 沃尔夫斯堡人的心脏又悬了起来


　　长谷部诚，日本人，出生于1984年，今年25岁，踢中场和后卫位置。2002年高中毕业后，长谷部诚放弃了上大学的机会，决定成为职业足球选手。2004年，在职业俱乐部逐渐成长起来的长谷部诚获得了日本联赛杯新人奖，并入选J联赛最佳阵容。从2004年至2007年，更是连续四年获得J联赛优秀选手奖。第一次被当时的国家队主帅济科招集，但由于表现平平，之后未再受到国家队召唤。

　　而长谷部诚担当主力的浦和红钻俱乐部，在2006年先后夺得了日本J联赛冠军、超级杯冠军、天皇杯冠军，2007年更是拿下了亚冠冠军和世俱杯季军。

　　在国内已经没有什么挑战了，长谷部诚就下定决心去欧洲，最初他本是想去意大利球队。但是德甲的狼堡主教练马加特看中了他，并且用诚意打动了他，最终长谷部诚于2008年加盟沃尔夫斯堡，并且帮助沃尔夫斯堡暂时排在德甲联赛的第二位。

　　长谷部诚球风简，传球精准，体力充沛，跑动积极。虽然身材偏瘦不太适应欧洲联赛的风格，但凭借着精准的传球和迅捷的突破，长谷部诚很快在德甲站稳了脚跟。

　　所以，长谷部诚并不是沃尔夫斯堡为开发日本市场的道具，他还是非常有实力的。

　　此时，长谷部诚更是用这个漂亮的进球证明了他的这一切，他是凭借着自己的实力留在德甲的。

　　此时，沃尔夫斯堡的球迷则是在看台上疯狂地欢呼着长谷部诚的名字，这日本小子是有一脚远射，在这座球场内已经不是第一次响起这样的呼声了。

　　相比于长谷部诚，另外一位在沃尔夫斯堡的日本人大久保嘉人就是混得惨淡许多，这位日本前锋在沃尔夫斯堡坐穿了板凳，而且沃尔夫斯堡方面已经明说，让大久保嘉人赶紧找下家吧，沃尔夫斯堡没有他的位置了。

　　其实，大久保嘉人混到现在这个地步，其中有一个重要原因，就是格拉菲特和埃丁·哲科这两人太过于强大，和这两人一比，大久保嘉人就像一位菜市场买菜的，所以，沃尔夫斯堡方面就有让其走人的意思了。

　　坐在大众竞技球场看台上的大久保嘉人眼见着自己的同胞打进一粒非常漂亮的进球，受到全场球迷的欢呼，他在此刻却是一场的低落。在这里，没有给他留下任何美好记忆，留下的只是一段痛苦，在这个时候，他似乎有些心灰意懒了，突然，起身离开了这座没有他位置的球场，去寻找下一个站台。

　　足球运动员就是这样！有的时候，我们就觉得龚政这个家伙真是幸运，但是这真的仅仅是幸运吗？

　　不！是实力，只要你有实力，就没有容不下你的舞台。此时，许多人都认为，龚政需要一个更大的舞台的，德甲已经阻止不了他了。

　　有非常多的人都这样认为，比如阿森纳队的主教练温格教授，前皇家马德里队的主席佛洛伦蒂诺，红黑军团主席贝卢斯科尼，蓝黑军团当家人莫拉蒂，斯坦福桥的俄罗斯富豪阿布拉莫维奇等等，他们都认为德甲已经阻止不了龚政了，龚政需要一个更大的舞台，霍芬海姆这样的小庙根本就配拥有龚政这样的强力锋霸。这些家伙们现在都在为怎么将龚政从霍芬海姆带走而绞尽脑汁！

　　在被沃尔夫斯堡队扳平之后，霍芬海姆队一下子像是被刺伤的猛兽一般，爆发出他们更加疯狂的雄性，疯狂地攻击着沃尔夫斯堡的防线，他们必须要将比分给扳回来。

　　疯狂，霍芬海姆疯狂的进攻。上半场比赛第三十五分钟，萨利霍维奇在边路连续突破之后，在边路突然将足球传进禁区，禁区里龚政高高地跃起，在巴尔扎尔利的头上将足球狠狠地砸向沃尔夫斯堡的球门，足球如光似电般地非常沃尔夫斯堡的球门，但是却没有能够飞进球网，因为足球稍稍偏出。

　　上半场比赛第三十九分钟，路易斯·古斯塔沃突然带球前插，进攻到沃尔夫斯堡禁区前沿，沃尔夫斯堡的中后卫立即扑出来，路易斯·古斯塔沃将足球条进禁区，禁区里，龚政头球摆渡，跟上来的登巴·巴一脚怒射，将球打偏。

　　上半场比赛第四十二分钟，霍芬海姆获得角球的机会，萨利霍维奇直接将足球开到了大禁区外，主攻上来的安德烈亚斯·贝克在大禁区外迎球怒射，足球如利箭一般射向沃尔夫斯堡的球门，并且擦着沃尔夫斯堡远道的立柱飞出了底线。

　　上半场比赛第四十四分钟，霍芬海姆在中场断球后快速送出直塞，接到足球的龚政直接转身射门，足球被沃尔夫斯堡的门将巴纳格里奥给抱在怀里。

　　上半场比赛最后一分钟，霍芬海姆获得角球，萨利霍维奇将足球开出来，波黑中锋韦达德·伊比舍维奇一头将足球顶向了太空……

　　在上半场比赛最后的时刻，霍芬海姆像是发疯了似的猛攻，猛攻着沃尔夫斯堡，这让沃尔夫斯堡的球迷饱受煎熬，有的家伙更是差点被整出心脏病了，疯狂简直太疯狂了。

　　在上半场比赛中没有能够扳平比分，下半场比赛一开始，霍芬海姆继续猛攻，疯狂地追逐着进球。

　　下半场第一分钟，霍芬海姆开球在中路倒球之后，卡洛斯·爱德华多突然一脚传球找到前面的龚政，龚政头球摆渡，边上插上的韦达德·伊比舍维奇拔脚怒射，足球如出膛的炮弹一般飞向了沃尔夫斯堡的球门，但是足球却被沃尔夫斯堡的门将巴纳格里奥给扑出了底线。

　　角球，霍芬海姆将角球开出来，但是，足球接飞入了巴纳格里奥的怀里。巴纳格里奥立即冲出来，一个手抛球，将足球甩给了若苏埃。

　　足球飞向到了若苏埃脚下，他迅速转身，将球传给了往回跑的长谷部诚。长谷部诚一接球，就迅速地奔向霍芬海姆队的禁区。这个时候，霍芬海姆刚刚发角球，所以霍芬海姆的后场很空了，长谷部诚飞奔了起来。

　　“哎呀，危险了，沃尔夫斯堡的反击，狼堡的反击今天究竟是怎么了？？这还是我们熟悉的那支狼堡吗？？”沃尔夫斯堡的解说员就纳闷了“防守，防守，防守！”霍芬海姆队的球迷在大众竞技球场的看台上激情地怒喊，希望自己的球队能够顶住。

　　“进攻！进球！进球！”狼堡的球迷更是疯狂，这里可是他们的主场，他们就是这里的主人，他们那嗓门可是开到了最高，他们可担心会将这座球场给震垮，他们此时异常的兴奋。

　　由于刚才安德烈亚斯·贝克上前助攻。所以胡佛恩海姆队半场只剩下了三名后卫，而狼堡地进攻三叉戟也全在，四打三，这是狼堡的好机会。

　　不过，此时霍芬海姆队的后腰路易斯·古斯塔沃飞速地冲了上去，追上了速度并不快的长谷部诚。路易斯·古斯塔沃第一时间撤了回来，挡在了长谷部诚面前。长谷部诚一见在面前防守自己的是路易斯·古斯塔沃，他就知道自己的快速突破恐怕是打不起来了，为了不影响快攻的速度，长谷部诚并没有勉强来突破路易斯·古斯塔沃。而是立即一个过顶长传，将球精准地传给了飘移到右路正在向前冲的攻击球员哲科脚下。

　　安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔小心翼翼的迎了上来，安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔是那种能上能下，速度飞快的边路好手，这样的球员一般人很难找到突破口，对方的速度太快了，身材高大的哲科连续做了几个逼真的假动作，但是也没能让对方的重心有所动摇。

　　而且在安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔身后，还有一个伊萨克·沃尔萨在随时准备补位，而处在自己前方的格拉菲特也在马文·康珀的牢牢盯防之下。

　　走到这里，似乎狼堡的这次进攻就要到头了可是拿球的是埃丁·哲科，这样的防守也没有让他感到压力，在又一连串漂亮的晃动之后，安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔身侧终于腾出了一个破绽，而在此时格拉菲特已经通过跑位将马文·康珀甩开了一点距离，哲科立即当机立断，将球送上前方。

　　格拉菲特接球，伊沙克·沃尔萨立即迎了上来，但是似乎他还是慢了一点，格拉菲特迅速地将球一点，然后直接摆腿，在禁区线上一脚大力抽射。

　　并不是他不想继续向前带球，因为刚才被他甩开的马文·康珀又已经追了上来，这群顽强的后卫让他感到很头疼，只得比较仓促的结束了这次进攻。

　　不过就算是格拉菲特这次射门比较仓促，但是这脚射门的质量可不低，皮球迅速的飞向球门右下角，希尔德布兰一个漂亮的侧扑，先伸手将球挡了一下，然后才将皮球牢牢的按在身下。

　　大众竞技球场内立即响起一片惋惜声，沃尔夫斯堡的球迷都捶胸顿足，这是多么好的机会啊，只要打进这一个进球，这场比赛他们就拿下了，他们就不要在受霍芬海姆人的折磨了。

　　最近这一段时间，霍芬海姆人可是将他们折磨得不轻啊，霍芬海姆的进攻简直太凶猛了，从上半场比赛后半段开始，他们就霍芬海姆人骚扰着，更是有很多次，霍芬海姆都差点将足球给送进沃尔夫斯堡的球门，这简直太考验沃尔夫斯堡球迷的心脏承受能力了。

　　这个时候，沃尔夫斯堡的球迷多么希望沃尔夫斯堡的球员们能够站出来，直接痛快地霍芬海姆人一刀，让他们对比赛彻底地失去希望，这样，他们就能够安心地为胜利欢呼了。

　　当然，霍芬海姆不会答应，霍芬海姆人是为了胜利而来的。这场比赛他们不能输，也不会输，绝对不会输。所以，霍芬海姆人没有放弃，他们继续进攻，眼见霍芬海姆的攻势，沃尔夫斯堡人的心脏又悬了起来了，沃尔夫斯堡球员的心也悬了起来。


　　第一五一章 那令人极其熟悉的霍芬海姆轰炸机


　　在霍芬海姆人疯狂的进攻之下，沃尔夫斯堡人还是有非常多的反击机会的，这也是霍芬海姆潜在的危机，就在霍芬海姆的龚政在禁区前沿一脚怒射将足球送向天空之后，沃尔夫斯堡开始组织的自己的进攻，在后场来回倒脚之后，沃尔夫斯堡缓缓地向前压。

　　边路的日本中场长谷部诚在霍芬海姆球员的逼抢下将足球回传中路，中路的若苏埃准备接球，可是就在这个时候，霍芬海姆的后腰路易斯·古斯塔沃冲了上来，断球！

　　眼见路易斯·古斯塔沃突然上前断球，沃尔夫斯堡的两名中后卫微微一愣神，他们还真没有想到霍芬海姆会有人突然断球呢。不过，他们也紧紧是微微愣神而已，多年的踢球经验已经将他们的反射神经锻炼得非常灵敏了，他们立即转身向后追去。

　　可是，就在他们愣神即将转身的时候，早就启动并疯狂向前的龚政立即如一辆疾驰在跑道上的蓝色法拉利跑车一般从两人之间的位置疾驰而过，留下雾一般的尾气。

　　而此时，足球正好从他们的脑袋上飞过并快速地下坠，坠向龚政的身前。沃尔夫斯堡的两中卫大惊失色地举手，看台上沃尔夫斯堡队的球迷立即爆发出一阵惊恐的呼喊声。

　　球门前，沃尔夫斯堡的门将巴纳格里奥面容大惊，双腿飞奔般地冲出来，场下沃尔夫斯堡的主教练法尔夫脸上的笑容猛然一滞，双目呆滞。

　　“反击！！霍芬海姆的反击！漂亮！！单刀了，龚政单刀了！！”北京央视风云足球频道的演播大厅里刘剑鸿无比激动地惊声尖叫起来，“沃尔夫斯堡危险了，终于要扳平比分了！”

　　霍芬海姆的球迷在看台上猛然地欢呼起来，挥舞着自己手中的俱乐部围巾，挥舞着自己的拳头，心里无比虔诚地祈祷着，祈祷着这球能够打进沃尔夫斯堡的球门，让沃尔夫斯堡的垃圾们看清楚，他们霍芬海姆才是德甲真正的冠军，他们沃尔夫斯堡永远都是老二的命运。

　　“越位！”沃尔夫斯堡的两位中后卫巴尔扎利和马德伦两人立即举手示意主裁判和边裁龚政这家伙越位了。

　　“越位！越位！！”大众竞技球场内的沃尔夫斯堡球迷立即疯狂地怒喊起来，给主裁判和边裁施加压力，声称这球已经越位了。

　　“笛！”主裁判的哨音响起，他示意龚政越位了，同时场边的边裁也举起了旗子说明龚政越位了。

　　“该死！”听到哨音，龚政很是气愤地一甩手，仿佛在向主裁判抗议，他这次并没有越位。

　　“主裁判英明！”沃尔夫斯堡的球迷可管不了那么，直接疯狂地欢呼起来，并且开始表扬本场比赛的主裁判。

　　沃尔夫斯堡的球员们则是松了一口气，好在这球是越位了，如果不是越位的话，他们的领先优势可就要完了啊。

　　霍芬海姆的球迷则是在看台上，疯狂地招呼着主裁判，他们认为这是主裁判在照顾主队，这让他们很不满，他们疯狂地抨击着裁判组。

　　可是，这不能够影响到主裁判的判罚，龚政越位了，沃尔夫斯堡后场任意球。若苏埃在发这个球，长谷部诚回撤拿到了球，然后突然一个转身，贴上来的路易斯·古斯塔沃一下子没防守住，当他现长谷部诚从他面前突然消失的时候立即一个转身，但是长谷部诚已经离开了他地控制范围，开始向前冲了。

　　路易斯·古斯塔沃立即跟在长谷部诚身后追了上去，但是，他的速度并不比长谷部诚快多少，而且长谷部诚早他好久启动，他想追那是很困难的，虽然他们没有放弃，但是对长谷部诚造成的压力并不是很大。

　　长谷部诚边带球边观察着场上的局势，这是他的一个特点，良好地球感让他带球时根本就不需要分心去注意脚下的皮球，这也使得他的带球透着那么一股潇洒劲儿，看台上的狼堡球迷立即欢呼起来，当然其中占了相当大一部分的是女球迷。

　　但是看似潇洒的长谷部诚却是有苦自己知，路易斯·古斯塔沃虽然没法追上他，但是他也没办法完全的甩掉路易斯·古斯塔沃啊。

　　而在长谷部诚身前还有沃尔夫斯堡队的格拉菲特、米西莫维奇和哲科。而霍芬海姆队则是有马文·康珀、伊沙克·沃尔萨和安德烈亚斯·贝克。当然还有跟着长谷部诚的路易斯·古斯塔沃，前场四打四，有机会啊。

　　安德烈亚斯·贝克紧跟在格拉菲特身边，伊沙克·沃尔萨则是盯着格拉菲特，马文·康珀则将哲科给留在身后。一人看一个，但是，他们可不能够让长谷部诚这么直接地突破啊。所以，伊沙克·沃尔萨就迎上去了。

　　伊沙克·沃尔萨知道自己的转身虽然不慢，但是既要防住身后的格拉菲特，又要防住身前的长谷部诚这确实有难度。但是他却一点都不担心，因为他知道，只要稍微延缓一下长谷部诚前进的度，路易斯·古斯塔沃就能立即缩小和长谷部诚之间的距离，到时候防守长谷部诚就不是自己的事了。

　　而他也确实很好的做到了这一点，在用慢慢后退的稳妥方式将长谷部诚前进的度成功延缓下来之后，路易斯·古斯塔沃从身后迅的一个飞铲。但是，他们没有想到的是长谷部诚，竟然迅地夹着球跳了起来，似乎他早就知道了路易斯·古斯塔沃会铲球一样。

　　落地后，长谷部诚迅地将球撮起来，撮给没人看的格拉菲特。皮球迅地从伊沙克·沃尔萨的头顶飞过，然后飞向格拉菲特。但是日本仔的算盘没有成功，皮球在中途，被马文·康珀断了下来。

　　在沃尔夫斯堡的球迷的惊呼声中，马文康珀将足球交给了回撤中场的卡洛斯·爱德华多。

　　中场卡洛斯·爱德华多一拿球，若苏埃就扑了上来。现在沃尔夫斯堡的势气已经起来了，他们可不愿意就这么被霍芬海姆疯狂地围着进攻，他们要胜利，要进攻，要让霍芬海姆的人明白，这个赛季德甲联赛的冠军是他们沃尔夫斯堡的。

　　卡洛斯·爱德华多被疯狂的若苏埃逼得有点慌乱。不过这个时候萨利霍维奇迅速地回撤接应，卡洛斯·爱德华多没有拖延立即将皮球传给边路的萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇还没有接住皮球的时候，沃尔夫斯堡的米西莫维奇就扑了上来。似乎是感觉到身后的情况，萨利霍维奇没有选择接球，而是看着皮球过来，用右脚脚外侧将皮球向后一顺，然后他猛地转身从米西莫维奇身边越过追上皮球。飞跑上来的米西莫维奇根本没有想到萨利霍维奇会用这招，所以，萨利霍维奇很轻松地将其甩掉。

　　“好球，漂亮！！！”霍芬海姆队解说员激动的呐喊换来了霍芬海姆球迷们的阵阵喝彩声！！

　　过掉米西莫维奇以后，萨利霍维奇疯狂地奔向沃尔夫斯堡的半场，他可不想给米西莫维奇追上来的机会。沃尔夫斯堡边后卫M·费舍尔见萨利霍维奇高速奔向自己，他迅速地回缩内线，让出底线，这是一般边后卫的做法，如果在没有绝对把握拿下对方脚下的球的话，那么就没有必要去冒险。

　　萨利霍维奇似乎没有内切的意思，直接下底。M·费舍尔立即从侧边上跟上去，向要封堵萨利霍维奇的传球。下底成功的萨利霍维奇抬头看了一禁区里的情况，然后立即起球，但是刚刚飞起的皮球迅速地被M·费舍尔挡出了底线，角球！

　　萨利霍维奇迅速地跑向角旗区，龚政和韦达德·伊比舍维奇等人在禁区里拥挤着，找到属于自己的位置！！禁区里一片混乱，不得意主裁判吹响了手中的哨子，然后对双方进行口头紧告。

　　“看住他，看住那个黄皮肤小子和波黑中锋！！！后面，费舍尔！！”沃尔夫斯堡的门将巴纳格里奥扯开嗓子大声地提醒着防守队员，同时，他紧张地看了看身前身后，然后双眼紧紧地在角旗区摆放皮球的萨利霍维奇！

　　“笛……”

　　一声哨响，萨利霍维奇疯狂地助跑，然后右脚狠狠地抽向皮球，皮球猛然飞起，在空中划出一道强烈的弧线，非常大的弧度，一看就是要从后门住飞出去的。

　　“呼……”巴纳格里奥暗暗松了口气，开来这次危机算是解除了。

　　皮球正如巴纳格里奥预料地那样，从所有的头顶飞过，飞向后门住，仿佛就要飞出底线了。

　　“不好！！”巴纳格里奥大惊，猛地转身扑向后点。

　　龚政看着萨利霍维奇高举的三跟手指，龚政眼睛一亮，在哨声响起的那一刻，他猛地挤开人群，疯狂地奔向后点。皮球高速地飞行，速度和角度恰好，龚政大喜，猛地冲到后点，高高跃起，看准皮球狠狠地摆头，皮球如一道白光一样，飞向球门近角。

　　全场所有人都惊呆了，尤其是沃尔夫斯堡的球迷，他们怎么也没有想到龚政这家伙竟然会在禁区里来了一个半绕圈，直接绕到了后点去，该死，所有沃尔夫斯堡人都意识到了危险。

　　霍芬海姆的球迷脸上猛然露出了狂喜的表情，他们似乎看到了霍芬海姆的轰炸机升空俯冲的情景，接下来要发生的事情他们都再熟悉不过了，那是他们的轰炸机要投弹了。

　　“沃尔夫斯堡的垃圾们，你们忘记了拉防空警报了吧，哈哈哈哈！”霍芬海姆的兴奋地欢笑了起来。

　　空中，后点，龚政高高地跃起，整个上身极度后仰，在人们的眼中那绝对是一个极其夸张的弧度，他就像是一柄被拉满了弦的雕弓一般。

　　足球在空中旋转着急速地飞了过来，弦松弓奔，龚政的脑袋急速向前弹出狠狠地砸在飞过来的足球上。

　　嘭！一声炸雷响起，闪电一闪，那白色的足球就砸进了沃尔夫斯堡的球门，第三十九个！


　　第一五二章 两支球队在比赛最后的疯狂


　　第三十九个，沃尔夫斯堡的球迷都傻眼了，他们还真没有想到龚政这家伙还真能够将足球给砸进球网，这是第三十九个啊，天，三十九个，这家伙不会是疯了吧？

　　可是，霍芬海姆的人知道，快疯了不是龚政，而是盖德·穆勒，是霍芬海姆的一切对手，如果有着龚政这么一个敌人，这些人还真的疯了。

　　进球的龚政可是兴奋了，疯狂了起来，直接跑到外边拉起了大弓，一箭一箭地射出去，直射得沃尔夫斯堡的球迷人心惶惶的，心里很不舒服。

　　霍芬海姆的球迷可不管那么多，疯狂地欢呼起来在沃尔夫斯堡的球场内疯狂地欢呼，仿佛他们获得胜利一般，这让沃尔夫斯堡的人更加的不爽，沃尔夫斯堡的人立即嚎叫起来，呼唤着沃尔夫斯堡队赶紧进攻，尽快将比分超出，他们要的是一场胜利。

　　霍芬海姆方面当然也不会就满足于平局，他们也是为了胜利，继续前进，为了胜利，将沃尔夫斯堡源源地甩在身后，可是首先发起进攻的竟然是沃尔夫斯堡队。

　　沃尔夫斯堡队迅速地发动进攻，快速带球前进的格拉特特能感到马文·康珀的双手扒在了自己肩膀上，强力的冲击已经让格拉菲特很难再冲起来了。既然硬闯不行，那就只有靠技术了。

　　格拉菲特本打算传球出去，但是一抬头，便看见埃丁·哲科被伊沙克·沃尔萨和安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔两人夹防，如果贸然传出去。必然是丢球。而再想找其他人，马文·康珀却没给他这么多时间。

　　见格拉菲特抬头找人，马文·康珀就知道现在是断球的时候，所以脚下一紧，向足球捅去。

　　格拉菲特感觉到了马文·康珀的动作，没有多想，他立即顺着马文·康珀的脚势把足球向外侧一拨，让对方扑了个空。

　　格拉菲特这个巴西人脚下技术是有的，而且身体非常的强壮，爆发力强，是一位突击的好手，一般的后卫还真不好防守他。

　　没有料到格拉菲特会这样动作的马文·康珀脚下一个踉跄，险些摔倒。不过他的手依旧拉住格拉菲特的球衣，没有放开。

　　不过，此时格拉菲特突然加速，强力的加速度猛地将踉跄的马文·康珀一带，马文·康珀的身体猛然失去平衡，狠狠地摔倒，同时，他那拉住格拉菲特球衣的右手也从球衣上滑落了。

　　马文·康珀一摔倒，格拉菲特就龙如深海，骏马脱缰一般，自由了此时，格拉菲特真想冲着天空大声咆哮一句：“自由，真好啊”

　　可是现在的情形由不得他得意忘形，因为安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔也从对面冲了过来，希望正面拦截住他。而且摔倒在地的马文·康珀也快速地爬了起来，疯狂地追向格拉菲特而来。

　　霍芬海姆队的球迷们一定相信，有两名霍芬海姆队的球员前堵后追的格拉沸腾就算插了翅膀也别想跑出去。

　　可是他们想错了。

　　面对身高马大，但是重心不稳的安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔，格拉菲特重心微沉，连续几个简单的踩单车动作就晃的安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔分不清东南西北了。安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔自己也知道这么晃下去不行，所以干脆下脚铲向格拉沸腾，企图阻拦他地射门。

　　就在他下脚的同时，巴西前锋格拉菲特轻轻把足球往外侧一拨，正好刚刚躲过了安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔的脚。而高速冲上来的马文·康珀却是因为格拉菲特的躲闪，而没有注意到安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔的腿，被倒在地上的安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔兹绊了一跤，一头栽倒在地。

　　全场霍芬海姆的球迷一片哗然，这下霍芬海姆是真的危险了。沃尔夫斯堡的球迷则是疯狂地欢呼起来了，他们似乎看到他们再次领先的情景。

　　一瞬间就摆脱了两名防守队员，格拉菲特立即杀进霍芬海姆的禁区。

　　嘘声大作！

　　虽然震惊，但是，霍芬海姆队的球迷还是在这个时候狂嘘格拉沸腾，他们希望能够干扰到格拉菲特。

　　前德国门将希尔德布兰没有犹豫，直接决定弃门出去，希尔德布兰之所以回来德国加盟霍芬海姆，他就是为了好好的表现，来打动德国国家队主教练勒夫，让勒夫将他重新招入国家队。

　　为了重返国家队，希尔德布兰可是作出了无数的努力，现在，他可不会让自己的梦就这么破碎了，他疯狂地扑出去，扑向了冲进来的格拉沸腾。

　　格拉菲特眼见霍芬海姆的门将希尔德布兰飞速地扑出来，他立即起脚挑射，可是等他将足球跳起来的时候，他的双目陡然间增大，仿佛见到鬼一般的露出了一幅不可思议的表情。

　　因为就在他将球跳起来的时候，刚刚还飞速扑出来的希尔德布兰立即收腿回撤，然后高高地跳起，将足球给摘了下来。

　　哎呀！全场沃尔夫斯堡的球迷爆发出一阵遗憾的叹息，霍芬海姆的球迷则是疯狂地欢呼。

　　球门前希尔德布兰没有理会这些直接将足球给抛了出去，霍芬海姆组织进攻，他们来这里可不是看好戏的，他们也是为了胜利而来的，进攻，霍芬海姆队在进攻。

　　拿球的卡洛斯·爱德华多没有等沃尔夫斯堡队的后卫扑上来，接球后，他就立即将足球向前一推，皮球快速地沃尔夫斯堡队的边后卫M·费舍尔身边划过，边路套边的登巴·巴如一支利箭一般飞出，从沃尔夫斯堡边后卫M·费舍尔的身边划过，追向足球。

　　沃尔夫斯堡队的边后卫M·费舍尔立即转身，飞速地追向前插的登巴·巴。这个时候，沃尔夫斯堡队的边后卫M·费舍尔聪明的没有去追逐登巴·巴，而是在回追的同时，快速地向中路靠，封住的是登巴·巴内切的路线。

　　登巴·巴拿住足球，正准备内切的时候，他就发现沃尔夫斯堡边后卫M·费舍尔正飞速地追上来封向了他内切的路线，虽然这个时候M·费舍尔还没有封住他的路线，但是只要他往中路一走，M·费舍尔就会借助他变向的时间扑上来，将自己脚下的球给捅掉，所以登巴·巴没有硬来，他直接将皮球向后一磕，足球直接滚向了跟上来的卡洛斯·爱德华多。向前扑出去的沃尔夫斯堡边后卫M·费舍尔心中大骇，但是此时他已经拉不回来了，他只能眼睁睁看中卡洛斯·爱德华多传中。

　　卡洛斯·爱德华多没有停球，直接迎着足球挥臂摆腿，将足球撮进了沃尔夫斯堡队的禁区。

　　不停球直接传球这对于球员的脚法要求非常的高，一个不注意这球就给送飞上天了，卡洛斯·爱德华多之所以如此选择这倒不是说他心急太着急了，而是他对自己的脚法很有信心。

　　足球立即从卡洛斯·爱德华多的下飞出，绕出一个弧线，直飞——前点！

　　中路龚政没有在中路有任何的拖延，从后面希尔德布兰将足球给抱在怀里的时候，他就缓缓地向前插去了。等到卡洛斯·爱德华多将足球送出来的时候，他的速度立即提了起来，飞速地冲向了沃尔夫斯堡的禁区，然后他就飞速地前插，在禁区里落后。眼见登巴·巴准备内切的时候，龚政立即用身体倚住身后的巴尔扎利，准备接登巴·巴的传球。

　　可是，登巴·巴没有将球传进禁区，而是将足球回传。眼见登巴·巴回传，龚政立即向禁区外快速踏出几步，这倒不是说龚政感觉到什么，而是纯属下意识。他身后的巴尔扎利也跟着向大禁区外踏出一两步。

　　而就在这个要命的时候，卡洛斯·爱德华多看到了禁区里的情况，他没有停球，直接一记弧线传进了禁区前点。

　　就在卡洛斯·爱德华多摆出了直接传球的架势的时候，龚政就如同脱缰的野马一般急速地扑向沃尔夫斯堡的前点，去争抢这一落点。

　　龚政身后的巴尔扎利眼见卡洛斯·爱德华多传球，他脚下也不慢，急速地跟向龚政，紧贴着不让龚政机会。

　　沃尔夫斯堡的门将巴纳格里奥同样急速地封向球门的近角，他可不会让那个疯子再进球了，他可不想成为某人成神的背景。

　　全场所有人都在注视着如脱缰的野马般的龚政，沃尔夫斯堡的球迷都在祈祷着，希望龚政不要将足球砸进球网。

　　嘭！急如闪电般冲向前点的龚政刚好赶上足球飞过来，他没有任何的准备，直接迎球甩头，将足球甩向沃尔夫斯堡的近门柱。

　　龚政的身后巴尔扎利拼了老命地伸长脖子，想去阻挡这个球，可是都没有成功，足球如风一般刮向了沃尔夫斯堡的球门。

　　这会是第四十个进球吗？全场所有人脑海里都闪现出这样一个疑问。

　　就在下一刻，问题的答案揭晓了，沃尔夫斯堡的门将巴纳格里奥如天神一般降临，在球门前腾身而起将足球给扑出了底线，这球没有进，沃尔夫斯堡的球迷立即发出如释重负的叹息声。

　　角球！霍芬海姆获得角球，萨利霍维奇将角球给开出来，这是一个战术角球，晃点了一下沃尔夫斯堡的防守球员，然后卡洛斯·爱德华多将足球起进沃尔夫斯堡的禁区，韦达德·伊比舍维奇的头球将足球顶偏，霍芬海姆的进攻结束。

　　这之后，双方的攻势不减，都希望能够拿下这场比赛，但是上天似乎在今天特别钟情于和平，就没有让双方再进了，最终，霍芬海姆在客场战平沃尔夫斯堡，从大众竞技球场拿走一分。


　　第一五三章 霍芬海姆突如其来的变故


　　龚政到比赛结束的时候，龚政也没有抢到第四十个进球，霍芬海姆在这场二比二战平了沃尔夫斯堡，拿到一分，这样霍芬海姆的积分是六十三分，依旧占据着联赛领头羊的位置。

　　沃尔夫斯堡这场比赛没有取得胜利，这让他们失去缩小和霍芬海姆之间的分差的机会，他们依旧落后霍芬海姆五分，积分是五十八分。排在他们之后的就是拜仁慕尼黑，本轮比赛拜仁慕尼黑二比一拿下门兴格拉德巴赫队，积分达到了五十七分，排名联赛第三。

　　上轮比赛结束后和拜仁慕尼黑同分的斯图加特和汉堡队在这一轮比赛中纷纷战平对手，只拿到一个积分，纷纷积分五十五分，排名第四和第五，排名第六的是柏林赫塔，他们本轮和汉堡战平，他们的积分是五十三分。排在柏林赫塔之后的就是多特蒙德，他们积分得到了五十二分，位列联赛第七。

　　现在联赛还剩下四轮比赛，联赛冠军的争夺越来越白热化了，虽然霍芬海姆和联赛第二名的沃尔夫斯堡队的分差达到了两场比赛，但是这并不是说霍芬海姆就绝对能够拿下德甲联赛的冠军了，因为，在最后两轮比赛中，霍芬海姆还要面对拜仁慕尼黑和沙尔克04队，这两队的实力都非常的强，沃尔夫斯堡并不是没有机会的。

　　拜仁慕尼黑不用说了，他们到现在依旧有争夺冠军的机会，在面对霍芬海姆的时候，拜仁慕尼黑当然会使出吃奶的劲来尽力赢下这场比赛。而沙尔克04方面就更不用说了，他们和霍芬海姆的恩怨可是非常的深厚，他们绝对会疯狂阻击霍芬海姆，争取拿下霍芬海姆的。

　　对于，沃尔夫斯堡和后面的球队来说，并不是应该感到沮丧的时候，因为他们还有机会，联赛冠军并不是霍芬海姆人的。

　　不过，这个时候，霍芬海姆队夺冠的比重是越来越大了，许多博彩公司的盘口都倾向于霍芬海姆了，因为霍芬海姆简直是太强势了，虽然最近有些波折，但是他们的实力大家都已经看到了，他们确实是距离冠军最进的一支球队。

　　除了这个，现在大家讨论得最多的就是龚政，这个家伙究竟会在什么时候打破由盖德·穆勒在三十七年创造的单赛季打进四十个进球的纪录，现在这家伙的进球数已经达到了三十九个，距离这个纪录也仅仅只有一步之遥，大家都在注视着这个小子，现在他的一举一动都被无数多的人关注着。

　　在霍芬海姆队平常的训练中，来到训练场外观看训练的球迷那是比以往多了很多啊，而且这些球迷都是冲着龚政这家伙来的，因为这些球迷的手中都高举着龚政的海报，还有的则是举着四十个进球的呼唤。

　　在霍芬海姆的训练中，这些球迷非常兴奋地呼喊着龚政的名字，为龚政加油打气，希望龚政能够找到状态，尽快打破这个尘封了三十多年的纪录，创造一个新的纪录。

　　到这个时候，这些球迷都在不再关注龚政的嚣张了，在他们的心里仿佛认为龚政那不是嚣张，而是自信。是的，有实力的人，这就叫住自信。如果是没有实力的，这就叫住嚣张，很显然龚政是属于第一类人。

　　现在在德国龚政的球迷那也是非常之多的，甚至超出了很多成名已久的德国巨星，这个家伙俨然成为了德国的全民偶像。从全民公敌到全民偶像，龚政只用了一个赛季不到的时间，这简直太牛叉了。

　　是的，说事全民偶像这个或许是有些夸张，但是，他已经有这么个意思了。如果龚政继续这么疯狂下去，用不了一年，龚政这家伙绝对会成为全民偶像的。

　　现在大家考虑的可不是这个问题，而是龚政什么时候打破盖德·穆勒的记录的事情。在霍芬海姆和沃尔夫斯堡的比赛结束之后，德国足坛的许多名宿都站在了出来，猜测龚政这家伙将会在什么时候打破盖德·穆勒的记录。

　　到这个时候，这些足坛名宿们纷纷改变了立场，纷纷站在了龚政这一边，他们称龚政很有可能在下一轮霍芬海姆对阵科隆队的比赛中打破这纪录，并且创造一个新的记录。

　　在这之前，德国的这些名宿可是没有几个人认为龚政这家伙能够在这个赛季打破盖德·穆勒的纪录的，甚至还有几个家伙拍着胸脯信誓旦旦地说龚政这家伙绝对不可能打破这一记录呢。

　　可是，到了这个时候，这些家伙变脸可是比翻书还要快，纷纷又拍着胸脯说龚政必定会打破盖德·穆勒的纪录，他们用他们的人格发誓，他们坚信龚政能够打破这个纪录。

　　看到这些所谓的名宿砖家叫兽，龚政轻蔑地一笑，如果这些家伙的话能信的话，母猪都会上树。

　　龚政现在没有这些精神来想这些事情，现在他们在为联赛冠军而奋斗，霍芬海姆的球员到这个时候都非常的兴奋，想一想在一个赛季之前他还在为升上德甲而努力，再往前一个赛季想，那个时候他们还在德南联赛挣扎呢，现在仅仅两年过去了，他们的目标却变成了德甲联赛冠军，这人生真是奇妙。

　　从德南联赛一直到现在的球员其实并不多，而正好龚政就是其中一员，他是从德南联赛一直走到现在的，他们知道球队的不易，也同样激动，他知道球队现在的一切来得是多么的不容易，他们要珍惜，更要去争取，去创造这个超级奇迹。

　　和龚政有一样的体验的还有丹尼尔·哈斯、萨利霍维奇、塞利姆·特贝尔等等人，不过这其中也就萨利霍维奇和龚政的心情差不多，因为，他们一直是球队的主力，可以说他们是随着霍芬海姆一起成长起来的，对于霍芬海姆现在的成绩和过去的一切，他们感触最深。

　　冠军，更是他们无比向往的东西，所以，在这个时候，他们都非常的努力卖命，他们就是要拿到本赛季的德甲联赛冠军，去创造这个超级奇迹。

　　可是，就在这个时候，霍芬海姆内部却传来一个不好的消息，那就是韦达德·伊比舍维奇在训练中拉伤了大腿，根据队医的检查发现，韦达德·伊比舍维奇很有可能要错过本赛季霍芬海姆后面的所有比赛，也就是韦达德·伊比舍维奇这个赛季都报销了。

　　这对于霍芬海姆可是最关键的时候，球队的主力前锋之一的韦达德·伊比舍维奇竟然意外受伤，这让霍芬海姆全队都没有想到，当韦达德·伊比舍维奇的诊断下来的时候，大家都有些手足无措，他们是一点准备都没有。

　　巴西前锋威灵顿才刚刚伤愈不久，现在韦达德·伊比舍维奇又进去了，这霍芬海姆还真是他娘的倒霉，这个赛季他们的锋线球员就没有完整过。

　　这个消息一经传出去，大家对于霍芬海姆的前景又担忧起来了，尤其是霍芬海姆的球迷，在这么关键的时候，韦达德·伊比舍维奇竟然受伤了，这无疑是晴天霹雳。

　　霍芬海姆真是多灾多难，霍芬海姆的球迷非常担忧，韦达德·伊比舍维奇这一受伤，那么谁顶上去呢？奇内杜·奥巴西最近的状态不错，应该能够顶上韦达德·伊比舍维奇的位置。

　　但是，奇内杜·奥巴西顶上去之后，那么谁又来作为锋线的替补呢？没有锋线替补，霍芬海姆在球场上的表现必定会畏首畏尾，不敢出全力，怕受伤，那么这势必会影响霍芬海姆的进攻。

　　霍芬海姆的战术最大的特点就是在进攻上，如果进攻上再出现一点问题的话，那么霍芬海姆必将受到很大很大的影响啊。

　　这个时候巴西前锋威灵顿是伤愈复出了，但是这家伙至从加盟霍芬海姆以来就没有能够上霍芬海姆的节奏，再加上这小子加盟霍芬海姆以来受了两次伤，刚刚伤愈，状态也不是太好，这小子绝对是担当不了这么重要的角色的。

　　既然没有人选了，霍芬海姆的助理教练彼得·蔡德勒就提出了换阵型，打两前锋吧。这个提议一出来，就直接被拉尔夫·兰尼克给枪毙了，在这么关键的时候，霍芬海姆绝对是不能够换阵的，现在换阵，对于霍芬海姆来说太不利了。

　　毕竟适应新阵容需要时间，虽然在联赛之初的时候，霍芬海姆也打过双前锋阵容，但是当时的效果就不太理想。而且在这个时候突然换阵，霍芬海姆的球员未必接受得了，为了联赛冠军，那就必须要稳了，这个时候，霍芬海姆动荡不起啊。

　　韦达德·伊比舍维奇的突然受伤一下就将霍芬海姆升班马的本质展现了出来，那就是板凳深度不够，不管你迪特玛·霍普有多钱，在这个赛季的时候，他们依旧没有解决好这个问题。

　　这个时候，是考验霍芬海姆的时候了。在平时的训练中，霍芬海姆的球员训练的情绪也大不如前，霍芬海姆的球员们明显有些担忧了，担忧霍芬海姆的前程。

　　眼见球队这般，霍芬海姆的球迷更加的担忧了，现在他们离联赛冠军如此之近，如果在这个时候因为这样的原因而丢掉联赛冠军的话，霍芬海姆的球迷接受不了，这不是他们实力的问题，而是一些其他的问题。如果是他们自己的实力不行，他们还能够接受，但是这并不是实力问题，他们接受不了。

　　霍芬海姆现在正处于困难之中，霍芬海姆的球迷在这个时候，聚集到了一起，在训练场外为霍芬海姆的球员们加油打气，他们呼喊着口号，他们认为霍芬海姆是最强的，联赛冠军是他们霍芬海姆的，同时他们还在训练场外高唱着霍芬海姆的队歌，来激励霍芬海姆的球员，让霍芬海姆的球员们忘掉困难，为了荣誉去拼搏。

　　霍芬海姆的球迷们在为霍芬海姆的球员们打气，他们希望霍芬海姆的球员们要坚强，不要向困难低头，去拼搏去斗争，让所有人的德国人看到，他们霍芬海姆不是懦夫，他们是一群压不跨打不到的铮铮铁汉。

　　感受着霍芬海姆球迷的鼓励和支持，霍芬海姆的球员们心里猛然被一种叫住力量的东西给填满，一个个身体里都充满了力量，就等着上战场去拼搏，去战斗。

　　霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克看到球队的变化，他感到非常的欣慰，虽然他们是升班马，但是霍芬海姆的球员们的自我调节能力还真是不错，有这样的一批球员，拉尔夫·兰尼克坚信本赛季德甲联赛的冠军奖盘一定是属于他们霍芬海姆的。


　　第一五四章 心理医生给拉尔夫·兰尼克的建议


　　虽然拉尔夫·兰尼克感慨他手下霍芬海姆的球员们的自我调节能力，但是他还是带着自己的球员们去了霍芬海姆的高科技诊所，去找慧霍芬海姆队的心理医生汉斯·迪特·赫尔曼医生帮忙。

　　职业俱乐部的心理医生平时的工作是给球员们减轻压力，开导他们的，同时要严防出现抑郁症这样的心理疾病。不过并不是所有的俱乐部都有自己的心理医生，许多俱乐部认为给球员做心理辅导的应该是主教练。

　　可是主教练不是专业的心理医生，他们根本不能够完全地调节球员们的心理，有的主教练连自己的心理状态都调整不好呢。

　　其实一位好的心理医生对于一家职业俱乐部来说是非常重要的，但是绝大多数俱乐部都不重视这一点，他们没有安排专职的心理医生。这也导致了许多的悲剧诞生，德国的天才塞巴斯蒂安·代斯勒就是最典型的代表。

　　以前德国有一名才华横溢的中场球员，他叫塞巴斯蒂安·代斯勒，本来大家都将他看做德国未来十年的中场核心。哪想到因为频繁受伤，压力过大，让他患上了抑郁症，不得不在2007年1月16日，他刚刚度过二十七岁生日的时候就宣布退役。

　　虽然球员们拿着高薪，被媒体关注，被球迷们赞扬，让普通人看上去他们的日子过得很好。可实际上高薪和高关注下是巨大的压力。对于职业球员来说，压力无处不在。

　　在任何一支球队，主力位置的争夺都是很激烈的，状态好有主力位置，状态不好主力位置就丢了，在位置的争夺上压力伴随着球员。同时受伤也是球员们的“好朋友”，频繁受伤也会让球员背负上巨大的压力，代斯勒就是因为膝盖接受了五次手术而产生压力的。另外重要比赛的胜负、冠军的得失、降级与升级、进球和不进球……

　　这些都会带来压力，并不是所有球员都像龚政那样拥有坚韧的神经，不惧怕压力迎难而上的。如果不关注球员的心理健康，悲剧迟早会发生。

　　现在整个德甲只有拜仁慕尼黑和霍芬海姆有专职的心理医生，拜仁慕尼黑是被代斯勒的事情教训了，认识到了球员不仅仅需要身体健康，还需要心理健康。霍芬海姆则是从几年前就开始重视心理医生的作用了。

　　迪特玛·霍普可不仅仅是投资足球这一项运动，他还投资了许多运动项目，通过这些运动项目，他发现球员的心理状态非常的重要，早在几年以前，他们开始重视心理医生的作用了。

　　就这样，霍芬海姆的球员最近经常在诊所和训练场之间来回出现，为了更好的帮助球员们缓解心理压力，拉尔夫·兰尼克将球队从辛斯海姆的训练基地给拉会了霍芬海姆，重新回到了霍芬海姆的训练基地。

　　至从霍芬海姆一线队的训练基地改到了辛斯海姆之后，霍芬海姆这里的训练基地就成为了霍芬海姆青年队和预备队的训练基地了。

　　当霍芬海姆全队回到霍芬海姆的训练基地的时候，霍芬海姆的球员都有种回家的感觉。虽然这里不大，没有辛斯海姆的灯红酒绿，但是这里对于他家确实有一种难得的温馨的感觉。

　　回到霍芬海姆，霍芬海姆球员都不由得感到轻松和浑身舒坦，就连球队的主教练拉尔夫·兰尼克也有这种感觉。体会到这样的感觉，拉尔夫·兰尼克不由得认为这么做是非常正确的。

　　现在还没有接受心理医生的调节，霍芬海姆的球员的心情都好不了不少，压力也减少了不少。

　　回到霍芬海姆，霍芬海姆一线队并没有放弃备战，他们来这里可不仅仅是为了看心理医生的，他们也去到了训练场。可是，到霍芬海姆的球员出现在训练场的时候，训练场正被人使用着，从场面上开，这不是青年队的训练，看上去像是霍芬海姆青年队的试训。

　　随着霍芬海姆在德甲联赛的表现越来越好，霍芬海姆也渐渐成为了许多德国孩子们向往的俱乐部，尤其是霍芬海姆周边的孩子。几乎每天都有家长带着他们的孩子来霍芬海姆青年队试训，霍芬海姆俱乐部都照单接受，就算这一天来的只有一个孩子，俱乐部都会接受孩子的试训要求。

　　霍芬海姆非常重视青训，迪特玛·霍普可不是斯坦福桥的俄罗斯富豪阿布拉莫维奇，迪特玛·霍普知道搞足球最主要的是什么，是青训，是造血，而不是像切尔西那样每年都拿着无数的钞票像一个暴发户似的买一大堆球员来征战新赛季。

　　现在霍芬海姆在德国的名头非常的响亮，而且霍芬海姆的青训也随着出名了，因为霍芬海姆的青训出了一个龚政，一个超级变态的家伙，一个为《踢球者》形容为“地球已经阻止不了他，天空此时他的极限”的家伙。

　　现在无数德国的孩子都把龚政当成了偶像，霍芬海姆既然能够培养这样疯狂家伙，那么他们的青训必定有过人之处，无数多的德国孩子都希望能够跟随他们偶像的脚步成为霍芬海姆青训的一员，然后成为霍芬海姆的天才，世界足坛的超级巨星。

　　无数多的孩子都带着梦想来到霍芬海姆寻梦，今天也不例外，有非常多的孩子带着他们美美的梦来到了霍芬海姆追梦。看着这些追梦的孩子，龚政似乎看到了两年多以前的自己，当时，自己和他们一样。

　　现在，才仅仅两年过去，自己已经一家德甲俱乐部的主力前锋了，更是一位获得欧洲杯最佳射手的人，时间真是一个好东西，他可以让一个人越变越挫，也能够让一个人功成名就。

　　眼见着这些追梦的少年，龚政微微一笑，然后走进了训练场，训练场的人立即看了过来，毕竟霍芬海姆一线队这么多人，一下子出现在这里，不引起人的注意那简直不可能。

　　当霍芬海姆青年队的球员以及来试训的孩子看到霍芬海姆一线队的球星们，纷纷兴奋了起来。但是，他却没有从训练场上涌下来，他们是更加努力地进行着比赛。

　　能够让自己的偶像看到自己的比赛，这个世界还有比这更美妙的事情吗？球场上的小家伙们一个个都兴奋得像一头头小魔兽一般，身体里有用不完的劲，疯狂地进行着比赛，一些小家伙更是超水平发挥了。

　　其实，拉尔夫·兰尼克并不是不知道今天这里的训练场青年队再用。在他提出回到霍芬海姆的训练基地的时候，他就知道了今天这里青年队会在这里有训练和试训。

　　但是，拉尔夫·兰尼克知道了这里有人训练，他并没有让俱乐部将这些青年队队和试训者的训练地方给移到别处，他则是继续呆着自己的球员来到这里。这些都是有原因的，拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆的心理医生汉斯·迪特·赫尔曼医生提到过霍芬海姆球员的情况，汉斯·迪特·赫尔曼医生示意拉尔夫·兰尼克可以让他的球员带来青年队的训练场，让他们和青年队的球员以及来试训的孩子们一轻亲近亲近，这样，对于霍芬海姆的球员缓解心理压力有很大的好处。

　　见到这些孩子踢球的时候，霍芬海姆的球员们的心理确实非常的轻松，心理的压力仿佛一下子不见了似的，自己仿佛已经不是现在的自己，而是过去的自己，过去那个纯粹的自己，那么的单纯的自己，喜欢的足球也是那么单纯，没有现在的这些压力，只有足球带给他们的快乐。

　　看着这些简单快乐的孩子，霍芬海姆的球员们的脸上都挂起了淡淡的笑容，一个个仿佛都在回忆过往，享受童年那快乐足球。

　　在这个时候，拉尔夫·兰尼克公布了今天的训练内容，等拉尔夫·兰尼克的训练内容公布之后，所有霍芬海姆的球员们的脸上都是一幅瞠目结舌的表情，因为拉尔夫·兰尼克的训练内容简直太让人意想不到了。

　　今天霍芬海姆球员们的训练内容，竟然教这些青年队的球员们一些小技术，同时，和这些来训练的孩子们一起踢踢球。

　　这下大家都明白了为什么龚政他们会是瞠目结舌的表情了吧，这他娘的哪里是训练嘛，简直就是玩嘛。

　　其实，这样安排拉尔夫·兰尼克是有着他们的考虑的。一方面他们希望给这些追梦的孩子带来快乐，同时也让这些孩子坚持自己的信念，给他们关怀。一方面也是为霍芬海姆的青训做宣传，毕竟现在霍芬海姆的青训才得到认可，人员还并不多，他们希望借此吸引一些天才小球员的加盟。

　　当然更重要的一方面就是要让霍芬海姆一线队的这些家伙暂时放掉身上那沉重的包袱，好好放松一下，感受一下单纯足球的快乐，来减轻他们的心理负担，这也是汉斯·迪特·赫尔曼医生的提议。

　　当然，霍芬海姆一线队回到这里这段时间的训练不可能都是这个，这个只有今天才有的，毕竟霍芬海姆一线队还在准备后面非常重要的联赛。

　　霍芬海姆青年队的小球员，以及来霍芬海姆青年队试训的小球员在得知自己竟然有机会和霍芬海姆一线队的球星们一起踢球的时候，这些家伙可是无比的兴奋，一个个激动得嗷嗷叫起来。

　　龚政这家伙无疑是最受欢迎的人，每个孩子的心中都有个英雄梦，他们也最崇尚英雄。龚政这家伙在德甲联赛的表现在这些小孩子的心目中无疑就是大英雄中的大英雄，他们当然都非常希望龚政了，不然怎么说龚政这家伙是全民偶像呢。

　　在和这些小球员一起踢球的时候，不仅这些小球员非常的快乐和兴奋，就连霍芬海姆的一线队的球星们也非常的兴奋和快乐，他们已经很久没有享受过这么单纯的快乐了。


　　第一五五章 难道龚政是被什么人下了诅咒了吗？


　　在霍芬海姆训练基地呆了四天，霍芬海姆一线队这才回到了辛斯海姆，回到辛斯海姆的霍芬海姆球员确实轻松了不少，这次的心理调整还真有效，不过，心理调节是一个长期过程，并不是一朝一夕就能够解决的。

　　现在霍芬海姆的球员只不过是现在这个阶段稍微有所缓解，大家都将压力都抛在了脑海，现在他们就在为接下来的联赛准备着呢。现在距离本赛季结束还有四轮比赛，霍芬海姆只领先第二名的沃尔夫斯堡五分，排名第三的拜仁慕尼黑六分，分差看似很大，其实也就是两场比赛而已。

　　在这个时候，霍芬海姆可不能够掉以轻心，联赛第三十一轮，霍芬海姆在主场迎战科隆队。科隆队现在排名联赛中游，没有保级的压力，也没有欧战可以去追求，到这个时候他们已经无欲无求了，这个时候，面对霍芬海姆队，科隆会以什么样的姿态来进行这场比赛大家都不得而知。

　　在这一轮比赛中，沃尔夫斯堡将面对是联赛排名第四的斯图加特队，这可是一场强强对决，沃尔夫斯堡要想对霍芬海姆继续施加压力的话，沃尔夫斯堡必须要去死磕斯图加特。

　　拜仁慕尼黑要面对的对手则是科特布斯，这场比赛对于拜仁慕尼黑应该很容易，但是，可别忘了就是在上轮比赛的时候，科特布斯可是干翻了沃尔夫斯堡这样的强队，拜仁慕尼黑可是不敢小心，现在可是关键时刻，任何一个对手不能够小觑。

　　拜仁慕尼黑可不想让沃尔夫斯堡队的悲剧再次上演，他们可是做了充分的准备。其实，相比于霍芬海姆，拜仁慕尼黑这个对手更难，因为科特布斯要保级，他们肯定得拼命呢。

　　在赛前，大家都认为霍芬海姆战胜科隆队应该很容易，因为科隆队无欲无求，而且霍芬海姆现在在最关键的时候，他们当然不会让科隆打乱他们的计划。虽然这个时候，霍芬海姆的韦达德·伊比舍维奇受伤，但是霍芬海姆的实力依旧。

　　在这个时候，外界媒体最关注的就是霍芬海姆的龚政能否在这场比赛中打破由盖德·穆勒保持了三十多年的纪录。在赛前《踢球者》、《图片报》就做了一个关于龚政是否能够在这场比赛打破这个纪录的调查，有百分之七十一的人认为龚政能够打破这个纪录，有百分之二十一的人认为龚政不可能打破这一纪录，有百分之八的人认为无所谓。

　　在这个时候各大媒体的人也希望能够采访一下龚政，看他自己怎么看待这个问题的，可是每次龚政再面对这些问题的时候，他都闭口不言。他现在一点也不愿意去考虑这个问题，他要做的就是帮助球队获得胜利，去赢得这个联赛的冠军，为了这个冠军，霍芬海姆付出了很多，龚政不希望因为自己的事情而影响到霍芬海姆全队的利益。

　　现在德甲联赛的冠军争夺已经进入白热化了，这也是多年以来德甲冠军竞争最激烈的赛季之一，在这个时候，积分还咬得这么紧，这在以往的德甲联赛中可是很少见的啊。

　　这场比赛对于霍芬海姆非常的重要，来到莱茵·内卡球场内观看这场比赛的球迷非常之多，莱茵·内卡竞技球场已经被球迷们给填满了，还有非常多的媒体工作者来到现场观看这场比赛。

　　来自中国《体坛周报》的主编钟大俊和实习记者林雨默两人都出现在霍芬海姆的主场莱茵·内卡竞技球场内，他们也在期待着这场比赛，期待着龚政能够打破盖德·穆勒的记录，因为这个时候，有无数多的中国球迷在关注着这场比赛呢。

　　现在在中国还没有一则关于龚政的专访呢，就连中央电视台第五频道也没有拿到龚政的专访，现在龚政的专访在中国可值钱，可有效应了呢。现在霍芬海姆俱乐部和龚政都答应钟大俊的专访了，可是都快半个赛季了，他还没有拿到这让他们都有些着急了。

　　不过，现在不是他们考虑这个的时候了，他们现在都将主要的精力放在了龚政的第四十个进球上面了，他们都在等代着这个进球的到来，现场所有的球迷都高举着第四十个的字样，他们同样在等待着这个进球的到来。

　　在北京中央电视台第五频道的演播大厅里，央视著名足球解说员刘剑鸿也无比激动地在等待着这第四十个进球，这场比赛中央电视台也做了直播，这个赛季中央电视台可没少播霍芬海姆的比赛，中央电视台简直就成为了霍芬海姆地方台一样，几乎每周都在播霍芬海姆队的比赛。

　　在这个时候，电视机前无数的中国球迷都截期待着这场比赛的开始，他们都在等待着龚政的第四十个联赛的进球，这可是一个历史性的时刻，创造历史的时候就要到了。

　　来到霍芬海姆的科隆队也发现了这一现象，这让他们很是不爽，他们成为了背景，这让科隆队很不舒服，他们今天来这里可不是为了成为别人的背景的呢，他们要让霍芬海姆的人知道，他们科隆队可不是好惹的。

　　科隆队也是升班马，在上个赛季，科隆队可是霍芬海姆的直接竞争对手，霍芬海姆的强势崛起，差点让科隆队升不了级，这让科隆队很是气愤，所以这次来到这里，他们也有继续和霍芬海姆一争长短的架势。

　　比赛还没有开始，现场的气氛已经达到了顶点，还有非常多的记者也在期待着这一时刻，他们似乎都准备好了见证历史性的时刻了。

　　等龚政他们出现在了霍芬海姆队的主场莱茵·内卡竞技球场内的时候，现场的气氛可是非常的火爆，所有的霍芬海姆的球迷都在欢呼着龚政的名字，为龚政加油打气，这让龚政感觉到他肩上的担子更重了。

　　很快比赛开始，现场的气氛一下又达到了顶点了，全场的球迷都欢呼着霍芬海姆，为霍芬海姆加油助威。

　　比赛一开始，霍芬海姆就发动了凶猛的进攻，像着往常一样，霍芬海姆的进攻简直太疯狂了，霍芬海姆的球迷更是疯狂，他们也疯狂地为球队加油，他们期待着霍芬海姆的胜利，更期待霍芬海姆获得德甲联赛的冠军。

　　比赛一开始，霍芬海姆就完全占我了主动，疯狂地进攻，威胁着科隆队的球门，科隆队的，门将基斯纳可是手忙脚乱的。

　　上半场比赛第是一分钟，霍芬海姆的中场卡洛斯·爱德华多在边路连续突破之后，然后快速地下底，科隆队的防守队员都一位卡洛斯·爱德华多会选择起高球，纷纷向中路一缩。

　　就在这个时候，卡洛斯·爱德华多突然将足球倒三角传回去，中路跟上来的萨利霍维奇起脚抽射，足球如利箭一般飞向了科隆队的球门，科隆队的门将基斯纳腾身扑救将足球扑出底线，角球。

　　萨利霍维奇赶紧跑向角球区，来主罚这个角球。萨利霍维奇主罚这个角球，前点的登巴·巴头球后蹭，中路的龚政宁要甩头将足球砸向科隆队的球门，全场霍芬海姆的球迷都高举着双手，准备为龚政的第四十个联赛进球而欢呼，但是，足球却稍稍高出了横梁，球没有进。

　　眼见足球高出横梁，霍芬海姆的球迷集体爆发出遗憾的叹息声，差一点啊，霍芬海姆的球迷不得不等待下一次机会。

　　上半场比赛第十七分钟，霍芬海姆卷土重来，中路路易斯·古斯塔沃将足球转移向边路，边路的萨利霍维奇接住足球立即将足球送给了前面的奇内杜·奥巴西。

　　奇内杜·奥巴西接住足球后，突然内切，晃过科隆队的后卫起脚抽射进角，足球穿越了科隆队的防线，却稍稍偏出了科隆队的进门柱，霍芬海姆的这次进攻依旧无功而返。

　　上半场比赛第二十二分钟，霍芬海姆后场断球，路易斯·古斯塔沃直接长传找到了前面的龚政，龚政高高跳起，头球后蹭将足球甩给边路插上来的奇内杜·奥巴西。

　　奇内杜·奥巴西如一辆蓝色的法拉利跑车一般从科隆队的后卫群中杀出，追上足球一脚爆射，足球如出膛的炮弹一般飞进了科隆队的球门，一比零。

　　领先之后，霍芬海姆继续加强进攻，他们的进攻全都击中到了龚政的身上，似乎他们也希望龚政能够在这场比赛打破由盖德·穆勒在三十多年创造的记录。

　　在上半场比赛第二十八分钟的时候，萨利霍维奇在边路起球，足球直接飞向了禁区中路的龚政，龚政力压科隆队的后卫，将足球砸向科隆队的球门，但是足球被科隆队的门将基斯纳给扑出底线。

　　萨利霍维奇将角球开出来，前点没有人争到点，足球直接飞到了后点龚政的脚下，龚政直接起脚抽射，足球却砸了科隆队后卫的身上再次弹出底线，霍芬海姆依旧获得角球。

　　霍芬海姆在边路开出战术角球，然后卡洛斯·爱德华多突然起球将足球起进禁区。禁区里登巴·巴为龚政掩护，龚政身前没有任何人，他直接头球攻门，只可惜足球稍稍偏出球门，龚政依旧没有取得进球。

　　在上半场比赛第三十六分钟的时候，龚政在禁区外接到路易斯·古斯塔沃的传球之后，突然转身抽射，足球如出弦的利箭一般飞向科隆队的球门，只可惜，足球稍稍高出了横梁。

　　上半场比赛第四十二分钟的时候，禁区里的龚政再次获得机会，边路奇内杜·奥巴西的传中，龚政在禁区里来了一个鱼跃冲顶，狠狠地将足球给砸向科隆队的球门，可是足球却奇迹般地被科隆队门将基斯纳给扑住了。

　　上半场比赛地四十五分钟，霍芬海姆的萨利霍维奇在边路带球，突然横向带球晃开防守球员，然后直接在大禁区前沿起脚抽射，足球狠狠地砸在了科隆队防守队员的脚上发生变线，足球直接滚到了禁区里龚政的脚下，龚政立即起脚扫射，将足球扫向了科隆队球门的远角，只可惜足球擦着远端立柱飞出了底线。

　　上半场比赛补时最后一分钟，龚政依旧有机会，他在禁区里接到了萨利霍维奇的直塞，接住足球后，他在禁区里利用身体的晃动和转身连续晃过两位防守球员，然后直接起脚射门。

　　只可惜他的射门有些软弱无力，足球直接被科隆队的守门员给抱在了怀里。就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　在上半场比赛中，龚政可是获得了非常多的机会，但是龚政的射门总是和进球差那么一点点，他的每次射门总会给人以希望，看似每次都要进了，但是，每每要到进球的时候，足球就偏离了自己的轨道，这让所有人都感到震惊，难道龚政真的不能够在这场比赛中取得进球？难道龚政是被什么人下了诅咒了吗？


　　第一五六章 谁他娘的这么缺德啊


　　在上半场比赛，龚政获得的机会不少，真心不少了，而且还有几个绝佳的机会，可惜龚政这家伙都没有把握住，奇迹般地将足球给射偏了。是的，这些东西放在别人身上那叫住常事，放在龚政身上那就叫住奇迹！

　　龚政这家伙还从来没有过这样的事情呢，可是，就在今天，龚政这家伙无论怎么努力就是没有将足球送进科隆队的大门，这让现场的球迷和媒体工作者心理那个急啊，每次大家都以为历史性时刻即将到来的时候，下一刻给他们的依旧是失望，一次一次的失望，都让大家心里残生了阴影，都有点不太敢去想了。

　　上半场的比赛对于霍芬海姆的球迷来说是有些失望的，虽然他们一球领先着科隆队。龚政的表现不能说不好，他总是出现在关键的位置，也完成了最后的射门，他的射门也威胁到了科隆队的球门，而且龚政给队友的送球也让队友获得了很多机会，现在龚政唯一差的，就是一个进球。

　　在中场休息的时候，霍芬海姆的球迷都在为龚政祈祷，希望下半场比赛的时候，龚政的状态能够好一点，不要再让大家失望了。

　　三十九距离四十确实不远，但是此时在大家心里，这个距离还是很有点远的。今天龚政并不是因为状态不好，他的状态很好，观看了霍芬海姆比赛的球迷都看得出来。

　　可是，今天龚政的运气就是差了那么一点点，几次必进球的机会他都没有把握住，没有将足球送进球门，这是让人有些遗憾。但是，霍芬海姆的球迷相信龚政，他们认为龚政通过中场休息之后，会找到感觉的。

　　霍芬海姆的球迷焦急地等待着下半场比赛的开始，他们此时心里已经迫不及待了，他们迫不及待地想看龚政创造历史的那一刻了，他们都屏住呼吸，焦急地等待着。

　　在更衣室里，拉尔夫·兰尼克就将龚政交给了霍芬海姆的心理医生汉斯·迪特·赫尔曼医生，霍芬海姆的心理医生今天也随队来到了莱茵·内卡竞技球场内，坐在了教练席上，拉尔夫·兰尼克带上他的原因，就是为了像龚政这样的情况做准备的。

　　在拉尔夫·兰尼克看来，龚政现在的竞技状态并没有任何的问题，龚政的问题就出在心理上，或者是龚政的心理把这个打破纪录的事情看得太重要了，迫切地希望去打破这个记录，他希望到他脚下的每次几乎都转换成进球，所以，他对于自己的要求太高，几乎每脚球都将足球送向了自己心中最完美的角度，想一棒子将对方打死，将足球送进球网。或许就是这种太过于急切的心情，导致了龚政现在的情况吧。

　　究竟是不是这样的情况，拉尔夫·兰尼克不清楚，他只是这样猜测，他又不是心理医生。同时心理医生也不是万能的，有些情况他们也不一定解决得了。龚政也不知道问题出现在哪里，他觉得他还是在按照着以往的方式来踢球的啊，他也并没有刻意地去要求角度，什么要将球送入绝对的死角，以保进球万无一失什么的，他就是按照平时的习惯在踢球啊，至于为什么会出现现在这样的情况，龚政还真有些不明白。

　　对于，龚政现在这样的情况，汉斯·迪特·赫尔曼医生也不能够确定龚政是否是因为心理问题而出现这样的情况，毕竟心理医生不是万能的，而且心理医生对病人作出判断往往是通过一些小测试之类的东西来决定的。

　　现在很不明显不具备这样的条件，最主要的因素就是时间，现在留给汉斯·迪特·赫尔曼医生的时间不多，毕竟中场休息只有十五分钟，而且这十五分钟也不可能全都交给汉斯·迪特·赫尔曼医生。

　　所以，现在汉斯·迪特·赫尔曼医生只能够用言语来帮助龚政缓解心理的压力，调整龚政的情绪，试图让龚政暂时忘掉什么纪录的，把这当场一场普通的比赛，就像前不及龚政和孩子们踢球一样，现在只要想着这个就够了。

　　听着汉斯·迪特·赫尔曼医生忙碌的样子，龚政的脸上露出了很苦涩的笑容，龚政虽然不明白他今天是怎么了，但是他很清楚他龚政并不是那么脆弱的，他并不惧怕压力，仿佛有些喜欢压力，只有在压力下，他龚政才能够完全的爆发自己，将自己像一个膨胀到了极限的起球一样爆炸，这样的感觉才是他最喜欢的。所以说，对于龚政来说不怕压力大，就怕没有压力。

　　从龚政一路走来的路程我们就能够看出来，往往在面对压力的时候，龚政才特别的兴奋，特别的疯狂，他很享受那种狠狠地打别人脸的感觉。

　　所以，龚政很清楚，他的问题绝对不是汉斯·迪特·赫尔曼医生想象的那样，或许是汉斯·迪特·赫尔曼医生看出了龚政想法，他耸了耸肩示意龚政他们之间的谈话结束，现在龚政可以回去好球队一起商量下半场比赛的战术了，这个时候，中场休息才过去仅仅两分钟。

　　拉尔夫·兰尼克没有想到龚政会回来的这么快，所以，当龚政出现的时候，他都有些愣神。不过，短暂的愣神之后，他就开始了下半场比赛的部署。其实，霍芬海姆中场休息时的部署并不多，通过上半场比赛告诉大家他们的战术很正确，用不着做什么改变，现在他们的目标依旧是进攻，进球，取得更多的进球，来保证这场比赛的胜利。

　　取得更多的进球还有一个目的就是要捞够足够多的净胜球，净胜球这玩意当然是越多越好，如果到了必要的时候，霍芬海姆人还真不希望因为这个原因而失去冠军。

　　中场休息的十五分钟很快就过去了，霍芬海姆的球员们重新回到球场内，参加下半场比赛。当龚政出现在球场内的时候，莱茵·内卡竞技球场内立即响起了他的名字，非常的嘹亮，这是霍芬海姆球迷最真挚的呼喊。

　　下半场比赛开始之后，科隆队似乎加强了进攻，试图用进攻搅乱霍芬海姆，争取扳平甚至是超出比分。但是霍芬海姆队并没有给他们机会，科隆队的进攻根本没有打出来，他们就被霍芬海姆给压回了半场。

　　在下半场比赛第四分钟的时候，霍芬海姆就获得下半场比赛的第一个机会，萨利霍维奇和奇内杜·奥巴西在边路作出了二过一配合之后，过掉科隆队的边后卫，然后萨利霍维奇追上足球，抢在足球滚出底线之前将足球给起进科隆队的禁区。

　　禁区里龚政如脱缰的野马甩掉了科隆队的后卫，直接鱼跃冲顶，足球狠狠地砸在龚政的脑袋上，那后急速地变向飞向科隆队的球门，全场霍芬海姆的球迷都准备欢呼的时候，科隆队的门将基斯纳神兵天将，腾身侧扑将足球给扑出底线。

　　这让霍芬海姆的球迷遗憾不已，纷纷指责科隆队的门将基斯纳，这个球龚政已经做到了最好了，他能够冲出来鱼跃冲顶顶到这个球已经非常的不容易了，龚政更是将这球顶得如此只好就更不容易了，本来大家都以为这球会进的，但是，科隆队的这守门员基斯纳简直太不解风情了，竟然扼杀了龚政的一个如此漂亮的进球，甚至可以说是扼杀了一个创造历史的进球，于是乎，科隆队的门将基斯纳成为了霍芬海姆球迷的最痛恨的敌人，他们在看台上疯狂地怒骂着基斯纳，甚至连基斯纳的亲人都遭到了牵连，尤其是女性亲人。

　　角球，霍芬海姆获得角球，萨利霍维奇急速地将足球给开出来，足球直飞中路，飞向龚政的脑袋上，但是足球却被科隆队的中后卫抢先一步给顶出了禁区，霍芬海姆的进攻到此结束。

　　下半场比赛第十一分钟，霍芬海姆卷土重来，路易斯·古斯塔沃在中路带球连续和两个边路的卡洛斯·爱德华多和萨利霍维奇作出二过一，突然将足球直塞进禁区里。

　　禁区里本身拿球的龚政脚后跟一顺，将足球顺给了边路插上的登巴·巴，登巴·巴冲上来迎球怒射，足球如闪电一般劈进了科隆队的大门，科隆队的门将基斯纳一点反应都没有，二比零。

　　霍芬海姆两球领先都与龚政有关，他都有两个助攻了，就是没有一个进球，这简直太要人命了。

　　而且，科隆队这个门将基斯纳也是，他娘的仿佛专门是冲着龚政去的，只要是龚政的射门，这小子都仿佛有使不完的劲，疯狂地去扑龚政的射门，似乎他今天的目的不是防止霍芬海姆进球，而是防止龚政进球一般。只要是龚政射门，那么球就不能够进，至于其他人那就是他管不了的了。

　　龚政真的像是被某人下了诅咒一般，无论他怎么努力，多么好的机会，他在这场比赛里硬是没有捞到一个进球。在后面的比赛中，龚政的机会很多，但是都没有取得进球，倒是又送出了一次助攻，龚政上演了助攻帽子戏法。

　　霍芬海姆三比零战胜科隆队，但是霍芬海姆的球迷却并不是太高兴，就是因为龚政怎么射都不进，倒是送助攻来的更轻松一些，仿佛龚政一下子从超级前锋变成了超级中场一样，不会进球只会助攻了一般。

　　这场比赛结束之后，许多人都认为龚政被下了诅咒，或许龚政这个赛季的进球就定格在了三十九个进球上了吧。不过这并没有太多人相信。但是，在德甲联赛第三十二轮比赛结束后，大部分人都认为龚政是被人下了诅咒。霍芬海姆的球迷更是暴怒：“谁他娘的这么缺德啊，用这样的手段来阴龚政？”


　　第一五七章 仅仅是向龚政收一点利息而已


　　在霍芬海姆战胜科隆队之后，霍芬海姆的积分达到了六十六分，依旧排名联赛第一的位置。沃尔夫斯堡在客场战胜斯图加特倒是让人吃惊，他们的积分也达到了六十一分，依旧落后霍芬海姆五分。

　　接下来就是二比一小胜科特布斯的拜仁慕尼黑队，他的积分达到了六十分。在这里不得不提一下，科特布斯的邵甲乙最近是真的疯了，在上轮比赛中打进两个直接任意球帮助科特布斯战胜沃尔夫斯堡，这轮比赛中，他又打进一个直接任意球，差一点又帮助球队战胜拜仁慕尼黑队，因为到比赛进行到八十五分钟的时候他们还领先，但是他们并没有坚持到最后，最后被拜仁慕尼黑给反超了。

　　这场比赛之后邵甲乙没少受到中国媒体的炒作，这家伙在中国又火了一把。排在拜仁慕尼黑之后的就是汉堡队，他们在这轮比赛中取胜，积分达到了五十八分。

　　排在第五的并不是斯图加特，而是柏林赫塔，柏林赫塔在本场比赛中二比零战胜了波鸿队，积分达到了五十六分，他们超过了本轮输给沃尔夫斯堡队的斯图加特，排名联赛第五。

　　排名第六也不是斯图加特，而是本轮比赛四比零大胜德甲副班长卡尔斯鲁厄的多特蒙德，他们的积分也达到了五十五分，同时，也正是因为本轮比赛的四球大胜，帮助多特蒙德在净胜球上领先斯图加特一个，最终多特蒙德超越斯图加特，位列联赛第六。

　　斯图加特只能够悲催的从联赛第四的位置降落到联赛第七了，一场球的变化竟然他娘的这么大，今年德甲联赛的竞争激烈程度可见一斑。

　　斯图加特的事情也告诉霍芬海姆人一个真理，那就是不进则退，霍芬海姆可是一点也不能够松懈下来。接下来，霍芬海姆在联赛第三十二轮比赛中挑战联赛倒数第三的比勒费尔德。

　　比勒费尔德可是保级球队，现在排在他们前面的门兴格拉德巴赫和排在他们后面的科特布斯都是二十七分，而且在门兴格拉德巴赫前面法兰克福也就二十八分，这个时候一场比赛的胜利对于他们来说就是意味着上天堂，即便是面对霍芬海姆队，他们也喊出必胜的口号。

　　不过在比赛过程中，他们却没有给霍芬海姆带来太大的麻烦，他们唯一给霍芬海姆带来的麻烦就是给霍芬海姆的龚政带来了麻烦。

　　正如某些人所说的龚政这家伙真的是被某人给下了诅咒了，在和比勒费尔德的比赛中，龚政获得的机会不比和科隆队的比赛中获得机会要少，而且机会更好，龚政更是有一个点球的机会都没有将球打进，似乎上帝已经将龚政进球的大门已经关上了一般，无论龚政怎么努力，龚政就是进不了球。

　　本场比赛龚政的状态依旧很好，但是他与旧没有取得进球，倒是送出了两次进攻，霍芬海姆在客场三比零大胜比勒费尔德。但是霍芬海姆的球迷则是高兴不起来，因为他们球队的头号射手被人下了诅咒。

　　到这个时候还是有些人相信这个言论的，如果不是有人给龚政下了诅咒，那这究竟是怎么回事呢？连点球都罚不进了，这也太说不过去了吧，这两场比赛龚政获得机会不少于十个，霍芬海姆这两轮比赛的球队实力都太弱，获得这么多的机会也是情理之中的。

　　这么多的机会，龚政这家伙硬是一机会都没有把握住，这和之前的龚政可是不太一样啊，这完全就是两个人嘛。

　　龚政的状态依旧在，可是为什么他就进不了球了呢？这不是诅咒是什么？难道还有其他更好的解释吗？

　　其实只要是个人都不太会相信这是什么狗屁诅咒的，这只是媒体人炒作的一种手段而已。但是，大家都不太明白龚政究竟是怎么了，明明状态非常的好，可为什么就是进不了球了呢？

　　这个时候，沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔站出来为大家做出基础知识普及，他在接受《踢球者》采访的时候是这样的：目前龚政这样的情况才是正常的，如果龚政一直这么疯狂下去，那才叫不正常了。

　　熟悉龚政的家伙都明白，龚政这家伙是一个状态性的前锋，只要状态在，龚政这家伙无论表现得多么的疯狂，那都是合情合理的。但是只要状态一不见，这家伙表现得再怎么像狗屎，或者就是狗屎，这也是很正常的。

　　早在以前我就说过，这家伙绝对会出现无限期的进球荒的，以前很多人都不相信我，认为我是龚政黑，认为我是在说鬼话。虽然大家都不认同我说的话，但是我一直认为我所说的就是真理。

　　现在怎么样？我说的成现实了吧？虽然，他的无限期的进球荒比我预测的要来得完了很多，但是龚政这家伙的无限期进球荒真的出现了吧！

　　所以，信我者，得永生！

　　现在龚政的症状明显就是无限期进球荒的一种表现，他这个赛季的进球数就已经定格在了三十九个了，盖德·穆勒的记录可不是龚政这样的垃圾就能够打破的，你们看，连上帝都这么认为，哈哈哈！

　　所有的球迷和媒体工作者，这一个项目你们可以暂时放一放了，因为这一幕是不会出现的，谁知道龚政这垃圾的无限期的进球荒究竟到什么时候结束呢？或许他的下一个进球会在2012年才诞生吧，希望他能够活到那么久。

　　阿绍尔这段话真是他娘的让人恶心，现在这个家伙在德国足坛的名声相当的臭了，而且就是沙克尔04俱乐部的球迷都不买这家伙的帐，他们都希望球队能够裁掉这个小人。

　　在阿绍尔这样的言论出来之后，许多的龚政迷们都站出来发表反对的意见，甚至还有人站出来对阿绍尔破口大骂，甚至还有人给阿绍尔下了死亡威胁，看得出来阿绍尔这家伙是犯了众怒了。

　　这要是放在联赛之初，绝对不会出现在这样的现象，那个时候肯定是更多的人站在阿绍尔这一边。但是经过将近一个赛季之后，似乎大家都站在了龚政这一边去了，因为龚政这家伙用这个赛季的表现打动了大家。

　　阿绍尔站出来说出这样的言论之后，德甲足坛的许多名宿也站出来说话了，许多人对此都不太认同，认为阿绍尔这是无事生非，纯属扯蛋。当然，也人站在了阿绍尔这一边，从以往来看，龚政还真是状态起伏很大，每个赛季几乎都有一段时间的进球荒，这个赛季也可能不例外。

　　对于龚政的无限期进球荒这样的话题又被阿绍尔这个贱人给挑了起来，这让霍芬海姆的球迷和龚政迷很是不爽，他们担心龚政受到这些垃圾的影响，影响到他的状态，那样这样就不好了。

　　许多球迷立即站出来替龚政说话，咒骂阿绍尔无耻。更有一些激愤的球迷站出来向阿绍尔提出了打赌的要求。

　　他们要赌龚政根本就没有什么进球荒，他们要以此来惩罚一下阿绍尔。他们的提议是这样的，如果龚政没有阿绍尔所说的这样的进球荒，那么阿绍尔就要向龚政道歉，并且从此封口，不在接受任何媒体的采访，在全德国球迷面前当哑巴。如果龚政在后面的比赛真的一个球都进不了，那么他们就以龚政球迷会的名义在《踢球者》上对阿绍尔道歉，说对不起，并且还输给阿绍尔二十万欧元。

　　这个事情一经报道出来，一下子所有人都将目光投向了阿绍尔，现在大家都在看着阿绍尔的反应，可是，这个事情出来一两天之后，阿绍尔依旧没有任何的反应。

　　这下龚政的球迷兴奋了，原来阿绍尔这个垃圾竟然是这样的小人，到处造别人的谣，往别人身上泼脏水，他的这些话根本就没有任何的依据，纯属放屁，扯淡。

　　这下龚政的球迷对阿绍尔的咒骂越来越狠，越来越不堪了，许多人等这个机会已经等很久了，纷纷咒骂阿绍尔，这个时候他们可是兴奋不已啊。

　　在龚政的球迷疯狂的咒骂着，阿绍尔忍了一段时候，在面对龚政球迷无耻的谩骂，阿绍尔终于忍不住了，他立即站出来吼道，你们这些垃圾球迷根本就不配和他打赌。他这是不屑和你们这些球迷计较，才没有说话，现在你们群傻球迷竟竟然撞到枪口上来了，他阿绍尔绝对不会放过。

　　这个时候，阿绍尔立即站出来说，他对于他自己的判断是非常坚信的，龚政这个家伙的无限期进球荒已经来了。

　　眼见这些疯狂的垃圾球迷，阿绍尔决定应战，但是龚政球迷会的垃圾球迷们的分量明显不足，阿绍尔就站出来说道，如果龚政球迷的球迷能够拉上龚政的话，他就赌。

　　而且，就算龚政他输了，他也不会让龚政为难的，他不会让龚政以远离足球来作为赌约的，就连他自己都知道，龚政不会傻到这种程度的。

　　他说，如果龚政输了，龚政就要在霍芬海姆的官网，以及德国的《踢球者》、英国的《太阳报》、西班牙的《阿斯报》和《马卡报》、意大利的《米兰体育报》、法国的《队报》、中国的《体坛周报》上亲口向他阿绍尔认错，说对不起，和谢谢阿绍尔前辈的教训。

　　阿绍尔可是早就在等着这么一天了，他要狠狠地报复龚政，如果不是龚政，他阿绍尔能够到现在这么尴尬的地步么？

　　其实，这并不是阿绍尔最狠的报复，他最狠的报复就将想将龚政给轰出世界足坛，但是很显然这个目标很有难度，现在他就向龚政收一点利息而已。


　　第一五八章 龚政和阿绍尔对赌约达成一致


　　操，阿绍尔这垃圾简直太缺德了，这垃圾以为大家都和他一样是傻子啊。现在就连一个三岁的小孩子都看得出来，阿绍尔这小子这个赌约占大便宜了。

　　他阿绍尔要是输也不过是在《踢球者》杂志上道歉而已，要是龚政输了，龚政可是要在欧洲五大联赛所在的知名媒体上去道歉认错，大娘的阿绍尔这个杂种的小算盘简直打得太精了，这小子就希望龚政在整个欧洲足坛丢脸，让他没脸混下去呢？而且，除了欧洲五大联赛的媒体外，阿绍尔更是将中国媒体都拉了进来，这小子的心还真狠。

　　在得知阿绍尔这个小子的反应之后，龚政的球迷都气得不轻，这垃圾简直太让人生气了，这小子他以为他是谁呢？太缺德了，简直是就是垃圾。

　　龚政的球迷以及霍芬海姆的球迷纷纷开始公开地抨击咒骂阿绍尔，更有一些球迷向阿绍尔发出了死亡威胁。

　　龚政的球迷和霍芬海姆的球迷现在的反映确实有些激烈了，这些家伙恨不得让阿绍尔这个无耻缺德的家伙从这个世界彻底地消失。

　　阿绍尔这个时候倒是非常坦然，甚至还有些小得意，他在《踢球者》记着面前如此说道：“看吧，就连龚政球迷会的球迷以及霍芬海姆的球迷都认为龚政已经进入无限期进球荒了，现在大家应该不会再有疑问了。而且，到现在龚政这家伙也没有出来应战，这就说明龚政自己都对自己没有信心。要是以前的龚政，这家伙早就跳出了，可是现在呢？为什么他现在都还没有跳出来呢？这就说明问题了。”

　　说道这里的时候阿绍尔微微一笑，这笑容在龚政球迷眼中真是有着厚重的小人得志的意味。

　　“这赌约可是龚政以及他们的球迷提出来的，可是现在他们都不敢应战了，这就很说明问题。所以，我认为大家不应该再对龚政有什么奢望，盖得·穆勒先生的纪录可不是这么好打破的，大家现在就该干嘛干嘛吧，不要将注意力放在龚政身上了。”阿绍尔的脸上一直挂着贱忒兮兮的笑容。

　　再次听见阿绍尔那不要脸无耻的言论，龚政的球迷和霍芬海姆的球迷那是怒火升腾，恨不得立即冲上去将阿绍尔给就地正。法了，免得这家伙留在这个世界上浪费空气，污染环境。

　　“我操，阿绍尔你能不能再无耻一点？你这个垃圾，就你那张臭嘴说什么肯定什么不灵，就你那人品肯定是干什么什么崩溃。你丫的简直就是社会垃圾，噪音制造器，你丫的还有脸活在世上吗？他娘的你赶紧会火星去吧，地球没有你的地。你这家伙活着浪费空气，死了浪费土地，你他娘的简直就是垃圾中垃圾，连回收再利用的资格都没有，就算回收重新回炉，整出来的依旧是一个人渣。哦不，说是人渣都是抬举你丫的，我呸，什么玩意。”龚政球迷会的一位球迷在听到阿绍尔这无耻的言论之后，义愤填膺地咆哮道。

　　听到或者是看到这一段话的人无不为之惊叹，这家伙绝对火了，这段只有天上有啊，太神了，这家伙这句话硬是将阿绍尔的形象说活了，听到这一段话，或者是看到这一段文字的人的脸上都会出现阿绍尔那“无比高大”的形象。

　　看到这段话的球迷无比痛哭流涕，神了，他们都由衷地怒喊道：“哥们，你太有才了！”

　　当阿绍尔看到这段话的时候，双眼猛然园睁，仿佛眼珠都要从眼眶里蹦出来一般，整个脸涨红得刚刚从猪肚里破出来的猪肝一般，他的身体急速地发颤，猛然双目一黑，直接晕过去了。

　　阿绍尔醒过来之后，心中的怨气并没有怎么消散，刚刚醒过来，他的嘴里就蹦出一句话来：“贼子，你不得好死！”

　　“气死我了，气死我了，老子一定会让你们好看的，老子记住了。”阿绍尔脸色阴沉着，“龚政，龚政，你等着，你这个罪魁祸首，老子一定要让你身败名裂，无法在世界足坛立足。”

　　阿绍尔的双目一紧，犀利的目光一闪，阴冷的感觉立即充满了阿绍尔的房间。第二天，阿绍尔立即接受了《踢球者》记着的采访，这可是阿绍尔自己找上去的，而不是《踢球者》记着找上来的。

　　在面对《踢球者》记着的采访的时候，阿绍尔森然一笑，然后说道：“经过我昨天的思索我想龚政同志应该不会认为他会进入无限期的进球荒的，如果他真的这么认为了他就不是‘嚣张帝’了，我想他一定是害怕了，他是害怕自己输了在各大媒体上面去道歉，呵呵。”

　　阿绍尔这话似乎有些自相矛盾，既然他也认为龚政是“嚣张帝”，那龚政会害怕吗？当然不会。但是在他在后面说龚政是害怕了，这不是自相矛盾是什么？

　　其实阿绍尔才管不管这话是不是自相矛盾呢，现在他就是要用“龚政害怕了”的字眼来激龚政，这只是一个上不得台面的激将法，所有人在看到阿绍尔的这段话的时候，都看得出来。

　　阿绍尔也知道所有人都看得出来，龚政这家伙也看得出来，龚政可不是傻子。但是，阿绍尔还是这么干了，而且非常坚决。

　　这让很多人不明白，阿绍尔明知道对方会识破他的小计量为什么还要如此做呢？难道阿绍尔被气糊涂了？还是，阿绍尔最近老年痴呆了？

　　当然不是阿绍尔被气糊涂了，更不是阿绍尔老年痴呆了。而是因为经过这么多年的斗争，阿绍尔非常清楚龚政这个家伙是个什么个性。龚政这家伙有着非常强的自尊，而且这家伙非常的冲动，受不得一点刺激。

　　阿绍尔相信在面对这样的挑衅和贬低的时候，龚政这家伙绝对会站出来的，他坚信，龚政一定会站出来的。

　　确实，在龚政看到阿绍尔的挑衅之后，他非常的生气，恨不得立即站起答应阿绍尔，虽然这个赌约看似是对他龚政不公平，但是，龚政对自己很有信心，他坚信在下一场比赛他龚政就能够取得进球，什么狗屁进球荒，那简直就是阿绍尔没有管住自己的裤裆，随便拉出来的米。田。共而已。

　　其实，在见到阿绍尔的第一次回应的时候，龚政就要站出来应战了。但是，霍芬海姆俱乐部在这个时候下达了封口令，让所有球员在这个时候不能够接受媒体记着的采访，也不能够在自己的网络工具上发表任何东西。

　　这个封口令是俱乐部主席迪特马·霍普亲自下达了的，甚至没有经过拉尔夫·兰尼克这一关，等拉尔夫·兰尼克知道这个事情的时候，霍芬海姆的全队都知道了这个事情。

　　可以这么说，迪特马·霍普的这个决定根本就没有和球队的主教练拉尔夫·兰尼克商量，就直接下达了，这已经触及到了拉尔夫·兰尼克的教练权利，这让拉尔夫·兰尼克有些不舒服，但是他们还是让球队执行下去了。

　　其实，迪特马·霍普之所以没有和拉尔夫·兰尼克商量，就是因为他是第一个得知了阿绍尔回应的内容。通过他迪特马·霍普对于龚政这“嚣张帝”的了解，这个家伙一定会在第一时间答应的。

　　只要龚政这一答应，如果龚政输了，龚政这家伙就在欧洲五大联赛的知名媒体上去道歉，这丢的可不仅仅是他龚政的脸，更多的丢的还是霍芬海姆队的脸。现在霍芬海姆刚刚进入德甲，他的远大目标才刚刚起步，在这个时候，他可是不会让霍芬海姆俱乐部的名誉有任何损失的，所以，他没有时间去和拉尔夫·兰尼克去商量，他怕龚政这家伙忍不住，冲动了。所以，他才这么迫切地下达了这个封口令。

　　有着这个封口令，龚政在第一次的时候算是忍了下来。可是，阿绍尔这个垃圾竟然没完没了了，死抓着这一点，这让龚政很是不爽，当然也非常的冲动。

　　其实在龚政的心里他是非常有信心在下场比赛中进球的，他非常坚信，他能够进球。所以，在龚政的眼里，这个赌约其实他龚政是赢定了的。他这个时候答应阿绍尔的赌约，其实并不是冲动，而是经过他深思熟虑的。

　　有人就会说了，你龚政凭什么认为你一定就会进球呢？你能确保百分之百进球吗？不过，这个世界真的有百分之百的事情么？不管做什么事情都不会出现百分之百的情况的，只要大家掌握了超过一半的概率，其实就可行了的。

　　所以，这个时候龚政心里已经下定决心答应阿绍尔这个赌约了。虽然有着俱乐部的封口令，其实俱乐部为什么颁布这个封口令龚政是很清楚的，就是迪特马·霍普怕自己损害了霍芬海姆俱乐部的名誉而已。

　　现在他龚政有了必胜的把握，那么就不会出现有损害俱乐部名誉的事情了，这样就算龚政不顾这封口令也不会有什么事情了。

　　相同这一关节，龚政就在私下里接受了中国《体坛周报》主编钟大俊同学的短暂采访，他通过《体坛周报》接受了阿绍尔的这个赌约。

　　在接到龚政的通知之后，钟大俊很是惊异。当他知道龚政接受了阿绍尔的这个赌约的时候，钟大俊也微微愣神，虽然他早就猜到了是这样的结果，但是当他从龚政口中得知这个事情的时候，他依旧震惊不已，震惊得都愣神了。


　　第一五九章 赌约事件后各方的反应


　　《阿绍尔：我们击掌盟誓！——龚政！》就在霍芬海姆和拜仁慕尼黑比赛的前一天，中国的《体坛周报》刊登了这样一则消息。

　　在《体坛周报》的报道中有这样一段话：“霍芬海姆队的主力前锋，本赛季德甲联赛的最佳射手获得者龚政在昨日找到本报驻德主编钟大俊，说了这样一段话——阿绍尔，我们击掌盟誓，这个赌约就这么定下了。我龚政可是等着你在《踢球者》上的道歉呢，哈哈哈！”

　　这则消息一经出现，欧洲各大媒体纷纷转载，刊登，德国的各大体育电视台纷纷报道这则消息。

　　瞬间整个欧洲都知道了龚政答应了阿绍尔的赌约，这让大家都感觉到非常的震惊，龚政怎么能够答应这样的垃圾条件呢？龚政太冲动了啊？

　　在《体坛周报》刊登了这样的消息的时候，他们还在下面做出了一个跳查，那就是看看龚政这么做究竟值不值，他们对于龚政的做法究竟是什么看法？

　　而在《体坛周报》的官网上也有这样的跳查，自从这个调查出来以后，立即受到了无数多的参与。到下午的时候，已经有将近一百万的网友参与这个调查了。

　　其中有百分之三十的人选择了支持龚政，在他们留下评论中有人是这么说道的。

　　好！龚政太爷们了，纯的，这绝对是纯的，鉴定完毕！——纯爷们职业鉴定会所。

　　操，龚政你碉堡了，就是要这么干，干得那个垃圾阿绍尔他娘都不认识，哥们支持你。——没有热闹哥不看。

　　人家都欺到脸上了，这个时候还不发反击，那该什么时候反击？龚政纯爷们，不像某某大佬在面对无数的挑衅的，就知道我们强烈谴责，强烈抗议。如果谴责抗议有用的话，谁他娘的还花着几百亿的美元去造飞机造大炮啊？——哥不愤青谁愤青。

　　好样的，这才是天国人应该具备的脊梁，龚政你没有丢你们祖辈的脸，哥在这里庄严地向你敬个军礼。——拿着九五干AK。

　　当然有人支持，肯定就有人反对，而且这个反对的人可还真不少，比例竟然达到了百分之六十四。也有非常多的人在《体坛周报》的官网上留下了他们的评论理由。

　　唉，四肢发达，头脑简单，简直就是一个二货！鉴定完毕！——白痴才当自己是天才。

　　不冷静啊，这明显就是一套套，他自己还要钻进去，吃的饭都长到狗身上去了。——大爷从来不说谎。

　　二货的世界我们不懂，这哥们应该去意大利找巴洛特利，我觉得他们两人是真正的双胞胎。——二货的世界我们不懂。

　　唉，还是太年轻了，这么经不起激啊，这明显就是一个激将法嘛。唉，看来上帝是公平的，他给龚政开了一窗，却关上了一闪门。唉，这娃还有很长的路要走啊。——理智，理智才是最重要的。

　　我靠，不是吧。哥是见过傻的，但是从来没有见过这么傻的，这哥们是得了失心疯了吧。——天知道我是谁。

　　唉，这小子修炼不到家啊，这样就愤怒了啊？一点都不理智，也太容易冲动，我看啊，你不应该叫“嚣张帝”，应该叫住“冲动帝”。——不要让假象迷失了你的慧眼。

　　我擦，龚政你的脑袋了装的真的不是豆腐渣，他娘的这是屎啊！——哥的真是寂寞如雪啊。

　　当然也有人选择了漠视的态度，他们对此漠不关心，一点也没有将这个事情放在心上，这类人的比例占了百分之六。他们也为留下了他的评论。

　　留个爪，继续爬，为了那该死的经验。——为了经验的蜗牛族。

　　没有最酱油，只有更酱油。——哥就是传说中的酱油帝。

　　老公：娃儿他妈，孩子去哪了？老婆：我让他去隔壁老王干杂打酱油去了。——我心中只有一个我。

　　我不为楼主这样的标题所吸引，也不是被帖子的内容所迷惑。我不是来抢沙发的，也不是来打酱油的。我不是为楼主呐喊加油的，也不是对楼主进行围堵攻击的。我只是为了每天积分默默奋斗。你是个帅哥，我毫不关心，你是个怪兽，我决不在意；你是个美女，我不会妒忌，你是个畜男，我也不会PS。你的情操再怎么高尚，我也不会赞美，你的道德如何沦丧，我也不为所动！——某月某日某地的某人。

　　不得不说这些网友真是个性鲜明，言辞犀利，这让所有人都得到一个事实，那就是大多数人都认为龚政这家伙这么一点也不理智，这是明着钻进了阿绍尔为他设计的圈套嘛。

　　从前两场比赛来看，龚政的状态依旧很好，但是他却好像一下子找不到射门的感觉了一般，仿佛他的射门靴被某人偷去了一般，他想一个球那是非常大的苦难呢。

　　在这样的情况，龚政这个小子还如此冲动地去和阿绍尔打赌，这不是找死是什么？

　　欧洲各大媒体都报道了这件事之后，也是大部分人不赞成龚政的举动，这简直太欠考虑了，这家伙还是这么的冲动啊，简直太要不得了。反正大家都不看好龚政，虽然有龚政的球迷和霍芬海姆的球迷支持着他。

　　在得知龚政答应这个赌约之后，阿绍尔当即就兴奋得哈哈大笑，龚政这垃圾简直太好糊弄了。哈哈哈，阿绍尔的脸都快笑抽筋，在这个时候，他并没有隐匿，他立即出现在媒体公众之前。

　　他在媒体和公众面前大肆赞扬龚政的勇气，他说他很佩服龚政，可是谁都看得出来，阿绍尔那小人的嘴脸，这家伙这么频繁地出现在媒体和公众的面前，他就是怕龚政这个家伙赖账，现在他经常出现在媒体和公众面前提起这个事情，就是要保持这个事情的热度，不让他匿下去。

　　现在阿绍尔的心理和龚政的心理那是一样一样的，他也认为他阿绍尔是赢定了的，他现在就在煎熬地等待着德甲联赛结束的那一刻了，因为他现在已经等不及了，他迫不及待地想看到龚政在欧洲各大媒体上公开地向自己道歉，现在只要一想到这个，他就兴奋得睡不着觉。

　　这个事情也得到无数的媒体的关注了，他们同样也不希望这个事情的热度就这么下去了，这个事情不管最后谁输谁赢，这和他们都没有太大的关系，只要这个事情一直在，他们就不用担心报纸的销量，和节目的收视率，他们巴不得这样的事情越多越好呢。

　　看热闹的从来都不怕事大的，他就怕你们闹得不欢，你们闹得越欢他们越来劲，媒体往往就是这样。当然也不是所有媒体都是这样，但是《太阳报》一定是这样的，哈哈哈！

　　自从这个事情出来以后，各大媒体纷纷关注着这个事情，意大利的《米兰体育报》、英格兰的《太阳报》、《卫报》、《镜报》、西班牙的《阿斯报》、《马卡报》等等都派出了记着前往德国，来关注最后的两轮德甲联赛。

　　德甲联赛的最后的这段时间可是非常的吸引人，不仅出现了龚政和阿绍尔之间的这个事情，还有就是德甲联赛到最后两轮比赛的时候，德甲冠军的争夺已经进入了最白热化的阶段了。

　　而接下来的霍芬海姆和拜仁慕尼黑之间的比赛就很有可能决定本赛季德甲联赛的最后归属，所以，这些记者来到这里还是非常正确的。

　　德甲联赛可是很久没有这么热闹的，德甲联赛组委会一定得要感谢霍芬海姆和龚政，当然也要感谢阿绍尔，如果没有这些人，或许德甲联赛也不会受到如此大的关注。

　　这个时候，龚政和阿绍尔之间的赌约的事情很显然就已经这么定了下来，不管媒体和球迷如此的扯蛋这件事情，结果都改不了，现在大家都集中精力等待着霍芬海姆后面的比赛开始。

　　除了本国的球迷，甚至还有一些其他国家队的球迷涌进德国来观看霍芬海姆最后两轮比赛。

　　霍芬海姆的球迷都在期待着这最后两场比赛的到来，因为他们距离他们球队历史上的第一个德甲联赛冠军已经很近了，他们都在期待，无比的期待。现在霍芬海姆的球迷非常的乐观，他们坚信霍芬海姆会成为这个赛季德甲联赛的冠军，就像他们两年来获得德南联赛的冠军和德乙联赛的冠军一样。

　　可是，这个时候，霍芬海姆俱乐部内部的情况可是不容乐观，先是韦达德·伊比舍维奇在联赛最关键的时候受伤，给霍芬海姆的球员造成了非常大的心理压力，也将霍芬海姆升班马的本质暴怒无疑。现在龚政这家伙更是在这个时候分心去打什么赌，让霍芬海姆球队内部出现一些问题。

　　在霍芬海姆球队中对于龚政的打赌的这件事，球员门的看法也不一致，那些平时和龚政关系很好的队友那是绝对非常支持龚政的，他们认为龚政做的对，这个时候可不能够让阿绍尔那个贱人嚣张。

　　现在正是霍芬海姆非常关键的时候，霍芬海姆队一定不能够软下去，霍芬还米一定要挺直计脊梁，这样才没有人敢在霍芬海姆面前说什么垃圾话，这样球队内部才更有信心，更有气势。

　　当然，也有人不赞同龚政，他们认为龚政这是完全没有将俱乐部的利益放在心上，龚政这家伙这么干完全就是为了他自己一个人出风头和他一个人的复仇，阿绍尔和龚政的仇恨霍芬海姆可是没有人不清楚的。

　　还有人在暗地里说龚政根本就不是一个合格的队长，在龚政接受阿绍尔的赌约的时候，他根本就没有想到他自己是球队的队长，并没有从球队的利益出发，他们都不赞同龚政。

　　当然也有人对此表现出了无所谓的态度，他们不管你龚政的个人事情是什么，只要不影响到球队的备战就好，只要龚政在比赛中表现出了平时的实力那就行了，比别人做什么那是别人的自由。

　　其实，从这里也能看出，霍芬海姆队气势并不像他们之前表现出来的那么团结。之前霍芬海姆的注意力一直在联赛中，以及从升班马的身份即将获得德甲联赛冠军的兴奋和勤奋奋斗中，他们根本就没有更多的精力去想这些。可是，现在龚政的这个事情突然爆发的时候，他们心思就有些浮动了。

　　球队的主教练拉尔夫·兰尼克也看出了霍芬海姆队的变化，这个时候对于霍芬海姆是非常的重要，他真不希望球队在这个时候爆发出射门问题来，他可不想眼看冠军就要到手，却在这里功败垂成。

　　在训练课的时候，拉尔夫·兰尼克并没有说什么有关龚政的事情，他已经选择性地将这个以往了，他只是提醒球员们一定要将精力放在比赛中，保证比赛的胜利，将最后的联赛冠军牢牢地抓在自己的手里。


　　第一六零章 让人非常担忧的事情发生了


　　这个时霍芬海姆的内部确实是有些问题的，不过，球员之间的问题并不大，毕竟他们之间并没有太大的裂痕，所以算不上什么大问题。

　　其实这个时候，霍芬海姆的内部最主要的问题是龚政和霍芬海姆俱乐部之间的问题，因为大家都很清楚在这之前俱乐部是下了封口令的，而且这个封口令竟然是俱乐部的主席迪特玛·霍普亲自下的，但是龚政这个小子竟然不顾这个封口令私下接受了钟大俊童鞋的采访，这无疑是不给迪特玛·霍普面子，更是无视球队的纪律。

　　在《体坛周报》刊登了有关于龚政答应阿绍尔的赌约的时候，霍芬海姆全队都是一惊，他们都没有想到龚政这小子竟然会犯这么大的错，几乎所有的霍芬海姆人都在为龚政感到担忧，因为他这个时候闯的祸实在是太大了，作为球队的队长，他竟然无视球队的纪律，这个错误简直太大了。

　　拉尔夫·兰尼克在得到这个消息的时候，他险些气晕了过去。霍芬海姆内部的人不一定每个都知道迪特玛·霍普本来就不喜欢龚政，但是拉尔夫·兰尼克是非常清楚的，在霍芬海姆升入德甲联赛的时候，迪特玛·霍普就有卖掉龚政的意思了，如果不是他拉尔夫·兰尼克，说不得现在龚政早就已经不是霍芬海姆的球员。

　　现在龚政这家伙竟然无视迪特玛·霍普的命令，更当着全队的面扫迪特玛·霍普的面子，迪特玛·霍普这下肯定非常非常生气，龚政这下子是捅了马蜂窝啊。拉尔夫·兰尼克也为龚政捏了一把汗，他们不知道迪特玛·霍普会怎么处置这件事情。

　　这件事情说大可大，说小可小，现在最关键的就是看霍芬海姆主席迪特玛·霍普先生的意思。但是，根据迪特玛·霍普以往对龚政的态度来看，拉尔夫·兰尼克觉得凶多吉少啊。

　　当迪特玛·霍普得到龚政私下接受媒体采访的时候，他当时就呆住了，甚至可以说是蒙，他真没有想到在霍芬海姆队中竟然还有人敢无视他们的命令，这让他感到震惊的同时也非常的愤怒。

　　而在他得知违反他命令，以及球队纪律的不是别人，正是他非常不看好的龚政的时候，迪特玛·霍普心理的愤怒达到了顶点，嘭的一声，迪特玛·霍普一脚将自己家里的茶案给踹翻在地，他究竟有多愤怒，可见一斑。

　　迪特玛·霍普早就认为龚政这家伙留不得了，留下这家伙说不得要给霍芬海姆带来多少麻烦呢？现在好了吧，果然不出他的所料，龚政真是不辱众望啊，给大家来了一个大的。

　　如果这次赌约要是输了，他龚政可不仅仅是丢他一个人的人，而是丢了整个霍芬海姆俱乐部的面子，损害的是整个霍芬海姆队的名誉。

　　这让迪特玛·霍普很是气愤，他觉得自己不能够再容忍这个小子，他一定要将这个小子给卖掉，就算他在能进球也不行。

　　更主要的是迪特玛·霍普从这件事情上面看到了龚政更大的毛病，这个小子从来就没有从球队的利益考虑，而且还非常的不守纪律，这次的事情说大并不算大，但是迪特玛·霍普怕这堆炸药再后面会给霍芬海姆带来更大的麻烦。

　　所以，在这个时候迪特玛·霍普已经铁了心要卖掉龚政了，不管谁来说情也不行。同时，在这个时候，他必须要给龚政以惩罚，不然霍芬海姆将会纪律混乱，不能够在称之为一支球队。

　　所以，在得知这个消息之后，迪特玛·霍普立即找来了球队的总经理申德迈尔泽，他对申德迈尔泽说了关于龚政的处罚。

　　五分钟不到，俱乐部的处罚令就来到了球队，上面写着：“由于龚政无视球队纪律，给俱乐部带来很大的名誉损害，俱乐部对龚政作出停赛三场、罚款八万欧元，解除球队队长职务，并在全队面前检讨。”

　　当拉尔夫·兰尼克得到这个处罚令的时候，他的眼前一黑，差点没有晕过去，最坏的事情出现了，迪特玛·霍普竟然在这个时候让龚政停赛，这无疑霍芬海姆自断双臂啊。

　　韦达德·伊比舍维奇赛季报销，威灵顿刚刚伤愈跟不上球队的节奏，球队加上龚政也就才三个前锋呢，现在霍芬海姆锋线人员本来就紧缺的时候，如果这个时候球队的首席射手停赛，这无疑是将联赛冠军拱手让出去嘛。

　　这让拉尔夫·兰尼克有些接受不了，停赛三场，本赛季的联赛也就剩下两场了，这停赛三场，那龚政还踢个狗屁啊。

　　从迪特玛·霍普的这个罚单中拉尔夫·兰尼克知道了迪特玛·霍普已经下定决心要卖掉龚政了，那么停赛两场和停赛三场其实不都是一回事么？硬是要做得这么虚假。

　　其实，在迪特玛·霍普没有和他商量就下达封口令的时候，拉尔夫·兰尼克心里也是非常的不爽，因为在迪特玛·霍普拉拢他的时候，给拉尔夫·兰尼克许下了无限大的权力，只有是球队的事情，他迪特玛·霍普都交给他拉尔夫·兰尼克来处理。

　　在第一年的时候，确实是这样，球队的事情完全是他拉尔夫·兰尼克才处理，这让拉尔夫·兰尼克看到了迪特玛·霍普的诚意，毕竟这里是德国而不是英格兰，即便人家许诺给你这么打得权力，也不一定是真的，但是当时迪特玛·霍普确实做到了。

　　第二年的时候也还好，球队的事情也是他拉尔夫·兰尼克一手在掌管，但是在第二赛季结束，第三个赛季即将开始的时候，迪特玛·霍普似乎有些忍不住了，他开始伸手到球队了，龚政的事情就是最好的证明，差一点迪特玛·霍普就在他拉尔夫·兰尼克不知情的情况就将龚政卖掉。

　　那件事情让拉尔夫·兰尼克很是气愤和恼火，在那个时候，他都有了辞职的意思。但是最终经过双方的商讨拉尔夫·兰尼克并没有辞职，但是拉尔夫·兰尼克也没有和对方续约，他想要先看看再说，这一看果然不得了，迪特玛·霍普确实有伸手球队的意思了，还好自己当初没有着急续约啊。

　　其实，拉尔夫·兰尼克并不是对权力极度的热衷，虽然主教练一手掌权才能够更好地执教球队，但是拉尔夫·兰尼克也并不是非得要大权独揽。毕竟他也不是英国教练，有些事情他是能够接受的。

　　不过，迪特玛·霍普这么做实在是不对。如果你真有伸手球队的意思，当初你就不应该向拉尔夫·兰尼克许这么大个承诺。好了承诺许下了，权力也交给拉尔夫·兰尼克，但是你这个时候又对拉尔夫·兰尼克不信任了，自己要伸手了，这让人家拉尔夫·兰尼克如何自处？

　　其实，拉尔夫·兰尼克就是对迪特玛·霍普的不信任感到非常的不爽。迪特玛·霍普现在这么做就是对他拉尔夫·兰尼克的不信任，即便他拉尔夫·兰尼克让霍芬海姆从德南联赛连升两级进军德甲，迪特玛·霍普还是对他拉尔夫·兰尼克有些不信任。

　　而现在这件“封口令”事件更是将这不信任扩大化了，这个事情俱乐部竟然没有给他这个主教练商量一下，就连说一下都没有，就直接下来，完全把他当成了空气和摆设，这才是拉尔夫·兰尼克最气愤的。

　　现在又看到这个处罚令，拉尔夫·兰尼克已经无话可说了，这些决定根本就没有他任何事情，完全是俱乐部高层决定，甚至可以说是迪特玛·霍普一个人作出的决定，这让拉尔夫·兰尼克有些心灰意冷了。

　　不过，这个时候，拉尔夫·兰尼克并没有情绪化，他知道这个时候于霍芬海姆是最关键的时候，这个时候最主要的就是冠军，一切为了冠军来说，其他的事情就要放在联赛结束之后再来说。

　　现在拉尔夫·兰尼克准备放下私人问题和个人情绪，他觉得他应该去找一下球队的主席迪特玛·霍普先生商量一下有关于龚政停赛的事情，这个时候龚政对于霍芬海姆非常的重要，这可不能够有任何的闪失啊。

　　他去找迪特玛·霍普当然不会让迪特玛·霍普不处罚龚政，只是想让迪特玛·霍普能够将这个处罚的期限向后推，一切等联赛结束了再说。

　　可是，还没有等他去找迪特玛·霍普说及这个问题，这件事情立即曝光了，不知道谁先泄露了出去，《踢球者》第一个知道了这个消息，他们立即在自己的官网上刊登了这则时事新闻。

　　“龚政被停赛三场，阿绍尔不战而胜？”《踢球者》当即在自己的官网上刊登了这样的消息，他们在文中指出，龚政不顾球队纪律，无视球队主席的封口令，私下接触记者答应阿绍尔赌约，这违反了霍芬海姆球队的纪律，遭到了霍芬海姆俱乐部的严厉处罚，龚政将被停赛三场，无缘本赛季德甲联赛的最后两场比赛，龚政本赛季德甲联赛的进球数也停留在三十九个上，无缘打破盖德·穆勒的纪录，这让人扼腕叹息。同时，阿绍尔也将获得这个赌约的胜利，龚政将在德甲联赛结束之后在欧洲各大足球知名媒体上向阿绍尔道歉。

　　是的，如果龚政真的停赛了，那么龚政就不可能在后面的比赛中进球了，这样阿绍尔不是不战而胜又是什么呢？一下子龚政球迷会的球迷以及霍芬海姆的球迷慌乱起来，为龚政感到担忧不已。


　　第一六一章 龚政真的无缘德甲最后两场比赛了


　　停赛！霍芬海姆的球迷都傻眼了，怎么可能？这个时候对于霍芬海姆来说，那是多么重要的一个时刻，在这个时候，龚政真的要停赛？这无疑是自断双臂，找死的行为。

　　现在已经是补赛当天了，拜仁慕尼黑队也来到了辛斯海姆，距离霍芬海姆和拜仁慕尼黑的比赛开始也就还有不到十个小时了，在这个时候，突然传出这个消息来，这让霍芬海姆的球迷都人心惶惶的，现在可不是开这种玩笑的时候。

　　霍芬海姆的球员们在得知这个消息的时候也都傻眼了，他们虽然知道龚政这家伙会受到惩罚，但是他们没有想到这么严厉，停赛三场还罚款，而且还要道歉，甚至还要剥夺队长职务。

　　这惩罚是相当严重的，而且再联系到这个非常重要的时候，这个严重的程度可想而知，人家俱乐部主席连联赛冠军都可以不要，都要惩罚龚政，这问题能不严重？

　　霍芬海姆的球员们都知道龚政对于霍芬海姆究竟有多重要，在这个时候如果真的少了龚政，他心里还是有点空荡荡的，毕竟只要只要他们拿着球，第一个想法就是往龚政脚下面送，现在要是没有了龚政，他们是还真有些不习惯的。

　　所以，得到这个消息的时候，他都有些蒙，没有想到。毕竟比赛过不了多久就要开始了，在这个时候突然来这么大一个变化，这能不蒙么？

　　阿绍尔听到这个消息那可是非常的兴奋啊，哈哈哈，你看到没有这连上帝都在帮俺呢，哈哈哈，如果龚政真的停赛了，那么他阿绍尔那绝对会赢的啊。

　　这家伙又跳出来了，在面对《踢球者》的记者的时候，他是如此说道：“唉，真是不幸啊。龚政怎么能会在这个时候停赛呢？他在这个时候停赛，无疑就是宣布我阿绍尔获胜了么？唉，真是胜之不武啊。惭愧惭愧！本来呢，龚政不能够出场比赛，这个赌约大家就应该放弃了。但是，这赌约毕竟就是赌约，而且还是这么多人见证的，这么多人都在期待这个结果，我想要是在这个时候置这个赌约于不顾的话，这无疑就是欺骗球迷和群众，我想龚政先生也不愿意看这样的事情发生。所以啊，这赌约还得执行下去，呵呵，那么我和群众们就等着龚政先生在各大媒体上道歉。”

　　听着阿绍尔这么酸的话，全德国的球迷都看出了阿绍尔的小人嘴脸，明明心里想赢想疯了，现在却处在装成这个样子，这简直太不要脸。

　　看着阿绍尔那小人得志的嘴脸，霍芬海姆的球迷恨不得冲上去狠狠给阿绍尔两拳，让这家伙知道知道花儿为什么这样红！

　　可是，这个时候明显不是关注阿绍尔的问题，这些球迷们他要去弄清楚，龚政这家伙是否真的被俱乐部停赛了。

　　霍芬海姆的球迷以及龚政的球迷纷纷涌向俱乐部，他们要是看看这件事情究竟是不是真的。

　　这个时候，远道而来的拜仁慕尼黑队也获得了这个消息，对此他们同样感到很震惊，他们也没有想到对方会在这个时候让龚政停赛，不过，他们并不太相信这是真的。

　　中途接受拜仁慕尼黑的主教练海因克斯在来到辛斯海姆之后，他才得知这个消息，当时，他就对这个消息表示了怀疑，认为这是霍芬海姆扔出的一个烟雾弹，他在接受记者采访的时候如此说道：“你们都相信霍芬海姆在这么重要的时刻让一位如此重要的球员停赛吗？不管部门相不相信，我是不会相信的。再说了，我们拜仁慕尼黑不会去管霍芬海姆怎么样，我们只会管我们准备好没有？不管龚政停不停赛，我们都会按照我们的布置，来安排比赛。这场比赛我们是为了胜利而来的，是的胜利。”

　　拜仁慕尼黑的法国球星里贝里在接受采访的时候如此说道：“哦，什么？龚政停赛了？这个玩笑一点也不好笑。这样的烟雾弹对我们拜仁慕尼黑来说没有任何作用。和我们拜仁慕尼黑比赛，什么都虚的，只有实力才是实在的。”

　　拜仁慕尼黑和德国国家队的双料前锋波多尔斯基在接受记者采访的时候他如此说道：“很显然这是一个谎言，龚政是什么样的球员？再看看本赛季霍芬海姆球队的进球龚政的进球输占据了多少，你就能够看出来，现在的这个谎言究竟有多么的荒诞。”

　　拜仁慕尼黑队的队长拉姆在接受媒体采访的时候，他面无表情地说道：“不管霍芬海姆发生什么事情，这些都不会对我们产生任何的影响。这场比赛我们必须要取得胜利。”

　　从拜仁慕尼黑的主教练到球员，没有人认为这件事情是真的，他们都认为这是霍芬海姆在这之前搞的一个烟雾弹而已，他们根本就没有放在心中，这个时候他们依旧按照自己的部署来进行比赛。

　　而他们不知道的是，这个时候霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆的球员并没有按照之前的计划在球场训练，而是齐聚在霍芬海姆俱乐部的大厅里，而拉尔夫·兰尼克则是进入了俱乐部主席迪特玛·霍普的办公室里，他们正在商讨这个事情。

　　拉尔夫·兰尼克很清楚，如果球队没有了龚政，霍芬海姆这个赛季的努力就算是白费了，所以，这个时候，他之所以迪特玛·霍普的办公室就是为了商量龚政的事情，他是非常希望龚政不要停赛的。

　　霍芬海姆的球员们也有同样的想法，他们也不希望龚政在这个时候停赛，毕竟他们已经努力了快一个赛季了，眼见就是要开花结果的时候了，他们不希望在这个时候出现任何的意外。

　　迪特玛·霍普的办公室里，迪特玛·霍普坐在自己的办公桌前，拉尔夫·兰尼克似乎赶刚走进来的样子。拉尔夫·兰尼克正准备张嘴说话，可是就在这个时候迪特玛·霍普却抢先了一步。

　　“如果是为了龚政说情，那就不用说了。龚政破坏了球队的纪律，他必须要受伤的惩罚，这没有什么可说的。”一上来，迪特玛·霍普就用话堵死了拉尔夫·兰尼克去路。

　　眼见迪特玛·霍普那决然的眼神，拉尔夫·兰尼克一阵沉默，好久一阵他才说道：“真的不能再商量了？”

　　迪特玛·霍普没有说话，只是坚决地点了点头。眼见迪特玛·霍普那决然的样子，拉尔夫·兰尼克心里一沉，久久无语。

　　迪特玛·霍普办公室一片沉寂，没有一点声音。

　　这个时候，拉尔夫·兰尼克已经进入了很久，到现在都还没有出来，霍芬海姆的球员都不知道主席办公室里的究竟是怎样的情况，这让他们都非常的担忧，如果龚政真的停赛的话，那么这场比赛就难了啊。

　　在大厅里的霍芬海姆球员们都非常的着急，这太受煎熬了，他们恨不得冲进办公室，去看看里面究竟是个什么情况。而就在这个时候，俱乐部大楼突然传来一阵一阵呼喊声，那声音仿佛是在喊：“不能停赛，我们需要龚政！”

　　一听得这个声音，大厅里的霍芬海姆立即向楼下看去，顿时他们一惊。因为在俱乐部大楼外出现了一群身穿霍芬海姆球衣的球迷，他们高举着“我们需要龚政”的横幅，嘴里大声地呼喊着：“不能停赛，我们需要龚政”的口号。

　　这一幕的出现，让所有霍芬海姆的球员都是一惊，他们还真没有想到，霍芬海姆的球迷会这样做，不过，看到这些球迷的，霍芬海姆的球员们心里确实一喜，有了这些球迷，说不得俱乐部会网开一面呢，这样的话龚政就不用停赛了，霍芬海姆也将继续强势了。

　　而就在这个时候，主席办公室的大门打开了，霍芬海姆的球员们立即转过头来看向主席办公室的大门，这个时候他们都希望能够看到拉尔夫·兰尼克的笑脸，因为这样的话，他们就清楚了龚政一定不会停赛了。

　　可是，出现在众人面前的拉尔夫·兰尼克却阴沉着一张脸，仿佛十分愤怒的样子。顿时，所有霍芬海姆的球员们心里都是一紧，一种不好的预感在心里升起来。

　　拉尔夫·兰尼克没有理会这些球员，快步向前走去，等他走道楼道处的时候，突然停了下来，不过他并没有转身，依旧背对着霍芬海姆的球员们。突然，他冷冷地说道：“去训练场，你们只有五分钟的时间，谁迟到，后果自负！”

　　一阵阴风吹来，霍芬海姆的球员都不由缩了一下脖子，冷，简直太冷了。他们都知道拉尔夫·兰尼克是真的生气了，霍芬海姆球员们相互对视一眼，心里不祥的预感更加的强烈了。

　　这个时候，霍芬海姆球员们的心里似乎都意识到了什么，或许他们真的要面对没有龚政的情况了吧。不过，这个时候，他们根本就没有那么多心思来考虑这些了，他们必须尽快地感到下面的大巴车，然后去训练场，要不然，可有得他们受的了。

　　德甲联赛从倒数第二轮比赛开始，当轮所有比赛都在同一时间开始，那就是下午四点半钟。现在只是上午九点钟，到下午四点半还有一阵的时间，在这个时间段，霍芬海姆在上午还有一个小型训练，因为出现了龚政的这个问题，所以，今天的训练有些不同寻常，那些来到训练场的球迷和记者同时发现了一个问题，那就是龚政根本就没有出现在训练场上，这时，他的心里都是一惊，相顾骇然：“难道龚政停赛的事情是真的？”


　　第一六二章 球员通道里那个熟悉的高大身影


　　上轮比赛霍芬海姆客场挑战比勒费尔德队，霍芬海姆三球大胜对手，继续占据着联赛领头羊的位置，他们的积分已经达到了六十九分。上轮沃尔夫斯堡同样三球大胜多特蒙德，他们还是落后霍芬海姆五分，他们的积分是六十四分。

　　排在联赛第三的拜仁慕尼黑队同样主场三球大胜勒沃库森，他们的积分达到了六十三分，和霍芬海姆相差也就两场球而已。排名第四的是汉堡队，他们在主场三比一战胜波鸿，积分是六十一分。其实，汉堡队已经退出了冠军的争夺，现在他们的目标就是联赛前三，去冲击欧洲冠军联赛的资格。

　　排在联赛第五的依旧是柏林赫塔，他们一球小胜对手，积分是五十九分，同样有机会去争夺第三的位置。

　　本轮多特蒙德输球，而斯图加特获胜，所以，他们的积分达到了五十八分，超越了五十五分的多特蒙特队，排名联赛第六。

　　这个时候，斯图加特还是有理论上的机会去争夺第三的位置，也就是欧冠资格。不过，多特蒙德现在已经对此彻底无望了，他们只有去争夺联盟杯的资格了。

　　德甲联赛还剩下两轮比赛，德甲联赛前三名之间的分差并不大，仅仅两场球的差距。而且榜首的霍芬海姆领先第二的我沃尔夫斯堡有五分，这个分差可不大，霍芬海姆可是一点也不能够掉以轻心的。

　　霍芬海姆最后两轮的比赛最后都很强，联赛第三十三轮，霍芬海姆主场挑战第三的拜仁慕尼黑，最后一轮挑战和他们有很深怨念的沙尔克04队，这两队的实力都不弱，霍芬海姆要像确保夺冠并不容易。

　　如果霍芬海姆要像在真的夺冠的话，他们至少要拿到两分才保险，是的两分。两个平局，或者是一场胜利。

　　这个时候，对于霍芬海姆那可是非常重要的。但是就在这个时候，德国著名媒体《踢球者》称他们得到可靠消息，声称龚政被球队禁赛了，而且原因和处罚结果他们都调查得非常清楚，这由不得大家不相信。

　　这个在霍芬海姆和拜仁慕尼黑比赛前十个小时不到的时候传来的消息，让所有人都是一阵。接到这个消息之后，霍芬海姆的球迷自发地组织在一起，聚集在霍芬海姆俱乐部的大楼外，呼吁球队让龚政出场，他们渴望这个冠军。

　　同时，在霍芬海姆训练场外的球迷都吃惊的发现，龚政并没有出现在了球队的比赛前上午的训练中，从霍芬海姆的训练开始到结束，龚政始终都没有出现，这就让他们更加确信这个消息是真的，这一下，霍芬海姆的球迷可是焦急得火烧眉毛了。

　　不过，沙尔克04的阿绍尔则是异常的兴奋，在得到这些消息的时候，阿绍尔喜上眉梢，显得无比的兴奋：“哈哈哈，小子，这就是和老子做对的代价。哈哈哈，上帝都站在老子这边了，你他娘的还怎么和我斗，哈哈哈！”

　　龚政没有出现在霍芬海姆的训练场这个消息就像是一片乌云一般笼罩在了辛斯海姆的上空，这个时候，霍芬海姆人没有了之前的兴奋和热情，他们的心情仿佛一下子跌入了谷底一般，有的家伙更是精神恍惚，仿佛自己身体里缺少了些什么。

　　几乎所有的霍芬海姆球迷都开始为霍芬海姆担忧起来，他们真的无法想像，没有了龚政的霍芬海姆究竟会成为什么样？

　　难道霍芬海姆真的就没有获得联赛冠军的命吗？

　　其实在这之前，德国的媒体都在报道霍芬海姆将重现凯泽斯劳滕奇迹，他们会成为本赛季的德甲联赛冠军。但是，至从龚政的进球一直停在三十九个之后，大家的目光都转移到了龚政的身上，尤其是出了赌约这事情之后，媒体焦点当然也就在龚政的身上了。

　　这下龚政停赛了，龚政能否打破纪律的事情的热度一下降了下来，同时也没有什么人再去说什么凯泽斯劳滕奇迹了，现在大家都在讨论龚政这家伙究竟会在什么时候在各大媒体上向阿绍尔道歉了，如果龚政真的道歉了，那么那个时候究竟是个什么样子呢？

　　时间过得真是快，很快时间就来到了下午，无数多的球迷和无数多的记者都顶着火一样的日头涌向了辛斯海姆的莱茵·内卡球场，虽然在比赛之前才听到龚政已经停赛了，但是这依旧没有影响球迷的热情，他们都蜂拥向了莱茵·内卡球场。

　　德甲联赛进行到这个时候，冠军的争夺非常的激烈了，所有非常多的关注，来自许多国外的记者和媒体。其中就自然少不了中国的媒体和记者了，钟大俊和林雨默就在他们之中。

　　当然中国的中央电视台对这场比赛也是非常的看重，他们也将对霍芬海姆最后的两轮比赛进行直播。而且德甲联赛最后两轮比赛的时间对于德国的球迷未必很好，但是对于中国的球迷来说，则是正好，因为比赛开始的时候，正是北京时间晚上九点半，看完比赛刚好睡觉，很是幸福。

　　在这个时候，中央电视台方面已经在为直播这场比赛做准备了，作为本场比赛的解说员刘剑鸿早就来到中央五套的演播大厅里，他正在解说系前，十分惊讶地看着手中的资料，那正式龚政停赛的消息。

　　当刘剑鸿看到这个消息的时候，他第一反应就认为这个事情绝对假的，霍芬海姆怎么会在这个时候让龚政停赛呢？这简直太不可理喻了，说不通。但是，慢慢第看下去，他的想法一下就变了，难道这是真的？

　　这成为了本场比赛的第一个悬念，虽然对于这些事情霍芬海姆方面并没有什么官方的解释和声明，但是从这些事情和资料来看，刘剑鸿也推断的出，很有可能龚政是真的停赛了。

　　这让刘剑鸿很是吃惊，非常非常吃惊，没有想到迪特玛·霍普竟然如此有魄力，敢在这个时候吹停龚政。

　　北京演播大厅里的刘剑鸿正惊异不已，现场的霍芬海姆的球迷满脸的焦急，虽然从事情的经过来看，龚政很有可能是真的被停赛了，但是，霍芬海姆他们依旧抱着奢望，只要比赛还没有开始，他们这样的幻想就一直存在。

　　顶着这么大的日头，所有的霍芬海姆都在翘首以盼。同时，拜仁慕尼黑也焦急等待着，他们也想知道龚政这位头号大敌是否是真的停赛了，他们心里可是巴不得龚政停赛呢，这样这场比赛他们就很容易拿下了。

　　比赛下午四点半开始，双方的球员最迟三点钟就要全部抵达球场去进行最后的准备工作了。他们顶着烈日坐车去球场，做在车里，他就感觉太阳的大巴车就是一个蒸笼一样，就算有空调。

　　这个时候，车里的空调不能够开得太过，要不然会影响到球员们的备战的。在场外，这个时候有非常多的球迷们在等待着双方的大巴，虽然说是在等待着双方的大巴，其实就是在等待着霍芬海姆的大巴，他们就是想看看龚政究竟有没有坐在霍芬海姆的大巴车上。

　　在等待行列中的还有非常多的媒体记者，他们也非常想要知道龚政是否坐在了霍芬海姆的大巴车里。他们不顾头上的烈日在这里等待着，额间早就不满了汗水。

　　在经过一段时间的等待之后，霍芬海姆的大巴车终于在拜仁慕尼黑的大巴车抵达球场十五分之后也驶进了球场。球迷们和记者们眼见霍芬海姆的大巴车驶了进来，他们纷纷伸长了脖子向着大巴车里望去，寻找着龚政的身影。

　　同时，前面的人则是疯狂地涌向大巴车，想要上去一探究竟。但是，他们被早就等在这里的安保人员给拦下来了。等大巴车停下来之后，安保人员更是给霍芬海姆的球员扩出了一条大道，直接通向了球员通道。

　　这个时候，霍芬海姆的球迷和媒体记者们纷纷向着前面挤，可是他们挤不过去了，他们只得瞪大了眼睛往前看，看看龚政是否会出现。

　　第一个下来的是波黑中场萨利霍维奇，他没有接受任何的采访，也没有任何的反应，一下子就冲进球员通道消失不见，然后霍芬海姆的球员一个个都从大巴车上冲了下来，冲进了球员通道，最后一个下来的则是球队的主教练拉尔夫·兰尼克，他也没有接受激动的记者们的采访，直接冲进了球员通道，消失在众人的眼中。

　　为什么这些人会如此激动呢？那是因为从头到尾他们都没有看到龚政的影子，也就是说龚政根本就没有随队来到球场，龚政是真的被停赛了，这场比赛他们是不会出现了。

　　目睹这一切的中央电视台的前锋美女记者张妍立即转身，对着中央电视台的摄像机向着演播大厅里的刘剑鸿诉说道：“从萨利霍伟下车开始，到拉尔夫·兰尼克结束，我们从始至终都没有看到龚政的身影，我想赛前传言的龚政被俱乐部停赛的消息是真的。”

　　在演播大厅里的刘剑鸿以及电视机前的球迷再听到这个消息的时候，都是一惊，同时仿佛自己的心里少了些什么？

　　球场外的霍芬海姆球迷都知道了龚政停赛的消息是真的，但是球场内的霍芬海姆们却不知道，他们依旧在期待着，他们在期待着龚政能够出现在霍芬海姆赛前热身的球员中。

　　可是，当霍芬海姆的球员们出来赛前热身的时候，他们都是一愣，因为霍芬海姆的球员中并没有龚政的身影。他们的心里立即猛然一惊，龚政是真的停赛了，有的霍芬海姆的球迷只觉得自己的脑袋轰的一下炸开了，整个世界混乱不堪。

　　而拜仁慕尼黑的球员和拜仁慕尼黑的主教练海因克斯在看到这个的时候心里也猛然一惊，难道龚政这家伙真的停赛了吗？

　　北京中央电视台的演播大厅里，刘剑鸿正在解说着这场比赛：“前方记者张妍发来的消息，霍芬海姆的前锋龚政并没有随队坐球队的大巴车来到莱茵·内卡竞技球场内。同时，他也没有出现在霍芬海姆赛前热身的球员中，看来龚政停赛的消息是真的。呼……迪特玛·霍普先生也是真有魄力啊。这下我们就要看看没有龚政的霍芬海姆会是一支怎么样的球队了，霍芬海姆会有怎样的表现呢？我们先进一段广告！广告回来之后，我们来观看这场比赛。”

　　现在莱茵·内卡球场内可是砸开了锅了啊，龚政真的停赛了。一下霍芬海姆的球迷们不淡定了，他们疯狂了，有狂骂迪特玛·霍普的，也有狂批拉尔夫·兰尼克的，也有咒骂龚政的……

　　莱茵·内卡竞技球场内球迷火了，球员通道里的球员们并不清楚，他们正在等待着最后的出场呢。

　　这个时候，在球员通道里的拜仁慕尼黑的球员们则是看到了那个非常熟悉的高大身影，此时他们异常的愤怒，愤怒得双目都快喷火了。


　　第一六三章 霍芬海姆人投射的烟雾弹


　　此时，霍芬海姆的球迷正在莱茵·内卡竞技球场内闹得不可开交，他们将矛头对准了霍芬海姆俱乐部，对准了迪特玛·霍普等人，他娘的竟然在这个时候停赛龚政，这简直太可气太可恨了。

　　拜仁慕尼黑的球迷们脸上则是挂着甜甜的笑容，哈哈哈，霍芬海姆俱乐部的傻逼们真的将龚政给停赛了，简直太好了，天助我也，这场比赛的胜利是属于我们的了。

　　坐在自己客厅里沙发上的阿绍尔紧紧地盯住电视机里霍芬海姆和拜仁慕尼黑的比赛直播，在赛前的热身他并没有看到龚政的身影，同时他也从互联网上得到了龚政被停赛的消息是真的，此时，他立即兴奋得哈哈哈大笑了起来：“哈哈哈，我看你怎么和老子斗，连上帝都站在老子这边，你去死吧。”

　　可是，阿绍尔并不知道，此时，正在辛斯海姆莱茵·内卡竞技球场球员通道里的拜仁慕尼黑的球员则是一脸的愤怒，那火红的眸子就像是要冒火一般，因为他们在球员通道了看到了那个无比熟悉的高大声音。

　　而就在这个时候，现场的广播员在开始说话了，这个时候，双方的球员们就要出场了。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们大家好，我是刘剑鸿，今天我们为大家带来的是2008－2009赛季德国足球甲级联赛第三十三的一场比赛，对阵的双方德甲领头羊霍芬海姆和德甲联赛排名第三的拜仁慕尼黑。”刘剑鸿在演播大厅里解说着这场比赛。

　　“从赛前我们得到一个消息，就是霍芬海姆的主力前锋龚政已经被球队停赛了，这个消息已经被证实了，龚政是不会出现在本场比赛中，这真是可惜。或许就是因为这方面的原因，到现在我们依旧没有拿到双方的首发名单。现在我们也就只有通过球员出场时的情况才能够知道今天双方的首发阵容是怎么样的，现在双方的球员正在出场，我们一起去看一看。”刘剑鸿按照惯例第说道。

　　霍芬海姆和拜仁慕尼黑的球员们分成两列站在本场比赛裁判组的身后，等待着出场，这个时候，球场内的扬声器正在呼喊着。

　　全场的三万名球迷都在等待着双方球员的出场，虽然他们已经知道龚政不会出场，但是霍芬海姆的还是有所期待，期待奇迹的发生。

　　“有请双方的球员出场！”现场的扬声器里立即响起了现场播音员的声音，这时候，双方的球迷则是激动不已。

　　双方的球员们随着前面的裁判组纷纷向外走去，这个时候，霍芬海姆的球迷多么希望，他能够看到那个令他们飞向熟悉的高大的声音出现在裁判组的身后，佩戴着霍芬海姆队队长袖标从球员通道里走出来。

　　现场几万只眼睛，以及电视前无数只都瞪得如铜陵版大第盯住球员通道，就连在自己家沙发上的阿绍尔也同样瞪大了眼睛。

　　可是，现实却让他们失望了，出现在裁判身后的并不是那个令人他们极其熟悉的高大身影，而是，波黑中场萨利霍维奇，今天他走在了球队的最前面，他的胳膊上佩戴着霍芬海姆球队的队长袖标。

　　“哎呀……”整齐的遗憾叹息声在莱茵·内卡竞技球场内响起，因为大家都知道，他们最后的一点希望都破灭了，龚政是真的停赛了，他不会出现在本场比赛中了。

　　“哈哈哈，天助我也，天助我也，哈哈哈，该死的龚政，你就等着去死吧，哈哈哈！”阿绍尔猛地从沙发上跳了起来，看着电视机疯狂地欢笑。

　　“果然，果然是这样，龚政是真的停赛了。他并没有出现在比赛阵容中，这也并非像拜仁慕尼黑主教练海因克斯认为的那样，这是霍芬海姆甩出来的烟雾弹，龚政是真的停赛了……额……”说道这里，刘剑鸿猛然停住了，双目圆睁，仿佛见到鬼一般地呆在当场，这一变故陡然出现，演播厅里的直播人员都是一惊，“剑鸿这是怎么？”一边的导演更是着急不已，他不知道刘剑鸿究竟是怎么了。

　　同时，在阿绍尔的屋里，刚刚还活蹦乱跳的阿绍尔猛然一呆，脸上的笑容还没有来得及下去，他却呆住了，仿佛是他瞬间被人施了定身术一般，完全呆在了哪里，脸上的笑容也僵在他的脸上。

　　瞬间，仅仅在一瞬间之间，阿绍尔脸极度的扭曲，变成了一张麻花饼了。此时他脸上的笑容早已就没有了，有的则是满脸的愤怒，以及那双要喷火的眼疾。

　　“我。操。你妈，贼子尔敢？？”胸腔中极聚一团怒火，直冲脑门，阿绍尔的整张脸都被涨得通红无比。“我操，老子和你不共戴天，龚政！”

　　阿绍尔发出如雄狮般的怒吼，又如地狱里恶魔般的咆哮，同时，他的右腿猛然蹬出去，将身前的电视机狠狠地踹了出去。

　　哐当！电视机狠狠地砸了地板上，这可不是赵本三大爷的脑际急转弯，并不是石头砸地上了，而是电视机狠狠地砸在地上了，四分五裂，死无全尸。

　　“嘎……”莱茵·内卡竞技球场内刚刚还无比欢腾的声音猛然间消失了，消失的无影无踪，仿佛这里根本就没有闹腾过一般。

　　此时的莱茵·内卡竞技球场就像是一头突然被掐住了脖子的猛兽，之前还嚎叫的欢实，现在猛然寂静下来，发不出声来了。

　　全场人都被震住了，被霍芬海姆球员队伍中最后的那个高大的声音给震住了，全场的人就像是见到鬼一般地呆在了当场，脑袋里仿佛当机了一般，眼前的事实已经超过了他们的认知。

　　此时，北京演播大厅里的导演已经急得脑袋冒汗了，刘剑鸿这是怎么了，怎么一下子呆住了，就仿佛被人施了定身术一般。

　　“龚政！天，龚政，龚政出现在了霍芬海姆的队伍最后，他出现在首发阵容之后，他出现在首发阵容中，赛前龚政被俱乐部停赛的谣言不攻自破。”北京演播大厅里刘剑鸿猛然咆哮起来，就像是一头疯狂的狮子一般。

　　顿时，北京演播大厅里的人都被突然爆发的刘剑鸿给吓了一跳，刚刚还无比焦急，这个时候，突然疯狂地爆发，可是把他吓得不清。

　　“哇喔，龚政，是真的龚政，龚政出现在霍芬海姆的首发阵容中。”刘剑鸿这个时候依旧激动，“龚政，真的是龚政，真的是那个令人熟悉的大个子。他没有停赛，他首发！”

　　这个时候，北京演播大厅里的人终于知道了刘剑鸿为什么会出现这样的状况了，如果是他们遇到这样的情况，他们也会像刘剑鸿这样的，甚至还比不上刘剑鸿呢。

　　演播大厅里的导演则是抹了抹额间的冷汗，好啊，原来是这样的，这样就怪不着刘剑鸿了，只能够怪霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克的手段太过于高明，这个烟雾弹竟然在最后一刻被证明是烟雾弹。

　　不过，这个时候拉尔夫·兰尼克要是得知了北京中央电视台的演播大厅里导演的想法，他绝对会眼睛翻白，我可没有这么高的道行。

　　是的，龚政的停赛是真的，这是俱乐部的处罚。当知道这个消息的时候，拉尔夫·兰尼克可是非常的着急，他还疯狂地冲进了霍芬海姆的主席办公室和主席理论呢。

　　而且在主席办公室里理论的时候，迪特玛·霍普可是一点面子都没有给他，直接拒绝了拉尔夫·兰尼克，就算是后边的球迷围攻俱乐部大楼的时候，迪特玛·霍普都没有改变初衷。

　　直到最后，拉尔夫·兰尼克带着霍芬海姆全队球员的联名上书，才得到了迪特玛·霍普松动，让龚政出场参赛。

　　其实，迪特玛·霍普也不想在这个时候处罚龚政，但是龚政私下接受记者次方，这无疑是当众煽他迪特玛·霍普的耳光，让迪特玛·霍普毫无脸面可言，这才是迪特玛·霍普愤怒的原因。

　　他作出处罚的决定就是为了维护的他的脸面，其实他也是骑虎难下。如果他不惩罚龚政，那么他迪特玛·霍普以后怎么在霍芬海姆俱乐部呆下去，以后他还怎么服众？

　　所以，处罚就来了。其实他知道，拉尔夫·兰尼克是不会让这个处罚实行的，就是有了这样的底，迪特玛·霍普才回出这个处罚的。

　　但是当拉尔夫·兰尼克找到他的时候，他并没有答应拉尔夫·兰尼克，就是因为拉尔夫·兰尼克的分量还不过，他迪特玛·霍普的目标是霍芬海姆的球员，只有全队站出，这样他的面子才不丢，之后也能够服众。

　　拉尔夫·兰尼克从迪特玛·霍普哪里出来之后，他从俱乐部经理申德迈尔泽哪里得到了指点，在得知迪特玛·霍普的心思之后，拉尔夫·兰尼克微微苦笑，然后拉尔夫·兰尼克才伙同全队，将龚政给保了出来。

　　当然，这些外人根本就不可能知道，现在大家都认为这是霍芬海姆俱乐部的烟雾弹，就连霍芬海姆的球迷都认为这是俱乐部的烟雾弹，他们纷纷感叹俱乐部的这个烟雾弹简直太真了。

　　而此时拜仁慕尼黑的球迷和球员以及教练组成员则是非常的愤怒，虽然最初他们不相信这是事实，可是，在这之前他们都认为这是事实。可是到最后，他们得知，这究竟是烟雾弹。

　　拜仁慕尼黑的人非常的气愤，他们就像三岁小娃娃一样被霍芬海姆的垃圾们耍过去耍过来，想怎么捏就怎么捏，他们可是豪门，德甲豪门，他们不能够容忍这样的事情发生，他们要用霍芬海姆人的鲜血来洗刷霍芬海姆人给他们的耻辱。


　　第一六四章 拜仁慕尼黑的球迷心惊胆颤


　　拜仁慕尼黑的主教练海因克斯非常的气愤，眼见龚政从球员通道里出来，海因克斯心中一狠，猛地转头狠狠地霍芬海姆的教练席，就是这个垃圾把自己当三岁小孩子耍，这让他很是气愤。

　　“龚政！龚政！龚政！龚政！”就在这个时候，霍芬海姆的球迷眼见龚政出现在首发名单中，都激动地怒喊着龚政的名字，此时他们的心情非常激动，这个惊喜简直牛叉了，让他们心潮澎湃。

　　“双方的球员出场了，唉真是惊心动魄的一幕啊，谁能够想到龚政会出现在首发名单中呢？真是个奇迹！”北京演播大厅里，刘剑鸿也很是激动，这一幕真像是一部好莱坞大片一样。

　　双方的球员们顶着烈日走上球场的时候，莱茵·内卡球场发出了巨大的欢呼声。能够容纳三万人的莱茵·内卡球场今天座无虚席，除了四千名拜仁球迷，其他的全都是从四面八方赶来的霍芬海姆球迷。辛斯海姆市只有三万多人，当然不可能全都来了，今天来莱茵·内卡球场看比赛的不少人都是从附近的曼海姆、海德堡等地开车过来的。当然了，霍芬海姆这个小镇子估计这时候已经空了，全都来了莱茵·内卡球场。

　　这场比赛大家可是期待了很久的，这可是德甲联赛的超级重头戏啊，所有霍芬海姆的球迷都期待着球队历史上的第一个德甲联赛冠军。

　　在双方球迷的欢呼声中，双方的球员都上场，排队照相，相互握手，队长交换队旗。这个时候，龚政已经不是球队的队长了，所以，这项工作就得交给萨利霍维奇来执行了。

　　这些事情忙完了，他们按照各自的位置站住，静待开球。

　　莱茵·内卡球场突然安静了下来，在发白的阳光下，那些正被太阳暴晒的看台上的球迷们还手搭凉棚，注视着球场内，所有人都在等着这场比赛开始的哨音被吹响。

　　从本轮比赛开始，同一轮的德甲联赛都将在同一时间开球，因为每一场比赛的结果都有可能关系着德甲联赛冠军的归属和降级球队的产生，为了避免假球事件，所以所有比赛都在同一时间进行。

　　本场比赛的主裁判维纳此时正在通过耳麦和场下的第四官员施蒂勒确认时间，必须保证所有球场同时开球，第四官员是这里的关键人物，因为他们要协调时间，然后通知给场上的主裁判。

　　如果一旦某场比赛玩开球了。就会被大众认为有假球嫌疑。2005年德国足坛爆出过的有主裁判涉嫌赌球操纵比赛的事件，那件事情让德国足球三十年的清誉毁于一旦。现在德国足协对于裁判的管理非常严格。

　　此时，球场内的球迷都在焦急地等待着比赛的开始，球员们在烈日下双目紧紧地注视着场边的第四官员施蒂勒，就在这个，场边第四官员施蒂勒发出信号，球场中的主裁判维纳立即吹响了本场比赛开始的哨音。

　　刚才还沉寂了下来的莱茵－内卡球场猛地爆发出巨大的呼喊声。

　　比赛开始了！

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们大家好，2008－2009赛季德甲联赛第三十三轮，霍芬海姆主场迎战拜仁慕尼黑的比赛正式开始，首先开球的是客队拜仁慕尼黑队，他们身穿着他们传统的红色球衣，黑色短裤，他们将从电视的频幕左侧向右进攻。霍芬海姆队则是穿着他们的蓝色球衣白色短裤，从电视的右侧向左侧进攻。”刘剑鸿无比激动地说道。

　　电视机前无数的球迷都疯狂地欢呼起来，兴奋起来，非常的疯狂，是的，非常的疯狂，他们期待这场比赛很久很久了。

　　“好的，现在我来为大家介绍一下本场比赛双方的首发名单。”刘剑鸿立即说道，“首先我们来为大家介绍一下本场比赛霍芬海姆的首发阵容，门将希尔德布兰，四后卫法比奥·格罗索、伊沙克·沃尔萨、马文·康珀和安德烈亚斯·贝克。三中场萨利霍维奇、路易斯·古斯塔沃和卡洛斯·爱德华多，三前锋则是，奇内杜·奥巴西、龚政和登巴·巴。”

　　当所有人听到龚政的名字的时候都不由得一震，从心底最深处涌动出一股热流。

　　“接下来，我们来介绍一本场比赛拜仁慕尼黑今天的首发阵容。”刘剑鸿继续说道，“现在的拜仁慕尼黑和上半赛季的霍芬海姆不一样了，因为海因克斯替换了克林斯曼，当然，球队的风格也就换了。海因克斯的足球和克林斯曼完全不一样，他并不讲究快速的打法，他比较传统一些，稳扎稳打是他的风格。在长达二十六年的执教生涯中，海因克斯游历了三个国家九个城市，尽管出身球员，但他更像是一名典型的学院派教练。他有着申瓯的战术理论基础。是四四二菱形中场的坚决拥护者。他善于构建一个平衡接近于完美的攻守体系。但是他的那一套在现在的足坛来说，似乎稍稍有些落伍……当然了，尽管他所有的荣耀都是上世纪取得的，但并不妨碍他的伟大。”

　　在说起海因克斯的时候，刘剑鸿还是颇为感慨的，“今天，海因克斯就是排出一个四四二菱形中场的阵形。门将的位置上不是伦辛，而是夏天转会来拜仁慕尼黑的门将布特，四后卫也和克林斯曼的时候不同，中后卫搭档是德米凯利斯和范比滕的组合，巴西人卢西奥则是取到了边后卫的位置，取代了马西莫奥多，另外一个边后卫当之无愧的就是拉姆，拜仁慕尼黑的队长。”

　　“中场四人组，后腰则是荷兰人范博梅尔，靠左的法国人里贝里，靠右的是何塞·索萨，在前腰位置上的就是小猪施魏因施泰格。”刘剑鸿为大家介绍着双方的名单，“双前锋则是卢卡·托尼和波多尔斯基的搭档。”

　　在刘剑鸿介绍双方名单的时候比赛已经开始了，虽然拜仁慕尼黑对于霍芬海姆的做法很是愤怒，但是一上来他们并没有疯狂的进攻，想要给霍芬海姆人一个教训。因为海因克斯的缘故，拜仁慕尼黑一上来求的就是一个稳，稳扎稳打。

　　虽然拜仁慕尼黑的风格变化了，但是霍芬海姆确实没有任何的改变，他们依旧是疯狂的进攻，这一个赛季打下来，大家都清楚地知道了霍芬海姆的风格，而且霍芬海姆也只有这一种风格。

　　对于霍芬海姆的风格拜仁慕尼黑队是非常的了解，在上半赛季的比赛他们就有过领教了，上半场比赛拜仁慕尼黑可是折在了霍芬海姆这疯狂进攻下面，要不然他们拜仁慕尼黑也不会在现在这个位置。

　　在来辛斯海姆之前，海因克斯就观看过上半赛季霍芬海姆和拜仁慕尼黑的比赛，同时也观看了几场颇具代表的霍芬海姆队的比赛，这几场比赛有一个共同的特点就是霍芬海姆的进攻都非常的疯狂。

　　这也是海因克斯为什么一直在强调稳扎稳打，似乎他们这种风格就是要克制霍芬海姆的疯狂进攻一般，而且他们霍芬海姆也有这个实力。所以，虽然这场比赛拜仁慕尼黑是非拿下不可，但是他们一上来也没有疯狂的进攻。

　　范博梅尔在中后场倒着脚，他们要将霍芬海姆人给吸引出来，然后利用传球，找到霍芬海姆的空档，然后给霍芬海姆人致命一击。

　　可是，他们的算盘还没有打响，他们脚下的足球就被疯狂扑出来的霍芬海姆人给断下了，断球的是霍芬海姆的后腰路易斯·古斯塔沃。

　　路易斯·古斯塔沃断球之后没有选择回传，直接将足球交给了边路的巴西人有着小罗二世称号的卡洛斯·爱德华多脚下。卡洛斯·爱德华多接住足球，脚腕一抖将足球向边线处一拨，足球快速地从卡洛斯·爱德华多身前的何塞·索萨的身边划过，同时，卡洛斯·爱德华多急速地从何塞·索萨的另外一边绕过。

　　一个人球分过，卡洛斯·爱德华多晃过了阿根廷人何塞·索萨。之后，卡洛斯·爱德华多飞速地向前插，拜仁慕尼黑的边后卫拉姆不由得疯狂地扑出来。

　　可是就在拉姆疯狂扑出来的时候，带球的卡洛斯·爱德华多突然伸出一脚将足球直塞向前，足球立即从拉姆的身前划过，滚向了和拉姆同时反向启动的登巴·巴。

　　足球急速地从启动制动的拉姆身边划过，滚到了登巴·巴的脚下，登巴·巴根本就没有给急停转身的拉姆任何机会，直接带球内切。

　　霍芬海姆的球迷立即欢腾起来，纷纷在看台上鼓着掌，无比的兴奋和欢乐，他们都在期待着第一个进球的到来。

　　“内切，登巴·巴在边路接到卡洛斯·爱德华多的直塞球之后，内切。拜仁慕尼黑队危险了，真的危险了。”北京演播大厅里，刘剑鸿陡然激动地说道。

　　眼见登巴·巴内切，拜仁慕尼黑的中后卫范比滕立即扑出来。中路龚政急速地插进来，德米凯利斯紧紧地跟着龚政不给龚政任何的机会。

　　带球的登巴·巴眼见法比滕扑出来，他的脚下立即将足球向着大禁区线方向一拨，直接和范比滕错出空档，然后登巴·巴立即摆腿狠狠地将足球给抽向了拜仁慕尼黑的大门。

　　“射门……”刘剑鸿无比激动地咆哮起来。

　　被登巴·巴抽射出去的足球就如同出膛的炮弹一般急如闪电地冲向拜仁慕尼黑的球门，拜仁慕尼黑的球迷们顿时心惊胆颤。


　　第一六五章 猛攻不下反被偷袭


　　今天门将布特取代了上次交手时的伦辛。伦辛在那场比赛中的表现算不上好，在面对霍芬海姆一轮接一轮的攻势时，他显得焦躁和紧张，这不是一个优秀门将应该有的素质。本来拜仁把布特从本菲卡免费带来只是希望他给伦辛做替补的，顺便再用他的经验来帮助年轻的伦辛，但是伦辛始终难堪大任，所以布特不得不重新挑起大梁，担任拜仁慕尼黑这支球队的主力门将。

　　担任门将的布特还没有在这位置上怎么呆就面对着对方的第一次射门了，布特这下对霍芬海姆进攻的疯狂多多少少还是有些了解了。不过，此时他们却没有心思来想这些，他的眼前之后那飞来的足球。

　　其实，在登巴·巴拨球的时候，范比滕就侧身倒地，伸腿挡球了。但是登巴·巴的速度更快，足球急速闪电地从范比滕的脚前飞过，直飞球门的后角。

　　全场霍芬海姆的球迷都高举起双手，准备用欢呼来迎接霍芬海姆本场比赛的第一个进球了。

　　可是，就在这个时候，拜仁慕尼黑的门将布特猛然腾身飞起，单掌将足球给托出了横梁，布特帮助拜仁慕尼黑化险为夷。

　　“哦，布特，拜仁慕尼黑的门将布特将足球给扑出了底线，登巴·巴的射门没有能够攻破拜仁慕尼黑的球门，场上比分依旧是零比零。”刘剑鸿激动地说道，“这球是射得漂亮，扑得也精彩啊。角球，霍芬海姆获得本场比赛的第一个角球。”

　　“哇哦！！”拜仁慕尼黑的球迷眼见布特将足球给扑了出去，心里非常的高兴，起身惊呼道。

　　“哎呀！！”霍芬海姆的球迷则是有些遗憾，纷纷爆出出一阵阵的叹息，不过旋即他们又将掌声送给了霍芬海姆的将士们。

　　角球，霍芬海姆获得了本场比赛的第一个角球。霍芬海姆的球员们立即向拜仁慕尼黑的禁区里涌去，龚政在拜仁慕尼黑的禁区里还真有些鹤立鸡群的味道，拜仁慕尼黑的中后卫德米凯利斯紧紧地跟着龚政。

　　在上一场比赛中德米凯利斯就和龚政干上了，德米凯利斯在双方上一次交手的之前他可是放出豪言，要将龚政给盯死的。但是，在比赛中，龚政可是完爆了德米凯利斯。

　　在那场比赛结束之后，德米凯利斯可是没少受到霍芬海姆球迷以及其他球队球迷的侮辱，那一战几乎已经成为了德米凯利斯忘不掉的耻辱，今天来到辛斯海姆他就是要来报仇的。

　　这个时候，他使出吃奶的劲紧贴着龚政，不让龚政有机会，在紧贴的时候，德米凯利斯这家伙小动作也颇多，时不时伸出手来抓两下龚政的球衣，挠两下龚政胳肢窝，同时脏话不断，仿佛就要激怒龚政一般。为了对付龚政，阿根廷中卫可是煞费苦心啊。

　　突然，角球区的萨利霍维奇急速地飞奔，狠狠地抽向足球，将足球给传进拜仁慕尼黑的禁区。而就在这个时候，正抬头看向空中足球的德米凯利斯身前的龚政突然向前一跑，然后猛然一个一个三百六十度大转身，跑出一个小弧线，直接绕向了拜仁慕尼黑中后卫德米凯利斯的身后的后点而去。

　　此时，阿根廷中卫德米凯利斯哪里还追得上，他只得眼睁睁盯着冲到后点的龚政高高地跳起，狠狠地将那飞过来的足球砸向拜仁慕尼黑的球门。

　　“头球攻门……”北京中央电视台演播大厅里，刘剑鸿就如一头兴奋的雄狮一般怒吼。

　　莱茵·内卡竞技球场内的霍芬海姆球迷的身体就像是被弹簧弹了起来一般，双手高举，脸上满是欣喜。拜仁慕尼黑的球迷则是双目圆睁，瞪大如豆，一幅吃惊见鬼的表情。

　　球门前，拜仁慕尼黑的门将布特这个时候又腾飞起来，伸出单掌想要将足球给扑出去，可是那足球如风一般从他的手掌上飞过，布特心中一紧，暗叹完了。

　　“哎呀，可惜了，球没有进……”北京演播大厅里刘剑鸿猛然发出一声叹息，无比惋惜地说道。

　　“哎呀！”莱茵·内卡竞技球场内，霍芬海姆的球迷更是整齐地爆发出一声叹息，他们同样无比的惋惜，因为击败了拜仁慕尼黑门将的足球竟然没有飞进球门，而是被拜仁慕尼黑的横梁给击败了，足球高出稍稍高出横梁飞出了底线。

　　“喔呜！”拜仁慕尼黑的球迷则是爆发出一阵庆幸的呼声，仿佛劫后余生一般，刚刚真是太危险了。

　　场边拜仁慕尼黑的主教练海因克斯眼见拜仁慕尼黑被霍芬海姆给搅得风云混乱，他心里一紧，他立即走到场边，向着拜仁慕尼黑的球员们打着手势，示意拜仁慕尼黑的球员们稳下来。

　　这个时候，拜仁慕尼黑确实被霍芬海姆的疯狂进攻搞得有些混乱了，是要稳下来，眼见主教练的手势，拜仁慕尼黑的球员们这才稳下来，稳中取胜。拜仁慕尼黑的球员们在中场控制着足球，他们要将比赛的节奏给降下来，只有将比赛的节奏拖入他们的节奏之中，这场比赛就好打了。

　　拜仁慕尼黑将节奏给降了下来，这是霍芬海姆人不愿意看到了，他们立即加快了奔跑和逼抢的节奏，试图将比赛的节奏给带起来。眼见霍芬海姆人疯狂的逼抢，拜仁慕尼黑的球员们不得不将快速出球，加快了传球的节奏。

　　霍芬海姆的球员们眼见节奏又快了起来，他们心里一松，可是就在这个时候，拜仁慕尼黑突然发现空档，中路范博梅尔突然将足球送给了边路插上的拉姆，拜仁慕尼黑的进攻来了。

　　莱茵·内卡竞技球场内拜仁慕尼黑的球迷立即欢呼起来，为自己的球队加油打气，助威，希望他们能够尽快地取得进球。

　　拉姆边路插上，假装要传中，骗得霍芬海姆边后卫安德烈亚斯·贝克飞身去拦，却猛地一扣把足球扣向了禁区，接着带球突入禁区再回传。足球准确地传到了托尼脚下，但是意大利射手近距离的射门却打飞了。

　　“卢卡。托尼——啊！射飞了！这是拜仁慕尼黑的好机会啊……在守住了霍芬海姆的攻势之后，拜仁慕尼黑的反击也卓有成效！而和霍芬海姆犀利的进攻相比，他们的防守依然不怎么样……”北京演播大厅里，刘剑鸿的话语中略微有些担忧。

　　相比于进攻，霍芬海姆的防守确实让人非常的担忧，面对着拜仁慕尼黑这样攻击力强大的球队，霍芬海姆的防守能否支持得住呢？

　　比赛继续，霍芬海姆的门将希尔德布兰将足球给送出来，前面的龚政立即跳起来，将足球给顶向边上的奇内杜·奥巴西，奇内杜·奥巴西根本就没有将足球停下来，而是将足球顶会回给了龚政。

　　此时龚政刚刚落地，足球就向自己飞过来，龚政身侧的德米凯利斯立即侧身伸腿，想将飞来的足球给捅掉。可是，刚刚落地的龚政竟然出人意料的在踉跄之间伸腿用脚后跟将足球挑了起来，足球立即向从龚政的身侧飞向了龚政的身前。

　　仓促之间伸腿用脚后跟挑球，让龚政的身体有些踉跄，他立即伸出手在地上一撑，他的身体立即如箭一般向前射出去，追向足球。

　　冲起来的龚政肩部轻轻一带侧身伸腿的德米凯利斯，德米凯利斯的重心猛然一乱，栽倒在地上。而龚政则如风一般冲向拜仁慕尼黑的禁区，顿时莱茵·内卡竞技球场内爆发出一阵惊叹声。

　　“天啦！龚政的挑球简直令人拍案叫绝，漂亮！！”刘剑鸿无比激动地怒喊着，“漂亮！！真是让人桑心悦目的表演，漂亮，那个进球如麻的龚政又回来了，又回来了！”

　　现场霍芬海姆的球迷则是疯狂地欢呼起来，他们盯住龚政的双眼都在冒金光，他们似乎看到龚政意气风华的样子，他们似乎看到龚政取得进球的样子，他们要准备欢呼。

　　而拜仁慕尼黑的球迷则是一脸惊恐的样子，眼见龚政竟然如此精彩的表现，他们的心里就非常的不爽，这丫的简直就是个垃圾。

　　此时，龚政可管不了那么多，他的眼前就只有球门，拜仁慕尼黑的球门。他要将足球送进拜仁慕尼黑的球门，他要打进第四十个进球。

　　拜仁慕尼黑的中后卫范比滕眼见龚政甩掉德米凯利斯，他立即从侧面扑上来阻挡龚政。砸大禁区前沿的龚政眼见范比滕扑出来，他立即用外脚背将足球向边上一拨，龚政立即和范比滕错身而过。

　　龚政的身前立即出现一个大大的空档，追上足球的龚政没有给拜仁慕尼黑的防守球员任何的机会，他立即在大禁区线上，疯狂地起脚怒射。龚政的右脚就像是飓风一般狠狠地卷向足球，足球如风一般急速地射向了拜仁慕尼黑的球门。

　　“射门……龚政远射……”刘剑鸿猛然兴奋起来，大声地咆哮，“这会是龚政本赛季的第四十个进球吗？”

　　拜仁慕尼黑的球迷脸色都黑了，他们似乎已经看见足球飞进了自己的球门一般，世界末日就要到了啊。

　　霍芬海姆的球迷则是无比的兴奋，疯狂地欢呼起来，那个如风一般足球席卷向拜仁慕尼黑的球门，他似乎已经看到了足球进网。

　　嘭！横身扑出来的布特就如展翅高飞的大鹏一般，将龚政射出来的足球给扑出了底线，球又没有进。

　　“哇哦！”拜仁慕尼黑的球迷立即兴奋起来，“布特！布特！布特！神圣的布特，你是我们的门神！门神！门神！”

　　“啊！”布特飞快地从地上弹起来，向着天空挥拳怒吼，十分的兴奋，他就像是战胜的将军一般，兴奋不已。

　　“啪啪啪啪啪啪！”拜仁慕尼黑的球迷立即将热烈的掌声送给他们的门神布特。

　　龚政则是双手抱头抓住自己的头发，他很是遗憾，遗憾自己没有将足球给送进拜仁慕尼黑的球门。

　　角球！又是角球！萨利霍维奇立即跑去角球区，去主罚这个角球。拜仁慕尼黑的禁区里又挤满了人，龚政又站在拜仁慕尼黑的禁区里，德米凯利斯又紧紧地贴了上来。

　　但是这一次足球并没有飞向龚政，而是直接飞向后点的登巴·巴，但是足球却被范比滕给顶出了禁区。足球急速飞向了禁区前的发博梅尔脚下。就在足球飞向范博梅尔脚下的足球，边路的法国刀疤脸突然如出弦的利箭一般射向了霍芬海姆的半场。

　　接住足球的范博梅尔快速地转身一个直塞将足球推给了刚刚过半场的法国刀疤脸里贝里。

　　反击，里贝里如利箭一般射向了霍芬海姆的禁区，全场霍芬海姆人立即紧张起来了。

　　“反击！拜仁慕尼黑反击了，好快，突破了，里贝里急速变向突破了法比奥·格罗索，他冲向了霍芬海姆的禁区，危险了……”刘剑鸿唾沫纵横。

　　霍芬海姆的球迷立即紧张起来，霍芬海姆的禁区里之后中后卫马文·康珀和门将希尔德布兰了，马文·康珀没有立即扑出去，他怕一下就被里贝里给过了，那样的话就要单刀了。

　　可是就在这个时候，里贝里根本就没有突破的意思了，直接在大禁区前沿起脚搓射。

　　里贝里是从边路冲过来的，这个时候，他立即起脚搓射，足球立即在空中划过一道弧线，立即绕过禁区里的马文·康珀，以及腾身扑出来的希尔德布兰的双手，直接砸在霍芬海姆远端球门立柱内沿，弹进球门，一比零。


　　第一六六章 拉尔夫·兰尼克声嘶力竭地呐喊


　　里贝里接球直接变向加速甩掉扑出来的法比奥·格罗索，疯狂冲向霍芬海姆的禁区，禁区里霍芬海姆的中后卫马文·康珀，没有第一时间跑出去，给了里贝里起脚和选择脚法角度的空间，就在大家都里贝里会继续突破的时候，里贝里突然起脚撮出一脚弧线球，直接将足球撮向霍芬海姆球门的远角。

　　足球在空中划出一道美丽的弧线急速地绕过前点伸腿的马文·康珀，同时绕过了球门前横身扑出去伸长双手的希尔德布兰，砸在了霍芬海姆球门远门柱的内沿，弹进球网。

　　现场的球迷只见一道彩虹版的弧线划过长空，紧接着一声刚响传来，震动着他们的耳膜，然后拜仁慕尼黑的球迷无比兴奋地怒吼起来。

　　“……”拜仁慕尼黑的解说员扯开了嗓子疯狂地欢呼起来，急速地咆哮起来，“球进啦，球进啦，里贝里，弗兰克……里贝里……”

　　“里贝里……里贝里……里贝里……”莱茵·内卡球场内拜仁慕尼黑的球迷就像是过节一样，欢庆起来，有的家伙直接脱去自己的衣服，露出自己的胸肌疯狂地咆哮。

　　更有一位胸围突出的女球迷猛然掀起自己的体恤衫，露出那紫色蕾丝边文胸以及那尺寸惊人的胸部，这刺激着她周围的拜仁慕尼黑男球迷的荷尔蒙急速地分泌，这些家伙就像是发情期的公牛一般，疯狂地嚎叫，兴奋得捶胸顿足。还有些家伙直接冲着那袒胸露乳的美眉吹起了响亮的口哨……

　　球场内进球的法国前锋弗兰克·里贝里猛然高举右手，高昂着头，一幅雄赳赳气昂昂的样子，仿佛王者君临一般。拜仁慕尼黑的球员则是疯狂地从后场了冲了过来，冲向禁区里君临天下的法国人，他们纷纷冲上来，将里贝里围在了中间，他们无比的兴奋。

　　“一比零，进球的是里贝里，里贝里这个进球非常的精彩，非常非常的精彩，果然，果然霍芬海姆的防线不让人放心，我刚刚才说过没有多久，他们就丢球了，唉……”北京演播大厅里，刘剑鸿颇有些不是滋味地说道。

　　“里贝里，进球的是里贝里，我们拜仁慕尼黑一球领先了，领先了霍芬海姆，我们是冠军，我们拜仁慕尼黑才是冠军。”拜仁慕尼黑的解说员激动得语无伦次了。

　　霍芬海姆的球门前，门将希尔德布兰失神地坐在草皮上，不住地摇头，摇头，这个球他已经尽力了，尽全力了。这个球里贝里直接轰在了死角上面，他没有办法，而且他的视线还被马文·康珀有些遮挡，所以……

　　马文·康珀双手叉腰，低头站在禁区里，没有人能够看到了他的表情，此时欢庆的拜仁慕尼黑人就在他的身边，感受身边拜仁慕尼黑那兴奋的劲，马文·康珀心里很不是滋味。

　　场边，拜仁慕尼黑的主教练海因克斯兴奋地挥舞着自己的拳头，他还是非常兴奋的，如果战胜霍芬海姆，这一场胜利的价值就大了啊。他们就将把和霍芬海姆的分差缩小到三分，那样他们就更有机会去争夺冠军了。

　　同时，海因克斯也认为他的战术非常的成功，就是因为他强调了攻守的平衡求稳，才有了这么好的开局。相反，霍芬海姆一上来就猛攻，而且攻守不平衡，后防太烂，他们的丢球是在海因克斯的预料之中的。

　　领先之后，海因克斯心里也渐渐平静下来了，没有之前的忐忑，他立即转身和自己的助手来了一个击掌，表示庆祝。

　　电视机前，阿绍尔眼见拜仁慕尼黑进球，他猛地跳了起来，兴奋地欢呼：“哈哈哈，垃圾你是斗不过我的。就算你能够上场又能够怎么样？你他娘的还是进不了球，你们就等着输球吧，就等着联赛冠军旁落吧，哈哈哈……”

　　拉尔夫·兰尼克则是在场边微微皱了一下眉头，很显然他对于球队的表现也很不满意。不过，最近霍芬海姆队队内的事情非常之多，就在比赛之前大家都在为龚政的停赛而担忧呢，这些事情肯定对他们有些影响，所以，平时就不怎么强的后防线出现一问题也是能够理解的。

　　现在，拉尔夫·兰尼克就希望霍芬海姆在进攻上能够凶猛起来，将后防的不足给弥补掉，这样这场球就好踢了。

　　这个时候，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克立即走道场边，示意霍芬海姆的球员们赶紧攻出去，尽快将比分给扳回来。

　　莱茵·内卡竞技球场内的霍芬海姆的球迷也在疯狂地怒吼着，希望霍芬海姆能够疯狂的进攻，用进攻将拜仁慕尼黑人给弄死。

　　霍芬海姆的球员收拾起自己的心情，立即投入比赛中，这里可是他们的主场，他们不能够让别人在自己的主场张狂嚣张，龚政从前场回来，冲着霍芬海姆的球员咆哮道：“进攻，用进攻让他们知道我们霍芬海姆的厉害！”

　　这个事情其实是应该队长来干的，可是龚政这个时候已经忘记了他已经不是球队的队长了，等他怒吼完之后，他才反应过来，他微微一怔，然后转头看向了旁边的萨利霍维奇，因为今天波黑中场佩戴着队长袖标。

　　眼见龚政和队友们的目光看过来，萨利霍维奇拍了拍龚政的后背冲着大家微微一笑说道：“龚说得对，我们进攻，让拜仁慕尼黑人看看我们霍芬海姆的厉害。”

　　如果是在以往的话，萨利霍维奇是不会说话的，他的性格就是这样，总有些软了。而且在球场上话也不多，这也是为什么萨利霍维奇的资历被龚政都老，而队长是龚政而不是他萨利霍维奇的一个重要原因。

　　之所以在这个时候他要说话，他就是为了球队的团结，同时也表示他对于龚政的僭越行为并没有什么不满，他认为这是龚政应该做的。今天他的这个队长也是因为没有人了，他才带上的。

　　霍芬海姆的球员眼见萨利霍维奇并没有在意龚政的言行，他们这才松了一口气，纷纷怒吼着进攻。

　　比赛重新开始，霍芬海姆的进攻比于之前更加疯狂了，他们疯狂地攻击着，威胁着拜仁慕尼黑的球门。再领先之后，拜仁慕尼黑更加地求稳了，他们要稳扎稳打，所以，渐渐地也就被活霍芬海姆给压回了自己的半场。

　　上半场比赛第十四分钟，霍芬海姆发动进攻，卡洛斯·爱德华多和中路的路易斯·古斯塔沃作出二过一之后，卡洛斯·爱德华多过掉了阿根廷人何塞·索萨，然后在拉姆扑上来之前将足球横敲中路。

　　中路回缩的龚政接住足球，立即将足球过渡给边路的萨利霍维奇，然后他自己快速地转身，疯狂地冲进拜仁慕尼黑的禁区。

　　接住足球的萨利霍维奇并没有带球前进，而是直接将足球给起进禁区里，足球被拜仁慕尼黑的门将布特拦下，就在他的身后，登巴·巴已经高高跃起，准备甩头攻门了……

　　上半场比赛第十九分钟，霍芬海姆队卷土重来，边后卫安德烈亚斯·贝克接到了萨利霍维奇的传球之后，立即疯狂地带球冲向拜仁慕尼黑的禁区，拜仁慕尼黑的边后卫卢西奥立即顶出来。

　　安德烈亚斯·贝克立即将足球向边路一趟准备过掉卢西奥，但是巴西经验丰富，他卡住了安德烈亚斯·贝克的路线，安德烈亚斯·贝克不得不将足球给拉回来，然后直接将足球横传。

　　足球直接滚向将边路让给安德烈亚斯·贝克的奇内杜·奥巴西的脚下。接住足球，奇内杜·奥巴西立即将足球向中路一拨，然后直接在大禁区线上起脚怒射，足球如出膛的炮弹急速地射向了拜仁慕尼黑的球门。

　　禁区里拜仁慕尼黑的防守球员们纷纷跳起来，用自己的身体来阻挡这个球，但是被奇内杜·奥巴西射出的球极具穿透力地穿越了他们的防守，直接飞向了拜仁慕尼黑的球门。

　　现场拜仁慕尼黑的球迷的脸一下子拉下来了，同时爆发出一阵惊恐的叹息声来。

　　球门前，拜仁慕尼黑的门将布特怒吼一声，他的身体急速地弹出去，伸手将急速飞过来的足球给拍出了底线。

　　角球，霍芬海姆又获得一个角球，萨利霍维奇立即跑去角球区来主罚这个角球。

　　霍芬海姆的球员们立即冲进了拜仁慕尼黑的禁区，在禁区里扎堆，准备来争顶这个进球。拜仁慕尼黑的阿根廷中后卫德米凯利斯同样紧紧地贴着龚政，他们可不会给龚政机会，龚政这家伙在禁区里简直一级威胁，所以，拜仁慕尼黑就在禁区里整出了特级防守。

　　可是，他们依旧没有盯住龚政，就在萨利霍维奇开球的时候，龚政突然出脱缰的野马一般义无反顾地冲向前点，他身后的德米凯利斯同时急速地跟上去，但是依旧被龚政给挤在了身后。

　　就在这个时候，足球飞到了前点，疯狂冲向前点的龚政立即迎球甩头，一个回头望月将足球给甩向拜仁慕尼黑球门的前门柱。

　　全场拜仁慕尼黑的球迷心里一惊，霍芬海姆的球迷则是一喜！

　　这个时候，球门进角的拜仁慕尼黑门将布特立即腾身而起，扑向急如闪电扑过来的足球！

　　场边，两队的主教练猛然从教练席上弹了出来，双目紧紧地盯住那在空中急速飞行的足球。此时，两人的心思完全不一样，海因克斯在心里怒喊：扑住，一定要扑住。而拉尔夫·兰尼克则是在呐喊着：进去，一定要进去！


　　第一六七章 令阿绍尔瞠目结舌的变化


　　角球！霍芬海姆的角球开了出来！

　　萨利霍维奇直接将足球开向了前点，龚政正如脱缰的野马冲向前点，球到人到，冲到前点的龚政立即迎球甩头，一个回头望月将足球给甩向拜仁慕尼黑的进角。

　　全场拜仁慕尼黑的球迷都瞪大了双眼，紧紧地盯住那空中飞行的足球，他们的心里都在祈祷，不要进，不要进。

　　霍芬海姆的球迷则是无比的兴奋，高举起双手，双目都快要喷火了，他们都在等待着这个进球，他们都在期待着。

　　此时，电视机前，阿绍尔双目猛地圆睁，眼珠子都快从眼眶里崩出来：“我操，你怎么敢进？？”

　　阿绍尔的那样子恨不得将龚政给生撕了一般，他的双手紧紧地拽住沙发的椅托手指都捏得发白了。

　　“霍芬海姆角球，萨利霍维奇将角球开出来……前点！”北京演播大厅里，刘剑鸿猛然从座椅上站了起来，“龚政……回头望月……足球飞向球门……”

　　拜仁慕比黑的球门前，门将布特双目紧紧地顶住如脱缰野马的龚政，就在龚政回头望月的时候，布特急速地向球门进角移动，然后他就看见，那足球急速地飞过来，他立即跳起来，伸长了双手，去阻挡那如光似电的足球。

　　啪！那如光似电的足球狠狠地砸在布特伸长的双手上，然后急速地向上窜起，然后急速地下坠，坠落在球网的上面。

　　球没有进！

　　“哈哈哈哈，老子没有让你进，你怎么可能会进？你怎么敢进？”阿绍尔虎躯一震，从沙发上跳了起来，霸气外露地指着电视机咆哮道。

　　而这个时候，电视机的画面正好切到回头望月的龚政的脸上，这下就仿佛阿绍尔指着龚政的鼻子咆哮道一般。这就让阿绍尔心里更加的爽了，一下子哈哈哈地大笑起来。

　　“哎呀！球没有进，球被扑住了，球被拜仁慕尼黑的门将布特给扑住了，可惜了，如果这个球进了的话，这绝对是一个非常精彩的进球，或许还会成为本轮德甲联赛最精彩的进球。”刘剑鸿如此说道。

　　“哎呀！”莱茵·内卡竞技球场内传来一片叹息声，霍芬海姆的球迷纷纷为龚政的这次头球攻门感到惋惜，差一点他就进球了啊，差一点就完成这第四十个进球了啊，可惜了。

　　“好样的，布特，你就是门神！”拜仁慕尼黑的球迷则是无比兴奋地欢笑到，同时心里还是有余悸的，毕竟龚政刚刚的射门简直他强势了。

　　拜仁慕尼黑的球门前，龚政双手抱头，手指都插入发梢了，他的脸上写满了不甘心，差一点他就进球了，真的，只差一点了，如果角度再刁一点，或许这球就进了吧。

　　仰面望天，龚政似乎看到了阿绍尔那小人得志的嘴脸，仿佛在嘲笑着他：“哈哈哈，老子说了你不可能再进球了吧，哈哈哈……”

　　猛然，龚政双拳紧握，双目一紧，目光变得犀利，让球门前刚刚站起来的布特都不由得缩了一下脖子。

　　“阿绍尔，你看着吧，哥一定会进球的，不就是单赛季四十个进球么？我龚政绝对会做得比这个好！”龚政紧了紧自己的拳头，然后隐没在拜仁慕尼黑的禁区里。

　　角球！依旧是角球。这个时候，拜仁慕尼黑明显加强了禁区里的防守，他们可不会再给龚政这样的机会了，因为场边主教练海因克斯已经发火了，他说他不希望再看到这样的事情发生。

　　而霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克则是差点没将他身边所有的矿泉水瓶给踢向太空。

　　霍芬海姆人的运气不是很好啊今天，尤其是龚政的运气不是很好，几次机会了，他都没有把握住啊。这让现场和电视机前的球迷心里都是一震，难道龚政真的进入了无限期的进球荒？

　　不过，霍芬海姆的球迷却没有管这么多，他们继续为着霍芬海姆的球员们加油打气，在他们看来，他们的射门距离拜仁慕尼黑球门是越来越近了，或许下一次他们就能够攻破拜仁慕尼黑的球门了。

　　角球，依旧是萨利霍维奇站在角球区，他要来主罚这个角球。拜仁慕尼黑的禁区里一下子紧张起来，拜仁慕尼黑的防守队员紧紧地盯住自己的球员，他们不能够再让霍芬海姆争到足球了。

　　德米凯利斯这个时候已经将龚政给狠到骨子里了，就是眼前这个大个子让他德米凯利斯一次一次地丢面子，现在他德米凯利斯已经没有射门脸见人了，现在他已经被龚政完爆了，虽然龚政没有取得进球。

　　德米凯利斯心理发着狠劲，他紧紧地贴着龚政，他在心里怒吼，他一定不会再给龚政机会了。同时这个时候，拜仁慕尼黑的边后卫卢西奥也过来和德米凯利斯一起盯防龚政。

　　龚政这家伙在之前可是给拜仁慕尼黑制造了很大的麻烦，所以，这个时候，拜仁慕尼黑对龚政的防守已经升级了，两位后卫紧紧盯防着龚政。

　　卢西奥以前可是打中卫的，他的防空能力很不错，这下他和德米凯利斯两人一起盯防龚政，拜仁慕尼黑的球迷放心了不少。

　　可是足球开出来之后，拜仁慕尼黑的球迷却失望了，因为这两位超级中后卫都没有能够看住龚政。

　　这一次，萨利霍维奇开的点又发生了变化，足球开到了距离球门还比较远的位置，它在大禁区向禁区一点点的位置，在许多人看来这个角球开得很不好，距离球门太远了，就算有进攻球员顶到球，也很难威胁到拜仁慕尼黑的球门。

　　就是这出人预料的落点让卢西奥和德米凯利斯两人都没有盯住龚政，让公正轻松顶到这球。

　　全场所有人眼见龚政顶球，他们都立即将目光投向了拜仁慕尼黑的球门，他们想要看看龚政的头球能否攻破拜仁慕尼黑的球门。

　　这个时候，拜仁慕尼黑的所有防守队员都将目光投向了球门，因为他们都认为龚政将头球射门，虽然这个位置不利于头球攻门，但是，他们都认为龚政会头球射门，就连拜仁慕尼黑的门将布特也做好了扑球的准备。

　　“角球，霍芬海姆又获得一个角球，主罚这球的依旧是萨利霍维奇！”刘剑鸿急速地说道，“这个球开的点并不好……龚政，又是龚政顶到了这个球，头球攻门……哦不……不是射门，而是……传球！”

　　全场所有人都是一呆，这个球并不是像他们想象的那样急速地飞向了拜仁慕尼黑的球门，而是飞向了后点无人盯防的奇内杜·奥巴西。

　　这不是一次射门，而是一次传球，龚政头球摆渡，将足球摆给了后点无人盯防的奇内杜·奥巴西，霍芬海姆的前锋奇内杜·奥巴西空了。

　　全场拜仁慕尼黑的球迷脸色猛然黑了下来，他们的心跳仿佛在这一时刻停止了一般，他们双目紧紧地顶住禁区后点的霍芬海姆前锋奇内杜·奥巴西。

　　主队霍芬海姆的球迷则是无比的兴奋，无比的激动，他们身体仿佛在这一瞬间涌动着无数炙热的热流，仿佛就在下一刻下一秒身体里的热流将要破体而出一般。

　　场边霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克就像是疯了一般地疯狂地冲向了场边，他此时已经感觉到了这个要进，这个球一定要进，一定会进的。他感觉到了，真的感觉到了。

　　拜仁慕尼黑的主教练海因克斯一下子紧张了起来，他能够感觉到自己身上的汗毛都已经竖了起来，他感觉到了危险，本能地感觉到危险。

　　“机会！这是属于霍芬海姆的机会！”刘剑鸿疯狂地咆哮起来，他的声音仿佛极具穿透力，直接穿透了电视机频幕，直进电视机前球迷的心里。

　　全场气氛已经紧张到了极点，所有的眼睛都在紧紧地盯住球场内。此时，阿绍尔算是最轻松的一个，只要龚政不进球，谁他娘的进球无所谓。

　　拜仁慕尼黑的门将布特疯狂地扑向球门的近角，不给奇内杜·奥巴西机会，可是，这个时候奇内杜·奥巴西已经起跳了，迎球着来球，狠狠地将足球给砸向了球门近角。

　　所有的人都紧张到极点，霍芬海姆的球迷更是疯狂无比，他已经高举双手准备欢呼了。

　　“哦，我的天啦，天啦，他扑住了，布特将然奇迹般第扑住了。”刘剑鸿猛然怒吼起来，他们的语气中充满了难以置信的意味。

　　全场所有人都是一惊，他们都没有想到拜仁慕尼黑的门将布特能够扑到这个球，真当他扑到这个球的时候，全场的人都认为是奇迹降临了，就连扑到这球的布特自己都是这么想的。

　　拜仁慕尼黑的球迷和主教练海因克斯都是一松，没有进就好，只要球门不失其他的都好说。而霍芬海姆的球迷则是非常的吃惊，纷纷目瞪口呆，他们也没有想到布特能够扑到足球，这简直太神了吧。

　　阿绍尔的脸上可是没有一点表情，这场比赛他一点都不关心，除了龚政。所以，一切无关于龚政的，他都不会有任何的反应。可是，就在这个时候，他的脸色猛然一变，仿佛极其愤怒一般。

　　“龚政！出现在球前的是龚政……”刘剑鸿猛然咆哮起来，“他起脚了……射门……”

　　禁区里冲上来的龚政，双目紧紧地盯住被布特奇迹般扑出来的足球，然后猛然挥腿，狠狠地将足球给抽向了拜仁慕尼黑的球门，全场所有人都嗔目结舌地看着这一幕。


　　第一六八章 全场高呼：你就是个傻逼！


　　禁区里，一个大家忽略的位置，龚政高高跳起来，争点头球。但是，并不是像大家想象的那样，龚政并没有直接头球攻门，而是出人预料的将足球头球摆渡到了后点。

　　无人盯防的奇内杜·奥巴西头球攻门，几乎所有人都以为奇内杜·奥巴西在后点的头球攻门会砸进拜仁慕尼黑的大门，但是拜仁慕尼黑的门将布特竟然奇迹般地将足球给扑了出来。

　　全场所有人都不由得惊呼不可思议，甚至还有的家伙目瞪口呆，毫无反应。央视电视台的解说员刘剑鸿更是疯狂地惊叫了起来。

　　但是有一位“球迷”则是相当的淡定，仿佛这些事情和他一点关系都没有一样。这位“球迷”就是电视机前的阿绍尔，阿绍尔根本就不管这场比赛的结果，谁输谁赢都和他没有关系，唯一和他有关系的就是龚政，他只关心龚政，只要龚政不进球，其他都无所谓。

　　所以，就算是布特这次不可思议的扑救对他来说根本就没有任何的关系。可是，就在下一刻，阿绍尔脸色猛变，他的脸色非常的复杂，有痛苦有惊讶更多的却是愤怒。

　　“贼子尔敢？？”阿绍尔猛然从沙发上跳了起来，双目圆睁，眼珠血红，仿佛眼睛都要崩裂掉了一般。

　　此时，莱茵·内卡竞技球场内，所有的球迷都发出了惊声尖叫，然后就是霍芬海姆球迷疯狂的欢呼声，和庆祝声。

　　“龚政……”北京中央电视台演播大厅里刘剑鸿又一惊一乍地怒吼起来，“球进啦……球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”

　　“……”霍芬海姆的解说员也同样地咆哮起来！

　　因为，那被布特扑出来的足球竟然直直的飞向了冲上来的龚政，此时大家的注意力都放在了球门前，放在了布特身上，他家都没有注意到龚政冲上来，等他们注意到的时候，冲上来的龚政已经摆腿，急速地将足球给抽向了球门的上角！

　　那足球如飞火流星一般飞向急速地飞向了拜仁慕尼黑的球门，此时布特正扑到在地上，他根本就很难作出第二反应了，就算他们能够做出来反应来，也扑不到这个球了，所以，那如飞火流星一般地足球急速地飞进了拜仁慕尼黑的球门，高高地将球网给冲起。

　　“球进啦进啦球进啦球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”刘剑鸿已经疯狂地怒吼，疯狂地咆哮，“第四十个，这是龚政本赛季的第四十个进球，第四十个，天啦，他追平了盖德·穆勒在三十多年前创造的单赛季进球四十球的记录！”

　　兴奋，刘剑鸿无比的兴奋，就仿佛追平这一记录的是他自己一样，“第四十个，是的，龚政进球了，阿绍尔同志应该想想他将在《踢球者》上的道歉信上写些什么了，龚政的无限期进球荒的谎言也不攻自破！”

　　“球进啦进啦进啦进啦……”霍芬海姆队的解说员也同时疯狂地跳了起来，欢呼起来，“龚政，进球的是龚政。被布特扑出去的足球正好落到了龚政的脚下，龚政没有任何的犹豫，直接起脚抽射，足球如流星一般飞进了拜仁慕尼黑的大门，我们扳平了比分，漂亮，龚政，你是我们的英雄，英雄！”

　　“龚政！龚政！龚政！”全场霍芬海姆的立即欢呼起来，整座莱茵·内卡竞技球场就像是一座活火山一般，在这一瞬间轰然间喷发了，那炙热的岩浆立即从球场内喷射而出，席卷了整座球场。

　　“啊！！”进球的龚政仰天怒吼，同时，他疯狂地撕抓自己的球衣，他非常的兴奋，连续两轮比赛没有进球的郁闷在这一声怒吼中一扫而空。

　　霍芬海姆的球员们则是疯狂地冲了上来，冲向拜仁慕尼黑的禁区，冲向龚政，他们要和龚政一起庆祝。

　　可是，龚政根本就没有和他们一起庆祝的意思，龚政立即转身冲向场边的摄像机镜头，在中途他就示意自己的队友不要跟上来，他要自己一个人庆祝，霍芬海姆的球员们就没有上来。

　　龚政一个人疯狂地冲向场边的镜头，用手指狠狠地指了一下镜头，然后龚政将自己的胸衣掀起，蒙住了自己的脑袋。

　　而就在这个时候，电视机前的球迷都看见龚政球衣下那件白色的体恤衫上那几个红色的大字——阿绍尔，你就是个傻逼！

　　看到这行字，所有的球迷都不由微微一笑，龚政还是原来那个龚政，阿绍尔也是原来那个阿绍尔，哈哈哈……

　　此时，电视机前的阿绍尔本来就气极，再看到这一连串文字，他当时就气蒙了，甚至差一点气晕过去。

　　疯狂的愤怒下，阿绍尔又是一声“李小龙式”的怒吼，一记剪刀脚将身前的电视机给踹飞了，阿绍尔家里的两台电视就这样遭殃了。

　　莱茵·内卡竞技球场内的霍芬海姆的球迷当然也看见了龚政白色体恤衫上红色的大字，这个时候，他们在球场内整齐地呼喊起来：“阿绍尔，你就是个傻逼！阿绍尔，你就是个傻逼……”

　　听着霍芬海姆球迷的怒喊，拜仁慕尼黑球迷心里真不是滋味，仿佛今天霍芬海姆最大的敌人并不是他们拜仁慕尼黑，而是阿绍尔一样。

　　场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克兴奋地跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，龚政这家伙终于正常了，又进球了，他们扳平了比分。

　　兴奋的拉尔夫·兰尼克又转头看了一下大频幕，现在距离上半场比赛结束还有十来分钟，所以，他示意霍芬海姆的继续进攻，给拜仁慕尼黑的球员们施加压力。

　　拜仁慕尼黑重新开球之后，霍芬海姆的球员更加的疯狂，疯狂地逼抢。拜仁慕尼黑的球员中场拿球不慎，被断球了。

　　霍芬海姆队中场断球，路易斯·古斯塔沃直接将皮球转移向边路，可是准度不够！

　　皮球划过禁区，飞到另外一边，接住皮球的确实是拜仁慕尼黑的边后拉姆。拉姆刚刚一接球，登巴·巴就扑上了上去。拜仁慕尼黑队的队长拉姆眼疾脚快，赶上登巴·巴扑上来前，将皮球一扣，晃开登巴·巴，然后将皮球推给回来接应的范博梅尔。范博梅尔一接皮球，他就迅地转身，然后连续扣球，晃过路易斯·古斯塔沃。

　　拜仁慕尼黑队开始反击了，现场的拜仁慕尼黑球迷疯狂了起来，他们都站了起来，全神贯注地盯住球场上，观看着比赛。

　　拜仁中场范博梅尔刚刚将皮球向前带了两步，然后就迅地将皮球推给了前面的波多尔斯基。波多尔斯基一接到皮球就开始向霍芬海姆队的禁区压迫，拜仁慕尼黑的两大杀手都迅地向两边拉动，分散霍芬海姆队的防守。霍芬海姆队两边后卫立即向中路压，而且来中卫也注意着他们身边的拜仁慕尼黑两位攻击球员。

　　这两人就是意大利前锋卢卡·托尼和法国人弗兰克·里贝里，这两人的实力超群，进球能力出众，是拜仁慕尼黑阵中当之无愧的杀手级别的人物了，这两人冲起来，可是相当的危险！

　　这样，带球的波多尔斯基面前出现空档，波多尔斯基没有任何的犹豫直接在大禁区前轰出一脚来，皮球势大力沉，直接飞向霍芬海姆队的球门。而且，还从霍芬海姆队两中卫之间飞过，直直地冲向球门。

　　“一脚远射……”中央电视台的解说员刘剑鸿立即怒吼，那声音简直就是次声武器一般，差点弄死霍芬海姆队的球迷！

　　本场比赛拜仁慕尼黑已经取得了一个进球，这一次，他们希望能够是第而个球。

　　皮球直直地飞过来，冬季转会而来的希尔德布兰有充足的时间来做出判断，看准皮球，希尔德布兰身体猛地倒出去，双手将皮球给打出了底线，角球。

　　“哗！”莱茵·内卡竞技球场一片哗然，拜仁慕尼黑的球迷们都暗叹可惜！！

　　这是拜仁慕尼黑队的第一个角球，本来这球拉姆是要上去罚的，但是，范博梅尔主动上前主罚。

　　范博梅尔将角球给开出来，但是足球却并没有飞到卢卡·托尼的身前，足球直接被霍芬海姆的中后卫马文·康珀给顶出了禁区。然后路易斯·古斯塔沃直接一脚长传找到了前面的龚政，霍芬海姆开始反击了。

　　拜仁慕尼黑的球迷一下子紧张了起来，可是，这个时候，拜仁慕尼黑的施魏因施泰格冲上来，将龚政给拉倒在地。一个战术犯规，延误了霍芬海姆的反击，拜仁慕尼黑的球员们蜂拥般地涌回自己的半场，施魏因斯泰格被黄牌警告。

　　前场任意球，霍芬海姆获得前场直接任意球，拜仁慕尼黑的球员们紧张起来了，门将布特紧张地布置着人墙。霍芬海姆方面，路易斯·古斯塔沃和萨利霍维奇出现在球前，这几乎是一个固定的组合了。

　　球场上一切准备好之后，主裁判一声哨响，吹响了发球哨。

　　萨利霍维奇率先启动，从皮球上飞过，拜仁慕尼黑的人墙紧张了一把。然后，路易斯·古斯塔沃疯狂地冲上来，站定挥臂摆腿，拜仁慕尼黑的人墙赶紧起跳，门将布特也准备好扑球的准备。然后就在这个时候，路易斯·古斯塔沃轻轻将皮球一推，皮球就直直地滚向卡洛斯·爱德华多。

　　卡洛斯·爱德华多接到皮球，然后直接将皮球撮进禁区了，直接找向龚政。拜仁慕尼黑的球员和球迷都是大吃一惊，拜仁慕尼黑的防守队员疯狂地扑向龚政，但是龚政这个时候已经起跳，拜仁慕尼黑的门将布特双目紧紧地盯住龚政他深怕错过一丝细节，这人可是现今欧洲足坛风头最盛的前锋了，轻视不得。

　　“噌……”头球后蹭，龚政竟然没有直接攻门而是头球后蹭，布特大惊，他迅地扑向后点，同时他的眼睛也瞄向后点。那里，奇内杜·奥巴西上来，迎着皮球就是一脚怒射，皮球猛地在奇内杜·奥巴西的脚下炸开，急地飞向球门。

　　“射门……”所有解说员都如此怒吼！！

　　布特大惊失色，但是他还是急地侧扑了出去。

　　“嘭！”

　　皮球砸在了球门后面的广告牌上！

　　奇内杜·奥巴西竟然将球给打偏了，现场霍芬海姆队球迷一阵哀叹，可惜啊！！

　　拉尔夫·兰尼克也是惊呼不可思议！！

　　“哎呀！！”眼见奇内杜·奥巴西错过这么好的一次机会，所有霍芬海姆的球迷都爆发出一阵失落的叹息，他们本有机会在上半场比赛结束前就反超比分的，真是可惜啊！


　　第一六九章 下半场比赛双方往死拼


　　在上半场比赛的最后时刻，霍芬海姆依旧有机会将比分给反超，但是他们没有能够取得进球，最终，在上半场比赛中，霍芬海姆和拜仁慕尼黑战成了一比一，现场霍芬海姆的球迷有些失落，毕竟他们以为自己的球队会在比赛中领先的。

　　不过，此时他们同样有值得兴奋的理由，那就是龚政终于在两轮比赛之后再次破门得分，打进了他本赛季的第四十粒联赛入球，追平了三十多年由盖德·穆勒创造的单赛季四十个进球的纪录，同时狠狠地打击了阿绍尔的嚣张气焰，在上半场比赛结束的时候，全场霍芬海姆的球迷都高呼着“四十”这个数字，来为龚政庆贺。

　　四十个进球，单赛季四十个进球，这对于当今世界足坛来说简直太难了，所有人都不由得惊呼龚政比外星人还要外星人。这才是龚政步入职业足坛的第三个年头，他就能够取得这样辉煌的成绩，那么他的以后呢？所有人都不敢去想象，或许又一个球王又要诞生了吧。

　　下场的时候，霍芬海姆的球员们脸上挂满了笑容，他们都不由自主地围向龚政，大家都向龚政表示祝贺，毕竟不是谁都能够在德甲联赛中单赛季狂进四十个进球的。

　　拜仁慕尼黑的球员们则是有些低落地走回了更衣室，本来他们能够带着领先的结果回到更衣室的，但是，他们没有做到，反而还让霍芬海姆的小子追平了他们球队的盖德·穆勒的单赛季最多进球的纪录，这让他们情绪更加低落。

　　单赛季四十个进球，这个东西仿佛一瞬间压在了他们的心头，龚政给了他们太多的震撼，似乎他们眼前的这位是无可战胜的，他们似乎有些心灰意冷了一样。

　　双方的主教练在第一时间就转身离开，走回了更衣室，这让现场的记者和镜头都无法捕捉到他们脸上的表情，也不知道这两人究竟是满意还是不满意。

　　比赛进入中场休息阶段，双方球员们都呆在自己的更衣室里聆听双方主教练的战术安排。

　　其实，这场比赛，霍芬海姆获得平局也能够接受，就算这场比赛柏林赫塔获胜，他们也将领先柏林赫塔三分，而且他们在净胜球上领先柏林赫塔九个之多，只要在最后一轮比赛中，柏林赫塔不会十比零战胜对手，这个联赛冠军无论怎么样都是霍芬海姆的。

　　所以，霍芬海姆在最后两轮比赛中只需要拿到一分，他们就稳拿本赛季的德甲联赛的冠军了。

　　不过，在中场霍芬海姆的更衣室里，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克却在战术板写了进攻这个单词，进攻一定要进攻，这场比赛他们的目标不是平局，而是胜利，一定要战胜对手，拿到三分。

　　在中场休息的时候，拉尔夫·兰尼克布置了新战术，就是让霍芬海姆打拜仁慕尼黑中后卫的身后，他们这两位中后卫的转身都很慢，这是霍芬海姆的机会，拉尔夫·兰尼克要求他们一定要把握住机会。

　　在拜仁慕尼黑的更衣室里，拜仁慕尼黑同样也是要求获胜，海因克斯的战术安排则是走两个边路，霍芬海姆两个边后卫的防守能力不强，而拜仁慕尼黑两个边路的实力很出色，这却是拜仁慕尼黑的机会，海因克斯希望拜仁慕尼黑的球员们能够疯狂地冲击霍芬海姆边后卫，撕碎霍芬海姆防线，尽快地取得进球。

　　看来双方对于这场比赛都非常的看重，他们都想拿下这场比赛。拜仁慕尼黑只有拿下这场比赛才能够继续保有争夺联赛冠军的资格，这场比赛他们唯一能够接受的就是胜利。

　　“观众朋友们大家好，欢迎大家回来，霍芬海姆主场迎战拜仁慕尼黑的下半场比赛就要开始了。”刘剑鸿立即激动地说道，“这场比赛拥有了一切成为经典的因素，开场时龚政‘停赛’风波，一直到比赛开始的时候大家都认为龚政停赛停定了，可是，到最后龚政却出现在比赛阵容中，真是个奇迹。”

　　“在比赛中，龚政更是打进了本赛季的第四十个进球，追平了传奇球星盖德·穆勒的单赛季进四十个进球的纪录，光说说就让人激动，无论本场比赛接下来怎么发展，这场比赛都将成为经典，如果这场比赛让霍芬海姆获得冠军的话，这场比赛就更经典了，当然了，拜仁慕尼黑人是不甘心当配角的，所以，这下半场比赛，必将是一场生死斗。”刘剑鸿继续说道。

　　“好的，双方的球员已经出场了，下半场比赛马上就要开始了，在中场休息的时候大家都没有换人。”刘剑鸿为大家解释着球场上的情况。

　　很快主裁判一声哨响，双方下半场比赛开始了，首先是主队霍芬海姆开球，一开球，霍芬海姆就疯狂的进攻，拜仁慕尼黑的球员们也知道霍芬海姆人肯定会疯狂的进攻，所以拜仁慕尼黑有准备了。

　　中路路易斯·古斯塔沃接到后场的传球之后，立即将足球传了出去，足球高高地飞向了前后的龚政，龚政立即转身，用身体将拜仁慕尼黑施魏因斯泰格的顶在身后，然后高高跳起将足球甩给边路奇内杜·奥巴西。

　　奇内杜·奥巴西接住足球后，拜仁慕尼黑的边后卫卢西奥扑了出来。这个家伙那架势十足，风风火火的，奇内杜·奥巴西抬头看了一眼禁区路中，他直接一个身后球打到了德米凯利斯的身后，龚政急速地冲上去，准备去拿这个球。

　　可是，这个身后球传得高度不够，并没有过顶，足球直接被转身的德米凯利斯给顶出去了。

　　足球却并没有被顶远，足球直接飞到了中路的卡洛斯·爱德华多的脚下，眼见球来，卡洛斯·爱德华多没有拖延，直接起脚抽射，足球如出弦的利箭一般直射向了拜仁慕尼黑的球门，禁区里，拜仁慕尼黑的中后卫忙成一片，但是都没有能够阻挡住足球，足球急速地飞向了拜仁慕尼黑的球门。

　　霍芬海姆的猛然跳了起来，高举双手，疯狂地欢呼起来，因为他们已经看到这球将会直接飞进球门了。但是，拜仁慕尼黑的门将布特已经横飞起来，侧身扑救将足球给扑出了底线。

　　角球，今天霍芬海姆获得的角球可不少，而且上一个进球，霍芬海姆人就是靠角球将足球送进球网的。

　　这一下又是角球，拜仁慕尼黑人非常的紧张，拜仁慕尼黑的禁区里一下子挤满了人，龚政身边更是跟着德米凯利斯和卢西奥两个人，看来这两人是跟龚政给耗上了，就是不要龚政拿球了。

　　龚政这家伙在禁区里的威胁可是相当的厉害，拜仁慕尼黑的球员是不会给龚政任何空间的，这一次，两人更加的谨慎了。

　　就在这个时候，角球区的萨利霍维奇立即将足球给送进来，但是足球并没有飞行龚政，而是飞向了后点的登巴·巴，登巴·巴高高跳起，狠狠地将足球给砸向了拜仁慕尼黑的大门。

　　不过，拜仁慕尼黑的门将布特反应迅速，腾身而起，将足球又给扑出了底线，又是一个角球。

　　角球，霍芬海姆又获得一个角球，萨利霍维奇又将角球给开出来，这次是前点，奇内杜·奥巴西高高跳起将足球给砸向拜仁慕尼黑的球门，但是足球稍稍高出横梁，霍芬海姆的进攻结束了。

　　终于顶过了霍芬海姆这一段的疯狂进攻，拜仁慕尼黑的球迷终于可以放松下来了。拜仁慕尼黑方面立即将球门球送出来，足球直接飞向了前面的卢卡·托尼，高大的意大利中锋卢卡·托尼高高地跳起，将足球甩给边路的里贝里。

　　拜仁慕尼黑就是要走边路，他们希望通过边路将攻破霍芬海姆的防守，将足球送进霍芬海姆的大门。

　　里贝里一拿住足球，霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·贝克立即顶了上来。安德烈亚斯·贝克是一位攻强守弱的边后卫，而里贝里则是一位边路的超级突击手，霍芬海姆的球迷一下子紧张了起来。

　　面对着眼前的安德烈亚斯·贝克，里贝里突然将足球横向一拨，拨向中路。安德烈亚斯·贝克精神紧张异常，他立即侧身挡住里贝里前进的路线。

　　可是就在这个时候，里贝里的脚腕一抖，突然将足球向前敲，足球急速地从安德烈亚斯·贝克的身边划过，同时里贝里高速地从安德烈亚斯·贝克身边冲过去，被晃去重心的安德烈亚斯·贝克给立即转身，但是里贝里这个时候已经内切了。

　　危险了，霍芬海姆的中后卫伊萨克·沃尔萨立即冲了上来，里贝里眼见伊沙克·沃尔萨扑出来，里贝里突然将足球向大禁区方向一拨，利用脚下的速率和速度晃开伊沙克·沃尔萨，然后甩开大手抡圆了大腿，狠狠地将足球抽给了霍芬海姆的球门。

　　“嘭！”一声怒响，里贝里的右脚狠狠地抽中了脚下的足球，那足球如带着火焰的利箭一般冲向了霍芬海姆的球门，全场拜仁慕尼黑的球迷都快要欢腾了起来。

　　拜仁慕尼黑的主教练海因克斯立即从教练席上跳了起来，双目紧紧地顶住球场内，那急速飞行的足球。球门前，霍芬海姆的门将希尔德布兰已经追身到了进角，而就在这个时候里贝里起脚抽射了。

　　全场霍芬海姆的球迷立即从座位上弹了起来，脸上写满了担忧和惊恐。


　　第一七零章 边后卫那令人窒息的长途奔袭


　　里贝里在边路突破边后卫安德烈亚斯·贝克之后，内切进禁区面对伊沙克·沃尔萨微微一晃，晃开了一丝空荡，然后急速地摆腿抽射，足球如利箭一般冲向霍芬海姆的球门。

　　全场所有的球迷的精力都被这个球给牵动着了，所有的眼睛都盯住那急速飞行的足球，就在这个时候，所有人的心理都被调动起来了。

　　眼见那急速如闪电扑过来的足球，球门前希尔德布兰立即如苍鹰一般扑腾而起，伸出双手将足球给挡了出去，足球立即弹出了底线。

　　“哇哦！”霍芬海姆的球迷立即欢腾起来，疯狂地怒吼起来了拍打着自己胸膛，无比的兴奋。拜仁慕尼黑的球迷则是遗憾地叹息，这个球拜仁慕尼黑的机会可是非常好的，但是足球却被霍芬海姆的门将希尔德布兰给扑出了底线，这让他们很是不爽。

　　角球，拜仁慕尼黑又获得了一个角球。

　　本场比赛拜仁慕尼黑获得角球很好，也没有什么威胁的，这卢卡·托尼的优势可没有发挥出来。就在这个时候，拜仁慕尼黑换人了，本场比赛的第一个换人，他们用克洛泽换下了何塞·索萨，将阵形变成了四三三了，拜仁慕尼黑一下是要和霍芬海姆拼命！

　　角球！拜仁慕尼黑的边后卫拉姆立即将足球给送出来，足球立即飞向中路，刚刚上场的克洛泽高高地跳起将足球给砸向霍芬海姆的球门，但是足球稍稍高出，看来赶刚上场，他还没有找到比赛的感觉。

　　霍芬海姆门将希尔德布兰将足球送了出来，龚政将足球回点给了路易斯·古斯塔沃，路易斯·古斯塔沃立即将足球送给了边路的萨利霍维奇。萨利霍维奇接住足球之后，然后突然向中路走，插向中路。拜仁慕尼黑的后腰范博梅尔立即顶上去。

　　眼见范博梅尔顶上来，萨利霍维奇立即将足球推给回来的龚政，龚政拿住足球立即转身，面对拜仁慕尼黑的球门。德米凯利斯并没有扑出来，他立即在大禁区前沿起脚抽射，但是足球打在德米凯利斯的身上之后发生变向，直接飞出了底线。

　　角球！主队霍芬海姆队又获得角球的机会！

　　这个时候，霍芬海姆的队长萨利霍维奇走向了角球区，拜仁慕尼黑队的进球里一下子紧张了起来，龚政和登巴·巴可是在刚才给他们制造了非常大的麻烦啊，现在他们必须得加倍小心了！

　　主裁判同样紧张地注视着禁区了，他要看看这里的人里面的人有没有过激的动作，好在禁区里没有什么过激的动作，他立即吹响了罚球哨！

　　“笛……”一声哨响，萨利霍维奇立即加速助跑，狠狠地将皮球给起进了禁区！

　　皮球如炮弹一般飞起，直接飞进拜仁慕尼黑队的禁区，拜仁慕尼黑队的队员们如临大敌，霍芬海姆的进攻球员们疯狂得雄狮一般冲击着拜仁慕尼黑队的禁区！

　　前点的龚政高高地跳起，迎球甩头！

　　机会！！

　　皮球就在拉尔夫·兰尼克惊喜和诧异的目光中快速地飞出了拜仁慕尼黑队的禁区，可是他的惊喜还没有爆发出来的时候，足球却从拜仁慕尼黑的禁区里冲出来了！

　　是的，皮球出了拜仁慕尼黑队的禁区，落到了巴西后卫卢西奥的脚下！

　　原来是范比滕从后面冲了出来，抢在龚政之前将皮球给顶出了禁区！

　　霍芬海姆的球迷立即发出一阵惊呼，他们的心里充满了遗憾，这个球都没有顶到简直太可惜了。

　　足球落到了卢西奥的脚下，卢西奥立即带球飞速的前进，巴西人卢西奥就是这样，就算他在踢中后卫的时候，这家伙都经常从后场带球冲向前场，完成进球。现在这家伙又来了，拜仁慕尼黑的球迷则是既紧张又兴奋，他们希望卢西奥能够给他们来带惊喜。

　　眼见卢西奥高速带球前进，霍芬海姆的边后卫法比奥·格罗索赶紧顶上来，这个时候霍芬海姆的后场很空，加上守门员也就三个人，所以法比奥·格罗索是不会让卢西奥过去的。

　　眼见法比奥·格罗索疯狂地冲过来，卢西奥知道对方的心理究竟是什么想法，他不会给法比奥·格罗索犯规的机会的。就在法比奥·格罗索冲过来的时候卢西奥有意降速，就子啊法比奥·格罗索即将扑到他身前的时候，卢西奥突然来了一个九十度变向，突破法比奥·格罗索。

　　卢西奥的动作让法比奥·格罗索没有想到，所以，当时他就被卢西奥给突破了。然后法比奥·格罗索才转身去追，但是卢西奥已经飞速地冲向了霍芬海姆的禁区。

　　拜仁慕尼黑的球迷立即兴奋了起来，他们高呼着卢西奥的名字，为卢西奥加油打气，他们希望卢西奥能够给他们呆来惊喜。

　　此时，霍芬海姆的禁区里有两个人一个是马文·康珀，一个是门将希尔德布兰。

　　危险了！霍芬海姆的球迷心情一下子紧张到了极点，有的球迷甚至已经脸色苍白了。

　　场边霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克也是脸色大变，双目紧张地盯着霍芬海姆的禁区，他的心理非常的紧张。

　　拜仁慕尼黑的主教练海因克斯坐在教练席上，探出了身子，伸长了脖子，双目紧紧地盯住卢西奥，仿佛他全身心地投入了比赛中，他似乎已经忘记了周围的情况，眼前只有足球。

　　霍芬海姆的边后卫法比奥·格罗索在飞速地回追，他在追赶着卢西奥，但是，他们之间的距离有些大，很难追上。

　　眼见卢西奥疯狂地扑上来，禁区里的马文·康珀也不得不冲了出来，他不能够后退了。

　　此时球场内的气氛已经紧张到了极点，全场所有人都顶住眼前这个一条龙的巴西后卫卢西奥。

　　眼见霍芬海姆的中后卫马文·康珀扑出了禁区，卢西奥又是一个直接的大角度变向，将足球趟向了边上。这个时候，卢西奥已经踏在禁区里了，马文·康珀根本不敢犯规，他值得将卢西奥过去了。

　　同时，球门前的霍芬海姆门将希尔德布兰眼见卢西奥向边路一趟，他立即向着球门进角移动去封堵进角。

　　就在希尔德布兰即将扑到进角的时候，卢西奥已经追上了足球。追上足球的卢西奥根本就没有抬头看球门方向，追上球，他就立即侧身起脚，将足球给抽向了球门的——远角！

　　急速移向球门进角的希尔德布兰突然间见卢西奥将足球给抽向球门的后角，他也想立即侧扑封向远角了，但是身体的惯性让他的身体继续地扑向近角，他虽然伸出了手来阻挡足球，但是足球却是地滚球，足球急速地从张牙舞爪的希尔德布兰的身前划过，飞向霍芬海姆球门的远角。

　　足球就在全场所有霍芬海姆球迷惊恐的目光中击中球门远端的门柱内沿，然后弹进了霍芬海姆的球门。

　　二比一，拜仁慕尼黑拼接着边后卫卢西奥的一次长途奔袭，再次领先了霍芬海姆队。

　　一下子拜仁慕尼黑的球迷们欢腾了起来，疯狂地欢呼，兴奋地咆哮，这里一下子似乎变成了拜仁慕尼黑的主场一场。

　　霍芬海姆的球迷一下子沉寂了下来，似乎忘记了他们还有嗓子一样，纷纷发不出声来，就这么呆傻地盯住进球的卢西奥。

　　又落后了，霍芬海姆的球员们一下急了，他们立即发动进攻，他们必须要尽快地将比分扳回来，霍芬海姆组织进攻。

　　后腰路易斯·古斯塔沃快地出脚将皮球传给中路，施魏因施泰格看见立即转移重心，想要扑上去。可是，路易斯·古斯塔沃突然一抖脚腕，将皮球向前一推，然后疯狂地越过施魏因斯泰格，向着拜仁慕尼黑队的边路突破而去。

　　眼见路易斯·古斯塔沃被突破，卢西奥精神猛然集中，压住步点缓缓后退，他可不会让路易斯·古斯塔沃轻易地突破。对于年龄如此大的卢西奥来说，他的经验非常的丰富。他知道自己的缺点，那就是转身度非常的慢，路易斯·古斯塔沃一定会在这个上做文章。所以，卢西奥一直防范着。

　　可是，路易斯·古斯塔沃也不是傻子，他当然知道面前的人可是世界足坛最好的后卫之一，所以，他一点也不敢轻视对方。而且也没有和对方硬拼的意思，他的余光一瞟禁区里。猛然他的双眼一亮，他快地起脚，将皮球传进禁区，四十五度斜传进禁区。

　　拜仁慕尼黑队的队员们如临大敌，双眼都紧紧地盯住飞来的皮球。突然，一道人影快地从人群中闪出来，高高跳起，迎着皮球就是一个甩头，将皮球给摆向球门的后角。就在拜仁慕尼黑队的球迷和球员们大惊失色的时候，又一道人影已经高高地跳了起来，一双大手，高高地举起。

　　“碰！！”不知道是皮球狠狠地砸在了他的手套上，还是他狠狠地将皮球给打了出去，发出一声雷鸣般的声响来。

　　“哎呀！！”全场霍芬海姆的球迷立即爆发出一阵遗憾的叹息声，龚政的插上已经很及时了，而且头球的攻门的角度也非常的不错，可是眼见足球即将飞进拜仁慕尼黑的球门的时候，拜仁慕尼黑的门将布特又跳了出来，将那即将飞进球门的足球给打了出来，这让霍芬海姆的球迷非常的不舒服。

　　可是，这足球并没有被大院，刚好落在大禁区的前沿，萨利霍维奇立即冲上来，迎着足球就是一脚怒射，足球如出弦的利箭一般，带着呼啸之声，急速地射向了拜仁慕尼黑的球门。


　　第一七一章 华丽的半转身凌空抽射


　　足球呼啸着急速地飞向了拜仁慕尼黑的球门，全场拜仁慕尼黑的球迷都屏住了呼吸，场边拜仁慕尼黑的主教练海因克斯也极其的紧张。

　　而就在这个时候，呼啸如飓风一般的足球却稍稍骗出了拜仁慕尼黑的球门，全场霍芬海姆的球迷立即爆发一阵叹息声，遗憾，太遗憾了。

　　将球打偏的萨利霍维奇双手抱头无比的痛苦，很显然他对自己这脚射门很是不满，此时他的脑海里就在想，如果自己再稍微掰一点脚腕，这个球就进了，真是可惜啊！

　　可惜这个世界没有后悔药可以卖，萨利霍维奇不得不接受将足球打偏的事实。霍芬海姆不得不寄希望于下一次机会了，他们都在创造着属于他们的机会。

　　这个时候拜仁慕尼黑的球迷则是非常的兴奋，因为他们再次领先了霍芬海姆队，现在他们距离胜利越来越近了，他们非常的兴奋，在莱茵·内卡竞技球场内疯狂地欢呼，仿佛这里使他们的主场一样。

　　而霍芬海姆的球迷也没有放弃，他们依旧在为霍芬海姆球员们加油着，现在比赛还有，他们也坚信霍芬海姆能够取得最后的胜利，因为他们是冠军，德甲联赛的冠军，他们坚信，他们霍芬海姆会是的。

　　霍芬海姆的球迷在莱茵·内卡竞技球场唱响了他们的队歌，这使他们霍芬海姆人民发出的声音的声音，他们坚信这个声音震颤整个世界：我们来自农村，我们一无所有；

　　我们坚强无比，我们崇尚自由；

　　我们是乡巴佬，我们充满追求；

　　我们终会胜利，杯中溢满啤酒；

　　进攻！进攻！进攻的血液永远奔流；

　　我们——是——霍芬海姆！

　　让你们尝尝——我们的足球！

　　“让你们尝尝我们的足球……”霍芬海姆的球迷用歌声支持着霍芬海姆的球员，他们希望霍芬海姆的球员在战场上一往无前，后方有他们坐镇，一切都不用担忧，只管进攻！

　　听着霍芬海姆球迷豪迈的歌声，霍芬海姆的球员们心中充满了力量和豪气，龚政大喝一声：“霍芬海姆……”

　　“进攻！进攻！进攻！”霍芬海姆的球员则是集体咆哮着，那声音非常的响亮，让拜仁慕尼黑的球员们都是一愣。

　　龚政现在没有佩戴着霍芬海姆的队长袖标，他也不是霍芬海姆队的队长了，但是他却干着队长的事情，同时霍芬海姆的球员还认同他，这让佩戴着队长袖标的萨利霍维奇无奈一摇头，他才是这支球队的精神领袖。

　　不知道在什么时候，龚政已经走入了每个霍芬海姆球员的心里，他在霍芬海姆球员们的心里树立起了威信，每个人都听他的信他的。不管在如果困难的情况下，只要有龚政在，大家都不会怕，只要他一声令下，他们就疯狂冲上去，因为他们坚信有龚政就有胜利。

　　这个时候，萨利霍维奇隐隐有些羡慕起龚政来，同时，他也暗暗在心理发誓他要作出改变，不能够在这么软弱了，有些担子该他担的，他一定要担好。在这个时候，萨利霍维奇已经隐隐地有种感觉了，那就是——龚政要走了！

　　随即萨利霍维奇微微一摇头，他驱散心里的杂念，继续投入比赛中去，这个时候比赛还没有结束，他们还落后，不是想这些的时候，他们还要继续进攻，争取尽快将比分给扳回来。

　　现在距离全场比赛结束还有十多分钟，时间说不上多，但也同样也不能说少，霍芬海姆必须抓住这个时间，尽快地取得进球。

　　这个时候的拜仁慕尼黑明显减弱了进攻，将更多的精力摆在了防守当中，如果有机会就打打霍芬海姆的反击，如果没有机会就死守住这二比一的优势，他们希望带走胜利。

　　比赛的最后时刻已经进入了霍芬海姆的轨道，他们疯狂的进攻，围着拜仁慕尼黑在疯狂的进攻。

　　下半场比赛第三十一分钟，霍芬海姆快速发动进攻，安德烈亚斯·贝克将边线球送出来，足球直接飞向了萨利霍维奇的脚下，萨利霍维奇接住足球，然后一个背转身晃过拜仁慕尼黑的边前卫，然后直接将足球送给了前面的奇内杜·奥巴西。

　　奇内杜·奥巴西一接住足球，就快速地内切，可惜巴西后卫卢西奥横在了奇内杜·奥巴西的面前，奇内杜·奥巴西双脚踩起单车试图突破卢西奥，但是经验丰富的卢西奥不上当。奇内杜·奥巴西只好将足球向边上一送，因为边路的安德烈亚斯·贝克已经套边上去了。

　　安德烈亚斯·贝克如风一般从奇内杜·奥巴西的身后飘了过去。奇内杜·奥巴西适时地将足球送给边路上的安德烈亚斯·贝克，卢西奥立即侧身追向安德烈亚斯·贝克，但是已经晚了，下底的安德烈亚斯·贝克追上足球就一脚传球，将足球起进了拜仁慕尼黑队的禁区。

　　禁区里，霍芬海姆的中锋急速地冲进禁区，在德米凯利斯的防守下，抢先一头狠狠地将足球给砸向了拜仁慕尼黑的球门，足球急速地飞向了拜仁慕尼黑的球门。

　　拜仁慕尼黑的门将布特神经发作，再次奇迹般地将龚政近在咫尺的头球攻门给挡出了底线，全场霍芬海姆的球迷立即爆发失望的叹息声，龚政更是气得直跺脚。

　　今天龚政获得机会并不多，但是每次机会都非常的好，可惜他的射门硬是被布特给封得死死的，一个机会也不给他，他心里有些郁闷。

　　角球！霍芬海姆的球员们都不知道他们今天获得了多少个角球了，今天他们获得角球的次数简直太多了，他们自己都有些数不清了，但是他们却只进了一个球，今天这效率简直太低了。

　　不过，拜仁慕尼黑的防守球员可不敢掉以轻心，霍芬海姆的头球威胁可是相当的大的，他们可不想在这个时候阴沟翻船呢，所以，他们非常的谨慎。而且，在这个时候拜仁慕尼黑换人了，用边后卫马西莫·奥多换下了前锋卢卡·托尼，这个换人的意图非常之明显了，那就是拜仁慕尼黑人要开始死守了。

　　这样以来，卢西奥这个小子就可以回到中后卫的位置上了，两个人盯龚政一个，他们就不相信你龚政他娘的还会抓住机会？

　　角球，德米凯利斯和卢西奥两人一前一后地紧紧地贴住龚政，他们就像是将龚政当夹心一样夹在中间，做夹心饼干了。

　　霍芬海姆的球迷对于霍芬海姆的这次角球机会很有期待的，他们认为这次角球很有可能会进球，他们一直在祈祷着。

　　就在这个时候，霍芬海姆的队长萨利霍维奇立即将足球给起进了禁区，这球直接被德米凯利斯和卢西奥两人夹住的龚政。

　　被两人夹住的龚政猛地架起双手，左右摇晃起来，就像是将这两个家伙给架开。这个时候足球急速地飞了过来，三人疯狂地起跳，争向那急速飞过来的足球。龚政架起双手摇晃，晃开了一丝空间，影响到了德米凯利斯和卢西奥两人的起跳，在空中两人的身体一前一后的一偏，中路的龚政就高高跳起，争到了这个球。

　　全场的球迷立即发出一声惊叹，他们都没有想到龚政竟然能够在这样的条件下争到足球，龚政这家伙简直也太霸道了。

　　嘭！龚政狠狠地将足球顶向球门，但是足球却是稍稍高出了横梁，足球并没有进网，看来双手架开两人对龚政自己也有了一些影响，没有顶正部位，足球稍稍高出了横梁，不过这一下还是将拜仁慕尼黑的球迷吓得不轻。

　　霍芬海姆的球迷又一次失落了，不过，他们并没有放弃，他们依旧在为霍芬海姆加油打气，他们极力办好着球场第十二人的作用，他们在为霍芬海姆球员们鼓劲，他们没有放弃，他们也希望霍芬海姆的球员们不要放弃，比赛还没有结束，就有希望。

　　霍芬海姆的球员们确实没有放弃，他们依旧在疯狂的进攻，他们坚信他们还能够取得进球，他们不会让拜仁慕尼黑的小子们从这里带走三分的，联赛冠军是他们的，是他们霍芬海姆的。

　　霍芬海姆在中场断球，路易斯·古斯塔沃立即带球前进，冲击着拜仁慕尼黑的球门，拜仁慕尼黑的荷兰后腰范博梅尔立即扑了上来。面对着扑上来的荷兰后腰路易斯·古斯塔沃并没有传球，而出出人预料地用了一个踩单车突破了范博梅尔的防守，然后急速地前插。

　　拜仁慕尼黑的球员们都没有想到路易斯·古斯塔沃会自己突破，所以，这一下他轻松地来到拜仁慕尼黑的禁区前沿，眼见路易斯·古斯塔沃来到禁区前沿，拜仁慕尼黑的中后卫不由得顶了上去，他们不能够让路易斯·古斯塔沃在这个区域为所欲为，毕竟这是个关键的时候，他们不能够犯半点错误。

　　拜仁慕尼黑的中后卫德米凯利斯冲了出来，卢西奥立即紧贴着龚政，不给龚政机会。带球的路易斯·古斯塔沃眼见德米凯利斯直接冲出来，他立即作出一个假设真扣的动作，将德米凯利斯给晃掉，有的时候，德米凯利斯就是有这样的毛病，这一直受拜仁慕尼黑的球迷和阿根廷球迷所诟病。

　　晃掉了德米凯利斯之后，路易斯·古斯塔沃立即作出挥腿射门的动作，卢西奥立即放弃龚政，疯狂地扑了上来，封堵路易斯·古斯塔沃的射门。如果这个时候，路易斯·古斯塔沃再像值之前那样假射真传，将足球传给放空的龚政的话，霍芬海姆这球就稳当了，但是路易斯·古斯塔沃并不是那种心细如发的中场发动机，所以，他并没有这么做，而是直直地一脚扪中了足球，足球急如闪电的飞向球门。

　　但是足球在中途却狠狠地向在了扑出来的卢西奥的身上，弹出了禁区，球场内的惊呼声此起彼伏，让人应接不暇。

　　就在霍芬海姆的球迷感叹霍芬海姆队时运不济的时候，被弹出的足球飞向边路的卡洛斯·爱德华多的脚下，霍芬海姆的进攻并没有就此终结。

　　接住足球，卡洛斯·爱德华多并没有拖延战绩，直接一个过顶小弧线，将足球传到了禁区里龚政的脚下。

　　那足球传得非常之准，足球直接从刚刚起身的卢西奥的脑袋上飞过，落到龚政的脚下。龚政只是轻轻地一抬腿，就将足球给停下来了。

　　这个球龚政停得非常的好，就在他的身边，非常适合射门。全场拜仁慕尼黑的球迷的心脏瞬间被提到了嗓子眼，仿佛就要喷口而出一般。卢西奥和德米凯利斯两人更龇牙咧嘴般地扑过来，想要封堵龚政的射门，但是，他们的距离太远了。

　　禁区里的龚政没有丝毫地拖泥带水，停球之后，直接甩开臂膀抡开大腿半转身抽射，这个时候落到地上的足球正好轻轻地弹起，龚政的右腿立即如飓风般将足球给卷起急速地砸向拜仁慕尼黑的球门。

　　全场拜仁慕尼黑的球迷脸色都黑了下来。

　　球门前拜仁慕尼黑的门将布特急速地倒地侧扑，但是无奈球速太快，他根本就没有碰到足球，足球就如光似电地钻进了拜仁慕尼黑的球门远角，二比二，霍芬海姆拼接着龚政的梅开二度将比分给扳平了。


　　第一七二章 现在还不是庆祝的时刻


　　“球进啦……进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”北京中央电视台第五频道的演播大厅里，那令人熟悉的咆哮声又响了起来，刘剑鸿像是发疯了似的狂呼起来，但是他的呼声却是让人热血沸腾。

　　“第四十一进球，这是龚政本赛季的第四十一个进球，第四十一个进球。”刘剑鸿兴奋无比，“是的，你没有听错，是第四诞生了，一个新的纪录在德甲联赛诞生。盖德·穆勒在三十多年前创造的单赛季狂进四十个进球的纪录从此作古，新的纪录创造者是龚政！”

　　“请记住这个伟大的名字，是的，伟大的名字。因为他们的名字即将刻在德甲联赛的历史柱上，让无数后人瞻仰膜拜，他缔造了一个传奇，一个传奇。请记住这个伟大的名字——龚政！”

　　“这是一个让人热血澎湃的时刻，这是一个让人刻骨铭心的时刻，我太激动了！不过，我想此时最激动的莫过于创造新纪录的龚政，以及龚政的球迷，霍芬海姆的球迷，乃至德甲联赛的球迷，甚至是全世界的球迷。因为我们见证了一个新的历史时刻的诞生，一段新的传奇。”

　　“一个历史纪录的被打破，就是另一个传奇的开始。现在我们不应该为历史纪录将被淹没在历史的尘埃中而悲伤，我们将为一个新的纪录的诞生而高兴，因为这意味着我们一直在进步，我们一直在前进，一直在超越，这正式我们开办运动项目的宗旨，不是吗？”

　　“盖德·穆勒的纪录丰满了过去一代人的记忆，而龚政的新纪录则是向我们开启了另一个时代，又一个传奇。龚政还年轻，我们有理由相信龚政会继续前进，超着更好的目标前进，而这就是新的传奇之路。”

　　“我们应该为我们生在这个时代而感到了高兴，因为我们将见证一段新的传奇的开启……”

　　“请记住这个伟大的名字——龚政！”刘剑鸿在瞬间化身为激情满怀的诗人，用他们感性感怀的词藻感悟着人生。

　　电视机前的球迷可管不了那么多，这个时候他们在疯狂地欢呼，兴奋地咆哮，他们才不管你刘剑鸿是不是诗人呢？现在他们只知道龚政这家伙创造了新的历史，新的纪录，一个尘封了三十多年的纪录终于被打破了，这一刻所有人都是激动的。

　　当然拜仁慕尼黑的球迷是不高兴的，但是他们同样激动，他们激动得想要将龚政这个垃圾从这个世界抹杀掉，他们不仅在这场比赛比赛中两次攻破他们的球门，甚至亲手扼杀了拜仁慕尼黑对联赛冠军的希望，更让他们接受不了的，龚政这个垃圾竟然打破了他们球队传奇球星盖德·穆勒的德甲联赛单赛季进球最多的纪录，这家伙俨然就是上帝派下来和他们拜仁慕尼黑做对的，这家伙就是天生的拜仁慕尼黑克星，这让拜仁慕尼黑的球迷非常的不爽。

　　同样和他们不爽还有阿绍尔，这个时候阿绍尔的双目赤红，仿佛地狱里的恶魔一般，此时他恨不得将龚政这个垃圾给抹杀掉。

　　如果这是一本都市小说，阿绍尔这家伙绝对立马起身，在全世界最火的杀手网站下帖子，发出几亿的单子，雇凶朝着龚政下黑手。

　　如果这是一本仙侠小说，阿绍尔这家伙绝对会发出一道天雷符，呼喝着一句狗屎口令，直接将龚政给劈进十八层地狱永不超生。

　　如果这是一本宫斗小说，阿绍尔这家伙绝对会猛然转会从床上的被子里掏出一个小人，然后举着银光闪闪的银针阴恻恻地超着写着龚政名字的小人，狠狠地扎下，直接见“龚政”给扎成马蜂窝。

　　可惜啊，这些都满足不了阿绍尔这家伙，他心中的愤恨已经如黄河水那么澎湃，C4炸药那么猛烈，他恨不得直接冲到龚政面前，朝着龚政泼浓盐酸，一记夺命剪刀腿断掉龚政的命根，然后一个旋风地堂腿将龚政像扫垃圾一样从这个世界上扫掉。

　　可惜，这也不是一本武侠小说。

　　阿绍尔这个时候脸色变了，变化莫测，他已经将龚政这垃圾给恨到了骨子里，同时这个家伙更是仰天怒吼：“我插。你个上帝的板板，既然有了我阿绍尔，为什么还要有龚政？他娘的贼老天，难道连你也要和老子做对不成？”

　　可惜龚政看不到阿绍尔此时的表情了，如果龚政能够看到阿绍尔此时的表情他们一定会兴奋得不知自己身在何处的，这样的打脸才爽嘛，简直爽到他姥姥家里去了，哈哈哈！

　　莱茵·内卡竞技球场内，霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼起来，兴奋地咆哮起来，因为他们扳平了比分，进球的是龚政，龚政终于打破了盖德·穆勒的纪录，同时也获得了和阿绍尔之间赌约的胜利，这让霍芬海姆的球迷非常的兴奋。

　　这个时候，在莱茵·内卡竞技球场的最大包厢里，拜仁慕尼黑的主席立即侧过去询问霍芬海姆的主席迪特玛·霍普：“这小子，多少钱你能够出手？”

　　面对着拜仁慕尼黑主席先生的询问，迪特玛·霍普微微一笑摇了摇头，表示自己并没有想过要卖掉龚政的意思。

　　得到迪特玛·霍普这样的反应，拜仁慕尼黑的主席先生也不由得摇头叹息，这样的前锋为什么不是自己球队的呢？

　　打进这一球的龚政非常的兴奋，在球场内疯狂地欢呼起来，奔腾起来，霍芬海姆球员更是如潮水一般涌向了龚政，将龚政给围在了中央，他们一起疯狂地庆祝着。

　　这个时候，拜仁慕尼黑的球员们则是失落地低下了自己的头，更有的则是呆在了当场，还没有明白究竟发生了什么。

　　扳平了比分，霍芬海姆在比赛即将结束的时候扳平了比分，也就是说霍芬海姆将在这场比赛中拿到一分，那么这样霍芬海姆基本就已经拿下本赛季德甲联赛的冠军。

　　当然，拜仁慕尼黑则是彻底失去了争夺联赛冠军的机会，这个时候拜仁慕尼黑的球员们和球迷集体沉默了。

　　他们不甘心就此获得平局，在这之后，拜仁慕尼黑发动了凶猛的攻势，他们希望能够战胜在最后时刻上演奇迹，再次将比分给超出，保住他们获得联赛冠军的希望。

　　但是，这个时候，拜仁慕尼黑队已经自己撤去了攻势，他们想攻都攻不上去了。反而是霍芬海姆在比赛的最后时刻多次威胁到拜仁慕尼黑的球门，差一点霍芬海姆将比分给反超了。

　　如果在这场比赛中霍芬海姆战胜拜仁慕尼黑队的话，他们必将提前一轮获得联赛冠军。他们也希望在这场比赛中获胜，战胜拜仁慕尼黑队，在比赛的最后他们也发动了凶猛的攻势，同时也取得了很好的效果，但是最后他们也没有取得进球，最终，霍芬海姆在主场二比二战平拜仁慕尼黑队，拿到一分。

　　这样霍芬海姆将自己的积分提高到了七十分，继续排在联赛的榜首。而拜仁慕尼黑的积分也达到了六十四分，已经彻底无缘最后的冠军争夺了。

　　这个时候唯一能够对霍芬海姆形成威胁的沃尔夫斯堡队他们的比赛还没有结束，不过这个时候，沃尔夫斯堡队已经三球领先了，比赛刚刚进入补时阶段，听说那场比赛要补时五分钟，这可真是他娘的久啊。

　　在本场比赛之前，霍芬海姆就领先沃尔夫报五分，同时领先九个净胜球。现在霍芬海姆战平，沃尔夫斯堡获胜已经无庸置疑了。这样，这轮比赛之后，霍芬海姆积分达到七十分，而沃尔夫斯堡则能够达到六十七分，霍芬海姆只领先沃尔夫斯堡三分，一场球，沃尔夫斯堡还是有机会的。

　　如果最后一轮霍芬海姆输球，而沃尔夫斯堡进球的话，双方将比净胜球。从现在来看霍芬海姆在净胜球上有优势。如果这轮比赛沃尔夫斯堡真的三球大胜的话，霍芬海姆的净胜球优势也还有六个。

　　沃尔夫斯堡想要在一轮比赛中追回留个净胜球来，这简直太难了，所以说本赛季德甲联赛的冠军基本已经是属于霍芬海姆队的，就在霍芬海姆和拜仁慕尼黑的比赛结束的时候，莱茵·内卡竞技球场内立即响起了《我们是冠军》的歌声，霍芬海姆的球迷已经迫不及待地要唱响这首歌曲了。

　　《我们是冠军》的歌声异常的响亮，似乎所有的霍芬海姆球迷都认为霍芬海姆将会是本赛季的德甲联赛冠军，他们已经开始庆祝，他们不相信沃尔夫斯堡会在最后一轮比赛中追回六个净胜球，同时他们也更不相信霍芬海姆队会在最后一轮比赛中失利，所以，这个冠军已经是他们的了。

　　不过，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克却不这么认为，只要还没有明确地表示霍芬海姆已经夺冠了，他就不能够松懈，因为联赛还没有结束，在这个时候可是大意不得。

　　而就在这个时候，沃尔夫斯堡那边传来了消息，沃尔夫斯堡在比赛的补时阶段进球了，而且一进还是两个，在最后的五分钟补时里，波黑前锋埃丁·哲科连入两球将比分扩到了到五比零，就在这一轮比赛中，沃尔夫斯堡就追回了五个净胜球，这一下让拉尔夫·兰尼克的心紧了起来，谁说人家没有实力追回这么多净胜球了？

　　看看吧，现在霍芬海姆只领先沃尔夫斯堡四个净胜球了，这个优势并不保险啊。所以啊，这个时候根本就不是庆祝的时候。霍芬海姆还有最后一成路要走，如果走好了，霍芬海姆就是本赛季德甲联赛的冠军；如果稍有不慎，这个德甲联赛的冠军可能就要拱手让个人家咯。


　　第一七三章 最后一轮比赛那是相当的困难


　　“四十一球，德甲联赛新纪录龚政制造！”德国《图片报》在赛后第一时间用了这样的标题来报道霍芬海姆和拜仁慕尼黑的比赛，当然，他们的重点却是龚政创造了德甲联赛的新纪录。

　　他们在为龚政呐喊呼叫，狂呼一个时代已经结束，另一个传奇正在开始。这个时候，龚政这家伙可是火到天上去了。

　　“阿绍尔，我可是等着你道歉呢！”这是《辛斯海姆都是体育报》的报道，这是比赛之后，《辛斯海姆体育报》记者采访龚政时，龚政亲口说出的话，他们以此来作为标题报道这场比赛。

　　龚政这句话立刻引起了所有人的兴趣，所有人都哈哈哈大笑起来，这叫什么自作孽不可活啊！

　　这个时候，阿绍尔这个家伙绝对是气晕了，这下子阿绍尔这个家伙还有脸在德国足坛混迹下去吗？

　　四十一个进球，龚政这家伙简直太血性太暴力了，谁都没有想到龚政这家伙真的能够打破由盖德·穆勒创造的纪录，这简直太奇迹了，太奇迹了。所有人都不得不为龚政惊呼，这个家伙简直太牛叉了。

　　这下子就有更多人希望能够引进龚政，这家伙的进球能力堪称恐怖，在这个时候当然有更多的球队希望能够引进龚政了。

　　现在这个赛季马上要结束了，随之而来的就是夏季转会期了，而这个时候龚政依旧没有和霍芬海姆续约的消息，所以，在这个时候，许多的球队都开始着手引进龚政了，其中阿森纳是最积极的一家俱乐部。

　　看得出来，温格对于龚政是非常的看好，他们已经迫不及待地想将龚政带到酋长球场了，可是龚政这家伙经过这个赛季之后，他的身价绝对会噌噌噌地往上涨，在这之前就有人愿意为龚政开除三千万欧元的价格，现在龚政这家伙更是打破了盖德·穆勒单赛季四十个球的纪录，龚政这家伙的身价绝对还会上涨，继续上涨。

　　只要是球迷都知道的，阿森纳俱乐部是很少花这么大的价钱买一个人的，阿森纳俱乐部之前都是买一些新人来培养，阿森纳俱乐部每年的投入都不太大，尤其是最近这几年，所以，要想让阿森纳出一大笔钱来买龚政，还是有些不显示。

　　这个时候，皇家马德里也对龚政非常的感兴趣，这个时候可不是球队主教练舒斯特尔对龚政敢兴趣了，因为这家伙已经不是皇家马德里队的主教练了，他已经中途下课了。

　　现在对龚政感兴趣的是皇家马德里队，同时老佛爷佛洛伦蒂诺也对龚政非常的感兴趣，他现在已经有了回归的意思，他要重回皇家马德里俱乐部主席的位置，为了回到这个位置，他向皇家马德里的球迷承诺，他会继续每年一超级球星的计划，而这第一年他希望能够引进至少两位超级球星的。

　　这让皇家马德里的球迷满怀期待，而这个赛季世界足坛最火的人摸过于龚政，这家伙甚至超过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和莱奥·梅西，可谓风头正劲，这家伙可是在德甲联赛中狂进了四十一个进球，德甲联赛可不是荷甲那些二流联赛啊。

　　本赛季德甲联赛的最佳射手是非常具有含金量的，龚政这家伙可是打进了四十一个进球，而且还是在还有一轮没有进行的情况下，如果真等到联赛结束，或许龚政的进球数还要往上面增长。

　　在龚政身后沃尔夫斯堡的巴西前锋格拉菲特已经打进了二十六个进球，埃丁·哲科也打进了二十二个进球，还有马里奥·戈麦斯也打进二十三球，黑尔莫斯也打进二十四球，看看这些家伙吧，这可是德甲联赛近几年来，前锋们进球数最多的一个赛季了。

　　这几个家伙的进球数要是放在以往的其他赛季还都有可能获得联赛的最佳射手，只可惜他们的运气不好，遇到了龚政这个超级变态，他们早早地就对联赛最佳射手死心了。

　　是的，这些家伙早在冬歇期的时候他们就对联赛的最佳射手死心了，因为在那个时候龚政的进球数就已经上了二十，人家半个赛季就完成了他们一个赛季的目标，这他娘的还有追赶的机会吗？

　　所以，龚政这德甲金靴的含金量那可是相当的高，所以，这才会有如此之多的球队希望能够引进龚政。

　　不过，这个时候，和皇家马德里传出绯闻的超级巨星还有曼联队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，有AC米兰的巴西球星卡卡，虽然今天龚政是欧洲足坛最火的球星，但是这家伙毕竟是新出道的新人，所以，相比于龚政，这些家伙更愿意相信卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种在欧洲足坛已经声名赫赫的家伙，这些家伙已经用时间证明了他们的实力和持久力。而龚政，他家还是有些担心这家伙昙花一现，所以，相比于龚政，皇家马德里还是更看好卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　不过，这个时候他们依旧在联系龚政，他们在为卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做备胎，毕竟卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都是他们球队的当家球星，想要挖走确实很有些困难，如果在引进卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多方面出现了问题，他们会立即引进龚政的。

　　对于龚政感兴趣的还有意大利的尤文图斯、AC米兰和国际米兰，尤文图斯现在希望能够引进有实力的球星，让他们重新回到豪门该呆的位置上去，“电话门”事件对他们的影响简直太大了，他们急需要改变形象，所以，他们希望能够引进龚政。

　　而AC米兰方面则是锋线问题严重，至从舍瓦出走斯坦福桥之后，AC米兰的锋线问题就出现，菲利普·因扎吉已经老了，虽然还能进球，但是已经没有年轻时候的风采了，吉拉迪诺也不能让人满意，他似乎也要离开红黑军团了，现在锋线问题已经是AC米兰的头等问题了，而这个时候欧洲足坛冒出了龚政这样一位超级前锋，他们希望能够引进这家伙来解决这一问题。

　　国际米兰方面稍好，他们的锋线在整个欧洲都可以说是非常强的，但是对于龚政他们还是非常有兴趣的，希望能够引进龚政。

　　英格兰的切尔西更是对龚政热情四溢，据传俄罗斯富商阿布拉莫维奇已经将一张空头支票抵到龚政的面前，说龚政想要多少年年薪自己网上填就是，同时他的支票也送到了迪特玛·霍普面前，情况和龚政一样，转会费让迪特玛·霍普自己填。

　　是的，阿布拉莫维奇直接用金元攻势砸向了龚政和霍芬海姆俱乐部，阿布拉莫维奇以前就干过这样的事情，他干这样的事情并不稀奇。

　　可是迪特玛·霍普并不缺钱，阿布拉莫维奇这样的行为只会让迪特玛·霍普心生厌恶的，这是俄罗斯富商的一个烂招。

　　虽然联赛还没有结束，夏季转会期也还没有开始，但是龚政争夺战已经进入了白热化，不过这个时候大都还不清楚人家霍芬海姆有没有卖龚政的意思呢，这个时候他们相互互掐其实也没有什么实质性的用处。

　　这个时候，龚政的精力并没有放在这些事情上，他们的精力可是放在了阿绍尔的身上，他已经不是第一次在媒体记者面前呼吁阿绍尔赶紧出来道歉，可是阿绍尔这家伙就像是凭空消失了一般，竟然迟迟不肯露面。

　　这下大家都看清楚了阿绍尔的为人，这垃圾是想赖账了啊。这让霍芬海姆的球迷以及龚政的球迷很是不爽，一天到晚地在网上疯狂地怒骂着阿绍尔这个贱人，什么话最难听，他们就用什么话招呼到阿绍尔的身上，这个时候阿绍尔的祖宗十八代都快被人炒出来了。

　　这阿绍尔这家伙也真是忍得，在这个时候他依旧龟缩在自己的乌龟壳里，仍你们外面雨打风吹，他自己则是安静地躺在龟壳里睡大觉，好不自在。

　　眼见阿绍尔的这幅嘴脸，这个时候，就连沙尔克04俱乐部的球迷都有些看不惯阿绍尔了，他们都认为这是阿绍尔在给沙尔克04俱乐部丢脸，这是他们不能够容忍的，所以，一些沙尔克04俱乐部的球迷自发地聚集在一起，到俱乐部大楼面前抗议，他们呼吁俱乐部将阿绍尔这样的垃圾给开除俱乐部，这样的家伙继续留在沙尔克04俱乐部只能够给俱乐部继续抹黑。

　　沙尔克04俱乐部球迷这样的反应已经不是一次了，沙尔克04俱乐部高层也感觉到了压力，他们立即给阿绍尔施加压力，这家伙这才不情不愿地到《踢球者》上面给龚政道歉了。

　　虽然在表面上阿绍尔这家伙是道歉了，但是谁都知道在心里阿绍尔这家伙肯定是将龚政给恨到骨子里去了，这下两人之间的恩怨肯定是越积越深了。

　　龚政现在可没有那些精力来考虑这些了，现在他的精力都放在了联赛的最后一轮比赛中了，而这最后一轮比赛恰好就是对阵沙尔克04俱乐部的，这他娘的还真是有些巧合啊。

　　这最后一轮联赛对于霍芬海姆来说非常非常的重要，这场比赛霍芬海姆只要保平就能够获得联赛冠军了，但是他们不能够掉以轻心，谁都知道沙尔克04俱乐部和霍芬海姆龚政他们之间的恩怨，沙尔克04俱乐部绝对不会眼看着霍芬海姆夺冠的。他们肯定是一门心思要破坏霍芬海姆的好事，他们肯定会全力阻击霍芬海姆的，所以霍芬海姆这最后一场比赛肯定会非常的困难。


　　第一七四章 联赛即将对阵沙尔克04


　　和拜仁慕尼黑的比赛结束之后，霍芬海姆的球迷可是非常非常的兴奋，在他们的心里他们已经是本赛季德甲联赛的冠军，因为在他们心里沃尔夫斯堡在最后一轮比赛是不可能反超霍芬海姆的，这个时候，霍芬海姆已经开始庆祝了。

　　平了拜仁慕尼黑的快乐情绪在整个辛斯海姆蔓延。甚至还辐射到了周边的海德堡等地区。这是俱乐部历史上一件值得大书特书的事情，应该在队史中浓墨重彩地写上一笔。

　　霍芬海姆就要获得他们球队历史上的第一个顶级联赛的冠军，而且这个冠军还是在他们登陆顶级联赛的第一个赛季夺得的，霍芬海姆的球迷有理由兴奋，有理由欢呼。

　　在比赛结束的当天，辛斯海姆似乎成为了不夜城，而霍芬海姆这个小村庄也是彻夜未眠，兴奋的霍芬海姆球迷聚集在一起高唱霍芬海姆俱乐部的队歌，欢快跳舞，更有无数美丽的少女献出了自己最宝贵的身体和自己心爱的人坠入爱河，灿烂的焰火，激情的欢笑洋溢着整个村庄……

　　霍芬海姆的球迷非常的兴奋，因为他们是德甲联赛的冠军，联赛冠军，冠军！

　　这一夜，霍芬海姆无眠！

　　“霍芬海姆距离他们俱乐部历史上的第一个德甲联赛冠军，只剩下一轮比赛了。这个赛季对他们来说如梦似幻，他们拥有一个美妙的开局，不知道能否收获一个更加美妙的结局……”

　　“……赛季前如果有人对我说霍芬海姆将成为联赛冠军，我一定会认为他疯了。但是现在我得承认我疯了……霍芬海姆以升班马的身份，距离联赛冠军非常近，他们完全可以复制凯泽斯劳滕奇迹！”

　　“哦不，他们这个奇迹比凯泽斯劳滕奇迹还要奇迹，霍芬海姆为人们开创了一个霍芬海姆奇迹。从德南联赛开始，霍芬海姆三年连胜两级，连拿三冠，这光想一想就让人觉得兴奋，霍芬海姆的球迷有理由欢呼……”

　　球迷们的狂欢和媒体们的兴奋程度比起来还是小巫见大巫的，在和拜仁慕尼黑的这场焦点之战结束之后，德国和中国的媒体都给予了大篇幅的报道。还有无数的外地外国记者纷纷涌向霍芬海姆这个“小村庄”。他们要看看究竟是一个如何神奇的地方才孕育了比凯泽斯劳滕奇迹还要奇迹的霍芬海姆奇迹。

　　1997年，雷哈格尔接手了已经降入乙级的凯泽斯劳滕队，第一年就带领该队重返甲级，第二年竟把这支升班马推上了德甲联赛冠军的宝座，创下了世界足坛的神话。这是历史上首次由一支升班马在顶级联赛中一直领先到最后成为冠军。

　　凯泽斯劳滕创造了升班马夺冠的神话。

　　凯泽斯劳滕奇迹除了球队的整体发挥出色之外，前锋马绍尔的发挥无疑是凯泽斯劳滕成功的原因之一。他很快便成为了凯泽斯劳滕人胜利的代名词。这位当年三十二岁的球员正享受着职业生涯中最辉煌的时刻。二十一个联赛进球绝对不是个小数目，而且其中十七个是制胜的进球，再也没有比他更高效的射手了。仅仅在前十轮的比赛里，他就七次入选《踢球者》的最佳阵容——直到这个赛季以前，这仍旧是一个纪录。

　　凯泽斯劳滕奇迹的成功靠的就是奥托大帝雷哈格尔的大权独揽，马绍尔等人的精彩发挥。而今天的霍芬海姆奇迹则是拉尔夫·兰尼克强势入主以及龚政的超级发挥而造就的。

　　相比于马绍尔，龚政的表现更是优异得没有话说，联赛还没有结束就狂进四十一球，并且本赛季龚政这家伙不下十次入选《踢球者》的最佳阵容，更有几场比赛都获得《踢球者》赛后的最高评分一分，甚至还有两次《踢球者》给了龚政两次前无古人恐怕也是后无来者的零分。

　　如果霍芬海姆真的最后夺冠，或许在若干年后，世界足坛的球迷都会将德甲联赛的这一年叫成“龚政年”！

　　如果霍芬海姆真的最后夺冠，那么德国人以后就不太愿意去提起什么凯泽斯劳滕奇迹了，他们踢得最多的就是霍芬海姆奇迹了，这一支乡村球队竟然在两年内连胜夺两冠，升入德甲联赛，然后在升入德甲联赛的第一个赛季就夺得了德甲联赛的进军，霍芬海姆的这一丰功伟绩在世界足坛的历史上也是独一份啊。

　　所以，媒体和球迷疯狂地欢呼庆祝咆哮，那也是值得理解的，因为德甲联赛的历史又将书写上浓墨重彩的一笔。

　　媒体和球迷开始疯狂的庆祝，而且还非常火热，但是，霍芬海姆球队内部可不是这样，在和拜仁慕尼黑比赛结束的时候，拉尔夫·兰尼克就迫不及待地对霍芬海姆的球员说联赛还没有结束。

　　是的，联赛还没结束。

　　五月二十三日，下午四点半，联赛最后一轮。沃尔夫斯堡主场迎战云达不莱梅，而霍芬海姆客场挑战沙尔克04。

　　这才是决战呢。

　　霍芬海姆的球员虽然年轻，但是他们并不是不知轻重的家伙，他们也并不是不知道捧得越高摔得越狠的道理，所以，在这个时候，在主教练拉尔夫·兰尼克的提醒下，霍芬海姆的年轻球员并没有得意忘形，至少他们都知道现在并不是得意忘形的时候。

　　他比那些兴高采烈的媒体和球迷们都清楚，联赛还没有结束，虽然现在霍芬海姆排名联赛第一，却并不代表他们可以获得联赛冠军。因为最后一轮他们的对手是沙尔克04，这样的对手可不是科特布斯这种等级的。所以现在还不是喝啤酒庆祝的时候。

　　主教练的想法，作为球员们都很清楚。他们也知道联赛最后一轮其实才是考验，战平拜仁慕尼黑只是保证了他们在联赛的最后一轮还有争夺联赛冠军的资格。所以并没有人在赢下拜仁慕尼黑之后表现的得意忘形。

　　在结束了和拜仁慕尼黑比赛之后的第三天，也就是五月十七号，霍芬海姆继续正常训练。在训练中霍芬海姆的球员们都非常用心和刻苦，他们并没有受到训练场边比平时多了几倍的球迷的影响。

　　这些球迷在霍芬海姆的训练场边高举起我们是冠军的旗帜，嘴里高唱着霍芬海姆的队歌，甚至还有的家伙呐喊着他们希望的球员的名字，并且还说着谢谢，仿佛他们真的觉得联赛已经是他们的一样了。

　　同时也有无数的记者涌入到辛斯海姆霍芬海姆一线队的训练基地，他们在近距离地观察着霍芬海姆球员的状态，虽然他们也在热捧霍芬海姆，称霍芬海姆已经获得联赛冠军，但是他们还是在近距离观察霍芬海姆球员的心理变化，眼见霍芬海姆的年轻球员在这样的氛围依旧认真，他们心中一震，看来霍芬海姆能够走道现在这一步并不是侥幸啊。

　　这样他们就更加坚信霍芬海姆能够在最后获得本赛季联赛的冠军了，或许是因为即将诞生新的奇迹了，所以，无数多的媒体都在开始炒作霍芬海姆，炒作霍芬海姆本赛季的最后一场比赛。

　　这几日，中国体育媒体上最重要的事情就是关注霍芬海姆的最后一轮比赛了。中国的中央电视台体育频道都专门派出了两个摄制组，对这场比赛进行全方位的报道，当然这次他们可不能跟踪拍摄龚政的训练和生活了，因为这会干扰到霍芬海姆全队的训练和备战，所以他们没有得到拍摄球队的许可，他们只能想其他媒体一样，在训练场外拍十五分钟，然后去采访一下俱乐部内部的人士，采访采访当地的居民球迷，采访一下德国足坛的高层人士，听听他们对这只奇迹般崛起的乡村球队有什么看法，最后在比赛当天，他们进入沙尔克04的主场，从另外一个角度来拍摄这场比赛。段璇也将再次来到德国，做现场解说，虽然他的解说水平在央视里，并不是最好的，但谁让他专门负责解说德甲呢？而刘剑鸿这家伙也就平时偶尔客串一下德甲联赛的解说而已。这次段璇将和徐洋两人负责这场比赛的现场部分，而演播大厅里则是留给了刘剑鸿和张鲁，这阵势还真是庞大，似乎有点子欧洲杯世界杯这类大赛的味道了，从这里也能够看得出中央电视台对于本场比赛的重视。

　　不止中国中央电视台对于这场比赛非常的重视，刘剑鸿他们从某些渠道了解到，还有几个国家的电视台也对这场比赛很重视，这场比赛在整个欧洲也有着很重要的位置呢。

　　先不说霍芬海姆只要这场比赛中拿到一分，就稳获本赛季德甲联赛的冠军，创造一个超级奇迹。就说霍芬海姆和沙尔克04俱乐部之间的恩怨，这场比赛就足以吸引人，尤其是，阿绍尔和龚政、拉尔夫·兰尼克之间的恩怨，这场比赛就更值得人关注了。

　　在龚政还没有到霍芬海姆的时候，龚政就火沙尔克04俱乐部有很深的矛盾了，那个时候龚政去过三次沙尔克04俱乐部试训，可惜三次都没有成功，阿绍尔这个小人有眼不识金镶玉，最后错过龚政这颗明珠，这在后来龚政出名之后，被一些小刊小报挖掘出来之后，不少直骂阿绍尔是傻逼，竟然错过这么一块璞玉，简直睁眼瞎。沙尔克04球迷在得知这个事情之后也没少给阿绍尔脸色，现在就更是这样了，至从阿绍尔和龚政斗之后，这家伙在沙尔克04俱乐部的地位越来越差，现在似乎已经有混不走的味道了，沙尔克04的球迷都希望俱乐部能够将这个无耻的小人给赶出球队，而这一切似乎都是拜龚政所赐，所以，阿绍尔已经将龚政恨到骨子里去了，他和龚政之间的矛盾已经到了不可调和的地步了。

　　虽然在这个时候，阿绍尔在沙尔克04俱乐部的地位大不如前了，甚至还有点战战噤噤的味道在里面，但是这家伙不是还没有走不是，所以阿绍尔这家伙绝对会让龚政好过的，这场比赛绝对值得期待。

　　在上半赛季的时候霍芬海姆主场迎战沙尔克04俱乐部的时候，龚政正好停赛没有出场，这让所有期待那场比赛的球迷都不由得大失所望，不过，这下好了，这场比赛龚政没有停赛了，为了争夺联赛冠军，龚政这家伙终于要出场了，大家都在期待着在这场比赛中龚政将会如此打阿绍尔的脸呢？

　　龚政这家伙可不是好相与的家伙，经过这一个赛季的认识，大家都清楚龚政这家伙小肚鸡肠，睚眦必报，阿绍尔一直在和龚政做对，龚政不打阿绍尔的脸那才叫怪事了呢。


　　第一七五章 想要证明自己的拉尔夫·兰尼克


　　德甲联赛即将夺冠，这对于整个霍芬海姆球队，对于整个辛斯海姆市来说，这都是一种全新体验。

　　辛斯海姆这座小城市，现在正为了球队夺冠之后要在哪儿庆祝发愁。按照德国足球的传统，球队夺冠之后都要在当地的市政厅阳台上与民同乐，德国大部分大城市的市政厅都有阳台，但是辛斯海姆这样的小城市并没有搞市政厅，不过之前辛斯海姆也没想到他们这里会出现一支职业球队，并且如此快就能够捧起德甲联赛冠军的奖盘。

　　现修阳台显然是来不及的了。看起来球队的庆祝只能改地方了。市政厅前的小广场也不行，那地方太小了，完全容纳不下如此多的狂热球迷，光霍芬海姆的三千球迷就让这广场亚历山大了，就别在说什么辛斯海姆海德堡什么的了。

　　霍芬海姆的居民们已经放出话来了，夺冠那天，他们要全村出动为球队进行庆祝……

　　所以，在市政厅前的广场举行庆祝的方案根本就行不通，所以他们不得不另选方案。在这个时候，有很多方案出现在霍芬海姆俱乐部高层的面前，其中有一个方案是，将霍芬海姆的夺冠庆祝弄到曼海姆去，毕竟这个赛季的整个上半赛季霍芬海姆的主场都在曼海姆，在曼海姆霍芬海姆有很好的群众基础，曼海姆的球迷几乎将霍芬海姆当成了他们的母队，如果霍芬海姆在这里举行夺冠庆祝，他们就不用考虑地方大小绒布容得下人的问题，同时，还有可能为俱乐部带来不少的球队会员呢。

　　这方案看似好处很多，但是却有一个最大的不可行的因素，那就是不在辛斯海姆庆祝，如果霍芬海姆夺冠了还要将夺冠典礼搬到另外一个城市的去庆祝，这不仅会让外人笑话，还会让辛斯海姆的球迷心里不爽，毕竟霍芬海姆是辛斯海姆市的球队，你夺冠了不在自己的地盘庆祝，反而跑到别的市去庆祝，谁他娘的心理会好受啊？

　　这在哪里庆祝确实是一个很大的问题，就在霍芬海姆积极地为最后一战做准备的时候，霍芬海姆的高层似乎拿出了一个可行的方案，这个时候，霍芬海姆俱乐部的高层正在和辛斯海姆市政府商量着，要不然临时改变一下传统，在市政厅接受市长的接见之后，就乘坐大巴游行，最后在莱茵·内卡球场进行庆祝。

　　这个方案是目前唯一可行的。赶建一个阳台显然是不现实的。

　　整个辛斯海姆都为了这个冠军动了起来，上至市长大人，下至普通老百姓。这段时间，霍芬海姆的蓝白色队旗卖的特别好，家家户户都买了一条，然后挂在了临街的窗户上。从世界各地赶到霍芬海姆来报道这最后一轮联赛的媒体们将这一幕传到了世界各地，全世界都知道了辛斯海姆这个小城市正为了一个德国冠军而疯狂。

　　“蓝白色”现在被用来形容辛斯海姆，因为整个城市都飘扬着蓝白色的霍芬海姆队旗。

　　“他们是我们的骄傲！”接受采访的辛斯海姆市民们兴奋地表示。“是他们让整个世界都知道了辛斯海姆。”

　　这几天辛斯海姆可疯狂了，每天都有成群结对的球迷身穿着霍芬海姆的球迷，高举着霍芬海姆蓝白色的队旗在街道上游行嬉戏，甚至还有一些当地的球迷组织的铁杆球迷将自己的私家车开了出来，整个车上插满了蓝色的霍芬海姆队旗，甚至有的车身还裹上了一层蓝白色的霍芬海姆队旗，他们就由这些一辆辆的“蓝白色队车”组成车队，在辛斯海姆内游行，颇为壮观，这让才来到这座小城的人们不由得被这些所吸引，那些外地来的记者们更是兴奋地将这一幕幕给记录下来，第一时间发回国内，给自己国内的球迷报道现在辛斯海姆最新的情况。

　　这个时候，霍芬海姆在全世界都火得不像样子了，这要是在一年以前，谁都不会认为霍芬海姆这样一个小村庄竟然会如此火爆。现在霍芬海姆可是火到天上去了，火到火星去了。

　　由于中央电视台经常直播霍芬海姆的比赛，而且他们的比赛几乎都是在北京时间晚上九点半左右，再加龚政这个华裔的惊人表现，霍芬海姆在中国那就是像坐了火箭似的往上窜，霍芬海姆在中国也有了无数的拥护者。

　　霍芬海姆俱乐部每天都能收到无数热情的中国球迷写来的信，当然他们也会回赠很多礼物给这些热情球迷，比如龚政和其他球员签名的明信片、围巾、球衣和有球员全家福的年历等……

　　霍芬海姆俱乐部的经理申德尔迈泽就在接受中国媒体采访的时候提到过热情的中国球迷，他还表示俱乐部正在考虑是否要在夏季去中国打一场比赛，以感谢热情的中国球迷们。

　　而国内也有商家在看到霍芬海姆的名声日渐增长的情况下，打算花钱邀请霍芬海姆来中国打几场商业比赛。他们现在正在和霍芬海姆俱乐部谈，一旦运作成功的话，相信包赚不赔。

　　而中国国内的霍芬海姆球迷在得到这个消息之后，他们也非常兴奋，纷纷上网说期待着霍芬海姆到中国来打商业比赛，他们希望能够近距离看一看这支神奇的球队和令人震惊的龚政。

　　而这个时候，中国媒体依旧在为龚政的专访而头疼，到目前为止还没有一家媒体拿到过龚政的专访，也就是说谁都还没有抓住在中国的龚政球迷，如果在这个时候能够拿到龚政的专访，这就说明他们已经抓住了龚政中国球迷的这一块市场，那么他们的报纸还愁销售吗？

　　可别小看龚政的能量，现在这个家伙在国内几乎都要赶上中国体坛第一人姚明了，甚至还隐隐有要超过姚明的趋势了，所以这些家伙才会如此重视龚政的专访呢。

　　这个时候，《体坛周报》的钟大俊已经得到了龚政的恢复，将在联赛最后一轮比赛结束之后，夺冠庆祝典礼之后，接受《体坛周报》的专访。在得知这个消息之后，钟大俊和林雨默都非常的兴奋，他们等待龚政的专访已经等花儿都快谢了啊。

　　这份专访龚政可是在冬歇期之前就答应了他们的，可是，这家伙硬是将这个时间拖到了联赛结束之后，这他娘的不是等到花儿都谢是什么？

　　在这个期间，《体坛周报》一度以为钟大俊和林雨默这两个家伙是欺骗总部的呢，这两个家伙在最近可是承受了很大的压力，要不是龚政和阿绍尔的赌约的时候，龚政找到阿绍尔，在《体坛周报》上刊登这个消息，说不得钟大俊童鞋头上《体坛周报》驻德主编的光环就要被摘下去了。

　　在得到这个消息之后，钟大俊童鞋立即将这个激动人心的消息传回给了国内总部，总部在得知这个消息之后非常兴奋，接电话的总部总编在得知这个消息的时候还连续问了三个“这是真的吗”，最后得到钟大俊无比坚定的恢复之后，才哈哈哈大笑起来。

　　当天《体坛周报》的官网上就挂上了这则消息，说霍芬海姆和德国国家队当家球星龚政将于德甲联赛最后一轮比赛结束之后接受《体坛周报》的专访，究竟大家关注。

　　这则消息一经宣布就在国内引起了渲染大波，许多媒体都刺表示不相信，这是《体坛周报》在炒作，接着龚政的名气炒作。当然也有许多的球迷也不相信，毕竟这么久了，龚政从来就没有接受过中国媒体的专访，这让他们是有些不相信。

　　《体坛周报》方面则是再三发出申明，这件事情是真的，请大家期待，如果最后这件事情没有发生，《体坛周报》将会向全国球迷道歉。

　　《体坛周报》接二连三的申明一出来，着球迷倒是有些相信了，毕竟《体坛周报》不是傻子，他们不会拿他们的名誉开玩笑。而其他的媒体则非常的羡慕和嫉妒《体坛周报》。

　　不过，这个时候，龚政却没有那么多心思来关注这些，他现在正在为最后一场比赛做着积极的准备。

　　当你在准备一件很重要的事情时，时间总是过的很快。每天霍芬海姆都在一天两练，训练强度和往常一样，当球员们意识到的时候，距离比赛就只有一天时间了。

　　今天是最后一次训练，训练结束之后，球员们将乘坐大巴车去盖尔森基兴的沙尔克区，第二天的下午，他们将在那里面对东道主沙尔克04的强力阻击。

　　对于沙尔克04俱乐部拉尔夫·兰尼克的心绪则是非常的复杂，毕竟沙尔克04俱乐部是他以前的老东家。不过，当初拉尔夫·兰尼克离开沙克尔04俱乐部的时候并不是因为带队的成绩不好。

　　当初拉尔夫·兰尼克在沙尔克04任教的时候，带领俱乐部拿到了一个联赛亚军，进军欧冠。他还是沙尔克04俱乐部历史上最佳带队联赛战绩的主教练呢，这样的成绩可绝对不能够算差。

　　但是后来他因为和队内大牌球星搞不好关系，俱乐部在处理这件事情的时候站在了球员一边，兰尼克这位主教练，就这样黯然下课。这次下课对他的打击相当大，心灰意冷之下他竟然打算来中国执教中国国奥队……

　　据说当时拉尔夫·兰尼克之所以会离队完全是因为阿绍尔这个家伙，阿绍尔老在就看拉尔夫·兰尼克不顺眼了，所以，在这件事情上，阿绍尔起到了推波助澜的作用。

　　这一次面对沙尔克04俱乐部，拉尔夫·兰尼克似乎也有一些复仇的意味在里边。其实也并不是复仇，他只是想向沙尔克04俱乐部证明自己，证明沙尔克04俱乐部当时的选择是一个错误。


　　第一七六章 军临傲夫沙尔克球场


　　在比赛之前的前一天，沙尔克04俱乐部的主教练比斯肯斯在接受记者采访的时候说道：“我和霍芬海姆并没有什么恩怨，而且沙尔克04和霍芬海姆也没有什么恩怨。不过，这并不代表我们就会放任霍芬海姆夺冠，因为我们也需要胜利，我们也需要争夺联盟杯参赛资格，我们不是任人宰割的鱼腩。”

　　辛斯海姆的媒体站出帮助霍芬海姆说话了，他们表示沙尔克04是一个没有人情味的俱乐部，排除异己干的格外出色。

　　沙尔克04一直认为自己是大俱乐部，执教球队的主教练应该都有耀眼的资历和背景，至于执教成绩倒是次要的。上赛季斯洛姆卡作为沙尔克04的主教练，带队成绩还不错，但是在沙尔克04俱乐部的高层眼中，这个既无资历又没有名气的主教练很是碍眼。于是在惨败给不莱梅之后几个小时，他就被解职了。

　　在辛斯海姆媒体看来，当年兰尼克的下课也有这样的感觉。兰尼克在沙尔克04俱乐部的高层眼中看来，毫无名气，也没什么太拿得出手的资历。

　　也就是这样的俱乐部才有阿绍尔这样的奇葩，从阿绍尔的动作来看，大家就能够想象沙尔克04俱乐部的排除异己究竟有多么的严重了。

　　霍芬海姆的球员在接受记者采访的时候，他们说道：“不管我们的对手是谁，这场比赛我们一定要赢。所以，我们根本就不用去管对手是谁，我们只要疯狂地攻击，胜利就是属于我们的。”

　　这个时候大家最想采访的当然是龚政，因为龚政这沙尔克04俱乐部有着千丝万缕的关系，尤其是他和阿绍尔之间的矛盾已经成为了“德甲美谈”了。这个时候，大家都希望能够采访龚政。

　　这一次的采访权并不是德国媒体拿到，而是风骚的钟大俊童鞋拿到了这个采访权，龚政接受钟大俊的采访，在接受采访的时候，龚政是这样说的：“呵呵，凭我和阿绍尔之间的，我肯定会送他一个礼物的。你就等着吧，阿绍尔！”

　　这句话一出来，大家都是一震，哈哈哈，大家都说嘛，龚政可不是好相与的家伙，这不，龚政这家伙已经开始向沙尔克04俱乐部的阿绍尔下战书了，真是个睚眦必报的家伙啊。

　　这句话一出来之后，大家都在猜测龚政究竟会给阿绍尔整出什么样的礼物呢？于是，这场比赛又多了一个看点。大家更加地期待这场比赛了。

　　在结束完采访之后，霍芬海姆的球员这就开始奔赴盖尔森基兴了，辛斯海姆距离盖尔森基兴还比较远，霍芬海姆的球员们是乘飞机去盖尔森基兴。

　　当霍芬海姆球员们出现在盖尔森基兴国际机场的时候，早就有一群身穿着沙尔克04蓝色球衣的沙克尔04球迷在“迎接”霍芬海姆了，他们的阵势非常之足，在看到霍芬海姆球员们出来的时候，他们就开始“招呼”霍芬海姆的球员们了，那阵势可是非常的厉害。

　　别看拜仁慕尼黑在德国是冠军拿得最多最有名气的俱乐部，在整个世界也代表了德国足球的形象，可是在德国国内拥有球迷会员人数最多的俱乐部却是沙尔克04。

　　足球发源于大工业时代和城市生活，鲁尔区正是早期矿工生活最蓬勃兴旺的代表，多特蒙德和沙尔克04的鲁尔区德比是德甲最火爆的德比，就连拜仁的比赛也不能相提并论。

　　这里有最疯狂的球迷，沙尔克04是唯一一支在联赛期间平均每场比赛的上座率都超过六万人的球队。傲伏沙尔克球场也创造了一百二十九分贝的球场噪音记录，这分贝和一架超音速飞机起飞的噪音差不多大。在这样的球场客场作战，所承受的压力可想而知。

　　所以，当霍芬海姆来到盖尔森基兴的时候，沙尔克04人才会有如此有庞大的球迷团队来“迎接”霍芬海姆球员们的到来，他们这是要给霍芬海姆队一个下马威，让霍芬海姆的人明白，这里是盖尔森基兴，这里是他们沙尔克04俱乐部的地盘，在这里一切都是他们说了算。

　　霍芬海姆的球员们根本就没有理会这些家伙，直接登上早就等在机场外边的大巴车离开了盖尔森基兴国际机场，向着霍芬海姆队下榻的酒店驶去。

　　来到这里的时候已经是傍晚了，来到酒店之后，霍芬海姆的球员们第一件事就是找到自己的房间，安排房间，然后就是吃晚餐。吃完晚餐之后是照例开一个会，拉尔夫·兰尼克会在这个会议上播放沙尔克04俱乐部最近几场比赛的录像，研究一下比赛，给霍芬海姆的球员们讲解一下明天比赛的战术。

　　这个完了之后，球员们就回到各自的房间准备休息，明天可是有一场大战的，拉尔夫·兰尼克希望自己的球员们今天晚上休息好，不能够出现任何意外，他们规定的入睡时间是晚上十点。

　　一切都和往常一场，似乎并没有什么特别的地方，他们并没有因为明天的这场联赛将会影响到联赛冠军最后归属的问题的影响，一切照旧。

　　第二天早上霍芬海姆的球员们早起，进行简单的晨练，然后回到酒店吃早餐，早餐之后是休息，到早上十点，霍芬海姆就要去到沙尔克04俱乐部的主题语傲夫沙克尔球场进行一个半小时的适应性训练，然后回酒店吃中餐，然后午休，下午两点出发去傲夫沙尔克球场。

　　当霍芬海姆的大巴车抵达傲伏沙尔克球场的时候，是五月二十三日的下午两点，正是一天中最热的时候，在休息室里进行休息之后，在三点五十的时候，他们将去球场里进行热身，简单热身之后再次返回更衣室，就要准备四点半开始的比赛了。

　　虽然这个时候很热，但是傲伏沙尔克球场的周围还是被身穿蓝白色球衣的沙尔克球迷们挤得水泄不通。这些人看到霍芬海姆的大巴车驶来之后，便纷纷挥舞着手中的沙尔克04的围巾和旗帜，向他们示威。有的人带着矿工帽子，他们并不见得就是矿工，只是沙尔克04被称为“矿队”，煤炭和跟矿工有关的东西都是沙尔克04的象征。

　　无数多的沙尔克04队的球迷向着霍芬海姆俱乐部的大巴示威怒吼，甚至还有的家伙直接冲着霍芬海姆的大巴车破口大骂呢。

　　人群中有着霍芬海姆的球迷，他们挥舞着霍芬海姆俱乐部的蓝白色旗帜，也有的家伙高举着霍芬海姆球员们的海报，当然其中举着龚政的海报的球迷最多，也有高举着仿制的德甲联赛冠军沙盘……

　　他们无比的兴奋，非常的疯狂，他们的表现甚至比主场的沙克尔04俱乐部的球迷还要兴奋无数倍。

　　这个时候，人群中也有着非常多的记者们，他们高举着摄像机，手里紧拽着麦克风就是为了向他们国家的球迷展示前方的真实情况，有的家伙则是希望能够在这个时候采访一下霍芬海姆和沙克尔04的球员们。

　　中国中央电视台的记者们当然也在这一行列着，他们眼见霍芬海姆的大巴车的到来都非常的兴奋，手里拿着麦克风的美女记者张璇立即对着说道：“他们来了，霍芬海姆的球员们来了。”

　　说完之后，中央电视台的摄像机立即从张璇身上花开，对准了驶过来的霍芬海姆大巴车。

　　同时，张璇的声音也随即响起：“现场真是火爆，霍芬海姆的球迷今天无比的兴奋，他们高举着德甲冠军沙盘，围着霍芬海姆的大巴，他们嘴里高唱着霍芬海姆的队歌，今天他们非常兴奋。”

　　“当然，主队的沙尔克04球迷也不甘示弱，他们也在追逐着霍芬海姆的大巴，向着霍芬海姆俱乐部示威，给霍芬海姆的球员们施加压力。这真是一个火爆的场景，如果不知道，你还以为我们中央电视台体育频道是在直播世界杯呢？”张璇清脆的声音泛着一丝激动。

　　中央电视台的摄像师将镜头对准了霍芬海姆的大巴车，再将镜头推近，透过车窗寻找他们这次报道的焦点人物——龚政。

　　为了全方位报道这场比赛，中央电视台派了两个摄制组过来，另外一组这个时候已经在球场里面进行拍摄了。

　　“现在出现在我们镜头里的这位就是霍芬海姆队的大家球星，本赛季已经完成四十一个进球的德国籍华裔球员龚政。这个时候，龚政正戴着一幅白色的耳机，手里似乎拿着一个银白色的PSP游戏机，他似乎正在玩游戏！”张璇这个时候透过大巴车的车窗看到了里面的龚政，他立即向着电视机前的中国球迷解说着。

　　“看得出来，龚政这个时候很放松，似乎并没有大赛之前的紧张，看来这场比赛霍芬海姆方面是做了非常充分的准备的。”张璇没有停歇地着说着，向着电视机前的球迷诉说着她所看到的一切，真是一个尽职尽责的记者。

　　说话间，霍芬海姆的大巴车已经停在了他们之前的停车位上，车门发出了“哧”的一声，缓缓打开。

　　这个时候，人群中就更加的激动了，霍芬海姆的球迷的欢呼声更加的炙热，无数的霍芬海姆球迷高呼着自己喜欢的球员的名字，他们在迎接着他们的英雄的出现。

　　而那些等在这里的记者也急速地冲了上去，想要采访一下霍芬海姆的球员们和主教练，可是，球场的安保人员来得更快，还没有等大巴车停下来，他们就已经做好了接应的准备，将球迷和记者们给挡在了外面。

　　或许是早有预料，中央电视台的记者并没有往前挤，他们依旧在做着他们的报道，张璇更是站在人群后面，看着那缓缓打开的大巴车车门。


　　第一七七章 超噪音一百二十七分贝


　　霍芬海姆的大巴车已经停在了他们之前的停车位上，车门发出了“哧”的一声，缓缓打开。当先走下车来的正式霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克，他的出场引起了在场媒体的兴趣，闪光灯开始闪起，而话筒则纷纷伸向了他。记者们簇拥着想要抓紧时间问点他们感兴趣的问题。

　　“兰尼克先生，第一次带领霍芬海姆冲击联赛冠军，你的心情如何？”

　　“兰尼克先生，重回傲夫沙尔克球场你的感想如何？”

　　“兰尼克先生，你对拿下本场是否有信心？你觉得霍芬海姆会重现凯泽斯劳滕奇迹吗？”

　　“兰尼克先生，请问你知道龚政究竟给沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔先生准备的是什么礼物吗？”

　　下车之后，拉尔夫·兰尼克并没有接受任何的采访，面无表情地在安保人员的护送下走进了更衣室，在他的后面是霍芬海姆的球员们鱼贯而过，他们同样没有接受任何媒体的采访。

　　“霍芬海姆的球员全部都下车了，我们从他们的脸上看不出什么东西来，仿佛并没有大赛前的紧张，下车的时候，霍芬海姆的几名球员甚至还呆着耳机在听音乐，龚政更是旁若无人的玩着自己的PSP，边走边玩地走进了更衣室。”中央电视台的前锋记者张璇声情并茂地说道。

　　“虽然霍芬海姆的球员们已经消失在了球员通道里，但是还有很多霍芬海姆的球迷站在球员通道外高唱着霍芬海姆队歌，为着自己的球队加油打气。”张璇再面对镜头报道的时候，还时不时用兴奋的霍芬海姆球迷冲过来冲着镜头怒吼和欢呼，说着祝福一类的话语。

　　“哇哦，电视机前的观众朋友们，现在你们能够该受到我们身边霍芬海姆球迷的兴奋之情了吧。”张璇哈哈笑道，同时，她还侧身拉来一位脸上抹着油彩的霍芬海姆球迷立即采访道，“这位先生，你认为今天晚上霍芬海姆会夺冠吗？会成为德甲联赛的冠军吗？”

　　“当然啦，必须的。德甲联赛冠军已经是我们霍芬海姆的了！”这些霍芬海姆球迷立即兴奋地冲着摄像机镜头咆哮道。

　　“哇哦，真是信心十足啊，看到没有霍芬海姆的球迷已经准备好要庆祝冠军，啦。”张璇也非常激动地说道，“好啦，主队沙尔克04俱乐部的大巴车也来到了傲夫沙尔克球场的外面，沙尔克04俱乐部的球迷们在迎接着他们。哦车门打开了，首先下来的是沙尔克04俱乐部的主教练比斯肯斯，他也没有接受采访直接走进了更衣室，沙尔克04俱乐部的球员面容严肃，他们肯定认为这将是一场恶战！”

　　“好的，这就是傲夫沙尔克球场外的情况，让我们将目光投向傲夫沙尔克球场内。”张璇终于完成了她这个时间段的任务，刚刚真是忙得不可开交，完事之后，她立马接过同时递过来的矿泉水大口大口地喝了起来……

　　而此时，双方的球员已经进入了更衣室，在等待着这场比赛的开始了。

　　进入更衣室之后，球员们开始休息和放松，有些人选择听音乐，有些人则抄起浴巾去洗澡，还有些球员则在对着镜子进行自我催眠：“我是最强的，我一定可以拿到冠军……”

　　而最奇特就是来自巴西的“小罗二世”，这家伙竟然在更衣室里玩起了花式颠球……

　　就在双方的大巴车到达傲夫沙尔克球场之后，傲夫沙尔克球场外的人渐渐地少了因为这些家伙都快速地涌进了傲夫沙尔克球场。当然，没有票的球迷则是在傲夫沙尔克球场内的广场聚集起来，他们要通过广场的大频幕来观看这场比赛，在这里他们能够感受到傲夫沙尔克球场内的气氛。

　　傲夫沙尔克球场看台上的人越来越多，逐渐填满着空白的区域。而球场上正在为联赛的最后一轮做准备工作，现场大屏幕接入了直播信号，包厢中还有电视，通过电视机能够清楚地看到场地中的情况。

　　转播解说也在介绍这场比赛的一些情况。

　　中央电视台的现场解说员段璇和徐洋两个这个时候也在为电视机前的球迷们详细第介绍着这一切。

　　“在赛前啊，其实德国足协也遇到了一些问题，其中最大的问题就是德甲奖盘究竟应该去哪的问题了。”段璇立即说道，“因为德甲最后一轮，沃尔夫斯堡和霍芬海姆两支球队都有希望夺得冠军，但是德甲冠军奖盘只有一个，所以安排奖盘去哪场比赛就成了问题。同时奖盘去哪儿也关系到两支球队的荣誉，如果去了沃尔夫斯堡主场，那么霍芬海姆就会感到被无视了，而如果去沙尔克04的主场，沃尔夫斯堡方面也会感到不满。”

　　“最后讨论了半天，结果是真正的奖盘去沙尔克04的主场，毕竟霍芬海姆排名第一，而复制品则去沃尔夫斯堡的主场。根据联赛排名来分配，沃尔夫斯堡方面也无话可说，谁让他们在联赛中要落后于霍芬海姆呢？”

　　在听到段璇的话后，徐洋也立即说道：“还有一个重要原因就是啊，从夺冠的概率上来说霍芬海姆夺冠的概率来说，霍芬海姆方面夺冠的概率也要大些，因为今天霍芬海姆只需要一分就能够获得联赛冠军，即便是霍芬海姆在本场比赛中输球，也存在着霍芬海姆夺冠的可能，所以，德国足联这么安排也无可厚非。”

　　中央电视台的镜头在球场看台上扫了一圈之后，就定格在了主席台上，那里有德国足协主席茨旺奇格等人，如果霍芬海姆夺冠，茨旺奇格要担任颁奖人把德甲联赛冠军奖盘颁发给霍芬海姆。当然在沃尔夫斯堡那边也有他的替身，那家伙当然也要比德国足协主席的身份第一点，因为是副主席。

　　这个沃尔夫斯堡的球迷肯定非常的不爽，因为即便是他们夺冠，他们这个规格也太寒碜人了，不光德甲冠军沙盘是复制品，连颁发奖盘的人也是一个副职……

　　傲夫沙尔克球场的看台上沙尔克04的球迷们显然不希望自己的主场成了对手欢庆胜利的舞台，他们在看台上打出了巨幅标语：“我们要联盟杯资格，你们别想在这里夺冠！”

　　这很显然是向着霍芬海姆招呼过去的，这些家伙可是不好惹的主呢，比赛还没有开始，甚至连双方球员都还没有出来热身，这些球迷就开始用怒吼声招呼霍芬海姆人，让霍芬海姆人不要嚣张。

　　“好了，小伙子们，出去热身吧！”在龚政正玩得起劲的时候，霍芬海姆的助理教练之一的托马斯拉夫·马里奇就拍手呼叫着霍芬海姆的球员们赶紧出去热身，这个时候已经快三点五十了，再不出去就要晚了。

　　赛前的热身可是非常的重要，如果是赛前热身不够，很有可能在比赛中拉伤或者是受伤的，这些事情以前并不是没有发生过，霍芬海姆的波黑中锋韦达德·伊比舍维奇就是在训练中热身不够，才导致受伤的，也导致了本赛季后面的比赛彻底的报销的。

　　龚政知道厉害，他立即扔掉PSP，跟着霍芬海姆的新队长萨利霍维奇冲出了更衣室。是的，在上场比赛和拜仁慕尼黑的比赛结束之后，霍芬海姆就召开了新闻发布会，声称球队确实处罚了龚政，他们对于龚政的处罚依旧是停赛三场，剥去球队队长的职务，加罚款和全队道歉。之所以现在龚政没有停赛，是因为缓期了。

　　为了本赛季的这个德甲联赛冠军，霍芬海姆对龚政执行停赛三场，缓期两场，也就是说，等本赛季德甲联赛结束之后，龚政的停赛才开始。这倒是让霍芬海姆的球迷放松了下拉，而其他球队的球迷则是不干了，尤其是沙尔克04的球迷，在赛前他们没少用这个事情来说事，来干扰霍芬海姆。

　　所以最后两场比赛龚政都不会在佩戴霍芬海姆的队长袖标参加比赛，不过，不知道在赛后结束后，球队夺冠之后，在领奖的龚政会不会最后一个出场，举起代表着德甲联赛冠军的沙盘呢？

　　出去热身的双方球员受到了看台上球迷们的热烈欢迎，当然，沙尔克04的球迷为沙尔克04的球员们欢呼，而霍芬海姆的球迷们为霍芬海姆球迷欢呼。

　　今天能够容纳六万一千人的傲夫沙尔克球场座无虚席，全场爆满。

　　六千出的巨大声浪，真的会让人感觉置身在一架起飞的超音速飞机的机腹下。

　　在这样的环境中热身。面对面的两个人说话都要用吼的。

　　“左边一点，左边一点！”霍芬海姆的热身球员中，萨利霍维奇冲着人群里的龚政喊到。龚政则是一脸茫然地说道：“你说什么？我听不见？”

　　这可不是在说笑，或者是表现笑话，沙尔克04俱乐部的傲夫沙尔克球场本来就已球迷分贝大而闻名于世的，这里可是曾经创造过一百二十七分贝的纪录呢。沙尔克04的球迷们希望通过制造如此巨大的噪音来干扰霍芬海姆的球员们，一会儿到了比赛中，他们所发出的噪音还要更大。

　　一般夜间分贝在四十到五十五之间就能够算成噪音，而白天分贝在五十到七十就能够算成噪音了。强的噪声可以引起耳部的不适，如耳鸣、耳痛、听力损伤。据测定，超过一百一十五分贝的噪声甚至还会造成耳聋。你想一想要是你身处在一百二十七分贝的环境下会是一个什么状况？

　　虽然现在傲夫沙尔克球场内的情况并没有达到这个程度，但是也绝对相差不了多少，所以，霍芬海姆的球员会有这样的反应绝对不是在作秀呢。

　　在领会了萨利霍维奇的意思之后，龚政立即向左边跨出一点，然后抬头示意萨利霍维奇是这个位置吗？萨利霍维奇立即点头，确认就是这个位置。确认位置之后，萨利霍维奇突然高速助跑，狠狠地将身前的足球抽起来，足球如飓风一般立即从龚政右肩初飞过，然后急速地飞进了龚政身后的球门，球门前的霍芬海姆门将希尔德布兰可是连一点反应都没有。

　　眼见足球砸进球网，霍芬海姆的球迷则是非常的高兴，看来今天萨利霍维奇的状态不错，他们立即欢呼起来。而沙尔克04的球迷则是集体喝起了倒彩，直接用嘘声招呼着霍芬海姆的球员。


　　第一七八章 一触即发的争冠大战


　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们大家好，今天我们为大家带来的是2008－2009赛季德国足球甲级联赛最后一轮沙尔克04队主场迎战霍芬海姆的比赛。”段璇这个时候开始打官腔了，“现在双方的球员正在球场内热身，距离必须开始还有一段时间，从双方的热情情况来看，双方球员的状态都不错，这必定将是一场非常精彩的比赛。”

　　“是的，这场比赛必定会非常的精彩，因为这场比赛双方都想要赢下来。”坐在段璇身边的徐洋立即借口说道，“霍芬海姆方面不用说了，他们必定是想用一场胜利来夺下本赛季德甲联赛的冠军的。而沙尔克04俱乐部方面则是想要拿下下赛季的欧洲联盟杯比赛的资格，这必定会是一场龙虎斗的。”

　　“是啊，双方各有所需，都不会含糊的，这场比赛真是令人期待啊。”段璇借口道，“而且在比赛之前霍芬海姆的龚政就传出话来，本场比赛他为阿绍尔准备了礼物，我想大家都想知道龚政这家伙究竟为阿绍尔准备了什么礼物吧？这场比赛真是有看点啊！”

　　就在中央电视台两位现场解说员的扯谈下，双方的球员们已经结束了球场内的热身，回到了更衣室，他们将在更衣室聆听双方主教练最后的布置。

　　回到更衣室的球员们开始换衣服，等大家都换完之后，主教练兰尼克才走了进来。

　　“看样子你们都准备好了，小伙子们。”他对球员们说。“我们不是第一次和沙尔克04队交手了，上一次在我们的主场，我们击败了他们，拿到了冬歇期的冠军。这一次我希望我们能够在他们的主场击败他们，拿到整个赛季的冠军！”

　　“你们即将创造一个奇迹，一个比凯泽斯劳滕奇迹还要奇迹的奇迹。你们有机会向整个德国证明你们是最强的！你们有机会让以后的全德国球迷不知道凯泽斯劳滕奇迹，而只知道霍芬海姆奇迹。你们击败了很多对手，现在这是最后一个，打败了他们，你们就可以拿着奖金支票去度假了！”

　　“喔！”球员中有人发出了欢呼声。

　　“这个赛季是你们的第一个德甲赛季，如此美妙，现在让我们给画上一个完美的句号！”

　　“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”霍芬海姆的球员们在拉尔夫·兰尼克的挑唆下显得十分的兴奋，他们立即兴奋地咆哮了起来。

　　“既然想夺冠，那就拿出你们的实力，踩翻沙克尔人！”拉尔夫·兰尼克双拳紧握大喝一声。

　　“踩翻沙克尔人！踩翻沙尔克人！踩翻沙尔克人！”霍芬海姆的球员们叫嚣着走出了更衣室，走进了球员通道。

　　就在拉尔夫·兰尼克刺激霍芬海姆的球员们的时候，沙克尔04俱乐部的主教练比斯肯斯也在给他的球员们加油打气：“我要告诉你们一个事实，我们沙尔克04是一支非常强大的俱乐部。不是那些什么乡村垃圾球队可比的，我们一定能够战胜对手，你们有没有信心？”

　　“有！我么有信心战胜霍芬海姆这支乡巴佬球队！”沙尔克04队的球员们立即说道。

　　“不过，我们要提醒你们，霍芬海姆实力是有的，我们不能够小视对手。但是我们也不能够抬高他们，他们的实力比我们差，只要我们能够发挥出我们的实力，拿下霍芬海姆不在话下！”比斯肯斯继续给沙尔克04队的球员们打着气。

　　“我从一个星期前就开始期待这场比赛，我要让他们知道这里究竟是谁的主场！”沙尔克04中有球员叫喊起来。

　　眼见自己的弟子的反应，比斯肯斯非常的满意，他打手一挥示意自己的球员们赶紧出场。

　　在球员通道里，霍芬海姆和沙克尔04俱乐部的球员们分两列站在本场比赛的裁判组的身后等待着最后的出场。

　　双方球员站在通道内，等待入场，外面的现场广播正在大声介绍着参赛球员。首先是客队球员，现场播音员介绍的十分敷衍，而沙尔克04的球迷们也对霍芬海姆的球员名字报以嘘声。

　　等到了介绍沙尔克04球员的时候，广播和球迷们都热情的欢呼起来。这就是主客场的区别……

　　这样的小把戏并不能动摇霍芬海姆球员的斗志，他们对于这最后一场比赛是势在必得的，努力了一个赛季，经历了这么多挫折，为了什么？还不是为了那个银闪闪的沙拉盘吗？

　　这个时候，在现场准备解说这场比赛的两位中国解说员也非常的兴奋，因为这场焦点战用不来多久就要开始了。这个时候，他们也拿到本场比赛双方的名单，段璇立即对电视机前的球迷说道：“好的，现在我们已经拿到了本场比赛双方的球员的名单，借用这个时间我就来为大家介绍一下今天双方的名单。”

　　“首先我们来介绍一下主队沙尔克04队的名单。”段璇开始介绍起了沙尔克04队的名单了，“在门将的位置上是年轻门将诺伊尔，虽然诺尔很年轻，但是这家伙实力不俗，被德国的球迷称之为德国足坛冉冉升起的一个新星，许多的球迷都将他视之为卡恩的接班人，诺伊尔也是今年三月份的时候入选了德国国家队，但是至今还没有迎来他的德国国家队首秀。不过，大家都相信这个不会太遥远。”

　　“在后卫线上，比斯肯斯排出了四后卫，他们分别是拉菲尼亚、博尔登、韦斯特曼和赫韦德斯。这其中可是有三位中卫级别的人物了，不过，今天赫韦德斯则是出现在边后卫的位置上。”

　　“赫韦德斯的特点属于德迷比较期待的中卫类型，身高在这个位置上不高不矮（一百八十七公分），绝对速度上一点不慢，而且转身也比那些高慢笨中卫要好的多，另外年轻力壮的身体以及合适的站位让他在一对一防守上不会太过吃亏，这些都是赫韦德斯身上所具备的显著优点，其实他打边后卫也值得尝试，今天比斯肯斯就这么干了。”

　　“在中场是双后腰加三前卫配置，双后腰是琼斯和哈利勒·阿尔滕托普，边前卫是法尔范和阿萨莫阿，前腰则是年轻的克罗地亚人拉基迪奇。”

　　“在前锋线上的单箭头就是库兰伊。”段璇立即说道，“在欧洲杯期间，龚政就是将这个家伙给挤了下去，一直坐在冷板凳上看着龚政的表演，或许今天库兰伊会斗志十足，他一定想要人们证明他们库兰伊绝对不比龚政差吧。”

　　就在段璇介绍完了沙尔克04俱乐部的主力阵容之后，他身边的徐洋立即开始介绍起了霍芬海姆本场比赛的名单。

　　“今天就由我来为大家介绍本场比赛客队霍芬海姆队的名单。”徐洋立即张口说道，“在门将的位置上，今天的依旧是希尔德布兰，至从冬季转会期从西甲瓦伦西亚转会来之后，他就一直是霍芬海姆队的主力门将，在这个位置上，他的表现确实比之前的拉马赞·奥兹坎和丹尼尔·哈斯要稳定许多，但是他的状态确实大不如前了，有所下滑，希望今天希尔德布兰的表现能够给力一些，只有这样他才能够争过对面的年轻小朋友诺伊尔，重返德国国家队。”

　　“今天霍芬海姆依旧是排出了四后卫，这个后卫线和之前没有什么区别，从左到右依次说意大利边卫法比奥·格罗索、伊萨克·沃尔萨、马文·康珀和安德烈亚斯·贝克。这条后防线在整个德甲联赛实力并不强，他们的丢球也不少，好在霍芬海姆的攻击线太犀利，所以，霍芬海姆到现在依旧呆在德甲联赛的榜首。如果霍芬海姆今天真的想夺冠，这条后防线一定要拼了老命地防守才行啊。”

　　说道霍芬海姆的后防线的时候，徐洋的语气中带着浓浓的担忧，确实，霍芬海姆的后防线确实不怎么让人放心，好在霍芬海姆的中场和前锋线非常的强大啊。

　　“在中场，拉尔夫·兰尼克依旧是派出他惯用的三人组，卡洛斯·爱德华多、路易斯·古斯塔沃和萨利霍维奇。其实在联赛之初，路易斯·古斯塔沃还在后腰和边后卫的位置上摇摆不定，不过随着路易斯·古斯塔沃在后腰的位置上表现越来越好之后，他就在这个位置上固定下来了。”

　　“前锋线是霍芬海姆最为恐怖的地方，他们可是有着奇内杜·奥巴西、登巴·巴、韦达德·伊比舍维奇和龚政这样的进球机器，虽然韦达德·伊比舍维奇受伤了只能够在看台观看这场比赛，但是霍芬海姆的这条锋线依旧让其他德甲球队眼馋不已。今天，霍芬海姆能够获得胜利，就要看霍芬海姆锋线上这三的精彩发挥了。”

　　好不容易，中央电视台的两位主持人才将双方的名单给介绍完，其实，讲得也并不全，如果要讲全的话，等到他们讲完的时候，比赛也快完了。

　　这个时候和两名助理教练和一名第四官员站在一排的主裁判施密特突然转过身来对他身后的萨利霍维奇和博尔登说：“要出场了，先生们。”

　　双方队长再转过去对自己的队友们拍巴掌喊话：“准备出场！！”

　　今天龚政不是球队的队长，他和上一场比赛站在了霍芬海姆队伍的最后面，而霍芬海姆的新队长萨利霍维奇站在了最前面，和沙克尔04队的队长博尔顿并肩。

　　两队球员在两队队长的带领下走出甬道的时候，现场响起的巨大欢呼声让人们依稀感觉到了一百二十七分贝的雄风，当然，这还没到呢。只是有那么一瞬间，真的很震耳欲聋。

　　双方队长很快又聚集在了一起，交换队旗、挑边。萨利霍维奇赢了挑边权，沙尔克04拿到了开球权。

　　双方球员按照各自的阵型站好，就等着开球了。


　　第一七九章 德甲历史上的最快进球


　　这个时候傲夫沙尔克球场内的球迷非常的激动，他们都在等待着比赛的开始，双方所有人都紧紧地盯住球场内的球员们，此时，本场比赛的主裁判施密特也成为了全场球迷的焦点。

　　主裁判施密特正在看着表，场边第四官员也在核对时间，这是本赛季德甲联赛最后一轮比赛了，每场比赛都要同时开球，所以，两人正在核对着最后的时间。

　　“本场比赛霍芬海姆的队长依旧是萨利霍维奇，看来霍芬海姆召开新闻发布会说的问题是真的，龚政已经不是球队的队长了。”段璇看着这里立即说道。

　　龚政站在了中圈里，因为萨利霍维奇拿到了球权，上半场比赛将由客队霍芬海姆来开球。站在龚政身边的是路易斯·古斯塔沃，他们两人将来开球。不过，这次和以往不同，因为把脚踩在球场上的并不是龚政，而是霍芬海姆的后腰路易斯·古斯塔沃。

　　这让大家和是疑惑，不知道这两人究竟要干什么，而且这个时候站在中圈的两人似乎也在商量着什么，这就更让大家好奇了。

　　“不知道龚政和路易斯·古斯塔沃两人在说些什么呢？而且今天他们两这站位也很有些不同寻常！”中央电视台的足球评论员徐洋立即说道。

　　现场以及电视机前的球迷都觉得非常的惊讶，他们都没有想到霍芬海姆竟然会出现这么一个变化。

　　不过沙尔克04队的球迷却没有将这个放在心上，他们不认为霍芬海姆的两人换个位置就能够取得胜利了，他们是没有听过什么风水说，他们当然不会相信霍芬海姆人能够整出什么幺蛾子来。

　　霍芬海姆的球迷也弄不出清楚，这究竟是怎么一回事，但是这似乎并不是什么大事，所以，他们都就没有太放在心上。

　　不过，场边的霍芬海姆主教练拉尔夫·兰尼克确实一怔，他也没有想到龚政和路易斯·古斯塔沃竟然会如此干，当然他也不清楚这两人究竟要干什么？

　　另外一变沙尔克04俱乐部的主教练比斯肯斯看到这一幕的时候，眉头紧紧地皱在了一起，在他看来事出反常必有妖，这两人竟然这么干了，绝对是有阴谋的。

　　可是转念又一想，或许这两人突然的换位或许就是想打乱他和沙克尔04俱乐部球员的心神，所以才这么干的。

　　比斯肯斯的眉头紧皱着，因为他看不出霍芬海姆的这两个小家伙将要干些什么，他只有皱眉苦思了。

　　比斯肯斯本想上前去提醒一下沙尔克04的球员们要谨慎小心一些，但是他却忍住了，比赛还没有开始就冲到场边去向着自己的球员怒喊着，这不是当作所有人的面说自己浪费了赛前的准备时间，到现在球队还没有准备好么？所以，比斯肯斯又忍了忍，并没有向前。

　　双方的门将在这个时候在检查着自己身后的球门，看看球门的情况，一事检查一下球门有没有什么问题，二是熟悉一下球门的情况，好有个大概的了解。

　　其实，这球门应该不会有什么问题的，因为在他们之前本场比赛的两位助理裁判已经检查过了。不过，两位门将依旧要去检查，这是习惯问题。

　　就在这时，场边的第四官员向着主裁判竖起了五根手指，同时，他对着耳麦向着主裁判倒数：“五、四、三、二、一！”

　　“笛！”主裁判腮帮子一鼓，吹响了本场比赛开始的哨音。

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，您现在收看到的是德国足球甲级联赛08到09赛季的最后一轮，沙尔克04主场迎战霍芬海姆！这是一场关系到联赛冠军归属的比赛！”

　　球场内立即响起了双方球迷疯狂地欢呼声，他们期待已久的比赛终于开始了，他们的心里非常的激动，非常的兴奋，他们都扯开了嗓子，用最大的声音呼喊着，傲夫沙尔克球场内达到了第一个高潮。

　　沙尔克04队的球迷则是冲着球场内疯狂地怒吼：“为了欧洲联盟杯资格，干死霍芬海姆人，让他们知道我们的厉害。干死他们！！”

　　霍芬海姆的球迷则是在疯狂地欢呼着：“进球，一定要进球，胜利，我们要胜利。当然我们更需要冠军！！”

　　双方的球迷在球场内则是火热无比，不过双方的球员则还有些恍惚，并没有完全地投入比赛中来。就在主裁判哨子刚刚响起的时候，有的家伙也还是没有达到最佳的状态。

　　可是，霍芬海姆却有两人已经达到了最佳的状态，就在主场吹响比赛开始的哨音的时候，路易斯·古斯塔沃将踩着的足球向龚政的身前一拨，足球立即斜向冲向了龚政的身前。

　　龚政这足球之间的距离立即拉开，有了冲刺的距离。就在路易斯·古斯塔沃将足球向龚政身前一推的时候，龚政就已经启动，迈动双腿，急速地冲向身前的足球。

　　就在龚政即将追上足球的时候，沙尔克04队的球员们才开始启动，冲上来，可是这个时候已经晚了。

　　冲向足球的龚政在所有人惊骇的目光中，甩开了臂膀，抡圆了大腿，狠狠地将右脚抽向——足球！

　　“天！他这是要干什么？”傲夫沙尔克球场内立即响起了此起彼伏的惊呼声，有的家伙更是瞪大了双眼，呆在了当场，脑海里充满了怎么可能的疑问？

　　“哦，我们看到了什么？龚政这家在干什么？他这是要直接射门了！”中央电视台第五频道的解说员段璇猛然惊呼起来，他也瞪大了双目，被龚政的想法给吓到了，这家伙竟然在比赛刚刚开球的时候就起脚远射，天，中场的超级远射，这他娘的也太大胆了吧。

　　坐在段璇身边的徐洋同样是目瞪口呆，他也被龚政的想法和做法吓到了，他们根本就没有想过龚政这个疯子究竟会这么干。

　　场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克和沙尔克04队的主教练比斯肯斯两人同时长大了嘴巴，目瞪口呆，嗔目结舌。他们都没有想到龚政竟然会用如此招数来开球，他们太吃惊了。

　　不过，到这个时候，大家都清楚了，为什么龚政和路易斯·古斯塔沃会在开球的时候突然换位了，可是他们醒悟得有些晚了。

　　急速冲上来的沙尔克04队的前锋库兰伊双目也是圆睁，睁得不能再大了，再大他的眼珠就要崩裂了，他也没有想到龚政这个家伙竟然会如此大胆，简直就没有将他们沙克尔04队放在心上嘛。

　　库兰伊急速地冲上来，想用自己的身体将那急速从龚政的右腿下飞出来的足球给挡下来。可是，那一声巨响之后，足球就如天空的一道闪电劈过一样，急速地从他的脑袋上飞过，带着强烈的呼啸声飞向了他们沙尔克04队的球门。

　　那急如闪电的足球飞向空中，双方的球员们都抬头看向那飞向空中的足球，那足球的速度如夜空中的流星一般迅速，在空中划出一道抛物线，直接飞向了沙尔克04俱乐部的大门。

　　“射门！！！”中央电视台的解说员段璇猛然反应过来，拉开嗓子就疯狂地怒吼起来，“龚政上来就是一个敲山震虎！”

　　电视机前的中国球迷同时目瞪口呆，天啦，这龚政简直太狂太疯狂了，他们怎么也没有想到龚政一上来就要直接射门了，他们都被震得有些发晕了，天啦，这家伙可真不是常人能够理解的。

　　是啊，龚政的世界你们不懂！

　　“诺伊尔，球门……”就在足球急速飞向空中达到最高点的时候，库兰伊立即转身冲着正在大禁区前沿的门将诺伊尔疯狂地怒吼。

　　比赛开球的时候，沙尔克04队的年轻门将诺伊尔并没有站在球门里去，而是站在了大禁区线上，按照常理，比赛刚刚开始，不可能有人直接射门的，所以，他才敢大摇大摆地站在大禁区线上。

　　可是，今天他却遇到了一个怪胎，龚政这家伙竟然在中圈开球的时候，突然起脚射门，等足球飞跃了库兰伊的脑袋之后，他都没有反应过来。直到库兰伊的大喊的时候，诺伊尔这才反应过来，抬着头，看向空中飞行的足球，脚下急速地后退。

　　这个时候，空中的足球已经开始下坠，直直地冲着诺伊尔身后的球门而去，全场所有的沙尔克04球迷都紧张到了极点，心里极其害怕地盯住那空中飞行的足球。

　　而霍芬海姆的球迷则是异常的兴奋，在比赛刚刚开始的时候，他们就要领先了。哈哈哈，这样这个德甲联赛冠军还不是他们霍芬海姆的吗？

　　诺伊尔面色凝重，脚下急速地向后退，他的双眼则是紧紧地盯住空中那越飞越近的足球。

　　眼见那急如流星一般飞过来的足球，诺伊尔双目圆睁，额间似乎已经渗出了冷汗。

　　突然，急速后退中的诺伊尔伸向身后的左腿陡然一软，脚下没有踩实，身体的重心立即向后一晃，他的身体就急速地向后倒去，同时那急如流星一般的足球立即从诺伊尔的脑袋上飞过，坠向他身后的球门。

　　全场所有沙尔克04队的球迷都绝望了，脸色猛然一边，脸色苍白，没有一丝血色，呆呆的，双目无神。

　　栽倒在禁区里的诺伊尔更是双目一暗，心里非常的苦涩，比赛才刚刚开始就要丢球了，这简直太倒霉了。

　　“唰！”那被龚政抽出来的足球在越过诺伊尔之后，急速地坠进了沙尔克04俱乐部的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦……”段璇猛然怒吼起来，“这是龚政本赛季的第四十二个进球，同时也是他本赛季打进的最快的一粒进球。这球绝对没有超过十秒，这个进球距离比赛开始绝对没有十秒，很有可能这将是一个新的历史纪录，这或许会成为德甲联赛历史上的最快进球！”


　　第一八零章 阿绍尔，这就是哥送个你的礼物


　　是的，龚政的这个如人预料的进球确实很有可能成为德甲历史上的最快进球，因为在这之前，德甲联赛的最快进球是十一秒！

　　2002年3月30日，德甲联赛第二十九轮，勒沃库森队主场迎战凯泽斯劳滕，勒沃库森队三十六岁老将乌尔夫·基尔斯滕在开场仅十一秒钟就射门成功。这是自1963年德甲联赛以来最快的进球纪录。不过，2007年10月5日，德乙第九轮比赛中，韦恩·威斯巴登队中场西格特在裁判开场哨后仅八秒便在二十五米外发炮命中左上角，创造了德国职业联赛（德甲与德乙）最快进球纪录。

　　这个时候，主裁判刚刚吹响比赛开始的哨音，再加上足球在空中飞行的时候，傻子都知道这球没有超过十一秒，而且极有可能没有超过五秒，这球绝对是当之无愧的德甲历史最快进球。

　　霍芬海姆的球迷甚至还没有准备好看球，足球就已经飞进沙尔克04俱乐部的大门，他们都没有反应过来，沙尔克04队的球迷更是目瞪口呆，不可名状。

　　眼见球进，路易斯·古斯塔沃猛然高举双手跳了起来，然后疯狂地冲向了前面的龚政。可是这个时候，龚政已经飞速地启动冲向了场边，冲向了场边的摄像机。

　　冲到摄像机前，龚政猛然掀起自己的球衣盖在自己的脑袋上，将身上的白色体恤露了出来，他的胸前又是一连窜的红色字体——阿绍尔，这就是哥送给你的礼物，喜欢吧！

　　“轰！”到这个时候，全场的球迷才反应过来，顿时傲夫沙尔克球场奔腾了，仿佛地震来临一般，整个大地都在颤抖，场内场外如雷般的欢呼声惊叹声惊天而起，渲染这片天空……

　　霍芬海姆的球迷兴奋地撕扯着自己的衣服，疯狂地咆哮，兴奋地蹬踹着座椅，激情的拥抱，炙热的拥吻，人生百态，悉数上演……

　　沙尔克04队的球迷则是双目圆睁，嘴巴大张，双手抱头十指紧紧插如头发内，嘴里用难以置信的语气说道：“那小子是上帝吗？”

　　傲夫沙尔克球场内的一间包厢里，沙尔克04俱乐部的体育主管阿绍尔双目瞪大如斗，嘴张大如盆，脸上更是被血冲得通红，双目似乎阴阴冒着火光，身体兀自地颤抖着，嘴里丝丝呜呜道：“小－杂－种，你－不－得－好－死～～！”

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”霍芬海姆的解说员激情地咆哮起来，他的吼声中似乎都窜带着沸腾的热量，瞬间感染了所有霍芬海姆的球迷，让所有霍芬海姆的球迷都热血沸腾。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆1899！”

　　“乌拉！霍芬海姆！乌拉！！”

　　“我们来自乡村，我们一无所有！”

　　“我们坚强无比，我们崇尚自由！”

　　“我们是乡巴佬，但我们充满追求！”

　　“我们终会胜利，杯中溢满啤酒！”

　　唱到这里，所有人都很默契的停了下来，没有用唱，而是改为吼。

　　“进攻！”

　　“进攻！！”

　　“进攻的血液永远奔流！！”

　　“我们是霍芬海姆！让你们尝尝我们的足球！！”

　　“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”段璇冲着麦克风死命地咆哮，此时他也只能够用这样的方式，来发泄自己内心的激动和兴奋，“谁都没有想到，龚政竟然会用这样的方式取得进球，这球进得太快了，快如闪电，犹若奔雷，精彩！”

　　“这是龚政本赛季的第四十二个进球，他已经创造了属于他的纪录，而且这个纪录还在更新，还在更新……”徐洋也无比惊讶地感叹着，“这究竟是一个什么样的怪物，竟然是进球如拾草芥，天，这家伙就是天生的进球机器，太牛叉了！”

　　“出来了，时间统计已经出来！”猛然，段璇疯狂地叫了起来，无比的兴奋，仿佛他就在这一刻得知了他中奖两亿的大奖一般。“两秒！我的天，不是十秒，也不是五秒，是两秒！两秒，我的上帝，如来佛祖观音大士释迦摩尼耶稣上帝诸天神佛请你们告诉我，我这不是在做梦吧？”

　　“哇喔！真是超乎我们的预料，这球竟然进得如此之快，简直太让人震惊了，两秒，也就是眨两下眼睛的时间，我的天，这球也进得太快了吧。到现在依旧还有许多球迷没有来得及进场，可是这个时候，霍芬海姆已经一球领先了，我的天，这也太快了吧。”徐洋也同样感叹道。

　　“两秒，我的天，这绝对不是德甲联赛历史最快进球纪录，这也绝对不仅仅限于德甲了，这很有可能是世界足坛迄今为止的历史最快进球纪录了！”段璇猛然跳了起来，惊呼道。

　　“我好像记得我们中场联赛的最快进球纪录是十五秒，甲A联赛最快进球是十秒。”段璇立即开始旋转大脑打开自己的记忆封印，开始寻找起来，“我记得世界杯的最快进球纪录也是十一秒吧。”

　　“是的，世界杯的历史最快进球纪录是十一秒，我记得很清楚。这是土耳其的传奇射手哈坎·苏克创走啊的！”徐洋立即说道，“2002韩日世界杯，东道主韩国队和土耳其在季军争夺战上相遇，那场比赛中土耳其前锋哈坎·苏克开场仅十一秒就攻破了韩国队李云在把守的大门，也创造了世界杯以来的最快进球纪录！而世界杯上一个最快进球纪录还是在四十年前，在前捷克斯洛伐克与墨西哥的比赛中，当时瓦克拉夫·马塞克用时十五秒就打进一球。”

　　“好的，现在我手里已经拿到资料，是的，龚政这个进球绝对是世界足坛迄今为止历史最快进球的新纪录。”段璇立即说道，他现在已经拿到了资料，他盯着资料上说道，“目前国际足联官方统计的最快进球是七秒，2007年的U17世界杯上，由巴西小将法比尼奥在与新西兰的比赛中创造。”

　　“龚政这一进球，打破了由巴西小将法比尼奥的最快七秒进球纪录，他甚至将这个纪录向前提了五秒，两秒钟，这个纪录简直太令人震惊了，我想，这个纪录很有可能不会在打破了。龚政床在了一个前无古人后无来者的纪录，他在世界足坛留下了浓墨重彩的一笔。”段璇非常激动地说道。

　　“如果大家不相信，我们也可以讲其他联赛的最快纪录报出来给大家看看。”徐洋立即说道，“欧冠联赛历史最快进球纪录优势马凯创造的，2007年3月7日，欧冠联赛八分之一决赛进行，拜仁慕尼黑在安联主场二比一力擒皇家马德里，而开赛仅10.2秒，马凯的进球也创造了欧冠联赛的最快进球纪录。”

　　“英超联赛历史最快进球纪律是由莱德利·金创造的，十点五秒。”段璇也盯着资料继续说道，“在2000－2001赛季的英超联赛中，沃特福德主场迎战托特纳姆热刺，开赛仅仅十点五秒秒，中后卫莱德利·金就攻破了对手的球门。而在2003－2004赛季的纽卡斯尔二比零力克曼联的比赛中，希勒开赛十点五秒的进球追平了莱德利·金的纪录。”

　　“意甲联赛最快历史进球纪录是由波吉创造的，在01－02赛季的意甲联赛中，皮亚琴察客场三比一击败佛罗伦萨的比赛中，前锋波吉开场八秒左右破门，刷新了意甲最快进球纪录。”徐洋立即说道。

　　“在欧洲五大联赛中，联赛历史最快进球纪录在此前最接近世界最快进球纪录的就是西甲联赛了，他们的历史最快进球纪录是七点八二秒。”段璇立即说道，“2007年1月21日，西甲第二十轮，巴拉多利德二比一战胜西班牙人的比赛，开场仅七点八二秒，主队中锋略伦特就接到老将维克托长传，单刀赴会打入一球，这个进球也刷新了西甲历史上最快进球纪录。”

　　“此前，最接近世界最快进球纪录的是就是西甲联赛的前锋略伦特了。”段璇立即说道，“但是从今天开始，这个纪录就要该了，世界足坛历史最快进球纪录就是龚政，他创造世界足坛历史最快进球纪录两秒的纪录，真是个让人嗔目结舌的家伙。”

　　很现在在这个时候，球场内的霍芬海姆已经知道了这个消息，他们这下更加疯狂了，似乎在这一刻他们已经忘记了他们今天来这里的目的是夺冠的，此时，他们完全被龚政这个球所倾倒了，完全迷失在了这个进球之后。

　　“国王！国王！国王！”霍芬海姆的球迷立即在沙尔克04队的主场傲夫沙尔克球场内对着龚政高呼道，“你就是我们的国王，你就是我们的国王，龚政，你是我们霍芬海姆的国王！国王！参见国王陛下，参见国王陛下！”

　　霍芬海姆的球迷疯狂地欢呼起来，无比的兴奋，他们恨不得在这个时候直接冲下场，围在龚政身边，向龚政顶礼膜拜。

　　这却让主队沙尔克04队的球迷非常的不爽，尤其是在霍芬海姆的球迷呼喊龚政国王的时候，他们立即嗤之以鼻地反击道：“国王你个大头鬼，就你们霍芬海姆那弹丸之地，他龚政最多也就是一个村长，是的，垃圾村长。”

　　这村长的称呼立马得到了沙克尔04球迷的拥戴，他们立即整起地欢唱起来：“乌啦啦，乌啦啦，霍芬海姆有个垃圾村长，他的名字叫龚政，自大嚣张狂妄傻，成天妄想当国王……垃圾村长，你妈妈喊你回去种地了！哈哈哈……”

　　“龚政村长，你妈妈喊你回去种地了！”沙尔克04俱乐部的球迷终于找到了打击龚政的方法，他们立即疯狂地呼喊起来。

　　可是，龚政懒都懒得理他们，这个时候龚政心情无比的高兴和欢畅，现在他也已经知道他床在了德甲联赛历史上的最快进球纪录，同时也是世界足坛的历史最快进球纪录，他非常的兴奋，高举双手，环视四周，仿佛他真的就是霍芬海姆的国王一般。

　　这个时候，霍芬海姆的球员们疯狂地冲了上来，将龚政围在中间，所有的球员都对着龚政膜拜，仿佛真的是在膜拜国王一般。

　　沙尔克04俱乐部的主教练比斯肯斯在眼见足球飞入自家大门的时候，他直接气得将身边的饮水瓶给踢向了天空，那溅起的水渍还差一点溅到第四官员的身上，如果不是第四官员躲得快的话。

　　而霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克则是非常的兴奋，他也没有想到他们的进球会来的如此之快，简直太让他高兴了，他恨不得就此冲进球场和霍芬海姆的球员们一起庆祝。

　　而替补席上的霍芬海姆的球员们就更是兴奋了，他们早早地就从替补席上冲了出去，冲到场边，疯狂地欢庆起来。

　　看台上，受伤后已经能够行走的韦达德·伊比舍维奇也在这一个时候猛然从座椅上弹了起来，疯狂地欢呼庆祝。

　　另外一个场地上，沃尔夫斯堡那边的比赛开始还不到一分钟，霍芬海姆这边就传来了进球的消息，这一下就让他们蒙，他完全不知道发生了什么情况，他娘的，这比赛还没有开始到一分钟，就进球了？难道是沙尔克04俱乐部放水？还是霍芬海姆和沙尔克04的比赛提前开始了？

　　沃尔夫斯堡的球迷也是一幅见到鬼的表情，他娘的这不是真的吧，今天可不是愚人节，可不待这么耍人的啊。

　　沃尔夫斯堡的主教练在得知这个消息之后，他也认为这是开玩笑的。可是，在得知了霍芬海姆进球的过程之后，他的整个脸都黑了下来，他娘的出师不利啊。如果霍芬海姆真的赢下这场比赛，他们沃尔斯斯堡就是把对手打成塞子也于事无补了啊。这个时候，沃尔夫斯堡的主教练只有将希望寄托在沙尔克04队的身上，希望他们能够尽快将比扳回来，然后反超。


　　第一八一章 小罗二世那风发绝代的表演


　　沙尔克04队的年轻门将诺伊尔正失神地坐在球门前，用极其无辜的眼神盯住正在疯狂庆祝的龚政，到这个时候，他都没有想明白，为什么这个会进，而且还进得如此之快，他在人群中间的家伙，真的就是之前在他们青年队来试训的家伙吗？

　　诺伊尔和龚政还是有些渊源的，因为龚政去沙尔克04队去试训的时候，三次的门将都是诺伊尔，那个时候，龚政踢的还是中卫，这两人交手的机会不多，诺伊尔对于龚政的防守还是比较看好的，因为他们配合过几次，那个时候，他对龚政多少还是有些好感的，也对龚政的遭遇充满了同情，更是对阿绍尔已经沙尔克04俱乐部有了非常不好的影响，这也是为什么在之后，诺伊尔会选择不和沙尔克04俱乐部续约，而转会拜仁慕尼黑的原因。当然，这都是后话了。

　　这个时候，龚政在诺伊尔的眼里发生了很大的变化，这个家伙变得他都有些不认识了，也更厉害了。不成想到这个家伙在中锋的位置上竟然会有这样惊才绝艳的表现，真是个怪胎。

　　但是，他诺伊尔是不会就这么认输的，你龚政是厉害，可我诺伊尔也不差。这次你不过是偷袭而已，下一次，下一次我绝对不会再让你攻破球门了。

　　诺伊尔猛然站起来，盯住龚政的双目猛然精光一闪，那叫住自信的东西立即重回他的体内。

　　或许是感受到诺伊尔的目光，龚政微微侧头，看向了战意盎然的诺伊尔，龚政微微一笑，撇过头去，心里暗道：“有点意思！”

　　场边，沙尔克04队的主教练比斯肯斯也看到诺伊尔的表现，顿时他心理松了一口气，他还真怕这家伙承受不住打击，在接下来的比赛中发挥失常。

　　这个时候，沙尔克04俱乐部的主教练比斯肯斯立即走道场边冲着自己的球员疯狂地大喊着：“集中注意力，比赛才刚刚开始，比赛才刚刚开始。这里是我们的地盘，这里是傲夫沙尔克！”

　　比斯肯斯用这样的言语激励着自己的球员们，让他们不要受到第一个球的影响，他们有的是实力，按照他们的节奏来踢，这场比赛他们完全可以拿下。

　　龚政的那个进球确实对沙尔克04队的球员们有很大的影响，这把他们完全给震住了，不过，在听到主教练的呐喊之后，沙尔克04队的球员们也就立即清醒过来了。他们可不是霍芬海姆这样的德甲新军，他们的德甲经验相当的丰富，他们什么样的场面没有见过？这样的事情根本就不能够影响到他们，所以，他们立即调整自己的心态，摆放好位置，继续投入比赛。

　　沙尔克04队的球迷眼见自己的球员们摆正好了心态，重新投入比赛，他们这才松了一口气，还好斗志没有被打散啊。这个时候，他们立即在球场上高呼，大喊，为沙尔克04队的球员们加油打气，希望他们能够尽快地将比分给扳回来。

　　不过，比赛重新开始之后，处于攻势位置的依旧是霍芬海姆队，霍芬海姆的进攻依旧疯狂，或许是他们受到了龚政这个天外飞仙一般的进球的刺激，他们更加的兴奋了，疯狂地围着沙尔克04队在猛攻。

　　而沙尔克04队则是摆出了防守的姿态，仿佛现在落后的并不是他们沙尔克04队，而是猛攻的霍芬海姆对一般，他们似乎并不着急着扳回比分。

　　虽然看似沙尔克04队占据劣势，但是沙尔克04队在比分落后之后并没有冒然攻出去，疯狂地猛扑，依旧按照着自己赛前的部署在踢，这就说明沙尔克04队的阵脚并没有乱，心态也没有变化，他们依旧按照自己的节奏在踢。所以，这个时候沙尔克04队的球迷对于沙尔克04队的表现非常满意，同时霍芬海姆队也对沙克尔04队有些忌惮。

　　在这样的情况，沙尔克04队依旧没有乱，这确实不得不让人高看一眼，这也是沙尔克04队这么多年德甲联赛的积淀。

　　虽然沙克尔04队值得夸赞，但是霍芬海姆的球员们并没有怕他们，他们依旧按照着他们自己的节奏在进攻，他们坚信他们的攻击力是德甲联赛中最好的，就沙尔克04队这样的防守，是守不住的。

　　霍芬海姆继续发动进攻，沙尔克04队的球员们则是龟缩在了自己的半场。中路路易斯·古斯塔沃立即带球前进，沙尔克04队的前腰拉基迪奇立即扑上去，路易斯·古斯塔沃一个横向带球甩开对手，然后在哈利勒·阿尔滕托普扑上来之前，将足球送给边路的卡洛斯·爱德华多。

　　卡洛斯·爱德华多这家伙脚下技术出色，速度不慢，这给沙尔克04队边路的防守队员带来了非常大的麻烦。此时，沙尔克04队的边前卫法尔范就横在卡洛斯·爱德华多的面前，双目紧紧地盯住卡洛斯·爱德华多脚下的足球。

　　球场沙尔克04队的球迷就高呼着法尔范断下卡洛斯·爱德华多的脚下的足球，他立即压低重心，紧紧地盯住卡洛斯·爱德华多。卡洛斯·爱德华多则是缓缓带球前进，双脚轻轻地点着足球，不让足球离开自己的控制范围之内，这样法尔范也敢轻易的出脚。

　　两人就这样缓缓地后退，法尔范倒是不及，因为中路的哈利勒·阿尔滕托普正飞速地扑过来，只要他扑上来，他们就能够合两人之力将卡洛斯·爱德华多脚下的足球给断线，绕你就是罗纳尔迪尼奥亲自也不得不将球给留下了，又何况是你一小罗二世呢？

　　此时，卡洛斯·爱德华多当然很清楚法尔范脑袋里在想些什么，他当然不会让法尔范得逞的。现在他就在等一个机会，而这个时候正是机会，因为哈利勒·阿尔滕托普就在扑到了。

　　眼见哈利勒·阿尔滕托普扑了上来，法尔范的表情明显一松，身体也有些松弛，就是这个时候。卡洛斯·爱德华多等的就是这个时候，之间卡洛斯·爱德华多的左脚突然向外一弹，想要将足球向外线一趟，这家伙是要突破了。

　　法尔范双目一紧，他松弛的身体立即紧起来，快速向外线一顶，他不会让卡洛斯·爱德华多就这么轻易的过去的。可是，就在这个时候，他的眼前一花，卡洛斯·爱德华多突然从内线突破，从他的身边绕过。

　　法尔范当时就愣神了，这是人球分过？可是外线并没有足球。这不是人球分过，那这是什么？法尔范紧皱眉头不明就里。

　　法尔范可能不知道原因，但是从后面追上来的哈利勒·阿尔滕托普则是看得清清楚楚，从始至终卡洛斯·爱德华多都没有想过要从外线突破，左脚向外线一弹只不过是一个假动作，他的左脚快速地从足球上绕过，来到足球的外侧，然后脚腕一抖，立即将足球向内线一推，足球急速地滚向了内线，然后卡洛斯·爱德华多立即向内线突破。

　　“甩牛尾巴！”卡洛斯·爱德华多用罗纳尔迪尼奥的成名绝技过掉了丈二和尚法尔范，直接甩掉了法尔范和哈利勒·阿尔滕托普两人的防守，然后急速斜向带球走向中路。

　　这立即引起了霍芬海姆球迷疯狂的欢呼声，因为卡洛斯·爱德华多的这次过人简直太漂亮，他的这个甩牛尾巴也神似罗纳尔迪尼奥，让人不由得心醉。

　　“哦，甩牛尾巴，卡洛斯·爱德华多用甩牛尾巴过掉了法尔范，这一下沙尔克04队的中场防守平衡被打破，沙克尔04队的中后卫会不会就此突出来呢？”中央电视台的解说员段璇立即惊呼起来。

　　和他同时惊呼起来的还有沙尔克04队的球迷，他们在眼见卡洛斯·爱德华多的精彩突破的时候，心里也是一惊，他们立即惊呼了起来。

　　卡洛斯·爱德华多立即从边路斜向带走向着中路走去，龚政立即向着沙尔克04队的禁区里插去，同时，他还举手示意卡洛斯·爱德华多传博尔登的身后，他龚政的身前，如果这个时候，卡洛斯·爱德华多将足球直塞过去的，这绝对是一个精妙的传球。

　　但是卡洛斯·爱德华多考虑到如果这个球传过去的话，这球必定距离沙尔克04队的门将诺伊尔太近了，龚政不一定拿的到足球，所以他就没有直塞。

　　不过，龚政动作还是吸引了沙尔克04对防守队员的注意，龚政身前的博尔登和身后的韦斯特曼两人都紧紧地跟着龚政向禁区里退去，所以，禁区前沿立即就出现了一片空档。

　　全场沙尔克04队的球迷立即惊呼起来，因为沙尔克04队的禁区前沿的空档简直太大了，这不是给卡洛斯·爱德华多留下了远射的空间了吗？在这个时候，沙尔克04队的中后卫博尔登也发现了这一个问题，他立即冲出来，填补这个空档。

　　但是现在已经来不急了，因为来到禁区前沿的卡洛斯·爱德华多丝毫没有客气，直接利用这个空档在大禁区前沿起脚抽射，卡洛斯·爱德华多急速扬起的左腿如飓风一般将他身前的足球卷起，急速地射向沙尔克04队的球门。

　　“卡洛斯·爱德华多……一脚远…射……”中央电视台的解说员段璇立即怒吼了起来，他的声音就如机关炮一般，轰着所有电视机前的球迷，所有人都紧张了起来。

　　这会是第二进球吗？所有人的脑海里都弹出了一个这样的问题。

　　沙尔克04队的球迷双目一紧，心中一抽，仿佛身体被针扎了一下一般，双目里满是担忧。

　　而霍芬海姆的球迷就不一样了，他们极度的兴奋，似乎已经看到了第二个进球了。

　　场边沙尔克04队的主教练比斯肯斯眉头一皱，他心里非常的担忧，如果这球进了的话，这场比赛就难了啊。到时候他也不能够再继续这么打下去了，必定会打乱他的节奏，那个时候，沙尔克04队就真的危险了啊。

　　拉尔夫·兰尼克则是希望这个球能够打进沙尔克04队的球门，越快获得胜利，对于霍芬海姆越有利。

　　足球如出笼的猛兽一般急速地冲跳起来的博尔登的身边呼啸而过，直杠杠地冲向了沙尔克04队球门的远角。

　　球门前沙尔克04队的门将诺伊尔立即腾身而去，如灵山上的展翅大鹏一般扑出去，遮天蔽日。

　　全场所有沙尔克04队的球迷都希望诺伊尔能够如真神降临一般，将足球给扑出去。

　　而就在这个时候，腾身而起的诺伊尔双手笔直的伸长，然后急如闪电一般的足球立即飞了过来，狠狠地砸在了他的手掌上。

　　扑住了，诺伊尔扑住了，所有的沙尔克04球迷在这一刻欢腾了起来，疯狂欢呼。而霍芬海姆的球迷则是有些失落，这球怎么能够被扑住呢？

　　可是，就在下一刻，他们立即呆住了，跌倒在球门前的诺伊尔也惊恐地从地上弹了起来，作出第二次扑救的准备。

　　因为被他扑出去的足球直接飞向了正向球门前冲过来的——龚政！


　　第一八二章 沙尔克04队的犀利反击


　　卡洛斯·爱德华多在边路用了一个甩牛尾巴直接过掉法尔范之后，急速地斜向带球到大禁区前沿，然后直接在大禁区前沿起脚怒射，足球如流星一般射向了沙尔克04队的大门。

　　这球速度飞快，角度也很刁，几乎所有人都认为诺伊尔不可能会扑到这个球了，可是诺伊尔就像是如天神降临一般腾身将那急如闪电的足球给扑了出去，全场所有沙尔克04队的球迷都齐声欢呼起来。

　　可是，欢呼声刚刚起来的时候，欢呼声就被惊叹声给压了下去，因为被诺伊尔扑出来的足球竟然急速地飞向了正疯狂插上的龚政，全长沙尔克04队的球迷猛然惊骇起来。

　　“这会是第二个吗？这会是龚政本赛季的第四十三个进球吗？”央视第五频道的解说员段璇猛然惊呼道。

　　霍芬海姆的球迷立即站了起来，双目放光地盯住龚政，他们似乎已经在期待着第二个进球了，场边的沙尔克04队的主教练比斯肯斯已经傻眼了，难道今天他们沙尔克04队的运气就如此糟糕么？

　　这才不过十分钟不到，霍芬海姆已经快要两球领先了，如果这球这让霍芬海姆进了，那可是真他娘的倒霉啊。

　　诺伊尔就如蛤蟆一般从地上跳了出来，双目紧紧地盯住足球，而就在这个时候，如风般冲上来的龚政，立即挥腿狠狠地将足球给抽向足球的远角上端！

　　“射门……”中央电视台的解说员段璇立即惊呼了起来，疯狂地怒吼，疯狂地咆哮，兴奋不已。

　　霍芬海姆的球迷更是疯狂不已，他们似乎已经看到了足球砸进球门时候的样子，因为打门的是龚政，那个进球机器。

　　“射门……”球场内沙克尔04队的解说员猛然惊呼起来，那足球就急速地飞向了沙尔克04队的球么球门远端。

　　全场沙尔克04对的球迷脸色齐变，可是就在这个时候，球门前弹起来的诺伊尔竟然再度飞起，伸出自己的右手，封向球门的远端上角。

　　场边沙尔克04队的主教练比斯肯斯双掌紧扣十指紧扣，双眼紧紧地盯住那飞行的足球，心里紧张不已。

　　啪！一声响声传来，那足球急速地砸在了诺伊尔的伸出去的右手上，然后弹出了横梁，飞出了底线。

　　“球没进，没有进……天，龚政竟然没有将这球给打进，诺伊尔真是神了，太牛叉了，看来希尔德布兰是真的要无缘德国国家队了。”中央电视台的解说员段璇立即惊叹道。

　　角球！霍芬海姆取得角球。

　　球场内立即爆发出一阵叹息声，霍芬海姆的球迷都傻眼了，龚政这个球都没有打进，这确实太出乎了所有人的预料。

　　眼见诺伊尔将足球给扑出底线，龚政猛然叹了一口气，这个球他龚政有些小看诺伊尔了，这个球他要的角度并不刁，他当时就以为诺伊尔不可能连续第二次扑救了，所以，这个角度要得不刁，立求保险。

　　所以，这球才给了诺伊尔机会，傲夫沙尔克球场内立即响起了沙尔克04队的球迷兴奋的欢呼起来，高呼着诺伊尔的名字，兴奋地欢呼起来：“哈哈哈，垃圾村长，赶紧回去种地吧，哈哈哈！”

　　龚政双手抱头，这么好的机会可是有些可惜了，这么好的机会，浪费了确实有些可惜了。

　　场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克都不由得叹息一声，这么好的机会都没有把握住啊，简直太可惜了啊。

　　而沙尔克04队的主教练比斯肯斯心理猛然一松，好在这球没有进啊，好样的诺伊尔，这可是从沙尔克04队的青年队出来的一块宝啊。

　　角球，霍芬海姆的角球。

　　萨利霍维奇立即跑到了角球区去主罚这个角球，霍芬海姆的角球的威胁可是非常之大的，所以，沙克尔04队非常重视，维斯特曼和博尔登两人紧紧地跟住龚政，对他进行严防死守。

　　赫韦德斯在前点紧紧地跟着登巴·巴，这个家伙的头球也非常的出色，虽然没有赶上龚政，但是进球效率也挺高，所以，他们可不敢就此放任登巴·巴。当然奇内杜·奥巴西也不会被防空。

　　球门前沙尔克04队的门将诺伊尔正紧张地布置着防线，霍芬海姆的角球简直太厉害了，不容小视啊。

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球哨，萨利霍维奇快速地助跑，然后直接将足球给送了出去，送进了沙尔克04队的禁区，沙尔克04队的禁区一下子混乱了起来，前后点的球员来回冲击着防线，沙尔克04队的禁区乱得不想话了。

　　足球如风一般急速地冲了进来，飞向了沙尔克04队的后点，前点的龚政吸引了沙克尔04队的两位中卫韦斯特曼和博尔登，后点有些空，登巴·巴力压赫韦德斯将足球狠狠地砸向了沙尔克04队的球门。

　　球门前诺伊尔立即腾飞起来，单掌将登巴·巴的头球攻门给打出了底线，诺伊尔又一次挽救了沙尔克04队，这立即引起了沙尔克04队球迷的欢呼声，为诺伊尔欢呼。

　　不过，这次霍芬海姆又获得了一个角球，连续第二个角球。沙尔克04队的球迷可不敢小视，霍芬海姆给他们的压力可是非常之大，沙尔克04队的球员可是压力巨大。

　　沙尔克04队的门将诺伊尔大声地怒吼着防守队员防守，这一次不能够再让霍芬海姆获得机会了，诺伊尔可不敢掉以轻心，龚政这家伙上一次是个幌子，这一次他还会是幌子吗？

　　韦斯特曼和博尔登两人依旧站在一起，紧跟着龚政，他们可不会给这个变态机会的，这个家伙简直就是进球机器。

　　此时沙尔克04队的球迷也是非常的紧张，霍芬海姆的机会简直太多，而他们沙尔克04队却没有太多的机会啊。

　　角球，霍芬海姆的角球机会。

　　“角球，霍芬海姆的角球！”中央电视台的解说员段璇立即说道，“又是一个角球，这个角球对于霍芬海姆来说可是一次非常的得分机会，如果能够抓住这个机会的话，那么霍芬海姆这场比赛就算是拿下了。”

　　“哦，这个时候从另外一个场地传来了消息，沃尔夫斯堡队也取得进球了，他们领先了对手，进球的是波黑中锋埃丁·哲科。”徐洋立即惊呼了起来。“看来沃尔夫斯堡这是要发狠了啊，他们一定会疯狂的进球的，他们一边在自己疯狂的努力，另一边却要寄希望于沙尔克04队能够尽快地扳平比分，然后再反超比分，因为只有这样，他们沃尔夫斯堡才有机会获得联赛冠军。”

　　“这个时候，霍芬海姆的压力上来了，他们必须要将获得本场比赛的胜利啊，这样才百分之百获得本赛季德甲联赛的冠军啊，这个角球就是好机会，不知道霍芬海姆的球员们能否把握住机会呢？”段璇立即说道。

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球的哨音，霍芬海姆队的队长萨利霍维奇立即高速地助跑，然后右脚狠狠地抽中足球，足球立即急速地飞向，飞行天空。这是一个内旋球，足球飞得很高，而且旋转弧度很大，全场所有人都紧紧盯住那空中飞行的足球。

　　这球角度飞得很高，前点根本就顶不到足球，所以龚政并没有起跳，他立即转头看向后点。

　　同时，球们进角的诺伊尔则是急速地冲了出来，希望能够抓住这个高空球，这个球距离球门还算是比较近的，所以，诺伊尔急速地冲了出去，想要将这个球给抱在怀里。

　　“哎呀，出击的诺伊尔根本就没有碰到足球，他出击得太冒失了。”中央电视台的解说员段璇猛然惊呼起来。

　　是的，冲出来的诺伊尔根本就没有碰到足球，足球从他的双手之前飞过，然后急速地绕向了球门的——后角！

　　“哦，天啦，这球直接绕向了沙尔克04队的球门。”猛然中央电视台第五频道的足球评论员徐洋立即惊呼起来。

　　是的，这个球在空中绕出一道弧线，直接绕向了沙尔克04队的球门后上角。萨利霍维奇这脚球根本就没有想过要传球，而是直接射门了。

　　全场沙尔克04队的球迷脸色都不好看，脸色铁青，仿佛见到鬼一般。而霍芬海姆的球迷则是异常的兴奋，他们已经做好了庆祝的准备。

　　铛！那在空中划出一道美妙弧线的足球竟然狠狠砸在沙尔克04队球门远端的横梁上发出一声钢响。

　　“哎呀！”霍芬海姆的球迷立即爆发出一阵遗憾的叹息，而沙尔克04队的球迷则是劫后余生地叹息着。

　　砸中横梁的足球立即弹了出去，落到了打禁区前沿的哈利勒·阿尔滕托普的脚下。哈利勒·阿尔滕托普没有拖延直接转身，将足球送给了前面的拉基迪奇，拉基迪奇身后的法比奥·格罗索立即顶上去，想从拉基迪奇身后将足球给桶掉。

　　但是拉基迪奇的脑袋后仿佛长了眼睛一样，快速地将足球向边路一趟，躲过了法比奥·格罗索的上抢，然后立即将足球传给了前面的法尔范。

　　法尔范接住足球，就快速地向前奔进，这个时候霍芬海姆的禁区里也就只有一个中后卫马文·康珀，沙尔克04队的前锋库兰伊也插进了禁区。

　　法尔范没有犹豫直接斜四十五度将足球掉入霍芬海姆的禁区，将足球传给霍芬海姆禁区里的库兰伊。

　　这球法尔范传得非常的好，足球急速地从前点跳起来的马文·康珀的脑袋上飞过，直接落到了马文·康珀身后的库兰伊的脑袋上。

　　全场沙尔克04队的球迷兴奋了起来，他们双目放光地盯住霍芬海姆禁区里高高跳起的沙尔克04队前锋库兰伊。

　　迎着来球，库兰伊高高地挑球，就像是腾空的雄鹰一般，猛然甩头，狠狠地将足球给砸向了霍芬海姆队的球门。


　　第一八三章 希尔德布兰的门前鱼跃冲顶


　　反击，沙尔克04队的反击，傲夫沙尔克球场内立即响起沙尔克04队球迷疯狂地欢呼起来。霍芬海姆的球迷则是微微色变，这一次沙尔克04队的机会非常好啊，在霍芬海姆的半场防守队员那是相当的少，简直太空旷，霍芬海姆的攻击太狠了。

　　霍芬海姆的防守和进攻比起来，简直相差太远了，根本就没有什么可比性。霍芬海姆的球迷都知道这一点，所以当看着沙尔克04队的反击的时候，霍芬海姆的球迷心里别提多紧张了。

　　就在拉基迪奇刚刚接球的时候，法比奥·格罗索就急速地冲了上来，想要将拉基迪奇给留下来，但是拉基迪奇似乎早就预料到了，他们立即将足球向边路一趟，将足球送向了前面的法尔范。

　　法尔范接住足球就急速地向前带了两步，这个时候霍芬海姆的球迷紧张到了极点，霍芬海姆的禁区里可是只有一个中后卫马文·康珀，一防二，简直就没有什么机会嘛，真是恼火。

　　而就在这个时候，边路的法尔范立即将足球给起进了禁区，足球在空中划出一道弧线之后，然后急速地飞进霍芬海姆的禁区，前点的马文·康珀立即跳了起来。

　　“后场断球，拉基迪奇将足球传给了法尔范，法尔范起球，足球急速地飞进了霍芬海姆的禁区……前点马文·康珀高高起跳来争顶……看来霍芬海姆要防守住了。”中央电视台的解说员段璇立即惊呼起来，“过顶了……过顶了……”

　　“哎呀！”霍芬海姆的球迷猛然爆发出一声惊呼，霍芬海姆的球迷似乎已经意识到了危机。

　　球门前，霍芬海姆的门将希尔德布兰神情紧张，他快速地移动着双脚，双目紧紧地盯住那飞起来的足球。

　　马文·康珀的身后，库兰伊似乎走啊就预料到马文·康珀会冒顶，所以，就在马文·康珀起跳之后，库兰伊立即向边上踏出两步，然后才起跳，因为这个时候足球正好从马文·康珀的脑袋上飞过来。

　　眼见球员，库兰伊根本没有任何的犹豫，直接起跳，迎着足球狠狠地甩头，将足球给砸向了霍芬海姆的球门。

　　“库兰伊头球攻门……”中央电视台的解说员段璇立即惊呼起来，他的双眼却紧紧地盯住球场内。

　　全场霍芬海姆的球迷陡然紧张起来，双目都快要从眼眶里迸出来了一般，他们是非常的担忧。而沙尔克04队的球迷则是非常的兴奋，他们似乎已经看到了扳平比的希望。

　　场边沙尔克04队的主教练比斯肯斯则是双目紧紧地盯住球场飞行的足球，他在心里暗呼道：“进去，一定要进啊，一定要进啦！”

　　霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克则是一紧眉头，心里一突，这一次恐怕是凶多吉少了。

　　不过，在这个时候，有一个人并没有放弃，那就是霍芬海姆的门将希尔德布兰，在眼见了诺伊尔的精彩表现之后，希尔德布兰心里非常的着急，现在德甲联赛涌现出许多实力出众的年轻门将，而对面的这家伙无疑是风头正劲的一位，如果在这场比赛，自己的表现输给诺伊尔的话，或许他就要彻底告别德国国家队，所以，他心理憋着一股劲，想要将诺伊尔给比下去，他双目紧紧地盯住那从库伊兰脑袋上飞出来的足球。

　　嘭的一声，库兰伊的脑袋狠狠地砸在了足球之上，然后那足球急速地飞离库兰伊的脑袋，带桌呼啸一声，急速地飞向了霍芬海姆的球门。

　　球门前，希尔德布兰眼见足球飞离库兰伊的脑袋的时候，他的双腿急速向远端移去，因为他已经判断出了这球的轨迹，这球直飞球门远端。

　　就在足球急速飞离库兰伊的脑袋之后，希尔德布兰快速地向远端移动两步，然后他的双腿猛然在地上一蹬，他的身体就立即侧飞出去，单掌拼命地伸长，就是为阻挡那急如闪电的足球。

　　“库兰伊头球攻门……希尔德布兰腾身扑救……”中央电视台的解说员段璇立即惊呼起来，吸引着电视机前球迷的注意力。

　　在空中希尔德布兰拼命地伸长了自己的手，双眼紧紧地盯住那飞来的足球。猛然，希尔德布兰的双目陡然睁大，心里一暗，那足球就在希尔德布兰的眼前从他的指尖出划过。

　　啪！足球擦着了希尔德布兰的指尖，希尔德布兰能够感觉到，希尔德布兰心里猛然一喜，他也看到了那足球发生了变向，他知道这他扑住了。

　　全场霍芬海姆的球迷也陡然间欢呼了起来，他们悬着的心终于放下了，好在希尔德布兰将这个球扑住了呢。

　　可是紧紧一瞬间，他们脸上的表情就发生了天翻地覆的变化，因为打中了希尔德布兰指尖的足球虽然稍稍变向，但是并没有偏出球门，而是狠狠地砸了霍芬海姆球门的立柱的内侧，反弹了出来。

　　而这个时候，希尔德布兰的身体正好砸了草皮上，令人惊奇的是那反弹出来的足球竟然不偏不倚地砸在了倒地的希尔德布兰的脑袋后沿，然周再次发生反弹，弹进了霍芬海姆的球门。

　　所有霍芬海姆的球迷都瞪大了双眼，长大了嘴巴，不敢相信地看着眼前的这一幕，天，不是真的吧，他们竟然如此倒霉？明明被扑住了的足球，竟然鬼使神差地砸在了门将希尔德布兰的后脑勺上，弹进球门，这简直是闯到鬼咯。

　　沙尔克04队的球迷却没有想那么，他们立即高举起了双手，疯狂地欢呼了起来，球进了，他们扳平了比分，他们有欢呼的理由。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”沙尔克04队的解说员猛然欢呼了起来，疯狂地怒吼了起来，“球进啦，进啦进啦，进球的是库兰伊，我们扳平了比分，欧洲联盟杯资格是我们沙尔克04队的，是我们的……”

　　沙尔克04队的球迷则在傲夫沙尔克球场内疯狂地欢呼了起来，他们无比的兴奋，纷纷高呼着库兰伊的名字，向膜拜英雄一般地膜拜库兰伊。

　　进球的库兰伊则是非常的兴奋，他侧着身子有手指着边路为他传球的法尔范，法尔范则是急速地冲了过来，冲着库兰伊哈哈笑着，然后一蹬双腿，立即像树袋熊一般地跳到了库兰伊的身上。

　　沙尔克04队的球员们这个时候也急速地冲了上来，将库兰伊和法尔范两人围在中间，兴奋地庆祝着。

　　场边沙尔克04队的主教练比斯肯斯则是兴奋地挥舞着自己的拳头，疯狂地和自己的助手拥抱，终于扳回来了，这下子就是他们进攻的机会，这场比赛的胜利，他们沙尔克04队拿定了。

　　而霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克则是微微一撇嘴，侧过投去，微闭双眼，很显然他对于霍芬海姆的这才防守很是不满意，不过，这也怪不着霍芬海姆的防守球员，是霍芬海姆的运气太次了，毕竟人家希尔德布兰已经扑住了足球，只是运气太差才让足球砸在了希尔德布兰的脑袋，弹进了霍芬海姆的大门而已。

　　弹在地上的希尔德布兰心理非常不爽，明明他已经扑住了足球，为什么这球还要进呢？就是运气不好，希尔德布兰恨不得要招呼向上帝的女性亲属了，这运气也太差劲了。

　　“哦，球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”段璇疯狂地怒吼起来了，“进球的是库兰伊，库兰伊帮助矿工扳回一球，追平了比分，现在双方打成了一比一。”

　　“球进啦……头球接力，这是一个头球接力，我们沙尔04队的中锋头球摆渡，将足球摆渡给了我们的卧底007希尔德布兰先生，希尔德布兰现在球门鱼跃冲顶，漂亮地将足球送进了霍芬海姆的球门，一比一，我们沙尔克04队扳平了比分！”沙尔克04队的解说员无比兴奋地咆哮道，甚至还开玩笑地如此吼道。

　　其实这并不是开玩笑，而是在挖苦讽刺着霍芬海姆的门将希尔德布兰，毕竟这个家伙差点让他们的进球化为泡影，他们当然不会放过希尔德布兰的，他们立即打趣着希尔德布兰。

　　“哼哼，就凭你这样的实力，还想进入德国国家队？那简直就是痴人说梦，你丫的还是现实一点，认命吧！”沙尔克04队的球迷当然知道希尔德布兰这家伙在想些什么，他们立即用这个打击着希尔德布兰，他们希望希尔德布兰这家伙彻底地癫狂，这样在后面的比赛中，他们才更容易取得进球。

　　听得沙尔克04队球迷的喊话，希尔德布兰的心里更是怒火升腾，他立即腾身而起，跑进球网将足球给抱出来，燃油一个大脚将足球给开向了前场，他想用此来发泄一下自己心中的怒火。

　　这个球丢得也让霍芬海姆的球员们感觉很是憋屈，这个球沙尔克04队的运气简直太好了，真是见了鬼了。

　　前场的龚政也是叉着腰，无奈地摇头，这沙尔克04队的运气也太噔了吧，这样都能够进球，这让龚政一阵无语。

　　其实，在沙尔克04队球迷们和球员们的心里，霍芬海姆的龚政的运气那才叫好呢，如果不是运气，龚政这家伙会这么快地打进一球吗？刚开始龚政那意外的一球会进吗？当然不会，这家伙才是运气来噔了。

　　一比一，沙尔克04队在上半场比赛第二十七分钟的时候扳平了比分，这让另外一个场地上的沃尔夫斯堡队松了口气，同时信心十足，赶紧十足，这个时候他们已经两球领先。

　　就在刚刚沙尔克04队进球的那个时候，他们沃尔夫斯堡也取得了进球，进球的巴西前锋格拉菲特，禁区里波黑中锋埃丁·哲科的头球摆渡，中路跟上的格拉菲特直接凌空抽射将足球送进了对手的大门，他们两球领先了。

　　这个时候，我沃尔夫斯堡追求的不紧紧是胜利了，他们追求的是更多的净胜球，毕竟他们还落后霍芬海姆四个净胜球，在确保这场比赛胜利的情况下，沃尔夫斯堡还需要更多的净胜球，现在比赛才开始不到半个小时，沃尔夫斯堡就拿到了两个进球，这让他们信心十足。

　　当然，沃尔夫斯堡究竟能否获得联赛的冠军，不仅要看自己能够在净胜球上超越霍芬海姆，他们还要寄希望于沙尔克04队在傲夫沙尔克球场击败霍芬海姆队，毕竟这场比赛霍芬海姆只要拿到一分就能够夺得本赛季德甲联赛的冠军了。

　　所以，对于霍芬海姆和沙尔克04队的比赛，沃尔夫斯堡方面是非常的关注，因为他们的命运掌握在霍芬海姆的手里。


　　第一八四章 沙尔克04队的穿肠之箭


　　在上半场比赛第二十七分钟的时候，霍芬海姆被主队沙尔克04队扳平了，这对于霍芬海姆队来说不是一个好消息，但是这对于傲夫沙尔克球场内看台上包厢内的阿绍尔来说却是一个好消息。

　　上次打赌输给龚政，迫使阿绍尔在《踢球者》上面当着全德国的球迷向龚政道歉，这让阿绍尔在整个德国足坛面前颜面扫地，没有了任何的脸皮，这让阿绍尔非常的气氛，虽然他已经不能够阻止龚政打破盖德·穆勒的纪录，但是他却能够阻止霍芬海姆队夺冠。

　　如果能够让霍芬海姆在最后时刻功败垂成，他坚信龚政这垃圾绝对会伤心欲绝，痛哭流涕的。只要是能够让龚政不爽的事情，他阿绍尔就乐于干，而且还非常热衷。

　　这个时候他眼沙尔克04队进球，心理极其地舒爽：“哈哈哈，垃圾跟老子斗，老子让你怎么死的都不知道。”

　　在更衣室里阿绍尔的眉头上都快要笑到天上去了，他可是非常的兴奋。不过，这个时候并不是该庆祝的时候，毕竟在平局的情况下，霍芬海姆都能够获得最后的联赛冠军，所以，他还在等待，等在沙尔克04队反超比分的那一刻，在那个时候才是他阿绍尔欢庆的时刻。

　　沙尔克04队扳平了比分，这让霍芬海姆的球员们非常的不爽，虽然平局也能够夺冠，但是他们还是希望能够带着胜利夺冠。似乎之后带着胜利夺冠，他们心里才觉得这个冠军是名副其实的。

　　被沙尔克04队扳平之后，霍芬海姆的球员们急于扳平比分，他们立即发动了疯狂的进攻。而且霍芬海姆的球迷也急希望霍芬海姆能够再次取得进球，尽快将比分给超出。

　　这个时候，沙尔克04队的球迷简直太疯狂了，这一个进球让他变得无比的疯狂，他们在看台上对于霍芬海姆的球员的谩骂声是越来越不堪了，这些家伙简直就像是一群疯了的疯子一样。

　　“垃圾龚政村长，你妈妈叫你回去种地，赶紧回去种地吧……”沙尔克04队的球迷还真是恶毒，就像是恶毒的长舌妇一般，霍芬海姆的球迷恼火不已，他们也疯狂地向着沙尔克04队的球迷招架着，这几乎已经不能够称之为一场足球比赛了，而成为了一场骂架大战了。

　　球场内的霍芬海姆可是没有时间来理会这些疯了的沙尔克04队的球迷，因为他们正在疯狂的进攻，希望能够尽快地将比分给反超，建立起优势。

　　这次霍芬海姆的进攻是从边路发起，边路拿球的波黑中场萨利霍维奇，萨利霍维奇接住后场的传球之后，立即和边路的奇内杜·奥巴西来了一个二过一，过掉了沙尔克04队的边前卫阿萨莫阿。

　　然后萨利霍维奇急速地呆着足球前进，沙尔克04队的边后卫赫韦德斯立即顶了上来，可是这家伙扑得并不猛，也并不冒失，这家伙看来还是很有头脑的，并没有一下就想断球的意思。

　　赫韦德斯扼守住萨利霍维奇内切的路线，缓缓地后退，他只要不让萨利霍维奇内切，打乱沙尔克04队的防线就好了，只要沙尔克04队的防线不乱，对方的进攻就没有太多的威胁。

　　可是就在这个时候，萨利霍维奇没有理会赫韦德斯立即将足球向前一躺，他直接下底而去。赫韦德斯立即转身，快速向着底线冲去去封堵突然加速的萨利霍维奇。

　　可是萨利霍维奇并没有想要突破的意思，他只希望能够和赫韦德斯拉开一丝距离，能够有起脚传中的机会。

　　萨利霍维奇的爆发力不出，而且是突然启动，而赫韦德斯想要防守，他还要转身，所以，就这么一下给萨利霍维奇赢得了起脚传中的时间。追上足球，萨利霍维奇立即起脚，用自己的右脚内切狠狠地抽向足球，在足球即将飞出脚的时候，他还抖了一下脚腕。

　　那足球就急速地从萨利霍维奇的脚下飞去，就在足球刚刚飞出的时候，一只脚伸了上来，这是赫韦德斯的脚，他拼了老命地赶上来就是要阻止萨利霍维奇的传球，只可惜，他还是慢了一步，足球立即从他的脚前飞过，急速地飞进了沙尔克04队的禁区。

　　这是一个弧线球，弧度很大的内弧线，足球直接绕过了前点的沙尔克04队的中后卫韦斯特曼，立即飞向韦斯特曼和博尔登两人中间的龚政。

　　这个球萨利霍维奇的脚法控制得非常只好，这弧线像极了大卫·贝克汉姆的圆月弯刀，而且这球的路线也极其的好，这球恰好越过了前点的韦斯特曼，球门前的诺伊尔又不敢贸然出击，这球传得可谓相当的精妙。

　　而就在足球绕过韦斯特曼的时候，龚政急速地从后面跟上来，迎着球直接甩头，将足球给甩向了球门的远角。

　　“龚政……头球攻门……”中央电视台的解说员段璇猛然惊呼起来，这个球传得非常的好，而且龚政顶得也非常的漂亮，他有一种感觉，这球要进了，这球一定会进的。

　　是的，徐洋也有了这样的感觉，因为他发现龚政在顶球之前他头抬头看了一眼球门前的诺伊尔的位置，他才选择将足球给顶向了球门的远端。

　　从这里也能够看出萨利霍维奇这球传得有多么的好，龚政竟然还是充裕的时间来观察球门前沙尔克04队门将诺伊尔的位置，然后再选择头球攻门的角度，这球简直传得太好了。

　　在全场人还没有来得及反应的时候，龚政的脑袋狠狠地就砸在了足球之上，一个甩头将足球给甩向了沙尔克04队的球门后角。

　　这个球的高度几乎就是龚政身高度，所以龚政几乎没有起跳，直接冲上来迎球甩头，将足球甩向了沙尔克04队球门的后角。

　　眼见龚政甩头攻门，而且直接将足球给甩向了球门的后角，几乎所有的霍芬海姆球迷都认为这个球进定了。

　　可是就在这个时候，奇迹却发生了，沙尔克04队的年轻门将诺伊尔竟然腾空而已，横身将龚政的头球攻门给扑出了底线，这让所有人都是一惊，更有的家伙直接目瞪口呆，这家伙也太神了吧？

　　就连沙尔克04队的球迷都没有想到这个球诺伊尔会扑到，这简直就是一个天大的惊喜，沙尔克04队的球迷立即在傲夫沙尔克球场内欢腾起来，疯狂地咆哮起来，高呼着诺伊尔的名字。

　　“天啦，这个球竟然被诺伊尔给扑住了，天真是太神奇了，太神奇。我的天，这不是玄幻小说吧？”中央电视台的解说员段璇深呼吸一口气惊呼道，“这门神简直太神了。”

　　对面，霍芬海姆的球门前，前德国国家队门将希尔德布兰也是一惊，他也没有想到诺伊尔能够将这个球给扑住，这简直太让他吃惊，同时他心里也有些黯然，德国国家队有这样的门将在，确实就没有他希尔德布兰的位置了。

　　“诺伊尔！诺伊尔！圣·诺伊尔～！圣·诺伊尔～！”傲夫沙尔克球场的沙尔克04队的球迷立即欢呼起来，高呼着诺伊尔的名字，为他欢呼，这个球简直太精彩，同时也是一个大大的惊喜，以为当时他们都认为这个球他们是必丢无疑的了，可是诺伊尔硬是将足球给扑出去了，简直太神奇了，他们这能不兴奋吗？

　　“哦，霍芬海姆的又一次绝对机会让沙尔克04队的门将扑出去了，真是可惜了啊。”徐洋也猛然感叹道，“当然这不是龚政的头球攻门并不好，其实龚政的这一次头球攻门已经非常完美了，但是大家都没有想到诺伊尔竟然会有如此惊人的发挥，这简直太让人吃惊了。”

　　场边两队的主教练也是无比的惊讶，他们都没有想到诺伊尔竟然会如此出色，将足球给扑出去。不过两人之后的表情则是两个极端，沙尔克04队的主教练比斯肯斯是兴奋，拉尔夫·兰尼克则是绝望。

　　角球，霍芬海姆又获得角球的机会，发角球的依旧是波黑中场萨利霍维奇，萨利霍维奇在角球高举起一根手指，霍芬海姆的球员们立即在禁区里流动起来，寻找着自己的位置。

　　这个时候沙尔克04队的防守球员则是非常的紧张，因为霍芬海姆的角球简直太厉害了。而就在这个时候，萨利霍维奇突然一个助跑，快速地来到足球前，狠狠地抽中足球，将足球给抽进禁区。

　　而就在这个时候，龚政突然挣脱韦斯特曼的防守快速地冲向前点。韦斯特曼和博尔登两人快速地追上去。可是，就在他们追出去时候，龚政突然绕了一个圈，快速冲向后点。

　　这个时候韦斯特曼和博尔顿两人一惊，龚政的目标根本就不是前点，而是后点，他们两人都被骗了，可是这个时候反应过来，已经晚了。后点龚政高高地跳起，狠狠地将足球给砸向了沙尔克04队的球门。

　　全场沙尔克04队的球迷都惊恐地怒吼起来，他们的心已经被提到了嗓子眼了。他们似乎已经预料到要丢球了，可是，这足球却高出了横梁，飞出了底线，沙尔克04队的球迷这才松了一口气。霍芬海姆的球迷则是失望的叹息，非常的遗憾。

　　在霍芬海姆为着沙尔克04队的禁区围攻了这么就之后，沙尔克04队终于发动了他们的进攻。

　　沙尔克04队的门将诺伊尔将足球给开出来，足球飞向了库兰伊的脑袋上，库兰伊将足球回点给了拉基迪奇，拉基迪奇本想来一个直塞球的，但是霍芬海姆的防守很紧密，没有机会，他将足球回交，重新组织进攻。

　　哈利勒·阿尔滕托普和琼斯两人在后场连续倒脚之后，突然将足球传到了前腰拉基迪奇的脚下，拉基迪奇刚刚接住足球，霍芬海姆的后腰路易斯·古斯塔沃就扑上来。

　　背身的拉基迪奇脚下立即一个插花，然后突然地转身晃过了路易斯·古斯塔沃，然后他没有等霍芬海姆后卫扑上来，就一记直塞球打穿了霍芬海姆的防线，这霍芬海姆的防线还是脆弱啊。

　　足球急速地滚向了反越位成功的库兰伊，库兰伊在禁区里拿球的时候，他已经单刀了。

　　所有沙尔克04队的球迷都兴奋了起来，而霍芬海姆的球迷则是惊恐无比。

　　霍芬海姆的门将希尔德布兰急速地扑出来，库兰伊直接一个轻挑，将足球给挑向了霍芬海姆的球门的后角，足球急速地越过希尔德布兰的身体，如风一般飞进了霍芬海姆球门的远角。

　　二比一，沙尔克04队反超了比分。


　　第一八五章 中场休息双方的调度


　　二比一，沙尔克04队竟然反超了比分，虽然这个球沙尔克04队进得有一些运气，但是他们是真的领先了，这下霍芬海姆的压力来，如果本场比赛按照这个结果结束，那么霍芬海姆将和沃尔夫斯堡同分，现在沃尔夫斯堡已经二比零先了，那么霍芬海姆仅仅领先对手一个净胜球啊。

　　现在比赛还没有结束，上半场比赛都还没有结束，谁能够保证沃尔夫斯堡队不会再进球，如果沃尔夫斯堡再进球的话，霍芬海姆的德甲联赛冠军可是悬了啊。所以，霍芬海姆的球员和球迷都非常的紧张，这场比赛他们可是输不起啊。

　　霍芬海姆立即发动疯狂的进攻希望能够尽快将比分给扳平，这样他们才能够将主动权掌握在自己的手里。当然，沙尔克04队也不会让霍芬海姆轻易地扳平比分的，因为他们也要下赛季的欧洲联盟杯的比赛资格的。

　　而在这个时候，沃尔夫斯堡那边又传来了消息，沃尔夫斯堡队又进球了，进球的是巴西前锋格拉菲特，他反越位成功，接住中场长谷部诚的直塞球，面对云达不莱梅的门将，直接起脚挑射，将足球给挑进了云达不莱梅的球门，三比零。

　　沃尔夫斯堡在主场三球领先了云达不莱梅队，按照目前的情况结束本轮比赛的话，霍芬海姆将和沃尔夫斯堡两队平分，两队净胜球相同，两队本赛季的交锋史是一胜一平，所以就要看进球数了。现在进球数方面霍芬海姆占据着明显的优势，所以，沃尔夫斯堡要像夺冠，他们必须在净胜球上超越霍芬海姆，那么现在他们必须还要进球。

　　霍芬海姆这边则是疯狂地进攻，他们现在的首要目的就是进球，争取先扳平比分，然后反超比分。

　　霍芬海姆的球员可是疯狂的进攻，龚政更是在沙尔克04队的禁区里连续给对方制造麻烦，但是都没有能够取得进球，而就在这个时候，主裁判施密特吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上场比赛结束的时候，傲夫沙尔克球场内立即传来了霍芬海姆球迷遗憾的叹息声，这么好的开局，可是没有把握住啊。

　　这个时候，沙尔克04队的球迷则是非常的爽，非常的舒服，他们的球队已经领先了，他们似乎已经看到了胜利，沙尔克04队的球迷兴奋不已，这个时候他们可是有时间来挖苦讽刺一下霍芬海姆的球迷和球员了：“哈哈哈哈，乡巴佬球队，怎么样？我说你们不能够夺冠吧，哈哈哈，你们是回家种地实在得多，哈哈哈……龚政村长，你妈喊你回家种地去……”

　　沙尔克04队的球迷可是高兴不已，这个时候他们终于算是当了一把子主人，一下子又将霍芬海姆的球迷给压了下去。

　　这个时候，从沃尔夫斯堡那边传了消息，沃尔夫斯堡和云达不莱梅队的上半场比赛也已经结束了，沃尔夫斯堡在自己的主场三球领先云达不莱梅队。

　　这个结果对于霍芬海姆来说可不是一个好消息，只要下半场比赛沃尔夫斯堡再进一球的话，霍芬海姆队可就危险了。而且这个时候，沃尔夫斯堡的人已经知道了霍芬海姆现在的情况，他们离冠军越来越近了，他们心里肯定憋着一股子劲呢，下半场比赛会发生什么事情，他们还真不清楚。

　　“观众朋友们，霍芬海姆客场挑战沙尔克04队的比赛已经结束了，霍芬海姆在一球领先的情况却被沙尔克04队给反超了比分，霍芬海姆的运气可是真是有些差啊。”中央电视台的解说员段璇立即说道，“不过，比赛还没有结束，我想在下半场比赛的时候，霍芬海姆一定会疯狂的进攻，拿下这个德甲联赛冠军的。好了，上半场的直播，我们先到这里，广告之后，我们将为大家带来霍芬海姆和沙尔克04队下半场比赛。”

　　这个时候，比赛已经进入中场休息，双方的球员已经进入了更衣室，他们将在更衣室里霖听主教练下半场的部署。

　　在霍芬海姆的更衣室里，霍芬海姆的球员纷纷走进了洗浴室，这个天真是热啊。毕竟在下午四点半进行的比赛确实太热了，现在可是五月末了，这顶着这么大的日头，能不热么？

　　这比赛一结束啊，大家都想凉快凉快，都冲进了更衣室的洗浴池，好好的凉快一下。霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克知道会是这样的情况，所以，他给了霍芬海姆的球员们五分钟的时间，让他们好好整理整理，然后才开始下半场比赛的战术讲解。

　　霍芬海姆的助理教练彼得·菜德勒立即走进来说道：“你们只有五分钟，赶紧吧，我们的时间不多，也就十五分钟而已。”

　　霍芬海姆的球员这才急速地清洗出来，然后，走进战术室，等待着主教练拉尔夫·兰尼克进来给他们上战术课。

　　这场比赛的重要性大家都很清楚，所有都没有吊儿郎当的样子，他们同样对这个冠军充满了期待。

　　五分钟过去了，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克立即走了进来，霍芬海姆的球员们立即抬起头来，双目紧紧地盯住拉尔夫·兰尼克。

　　眼见霍芬海姆的球员将目光投了过来，拉尔夫·兰尼克板着一张脸，没有给霍芬海姆的球员们好脸色，霍芬海姆的球员们心里一凛，可能有不好的事情要发生了。

　　拉尔夫·兰尼克没有理会霍芬海姆球员们的反应，他们立即说道：“告诉你们一个好消息，沃尔夫斯堡队已经三球领先，如果比赛按照这样的结果结束，那……我们会很遗憾地告诉大家，这个德甲联赛的冠军就不属于我们了！”

　　“额……”所有霍芬海姆的球员都是一愣，我擦，这是什么好消息？冠军都不属于我们了，这还是好消息么？

　　霍芬海姆的球员们脸色一沉，心里都不好受，冠军，是我们的，绝对不能够让沃尔夫斯堡的那群垃圾给拿走。

　　霍芬海姆的球员们心里都是一紧，双拳紧握，眉毛倒竖，很显然这群家伙是毛了，都努力了一个赛季了，为的就是这个联赛冠军，现在告诉我们这冠军就要不属于我们了，这他娘的谁能够接受？谁他娘的都不能够接受。

　　眼见霍芬海姆球员们的反应，拉尔夫·兰尼克微微一笑，其实，就是按照这个结果比赛结束，他们霍芬海姆依旧是联赛冠军，但是谁能够保证下半场比赛沃尔夫斯堡不会进球呢？所以拉尔夫·兰尼克才有了这样的计划，这一下霍芬海姆球员们的斗志一下就起来了，这就是他要的结果。

　　“所以，不用我说你么也应该知道下半场比赛该怎么做了吧？”拉尔夫·兰尼克冷冷地说道；“胜利，和赛前的要求一样，这场比赛我们的目标就是胜利，拿下胜利这个赛季的德甲联赛冠军就属于我们的了！”

　　“胜利！我们一定要胜利！冠军！冠军一定是我们的！”霍芬海姆的球员们纷纷高握拳头怒吼着。

　　“下半场比赛我们的进攻尽量走边路，然后边路起球找禁区里的龚政，奇内杜、登巴·巴，你们注意接应龚政，随时做好街球的准备，我们的攻击力在整个德甲联赛那都是最强的，所以，只要我们凶猛的攻击，这个德甲联赛的冠军就是我们霍芬海姆的。”拉尔夫·兰尼克又开口说道了。

　　“知道了，你就放心巴，教授！”说话的是龚政，这个时候也就只有龚政敢这么说了。

　　“是的，你就放心吧，教授！”龚政的说话立即得到了霍芬海姆球员的支持，立即附和道。

　　“不过，我们不能够放弃防守，我们一定要严防死守，不能够沙尔克04人机会，一定要防守住。”拉尔夫·兰尼克又提醒道。

　　拉尔夫·兰尼克知道这个时候阿绍尔肯定兴奋不已，他非常乐于看见霍芬海姆失去这个冠军。

　　“好了，霍芬海姆的小子们，为了冠军前进吧！”拉尔夫·兰尼克大手一挥，示意霍芬海姆的球员们出发。

　　这个时候，在另外一边的沙尔克04队则是非常的轻松，虽然今天的霍芬海姆队已经很疯狂，但是和上半赛季的比赛来看，今天的霍芬海姆确实有些不够凶猛，或许是因为龚政出现的原因罢了。

　　在沙尔克04队的更衣室里，沙尔克04队的主教练比斯肯斯在这个时候站在所有球员的前面。

　　“上半场比赛大家做得很好，非常的好。下半场比赛我们依旧这样，好好干干翻那群来自乡下的乡巴佬，让他们知道知道德甲联赛的冠军可不是一群乡巴佬能够得到的。”

　　“哦哦哦哦，干翻那群乡巴佬，干翻那群乡巴佬，干翻他们！”沙尔克04队的球员们兴奋不已，仿佛将这群乡巴佬的好事整掉，他们就很开心一般。

　　在更衣室里沙尔克04队的球员们很放松，但那是他们知道这个时候不是放松的时机，还有半场比赛要打，这个时候，他们都在等待最后霍芬海姆的球员们哭鼻子的样子，哈哈哈。

　　“好了，观众朋友们大家好，霍芬海姆和沙尔克04队的下半场比赛马上就要开始了，这个时候，客队霍芬海姆的球员们已经出现在了球场内，看来他们已经等不及了，等不及拿冠军的样子了。”中央电视台的解说员段璇立即说道。

　　“沙尔克04队的球员们看来是想将霍芬海姆的球员晾一下，看来他们已经想好招了，怎么对待霍芬海姆的球员们了。”中央电视台的解说员段璇立即这个样子说道。


　　第一八六章 霍芬海姆被推到悬崖边上了


　　中场休息十五分钟很快过去，霍芬海姆和沙尔克04队的下半场比赛马上就要开始了。

　　下半场比赛将由主队沙尔克04队来开球，库兰伊和拉基迪奇两人已经站在球场中圈内。这群家伙可是故意拖延了一阵时间才出来的，甚至第四官员已经催促了两次，沙尔克04队的球员们才慢慢悠悠地从更衣室里出来。

　　这倒是让各个电视台的解说员和球迷们看不明白了，其实，该拖延应该是霍芬海姆队，毕竟他们想要先知道沃尔夫斯堡那边比赛情况，自己这边才好做出对应。

　　可是，现在拖延时间的并不是霍芬海姆，而是沙尔克04队这就让大家有些看不明白了。

　　而这个时候，沃尔夫斯堡和云达不莱梅的比赛已经开始了有将近两分钟了，也就说霍芬海姆和沙尔克04队的比赛比沃尔夫斯堡和云达不莱梅的下半场比赛晚了两分钟。

　　可别小看了这两分钟，这两分钟可以改变很是事情呢。所以，这个时候，霍芬海姆的球迷其实应该感谢一下沙尔克04队的球员，感谢他们拖延时间。

　　不过，沙尔克04队的球员们这么做，确实让霍芬海姆的球员们感觉到了有阴谋的成分在里面，所以，下半场比赛还没有开始，霍芬海姆的球迷心里就非常担忧，一直担忧着。

　　其实沙尔克04也就没有什么阴谋，他们晚出来这么一会儿，就会让人误以为他们会有阴谋，从而影响到霍芬海姆球员的心态，这样对于沙尔克04队来说可是非常大的好处啊。

　　龚政才懒得理会这些家伙呢，任何阴谋都没有用，老子会用进球让你们知道一切阴谋都是纸老虎。

　　库兰伊站在中圈，双手叉腰，右腿踩在足球上，双目紧紧地盯住足球。在他旁边则是克罗地亚新人拉基迪奇，他则是双目紧紧地盯住霍芬海姆的球门。而沙尔克04队的其他球员都还没有站好位置，这个时候，主裁判施密特就吹响下半场比赛开始的哨音。

　　现在其他场次的比赛都已经开始两分多钟了，这场比赛可不能够再拖了，免得赛后有一些风言风语的评论，毕竟这一场比赛的结果决定着很多东西。

　　不过，施密特这提前吹哨还是让沙尔克04队的球迷很不是不满，他们立即用恶毒的语言招呼向了本场比赛的主裁判施密特：“黑哨，你个垃圾黑哨，想要阴我们沙尔克04啊？”

　　施密特可惯不得这么多任你们吼得如何波涛汹涌山崩地裂的，他都是一成不变，彻底化身为石佛。

　　沙尔克04队的球员们也不能等了，库兰伊里将足球点给了拉基迪奇，拉基迪奇里将足球回传，足球滚向了哈利勒·阿尔滕托普的脚下。哈利勒·阿尔滕托普立即将足球传给了边路的法尔范。

　　法尔范把足球踢给了琼斯之后就向前跑去，足球经过一系列传递之后，又到了他的脚下，这个时候他已经移动到了禁区边沿。沙尔克04队的这一波进攻很生猛，几之下，足球就已经来到霍芬海姆的禁区边缘了。

　　接到足球的法尔范没有给霍芬海姆的后卫扑上来的时间，直接起脚抽射！

　　谁也没想到下半场比赛沙尔克04队这么快就有了第一次射门，所以霍芬海姆的后卫们没有及时作出防守，幸好希尔德布兰精神高度集中，奋力将法尔范的这脚射门扑了出来。

　　这让霍芬海姆的球迷松了一口气，这球可是相当的危险啊，如果这球要是进的话，那霍芬海姆可就危险了啊。

　　但是沙尔克04的进攻还没完，希尔德布兰把足球扑了出来之后，足球并没有飞向底线，而是弹了回来。

　　冲入禁区的沙尔克04球员哈利勒。阿尔藤托普面对来球凌空抽射！

　　“阿尔藤托普——”中央电视台的解说员段璇高叫道，下半场比赛刚刚开场，沙尔克04队就获得了这么好的得分机会，他也激动了起来。

　　傲夫沙尔克球场响起了巨大的欢呼声，沙尔克04队的球迷们纷纷站起来准备为进球欢呼。

　　所有人都认为这球进了，只有希尔德布兰不同意，他在扑出法尔范的第一脚射门后，就奋力从地上爬了起来。准备第二次扑救，果然让他等到了。

　　阿尔藤托普的射门向他飞来的时候，他腾身而起，单掌将足球挡了下来！

　　“希尔德布兰！漂亮！”段璇身边的徐洋也立即大叫道。

　　漂亮，这球确实漂亮，当然这说的不是法尔范和哈利勒·阿尔滕托普两人的射门，而是说希尔德布兰的扑救漂亮。

　　眼见希尔德布兰来了一次如此漂亮的扑救，场边霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克也是兴奋地跳了起来，如果希尔德布兰在下半场比赛能够如此发挥，那么防守方就应该没有什么问题了，现在他们就需要在进攻方有所建树了。

　　又一次将足球给挡下来，希尔德布兰也是豪气顿生，他自己觉得他一点也不比对面的诺伊尔差。虽然诺伊尔在上半场比赛也有了一次这样的表现，但是他希尔德布兰也会，他不会比诺伊尔差。而且在经验上，他希尔德布兰比诺伊尔更有优势，这国家队更应该他希尔德布兰去，希尔德布兰的自信一下子就回来了。

　　从草皮上跳了起来，希尔德布兰立即挥舞着自己的拳头，暴喝一声，霸气外露。

　　这一声直迎来无数霍芬海姆的球迷欢呼，他们立即高呼着希尔德布兰的名字，为希尔德布兰欢呼。

　　角球，沙尔克04队获得角球，今天沙尔克04队的角球机会很少，而且他们的进攻机会都不多，但是他们却二比一领先霍芬海姆，这沙尔克04队是强队的言论还一点都不差。

　　角球，沙尔克04队的克罗地亚小将拉基迪奇立即跑向了角球区，他来主罚这个角球。禁区里，霍芬海姆的后卫重点要盯防的一个家伙就是沙尔克04队的中锋库兰伊。

　　不过，这也不是说沙尔克04队的中后卫就不用防守了，这些家伙的头球能力都是很不错的，所以，沙尔克04队的角球给霍芬海姆的防守压力也是很大的，毕竟霍芬海姆的防守不那么让人放弃。

　　看着霍芬海姆这一条糟糕的防线，几乎所有德国足坛的名宿都感叹，霍芬海姆能够走到这个位置，简直就是幸运至极啊。

　　这个时候，希尔德布兰不得不收起他那兴奋的心情，他要认真地布置防线，不会再给沙尔克04人机会了。这个时候，霍芬海姆可是丢不起球了啊，如果再丢一个球，他们想要扳回比分那可就难咯，非常的艰难。

　　角球，沙尔克04队在得到主裁判施密特的哨音之后，拉基迪奇立即助跑，急速地冲向了角球区上的足球。

　　这个时候，霍芬海姆的禁区里，沙尔克04队的球员们急速地运动起来，他们在禁区里交叉跑位，这个霍芬海姆的防守队员带来了很大的压力。

　　而就在这个时候，角球区的拉基迪奇狠狠地将足球给起进了霍芬海姆的禁区，足球飞得很高似乎是飞向了后点，前点的家伙们立即消停下来。后点家伙正抬头看着这个球，不过，当他们看到这个球的时候，他们也消停了下来，这个球的高度简直太高，他们都没有机会拿到足球。

　　足球直接穿越了霍芬海姆的禁区，直接飞向了另外一边的边线，大家都以为这个会出边线的时候，沙尔克04队的边后卫拉菲尼亚冲了上来，接住这个球，霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·贝克的反应明显慢了一拍，拉菲尼亚接球之后，直接将足球给起进霍芬海姆的禁区。

　　这一下霍芬海姆的球迷紧张了起来，因为那足球急速地飞向了前点的库兰伊，沙尔克04队的中锋库兰伊高高地跳起，去争这个点。

　　霍芬海姆的中后卫马文·康珀确实在库兰伊的内侧，这个球他拿到的几率很小，但是他还是起跳了。

　　不过，争到球的依旧是库兰伊，库兰伊狠狠地甩头，将足球给甩向了霍芬海姆的球门进角。

　　全场霍芬海姆的球迷都是一惊，危险，简直太危险了。

　　而就在这个时候，霍芬海姆的球门前突然出现一只展翅高飞的大鹏，他那张开的翅膀遮住了霍芬海姆的球门，库兰伊的头球当然也就飞不过去了，足球直接被这只大鹏给打出了底线，又是一个角球。

　　霍芬海姆的希尔德布兰又立功了，他又一次封挡住了沙尔克04队的射门，这让霍芬海姆的球迷非常的兴奋，但是，同时他们也非常的担忧，如果沙尔克04队继续这么凶猛的攻下去的话，霍芬海姆能否每次都能够靠着希尔德布兰化险为夷呢？

　　这个时候，沙尔克04队到底球迷则是抱头痛呼，上帝简直太不公平了，为什么这样的球都不进呢？这让沙尔克04队的球迷有些接受不了，这个球应该进的，是的，应该进的。

　　霍芬海姆在这个时候运气是有些不错，沙尔克04队的这几次进攻可是威胁度很高的，但是靠着希尔德布兰的精彩发挥才没有导致丢球，这运气很不错。可是，这个时候，从另外一块场地传来了一个非常不好的消息，那就是沃尔夫斯堡队又进球了。

　　进球的是埃丁·哲科，他在禁区里接到了长谷部诚的传中，将足球给砸进了云达不莱梅的大门，四比零，沃尔夫斯堡四球领先云达不莱梅了，同时，云达不莱梅已经在净胜球上超越了霍芬海姆。如果两场比赛都以这样的结果结束的话，那么最后的联赛冠军就是沃尔夫斯堡队的了。

　　霍芬海姆的球迷全都愣住了，他们没有想到会出现这样的情况，这太危险了。所有霍芬海姆的球迷都蒙了，这个时候，霍芬海姆现在已经被推到悬崖边上去了。


　　第一八七章 他们离死亡已经很近很近了


　　沙尔克04队接连获得角球，继续威胁霍芬海姆的球门，这个消息对于现在的霍芬海姆来说还不算什么坏消息。但是，沃尔夫斯堡那边进球的消息传来，这对于霍芬海姆来说绝对是非常非常坏的消息。

　　这个时候霍芬海姆队已经被推向了悬崖边上，如果这两场比赛就这样结束，那么霍芬海姆和沃尔夫斯堡队两队的积分就将相同，不过，沃尔夫斯堡在净胜球却要领先霍芬海姆一个，这样，这个德甲联赛的冠军就将要属于沃尔夫斯堡队了。

　　太危险了，现在的情况对于霍芬海姆来说非常的不利，全场霍芬海姆的球迷在这一刻突然噤声了，他们都有些反应不过，在这场比赛之前，他们霍芬海姆明明领先沃尔夫斯堡队三分，同时还领先四个净胜球的，那个时候，大家都认为这个德甲冠军已经是霍芬海姆的囊中之物了。

　　可是现在呢？这德甲冠军在这个时候已经不属于他们霍芬海姆了，德甲冠军正在向着沃尔夫斯堡的方向移动，这让霍芬海姆的球迷都有些接受不了，更多的人却是呆在球场内。

　　傲夫沙尔克球场的会员包厢里，霍芬海姆的主席迪特玛·霍普此时也是一脸的震惊，他也没有想到会有这样的事情的发生，他的媒体立即紧皱了起来，难道霍芬海姆真会在联赛的最后一刻崩盘吗？

　　霍芬海姆的球员的脸上写满了担忧和难以置信，到这个时候他们都不相信霍芬海姆已经被推倒悬崖边上了，他们真的接受不了。

　　不过，这个时候傲夫沙尔克球场内另一个包厢里的阿绍尔这是异常的兴奋，眼见着霍芬海姆的球迷和球员们脸上那痛苦担忧的神情，他就非常的爽，非常的嗨，这个时候他已经开始要跳舞庆祝了，脸上更是被笑容给挤满了，此时，他非常的兴奋，非常的高兴。

　　“哦，从另外一个场地传来了消息，沃尔夫斯堡那边又进球了，现在沃尔夫斯堡已经是四球领先了云达不莱梅队了。”中央电视台的段璇立即说道，“如果是这样的话，霍芬海姆已经危险了，因为在本轮比赛之前，霍芬海姆只领先沃尔夫斯堡三分和四个净胜球。可是现在沃尔夫斯堡四球领先了对手，而霍芬海姆则一比二落后于沙尔克04队。这样的话双方的积分相同，但是沃尔夫斯堡则是在净胜球上反超了霍芬海姆一个进球，这德甲联赛冠军就将是沃尔夫斯堡所获得。”

　　“这场比赛真是太有戏剧性了，难道霍芬海姆会在领先整个赛季却在比赛的最后一刻崩盘，丢掉这个德甲联赛冠军吗？哇喝，本赛季的甲联赛真是悬念迭起，精彩无比啊。”段璇看上去却是非常的兴奋。

　　“是啊，本赛季德甲联赛的高潮竟然放到了尾声阶段，这简直太精彩。霍芬海姆本赛季已经表现得非常之好了，他们是应该获得这个德甲联赛的冠军的，但是现在可危险了啊。霍芬海姆人会就这么认命吗？”徐洋借口道。

　　很显然霍芬海姆人是不会就这认命的，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克立即冲到场边，冲着球员们怒吼：“进攻，我需要进球，进球！”

　　听得主教练拉尔夫·兰尼克的怒吼，霍芬海姆的球员们立即抬起头来，双目一紧，那一双双眼睛中放出的光芒就像利箭一般，看得沙尔克04队的球员们心里一突。

　　不过，沙尔克04队的球员们可不是被吓大的，你们要冠军，老子们还要欧洲联盟杯资格呢！

　　沙尔克04队的球员们没有理会霍芬海姆的球员，他们继续按照他们的布置来比赛，来进攻，他们可不会将胜利拱手让出去的。

　　角球，沙尔克04队的角球。这次依旧是拉基迪奇冲到了角球区，这个球依旧是他来主罚，看来沙尔克04队的球员都还是不叫信任他的，并没有因为上一次他的开球失误而换人。

　　得到了主裁判的发球哨之后，拉基迪奇立即飞速地助跑，然后狠狠地将足球给传了霍芬海姆的禁区，这一次拉基迪奇开出的球高度合适了，但是路线并不合适。足球直接冲出来的希尔德布兰给抓住，抓住足球之后，希尔德布兰立即抱着足球急速地向外跑去，然后一个大力手抛球，将足球抛给了边路的卡洛斯·爱德华多。

　　反击，霍芬海姆的反击，现场霍芬海姆的球迷欢呼了起来，非常疯狂地怒吼起来，为霍芬海姆的球员加油打气。

　　霍芬海姆的球员们急速地前进，卡洛斯·爱德华多接住足球，快速地将足球躺过半场，沙尔克04队的球员们则是发疯了似的猛追。

　　这个时候，沙尔克04队的禁区里人员可不多，这次是霍芬海姆非常好的机会呢，沙尔克04队的球迷则是非常担忧起来。

　　正在向前冲的龚政举手要球了，这个时候，他身边的防守队员并不多，只有一个中后卫博尔登，他有信心吃掉博尔登，所以他举手要球了。

　　这个时候，沙尔克04队的边后卫拉菲尼亚急速冲向了卡洛斯·爱德华多，想要将卡洛斯·爱德华多给留下来。但是，卡洛斯·爱德华多早有准备，直接将足球向中路一趟，自己则是像灵猴一般地躲过了拉菲尼亚，甚至没有给拉菲尼亚犯规的机会。

　　突破拉菲尼亚之后，卡洛斯·爱德华多就像龙归大海虎归山林一般，自由！他的面前一片坦途，所以，他就没有将足球送给龚政，他自己带球急速地冲向沙尔克04队的禁区。

　　龚政看出了卡洛斯·爱德华多的意思，所以，龚政立即向边路移动，想要将沙尔克04队的中后卫博尔登给拉向边路去。可是这个时候，博尔登已经没得选择了，他留下，阻拦卡洛斯·爱德华多了。

　　如果他随着龚政往边路的话，那么不就是将球门放在了卡洛斯·爱德华多的面前了么，所以，他并没有跟随龚政退去。

　　这个时候沙尔克04队的球迷则是非常的担忧，因为霍芬海姆已经在他们的禁区前形成了一个二打一的局面，这下可是非常的危险啊，霍芬海姆的球迷则是看到了希望，一个个极度兴奋咆哮起来。

　　这个时候，龚政立即向后退出两步，他一直注意着他和博尔登之间的位置，他可不想在这个时候越位。眼见自己没有越位，龚政又一次举手要球了。龚政的现在的位置可是很好的，只要卡洛斯·爱德华多将足球传过来，他龚政就单刀了啊。

　　全场所有的霍芬海姆球迷都将目光投向了卡洛斯·爱德华多，同时他们的心理都在高呼着传球，传球，传球……毕竟只要卡洛斯·爱德华多将足球传过去，龚政就能够进球了。

　　这个时候，博尔登虽然知道龚政已经被放空了，这相当的危险，但是他还是不能够放下卡洛斯·爱德华多扑向龚政。因为如果他扑向公龚政的话，卡洛斯·爱德华多就空了，这同样的危险。博尔登就紧紧地盯住了拿球的卡洛斯·爱德华多，不让卡洛斯·爱德华多有机会。

　　此时，龚政心里那个急啊，这家伙怎么还不传球呢？再不传球，沙尔克04队的防守球员就要回来了啊。

　　突然，带球的卡洛斯·爱德华多左腿向着足球一推，博尔登大急，他立即侧身想要扑向龚政，因为卡洛斯·爱德华多要传球了。

　　可是就在他侧身的时候，他的脸色猛然一变，因为卡洛斯·爱德华多并没有传球，他刚才那一下只是一个假动作而已。可是，等他反应过来已经晚看，卡洛斯·爱德华多已经从他的身边划过，冲进禁区，单刀面对沙尔克04队的门将诺伊尔了。

　　眼见卡洛斯·爱德华多突破，诺伊尔立即扑向了进角。这个时候，他已经没有精力来注意龚政了，他的眼前之后卡洛斯·爱德华多了。

　　眼见这般，霍芬海姆的球迷立即欢呼了起来，因为中路的龚政已经空了，而且在龚政面前的是一个大大的空门，只要卡洛斯·爱德华多将足球横传，他们霍芬海姆就取得了进球，同时反超沃尔夫斯堡一分，重回榜首了。

　　沙尔克04队的球迷在这个时候都已经心如死灰了，他们都已经不对这球抱有任何希望，绝望了。

　　可是，让谁都没有想到的卡洛斯·爱德华多竟然没有选择传球，而是选择了自己打门。

　　突破了博尔登，追上足球之后，卡洛斯·爱德华多看都没有看禁区中路一眼，然后就直接起脚抽射，足球如闪电一般飞向了沙尔克04队的球门近角。所有沙尔克04队的球迷脸色苍白，他们知道这球完了。

　　可是，这个时候，沙尔克04队的门将诺伊尔就仿佛门神降世一般，侧身将即如闪电一般飞过来的足球给扑出了底线。

　　这球没有进！

　　全场所有人都惊呆，龚政更是气愤得冲着卡洛斯·爱德华多怒吼，这球他的机会很好，可是卡洛斯·爱德华多太贪功了，这才导致霍芬海姆错过了一次非常好的机会。

　　这个时候并不是追究责任的时候，霍芬海姆队立即将角球开出来，龚政在中路争到点，足球急速地飞向了沙尔克04队的球门，但是却被沙尔克04队的门将诺伊尔给扑住了，霍芬海姆的进攻终结。

　　五分钟之后，霍芬海姆卷土重来，边路萨利霍维奇将足球给起进中路，龚政领口抽射将足球打偏！

　　又过了五分钟，霍芬海姆的进攻再次降临，龚政在大禁区前沿和奇内杜·奥巴西作出精妙配合后，将足球送到后点，登巴·巴迎球怒射，足球砸在了立柱之上弹出底线。

　　下半场比赛第二十九分钟，霍芬海姆获得前场直接任意球，萨利霍维奇直接任意球攻门，稍稍高出。

　　下半场比赛第三十五分钟，霍芬海姆的萨利霍维奇在边路突破之后，将足球传进禁区，龚政头球摆渡到后点，后点的登巴·巴头槌攻门，足球偏出。

　　下半场比赛第四十一分钟，龚政在大禁区前沿背身盯住沙尔克04队的中后卫用胸部将足球给停下来，然后直接转身凌空抽射，足球如出膛的炮弹一般急速地飞向了沙尔克04队的球门，不过足球却狠狠地砸了横梁上弹出了底线。

　　看着霍芬海姆一次一次的进攻，霍芬海姆的球迷越来越着急，他们恨不得自己跳进球场去帮霍芬海姆比赛。这个时候，离比赛结束的时间越来越近了，霍芬海姆的球迷内心越来越不安，似乎他们里最后的死亡已经很久很久了。


　　第一八八章 永不放弃的霍芬海姆人


　　球进了。

　　在距离比赛结束仅仅只有一分钟的时候，进球出现了。

　　可是，进球出现得并不是地方。进球没有出现在了傲夫沙尔克球场，而是出现在了沃尔夫斯堡的住体育场大众竞技球场。

　　是的，进球的是霍芬海姆的争冠对手沃尔夫斯堡队，他们在比赛补时阶段再次攻破了云达不莱梅队的球门，进球的沃尔夫斯堡的波黑中锋埃丁·哲科，这是他本场比赛的第三个进球，帽子戏法！

　　埃丁·哲科在大禁区前沿四十米处接住了中场若苏埃的传球后，快速带球突破，虽然有些磕磕绊绊的，但是还是被他带球到了大禁区内一步，带球进入大禁区之后，他立即起脚怒射，足球急速地飞进了云达不莱梅的球门底角。

　　五比零！沃尔夫斯堡今天真的像一只饿狼一般，疯狂撕裂着他们的猎物，云达不莱梅队今天真是糟糕透了，遇到了一支这样的球队，这家伙简直太疯狂，比本轮比赛的霍芬海姆还要疯狂。

　　五比零了，当这个消息传到了傲夫沙尔克球场，顿时所有的霍芬海姆的球迷都傻眼了，这下沃尔夫斯堡在净胜球上超越了霍芬海姆两个进球。现在，如果霍芬海姆想要夺冠的话，那么必须在最后的三分钟里拿到一个进球，扳平比分，这样霍芬海姆才能够带走一分，以领先沃尔夫斯堡一分的成绩获得本赛季德甲联赛的冠军。

　　可是，这个时候霍芬海姆想要进球简直太困难了，现在本场比赛已经进入了伤停补时阶段，距离比赛结束也仅仅之后三分钟多钟了。留给霍芬海姆的时间不多，他们必须抓住这点时间，尽快地取得进球。

　　压力，泰山压顶一般的压力向着霍芬海姆的球员们压了下去，所有霍芬海姆的球迷都无比的紧张，有的家伙已经有些扛不住了，双眼泛着泪花，边摇着头边对身边的球迷朋友们说道：“我们完了，崩盘了……”

　　也有的家伙和身边的朋友紧紧相拥，双目中闪烁着泪花，他的手掌相握，十指紧扣……

　　傲夫沙尔克球场内的会员包厢里，霍芬海姆的主席迪特玛·霍普此时也无比的紧张，他伸进口袋里的双手紧紧地拽紧了裤兜，都快要把裤兜都拽烂了。

　　这个时候，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克已经没有办法再淡定了，他已经在站在了场边关注着这场比赛，随着时间的流失，他已经不能够站稳了，所以，他蹲在了场边，双眼紧紧地盯住球场内。

　　这样的情况在之前可是没有出现过的，看来拉尔夫·兰尼克这个时候也是非常的紧张和着急。

　　球场内沙尔克04队的球迷听到这个消息则是非常的高兴，能够搅乱霍芬海姆的好事，他们就觉得舒服，觉得爽，在他球场内疯狂地怒吼着，疯狂地欢呼着：“乌拉，沃尔夫斯堡！乌拉，沃尔夫斯堡！乌拉，沃尔夫斯堡！”

　　“沙尔克04队的球迷简直太坏了，竟然在这个时候高呼沃尔夫斯堡，这不是刺激霍芬海姆的球员么？”中央电视台的解说员段璇好笑地说道，“真是令人难以置信，本以为霍芬海姆已经稳获德甲联赛的冠军，可是谁会想到本赛季的德甲联赛最后一轮会让我们感到如此的刺激。霍芬海姆本赛季已经表现得很好，虽然他们不能够获得冠军，但是他们值得肯定，值得崇拜！”

　　在这个时候几乎所有人都不看好霍芬海姆队，虽然他们距离德甲冠军只有一个球的差距，但是不会有太多人站在他们这一边，因为时间太短暂了，霍芬海姆人浪费了太多的机会。

　　此时，大众竞技球场内，沃尔夫斯堡的球迷已经在开始庆祝了，他们觉得这个冠军已经是他们的囊中之物了。虽然，在比赛结束前的那一刻，他们的球门被云达不莱梅给攻破了，比分变成了五比一。

　　虽然现在沃尔夫斯堡在净胜球之上只领先一个球了，但是沃尔夫斯堡的球迷依旧坚信他们是德甲联赛的冠军，他们已经对霍芬海姆宣判了死刑，这个德甲联赛的冠军已经是他们的了。

　　沃尔夫斯堡和云达不莱梅队的比赛已经结束了，沃尔夫斯堡在主场五比一战胜了云达不莱梅，在这个时候，他们已经对霍芬海姆实现了反超，他们都在等待着霍芬海姆和沙尔克04队之间的比赛的结束。

　　在这个时候，他都认为这个冠军已经是他们的囊中之物了，他们才是本赛季德甲联赛的冠军，他们都在兴奋中等待着。而这个时候，大众竞技球场内的德甲组委会的工作人员都在开始商讨搭建了冠军领奖台的事情了。

　　霍芬海姆这一下是真的被推向了悬崖边上了，他们的时间不多了，现在距离比赛结束已经只有两分钟了，两分钟！

　　是爆发，还是死亡？是奋起，还是放弃？霍芬海姆人在这个时候必须要作出选择了。

　　沙尔克04队的球迷在傲夫沙尔克球场内闹得很嗨，他们似乎已经不再为自己的球队庆祝了，他们嘴里都只高呼着：“乌拉，沃尔夫斯堡！”

　　阿绍尔这个时候也是特别的开心，异常的开心，他笑得都合不拢嘴了，“垃圾，这就是和我做对的下场，哈哈哈！”

　　霍芬海姆的球迷全都沉默了下来，面如死灰，双目含泪，他们不知道霍芬海姆是怎么了，竟然在这个最关键的时候崩盘了，他们的心里很不是滋味，他们也不想就这样失去这个冠军，于是乎，他们在傲夫沙尔克球场内高唱起了霍芬海姆的队歌，来为霍芬海姆的球员们加油打气，他们要告诉他们的球员们，他们会永远站在霍芬海姆球员的身后，为霍芬海姆加油打气的。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆1899！”

　　“乌拉！霍芬海姆！乌拉！！”

　　“我们来自乡村，我们一无所有！”

　　“我们坚强无比，我们崇尚自由！”

　　“我们是乡巴佬，但我们充满追求！”

　　“我们终会胜利，杯中溢满啤酒！”

　　唱到这里，所有人都很默契的停了下来，没有用唱，而是改为吼。

　　“进攻！”

　　“进攻！！”

　　“进攻的血液永远奔流！！”

　　“我们是霍芬海姆！让你们尝尝我们的足球！！”

　　听着霍芬海姆球迷那满含不甘的歌声，霍芬海姆的球员心里更是不甘，现在距离比赛结束只有两分钟了，他们离冠军是越来越远，霍芬海姆的球员不愿意放弃，冠军是他们的，一定是他们的。

　　从下半场比赛第二十分钟开始，霍芬海姆的球员就像是疯狗一样进攻，几乎已经将沙尔克04队的阵形给压瘪了，沙尔克04队几乎就已经只有一条线了，他们这么疯狂的原因就是需要一个进球，一个进球！

　　狂攻了二十多分钟，将近三十分钟，但是霍芬海姆到现在依旧没有取得进球，这让霍芬海姆的球员越来越着急，也让霍芬海姆的球迷越来越心痛。

　　场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克蹲下去了就一直没有起来，就那样蹲在哪里，说不出是个什么滋味。

　　霍芬海姆的球员们都不甘，龚政心里更是不甘，努力了整个赛季，竟然在最后时刻丢掉冠军，这让他有些接受不了，他立即挥动右手，示意霍芬海姆的球员们攻上去，比赛还没有结束。

　　其实，用不着龚政去招呼，霍芬海姆的球员们都会疯狂的进攻的，他们的心情和龚政是一样一样的，这个冠军他们不能就这么放弃了，进攻，进攻，进攻……

　　沙尔克04队的球员们这个时候体能已经到了最后的节点，霍芬海姆的攻击太猛了，他们能够撑到现在已经很不容易了，可是现在还不是他们松懈的时候，坚持，再坚持两分钟，下赛季欧洲联盟杯的资格就是他们的了。

　　进攻，霍芬海姆的球员们在疯狂的进攻。他们在尽着最后的努力，他们希望奇迹能够在最后时刻降临。

　　中路的路易斯·古斯塔沃立即将足球传给边路的萨利霍维奇，萨利霍维奇接住足球，沙尔克04队的边前卫阿萨莫阿就急速地冲了上来，一个滑铲，铲向萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇立即将足球向上一挑，双脚一跳，躲过了阿萨莫阿，跳到空中的萨利霍维奇都没有忘记观察球场内的情况，这个时候，他们的全部精力都放在了比赛当中。

　　猛然萨利霍维奇的双目一亮，没有等自己落地，萨利霍维奇右脚一撩，将足球给撩向了前场，足球直飞向了大禁区前沿背身顶住沙尔克04队中后卫博尔登的龚政。

　　萨利霍维奇的这个传球非常的及时，龚政恰好有空间拿球，龚政直接胸部一挺，将足球给停下来。

　　龚政身后的博尔登立即顶向龚政，不给龚政转身的机会，同时，沙尔克04队的另外一名中后卫韦斯特曼也急速地冲出来，想要借助两个人的力量将足球给断下来。

　　可是，禁区前沿的龚政并没有给他们机会，龚政知道他们的时间不多，他们的机会也不多了，所以他不能够犹豫，必须第一时间起脚射门，他深怕时间到下一刻就停止了。

　　现场所有霍芬海姆的球迷的心情和龚政的心情是一样一样的，他们的心里非常的着急，非常非常的着急。

　　禁区前沿，龚政用胸部将足球卸下来，不等足球落地，他立即如陀螺一般旋转起来，旋转的同时，他急速地挥动右腿，那右腿就像是被甩出去的鞭子一样啪的一声狠狠地抽中了那急速下坠的足球。

　　“射门……”中央电视台的解说员段璇立即惊呼起来了。

　　全场所有沙尔克04队的球迷脸色都变了，一个个变得惊恐起来。而霍芬海姆的球迷则是满含期待，呼吸急促。

　　沙尔克04队的中后卫博尔登和韦斯特曼两人脸色猛然一变，一道风急速地从他们的身边刮过，将他的球衣掀起。

　　球门前，沙尔克04队的门将视线已经完全被博尔登和韦斯特曼两人给挡住了，他根本就不知道龚政已经起脚射门。当足球如飓风一般从博尔登和韦斯特曼两人的身体之间刮过来的时候，诺伊尔甚至没有反应过来，虽然，当足球即将飞拢他的蛇年的时候，他作出了下意识的反应，但是，他依旧没有阻止足球奇迹般地飞进沙尔克04队的大门。

　　二比二，龚政进球了，在距离比赛结束仅仅只有一分钟的时候，霍芬海姆取得了进球，扳平了比分。


　　第一八九章 新科德甲联赛冠军得主产生


　　球进了！是的，足球犹如奔腾的骏马冲入草原一般地砸了球门，这次进球的不是沃尔夫斯堡人了，因为他们的比赛已经结束了，他们没有能够再改变比赛的结果了，他们只能够等待着霍芬海姆和沙尔克04队比赛的结束。

　　进球的是龚政，这是龚政本赛季的第四十三粒入球，一个前无古人也可能是后屋来自的超级纪录，同时这个进球也将德甲联赛本赛季的联赛冠军奖盘推向了霍芬海姆队。

　　凭借着龚政的这个进球，霍芬海姆就和沙尔克04队战平获得一分，这样霍芬海姆就将超过沃尔夫斯堡一分，他们将登顶本赛季德甲联赛的冠军宝座。

　　就在足球砸进沙尔克04队球门的那一瞬间，霍芬海姆的球迷无比的癫狂，幸福的泪水喷涌而出，嘴里狂呼着不可思议……

　　沙尔克04队的球迷则是猛然一呆，仿佛在那一瞬间他们的灵魂魂飞天外了一般，一个个痴痴傻傻的完全不知道自己身处何方，自己将要干什么？

　　包厢里的阿绍尔在这一刻失去了身体里全部的力量，狠狠地跌坐在自己的座椅上，脸色苍白，表情十分痛苦地呢喃道：“怎么可能？怎么可能？怎么可能这样？”

　　“哈哈哈！”猛然迪特玛·霍普哈哈大笑着从自己的座椅上跳了起来，双目中泛着无比兴奋的光芒，此时，这家伙应该都快要乐疯了。

　　球场内霍芬海姆的球员们更是疯狂了，所有的球员都疯狂冲向了龚政，冲向了他的救世主——龚政！

　　而此时，龚政则是用手示意霍芬海姆的球员们不要扑上来，他自己一个人疯狂地冲向了场边霍芬海姆的球迷所聚集的看台，在疯狂的飞奔途中，龚政的双膝猛然一软，他高大的身躯立即跪下去，一个极其华丽的滑过，急速地冲向霍芬海姆的球迷看台之前，龚政的那双巨腿在草皮上留下深深的划痕。

　　龚政则是高昂着头颅，露出一幅雄赳赳气昂昂的样子，这顿时引起了所有霍芬海姆球迷的共鸣和欢呼，这些家伙一个个激动得面红耳赤地冲着龚政疯狂地呼喊着龚政的名字：“龚政！国王！龚政！国王！”

　　霍芬海姆的球员眼见龚政的动作之后，一个个有样学样的急速地滑跪冲向了霍芬海姆的球迷的看台，那架势简直太壮观了，这刺激霍芬海姆的球迷，霍芬海姆的球迷更加的疯狂了。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！”中央电视台的解说员段璇疯狂地怒喊了起来，“奇迹！奇迹降临了！龚政！是龚政创造了奇迹！漂亮，冠军属于霍芬海姆，冠军属于霍芬海姆！”

　　段璇非常的兴奋，兴奋得都有些语无伦次了：“冠军，本赛季德甲联赛的冠军已经属于霍芬海姆了，他们是德甲联赛的冠军。真是个令人吃惊的结局，这场比赛简直太刺激了，就像是坐过山车一样……”

　　“啊！！”场边，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克突然双腿一软，跪在场边，双手高扬，仰天怒吼，他的吼声是那么的响亮，那么的兴奋……

　　爆发了，拉尔夫·兰尼克是彻底的爆发了，霍芬海姆的球迷可是从来没有见到过教授如此疯狂。

　　“哦！太刺激了，就连教授拉尔夫·兰尼克都不由得仰天怒吼，简直太令人兴奋了。”段璇依旧激动不已。

　　“乌拉！霍芬海姆！乌拉，霍芬海姆！乌拉！霍芬海姆！”霍芬海姆的球迷喜极而泣，疯狂地欢呼着，似乎他们将这里变成了霍芬海姆的主场。

　　而在这个时候沙尔克04队的球迷则是完全地沉闷了下去，他们已经没有反击的能量了，一个个都沉默着，没有发出一丝声音，更有的球迷直接起身，毫不留恋地转身，走出了傲夫沙尔克球场，留下了他们落寞的背影。

　　此时，傲夫沙尔克球场成为了霍芬海姆球迷欢乐的海洋，他们此时非常的兴奋，仿佛从地狱来到天堂一般，他们已经无法用言语来表达自己内心的激动和兴奋，他们只知道疯狂地怒吼，疯狂地咆哮。

　　二比二，霍芬海姆在距离比赛之后一分钟的时候，将比分给扳平了，同时也将德甲联赛的冠军奖盘牢牢地掌握在了自己的手里。

　　此时，沙尔克04队的球员们心里的最后一口气也泄掉了，他们知道他们没有机会了，这场比赛是属于霍芬海姆的了。虽然比赛还没有结束，但是他们很清楚，他们沙尔克04队已经完了。

　　场边沙尔克04队的主教练比斯肯斯则是失神地盯住球场内，心里充满了苦涩。其实，他心中很清楚，即便是他获得下赛季的欧洲联盟杯的资格，他也不可能继续留在这个位置上。

　　沙尔克04俱乐部的高层们始终认为执教这支在德国拥趸最多的球队的人应该是有鼎鼎大名的，必须有令人羡慕的履历和名望，才配得上沙尔克04这支历史悠久的球队。比斯肯斯绝对不是沙尔克04的高层们希望的那种教练，所以下个赛季，他肯定还要让位于大牌教练的。

　　比斯肯斯其实就是沙尔克04队的补锅将，他已经多次成为了沙尔克04队的过渡教练了，他们很清楚沙尔克04队的选帅标准。但是，他自己还是有一些不切实际的幻想，他想要在这个位置上好好的表现一下，他们已经尝到了做主教练的好处，他不想再干助理教练了，所以，他希望接住这个赛季好好的展现一下自己，奢想着能够继续呆在这个位置上。

　　可是他的表现确实不太好，很显然他不可能在这个位置上继续呆下去。而且在赛前他就听到了消息。据有可靠消息称沙尔克04正在和沃尔夫斯堡的现任主教练马加特联系，众所周知马加特和沃尔夫斯堡早就有言在先，带队打完这个赛季就离职的。

　　沃尔夫斯堡本赛季的成绩很不错，如果没有霍芬海姆这支妖孽一般的球队，沃尔夫斯堡将会是本赛季德甲联赛的冠军，马加特更将是黄袍加身，这正符合沙尔克04队的选帅要求。

　　所以，比斯肯斯此时并没有什么失落，内心只是有些不舒服，他自己不过就是一个过渡教练而已。这个时候，比斯肯斯已经有了离开沙尔克04队的想法，他想去其他球队找找机会，看有没有有球队找他去执教。

　　比斯肯斯很清楚地知道，这场比赛沙尔克04队已经完了，他们已经不能够阻止霍芬海姆的夺冠，霍芬海姆简直太逆天了，逆天的龚政。

　　此时，比斯肯斯突然有点狠阿绍尔了，如果没有阿绍尔，或许这个逆天的家伙就会是沙尔克04队的一员，那么本赛季获得德甲冠军也将他的沙尔克04队。如果有了这龚政，有这个德甲联赛冠军，他比斯肯斯就必将去掉自己脑袋上“过渡教练”的名头，成为沙尔克04队真正的掌舵人。

　　“该死的阿绍尔，你就没有干过一件好事！”比斯肯斯在内心里狠狠地咒骂了阿绍尔一把。

　　就在这个时候，霍芬海姆取得进球的消息传到了沃尔夫斯堡，传到了大众竞技球场。呆在大众竞技球场内正准备庆祝夺冠的沃尔夫斯堡的球迷突然听到这个消息，纷纷呆住了，一个个仿佛被雷劈了一般，成为了一具具行尸走肉。

　　更有的家伙在听到这个消息的失声痛哭起来，那眼泪就像是莱茵河绝提似的，而大多数的人则是在那一瞬间失去了最后的支撑，纷纷栽倒在自己的座椅上，双目失神。

　　球场内本来还兴奋不已跃跃欲试的沃尔夫斯堡球员猛然一呆，就像是猛然被一盆冷水从头上泼了下来一般，一个个都脸色苍白里摇头呢喃：“这不是真的，不是真的……”

　　也就有的家伙更是跪在草皮上，将头埋在双腿之间嚎啕大哭起来，哭得稀里哗啦的，像一个失去心爱的玩具的三岁小孩……

　　沃尔夫斯堡的主教练马特加则是如遭雷击一般，身体猛然一晃，差一点就要向后面载下去了，要不是他身边的助理教练反应够快，马加特这家伙就要进医院了。

　　听到这个消息的时候，在沃尔夫斯堡的大众竞技球场内正商量着何时搭建领奖台的德国足协官员也是一惊，他们都没有想到霍芬海姆竟然会在最后时刻上演奇迹，他们真是唏嘘不已。

　　而就在沃尔夫斯堡的球迷将信将疑的时候，盖尔森基兴那边又传来了消息，霍芬海姆又进球了，在距离比赛结束仅仅之后二十秒的时候，霍芬海姆又进球了，进球的依旧是龚政，这是龚政本场比赛的帽子戏法，也是本赛季的第四十四个进球，一个大禁区外的大力远射，今天表现很出色的诺伊尔没有能够阻止龚政的哈雷彗星式大。抽射，足球砸进了沙尔克04队的球门。

　　三比二，霍芬海姆俱乐部在比赛的最后时刻反超了比分，将这领先优势从一分变成了三分，这是所有人都没有想到的，就连霍芬海姆自己人都没有想到，龚政自己也没有想到这个球会进，这简直就是意外之喜。

　　眼见足球砸进了沙尔克04队的球迷，本场比赛的当值主裁判施密特立即吹响了本场比赛结束的哨音，而没有等待补时的到来。

　　就在主裁判吹响本场比赛结束的哨音的时候，傲夫沙尔克球场全场沸腾了，这里就像是一座活火山猛然爆发了一般。

　　“比赛结束了。恭喜新的德甲联赛冠军诞生——霍芬海姆！”中央电视台的解说员段璇无比兴奋地怒吼道。


　　第一九零章 队史上的第一个德甲联赛冠军


　　“其实在本赛季德甲联赛最后一轮开始以前我们就知道了，德甲联赛将会迎来一位新的冠军得主。因为霍芬海姆和沃尔夫斯堡队的球队历史上都没有获得过德甲联赛的冠军。在此之前，德甲有新冠军诞生是十三年前的1995到1996赛季，那个赛季夺冠的是多特蒙德。”中央电视台的解说员段璇激动地说道。

　　“本赛季霍芬海姆的出现给德甲联赛注入了新鲜血液，让所有的德甲球迷都眼前一亮，当然，霍芬海姆在上半赛季的表现更是让人热血沸腾，让人疯狂。那个时候几乎所有的德国球迷都被疯狂的霍芬海姆而吸引。”段璇继续说道，“不过，沃尔夫斯堡队也不差，在下半场赛季的时候沃尔夫斯堡队率先发力，他们的攻击能力甚至让疯狂的霍芬海姆都有些害怕。”

　　“这两支球队能够有这么好的成绩都源于他们出色的攻击线。”徐洋也接口说道，“但是，这两队的攻击线却又不同。如果说霍芬海姆是靠龚政一个人的疯狂发挥的话，那么沃尔夫斯堡的成绩就是来自他们恐怖的锋线组合，这个锋线组合是创德甲历史记录的射手组合，埃丁·哲科和格拉菲特两人联手打进了五十四个进球超越了盖德。穆勒和乌利。赫内斯在三十七年前创造的单赛季合作打进五十三球的纪录。”

　　“当然本赛季最令人恐怖的锋线组合是霍芬海姆的锋线组合，他们的进球数可是远远超过了埃丁·哲科和格拉菲特的进球数，但是大家都承认这条锋线组合，因为这几乎都是龚政一个的功劳，并不是什么组合，龚政这家伙就是万里独行侠。”段璇笑呵呵地说道。

　　“当然龚政不是万里独行侠，大家之所以这么说就是不想让其他人来分龚政的功劳而已。”徐洋又接口道。

　　“本赛季龚政的表现可谓是逆天了的，当初几乎所有人都认为龚政这家伙不能够破盖德·穆勒的纪录，但是龚政这家伙让我们知道什么叫住妖孽，什么叫住逆天！”段璇兴奋地说道，“在本赛季的德甲联赛中，龚政不仅打破了盖德·穆勒创造单赛季四十个联赛进球纪律，而且还将这个纪录提高了四个进球，龚政创造了新的德甲联赛历史单赛季最多的进球纪律，龚政在本赛季德甲联赛中打进了四十四个进球，天，这真是一个让人傻眼的纪录。”

　　“奇迹，霍芬海姆又创造了一个奇迹，一个凯泽斯劳滕式的奇迹。在德甲联赛的舞台又有一支升班马获得了德甲联赛的冠军，这真是一个奇迹。”段璇兴奋地说道，“这个奇迹可是比凯泽斯劳滕奇迹还要奇迹的奇迹，霍芬海姆不仅是靠着升班马的夺冠，而且这还是他们球队历史上的第一个德甲联赛赛季。在第一次加入德甲联赛这个联盟，他们就获得德甲联赛的冠军，这简直太不可思议了。”

　　“更让人不可思议的是，在这之之前霍芬海姆两年内连胜三级从德南联赛升如德甲。同时，三年三个级别的联赛冠军，这简直就是一个创举，一个天大的奇迹。”说到这些的时候，段璇的语气不由得郑重了起来，霍芬海姆这支球队是一支值得人尊重的球队。

　　一支来自只有三千人的一个“小村庄”的球队竟然能够完成一个如此让人疯狂的奇迹，这简直就像是传说一般。这个东西只能够在传说里出现的事情，竟然就这么出现在大家的面前，这让所有人都不由得兴奋起来。

　　此时，另外一个场地上的沃尔夫斯堡人，他们已经得知了霍芬海姆和沙尔克04队比赛的结果了，最终霍芬海姆在客场奇迹般地反败为胜，三比二战胜沙尔克04队，这让所有沃尔夫斯堡的球迷感觉到不可思议。

　　此时，大众竞技球场已经不是三分钟前那疯狂欢呼场景了，当时他们以为本赛季德甲联赛的冠军已经属于他们了，他们已经准备开始欢呼庆祝了的，更有的急切的球迷甚至在催促着现场德国足协的官员们开始布置领奖台了。还有的家伙，还在为来到他们球场的只是德甲冠军沙盘的复制品，以及德甲联赛的副主席感到非常的不满和不爽。可是仅仅三分钟，这里就变成了寂静的坟场。

　　看台上的绿色旗帜低垂下来，球迷们不再高歌，一脸茫然，他们只能这样接受这个结果。

　　场上的沃尔夫斯堡球员们也一个个垂头丧气，甚至还有人抑制不住失望的心情。留下了伤心的眼泪。

　　他们在下半赛季创造了诸多德甲记录，比如最长的连胜纪录、最多的射手组合进球纪录……但是这些纪录在德甲联赛冠军面前都不值一提。

　　霍芬海姆在最后时刻顶住压力，没有给他们翻盘的机会。他们的一切努力此刻都成了衬托新冠军这朵红花的绿叶，他们是霍芬海姆的最好陪衬，让霍芬海姆的这个德甲联赛冠军含金量十足。

　　沃尔夫斯堡不得不在霍芬海姆这支德甲新军面前低下他们高昂的头颅，虽然他们一度距离本赛季的德甲冠军很近，但是，他们不得不接受命运的作弄，向着霍芬海姆人俯首称臣。

　　沃尔夫斯堡队的主教练马加特也不得不低下他高傲的头颅，对于这样的局面他无能力，他已经做得足够好了，如果换在之前的几个赛季，他们能够有这样的表现绝对会成为德甲联赛的冠军，但是这个赛季不行，因为他们遇到了妖孽的霍芬海姆。

　　对于这个结果，他只有默默地接受。这个时候，他只有收拾起这份失落和不甘，他还要去安慰自己的弟子，他不能够将脆弱的一面展现在自己的面前，马加特大步地走进球场，和自己的球员握手，安慰自己的弟子，抚慰沃尔夫斯堡球员们心中的伤痛。

　　可是，谁来抚慰马加特心中的伤痛呢？本来他是想在离开之前为沃尔夫斯堡带来一座德甲联赛的冠军奖杯的，这样他走得才放心，可是到最后他并没有做到，他的心里有些不痛快，觉得有些对不住沃尔夫斯堡队。

　　不过，就算这样，他也只有呆着遗憾离开了，离开沃尔夫斯堡……

　　盖尔森基兴的傲夫沙尔克球场和大众竞技球场比起来又是另外一个极端，霍芬海姆的球迷们这个时候已经喧宾夺主了，将傲夫沙尔克球场变成了自己的领地，他们在这里疯狂地欢呼，疯狂地庆祝：“冠军！冠军！我们他妈的是冠军！是该死的联赛冠军！”

　　以升班马之姿获得联赛冠军，这确实很了不起。足够让他们为之骄傲很久。

　　看台上的霍芬海姆球迷们更是早就燃放起了准备好的焰火，互相拥抱着在看台上欢呼雀跃。

　　沙尔克04的球迷们则在主场见证了球队一个赛季的失败之后，纷纷失提前立场，完全将这里交给霍芬海姆，让霍芬海姆的垃圾们去闹腾吧。

　　在主裁判吹响比赛结束的哨音的那一刻，早就按捺不住的霍芬海姆替补球员和教练组的人们就呼啸着冲进了球场，扔着球衣，扔着毛巾，扔着球鞋，兴奋嚎叫，疯狂地欢呼，兴奋的痛哭……

　　看台上霍芬海姆的球迷喜极而泣、相互拥抱、甚至拥吻……有一些大胆的美眉甚至直接脱去的自己的上衣将自己的傲人的胸脯而极具诱惑的文胸露了出来，刺激着人们的荷尔蒙分泌……

　　欢呼，霍芬海姆人在欢庆，他们在庆祝他们球队历史上的第一个德甲联赛冠军……

　　看台上，德国足协主席茨旺奇格已经向坐在他旁边的霍芬海姆俱乐部老板迪特玛。霍普伸出了手：“恭喜你，迪特玛。这真是一个令人难忘的赛季，是我见过最精彩的一个赛季。你们做到了，恭喜！”

　　霍普握住了对方的手，满面都是掩饰不住的笑意：“谢谢，谢谢……都是兰尼克和小伙子们的功劳……”

　　此时最兴奋的不是迪特玛·霍普，不是霍芬海姆现在而球员，而是那些霍芬海姆最铁杆的球迷，现在他们有已经七老八十了，那个时候，霍芬海姆还是在业余联赛里小打小闹，那个时候，他们从来就没有奢望过霍芬海姆会成为一支德甲球队。当然他们更没有想过霍芬海姆会在他们的参加德甲联赛的第一个赛季就能够获得德甲冠军。

　　那个时候，他们是想都不敢这么想，做梦都不敢往这方面做。可是，现在这样的事实就摆在他们的面前，他们却没有人们想象的那么的那么激动，那疯狂，他们就那么静静地坐在球场内，双手紧握十指相扣，嘴角微微上扬，双目泛着水花，老迈的身体兀自在风中颤抖……

　　球场中央，霍芬海姆的球员和替补球员们则是要豪放许多，他们可不想这些老球迷那么含蓄，他们在球场内疯狂地飞奔，兴奋地嚎叫，他们在尽情释放自己的情绪，为了这个奋斗了整个赛季的联赛冠军，为了升班马奇迹！

　　龚政将手攥成拳头，然后高高举起，紧接着他就被兴奋的队友一把抱住，他甚至都来不及看清楚来者何人，只听到他在自己的耳边咆哮：“冠军！我们是冠军！我们是联赛冠军！！”

　　这句话或许是这个时候大家说得最多的一句了。

　　场边，拉尔夫·兰尼克则是恢复了他那儒雅的样子，脸上虽然挂着笑容，但是似乎并没有狂喜，脸上只是一幅云淡风轻的表情。这和之前那个为着霍芬海姆的前途担忧得蹲在地上的拉尔夫·兰尼克可是有着千差万别啊。

　　冠军到手，拉尔夫·兰尼克没有了之前的担忧，有的只是如释重负的释然和舒心。

　　可是，霍芬海姆的球员似乎很看不惯拉尔夫·兰尼克的这份从容淡定，他们吼叫一声，一窝蜂地冲了过来，将拉尔夫·兰尼克给举了起来，然后抛向——天空！


　　第一九一章 我们是冠军，冠军是我们的


　　2008－2009赛季德甲联赛冠军——霍芬海姆。这是霍芬海姆队史上的第一个德甲联赛冠军，他们在他们队史上的德甲第一个赛季就夺得了联赛冠军，他们开启了一个传奇。

　　霍芬海姆的球员们有理由狂欢、庆祝。霍芬海姆的球员们聚集在一起将他们的主教练拉尔夫·兰尼克给举起来，抛向天空……

　　在这个时候，媒体的工作有人员也急速地冲进了球场内，寻找着那些胜利者。想要从兴奋对他们嘴巴中挖出点有价值的东西。几乎每个霍芬海姆球员和教练组成员身边都围着记者，兰尼克作为球队的主教练，这个升班马奇迹的缔造者，自然被最多的媒体围住了。

　　而龚政作为球队的队长，本赛季最成功的引援，也不乏媒体的追逐。尤其是中国媒体。

　　对于龚政的关注，中国媒体似乎都快要超过德国媒体了，龚政的中国球迷可比他的德国球迷要多出不少，现在霍芬海姆夺冠，中国的球迷那是非常的兴奋。

　　记者们纷纷将龚政围住，他们想要听听龚政的感想。

　　“霍芬海姆在最后一刻才夺冠，你对此有什么看法？”记者们七嘴八舌地询问道，而这个问题则是一位中国记者提的问题。

　　龚政抬眼一看提这问题的正是钟大俊童鞋的跟班林雨默，龚政微微一笑说道：“很兴奋，很开心，很幸福……”

　　“成为凯泽斯劳滕第二，你的感想如何？是不是很兴奋！”一位来自凯泽斯劳滕的球迷立即询问道。

　　龚政微微皱眉说道：“不，我们不是第二个凯泽斯劳滕，我们是第一个霍芬海姆。我创造的是霍芬海姆奇迹，霍芬海姆奇迹！”

　　虽然龚政很激动很兴奋，但是在面对某些问题的时候，龚政还是足球冷静的，比如现在。听到龚政的回答之后，记者们都微微一笑，这就是龚政，在哪里都不会轻易服输。

　　“恭喜你夺得德甲联赛冠军，龚政。对于这个赛季你是如何评价的？”又有一位记者提问道。

　　“非常神奇，非常美妙，非常完美。希望下赛季继续这样的神奇！”龚政面带微笑。

　　这个赛季对于霍芬海姆和龚政来说，确实非常的神奇，非常的美妙。他们以升班马的身份高姿态地夺冠，重现凯泽斯劳滕奇迹，甚至创造了霍芬海姆奇迹，这足够神奇和完美的了。

　　当然对于龚政来说，他就更加神奇和完美了，在本赛季中他打破了盖德·穆勒在三十多年创造的单赛季进四十球的纪录，甚至他还将这个纪录提升到了四十四个，这简直让人感到不可思议，同时，龚政这家伙还创造德甲联赛历史上的最快进球纪录，以及世界足坛历史上的最快进球纪录，这个赛季足以被称之为德甲的龚政年了。

　　因为龚政在这个赛季将卷走德甲最佳前锋、德甲最佳射手、德甲最佳新人，德甲最佳球员等等奖励，这家伙来了一个德甲荣誉大满贯，这样的骄人成绩足以将这一年称之为德甲龚政年了。

　　“龚政先生，到这个时候依旧没有传出你和霍芬海姆俱乐部续约的消息，是不是在这个赛季之后，你将离开霍芬海姆呢？”突然一位盖尔森基兴的记者如此询问道。

　　这个问题一出，所有的记者都是一呆，谁都没有想到在这个欢庆的时刻，竟然还会有记者提这个问题，这无疑是在给自己找不痛快嘛，记者们眉头一皱，纷对这家伙怒目而视，因为他们清楚地知道，这个问题绝对是他们今天能够询问的最后一个问题，这个时候，他们心里可还是有很多问题没有询问的啊。

　　在听得这个问题的时候，龚政也是一愣，他也没有想到竟然有会家伙在这个时候询问这样的问题，不过他反应很快，微微一笑，正准备回答。突然，一盆冷水从天而降，哗啦一声，从龚政的脑袋上淋了下来。

　　饶是龚政胆子够大，也是被吓了一跳，呼吸一滞。到这个时候，他都不知道发生了什么？

　　从天而降的当然不是冷水，而是啤酒。

　　“哇哈哈！感觉怎么样？队长！这可是为你特别准备的！我们全队的礼物！”泼酒的人是后卫康珀，平时挺老成稳重的一个人这个时候也显露出了他年轻人的一面，爱闹，而且还玩的很疯。

　　龚政摸了一把脸上的啤酒，歉意地向记者们媒体一颔首，然后继续转身从旁边的萨利霍维奇手中抢过一瓶啤酒。在猛烈摇晃之后，他将瓶盖用大拇指弹开，冲着逃跑中的康珀喷射。

　　逃跑的马文·康珀哈哈大笑着东躲西藏的，不时有“路人”遭殃，于是乎越来越多的人加入战团，甚至到最后拉尔夫·兰尼克也加入战团了，很显然，这些记者已经被龚政他们无情地抛弃了。

　　那些记者们都露出了无奈的表情，更有的家伙则是露出了思索的表情，这究竟是一个巧合呢？还是霍芬海姆的球员在给龚政解围呢？

　　如果这是一个巧合的话还好，如果这真的是给龚政解围的话，那么这个赛季可能就是龚政在霍芬海姆呆的最后一个赛季了。

　　一想到这里，某些记者已经意识到些什么，纷纷露出了了然的神情。而霍芬海姆的球员们则是正在洗着啤酒澡呢，这是德国足球的传统，在夺冠之后，所有人都要洗个“啤酒澡”。

　　闹腾完之后，霍芬海姆的球员的身体已经湿得不堪了，有的家伙闲穿着湿淋淋的衣服不爽，直接将球衣和秋裤都拔了，只穿着内裤大摇大摆地在球场内穿梭着。

　　这个时候，霍芬海姆的球员们都回到了更衣室，这个时候球场内要搭建领奖台，霍芬海姆的球员们则是借助这个时间在更衣室里洗个澡，洗掉身上的啤酒，然后再穿上一件干爽舒适的衣服，然后准备出去领奖。

　　因为这场比赛是客场比赛，这里可是沙尔克04人的地盘，所以，这个颁奖典礼很简单，而且在这里也没有什么庆祝仪式。一切的庆祝都要等待回到辛斯海姆之后才说，在那里有一个庞大的庆祝在等着他们。

　　等霍芬海姆的球员换好衣服之后，这个时候现场的通知就来了，通知他们立即出去领奖。

　　在得到通知之后，霍芬海姆的球员们都非常的兴奋，他们一幅跃跃欲试的样子，而就在这个时候，波黑中场萨利霍维奇突然找到了龚政，对龚政说道：“龚，还是你最后一个上去领奖吧。”

　　听得萨利霍维奇的话，龚政微微一愣，最后一个上场领奖的都是球队的队长，他们走在最后一个就是为了最后捧起冠军奖杯。现在龚政已经不是球队的队长了，走在最后的应该是球队现在的队长萨利霍维奇才对。

　　“为什么？我觉得你最后一个上去挺好！”龚政微微一笑说道，对于萨利霍维奇的做法龚政很是感谢。

　　“还是你上去吧，你才是我们球队真正的队长，真正的领袖！”萨利霍维奇依旧坚持到。

　　两人的对话周边的队友们都听见了，纷纷符合着萨利霍维奇的话，霍芬海姆之所以能够获得本赛季的德甲联赛，龚政可是功不可没，而且在这两场比赛之前龚政才是球队的队长，所以，大家都希望龚政能够上去领奖。

　　可是龚政到现在还是有些扭捏，霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克突然站出来说道：“龚，你就最后一个上去吧。”

　　听的主教练话，龚政这才答应下来，其实，能够最后一个上台从德国足协主席的手中接过冠军奖盘，这可是莫大的荣耀。

　　这个时候拉尔夫·兰尼克之所以让龚政最后一个上去，是有原因的，或许这就是龚政在霍芬海姆的最后一个赛季了。

　　当霍芬海姆的球员们再次出现在傲夫沙尔克球场内的时候，沙尔克04队的球迷都已经走完了，而且沙尔克04队的球员们也都离开了，这里只剩下将近一万名的霍芬海姆球迷。

　　德国足协的官员们已经在领奖台上准备了，他们都在等待着本赛季德甲联赛冠军球队的球员们上台领奖。这个时候，现场的扬声器里传来了让霍芬海姆球员们上台领奖的消息。

　　霍芬海姆的球员这才在霍芬海姆球迷兴奋的欢呼声中走上了领奖台，所有人脸上都还带着笑意，一个个上台接受德国足协主席先生的颁奖。他们的老板霍普先生就站在一边，和每一个领完奖牌的球员握手，拍着他们的肩膀和脸蛋，说着夸奖他们的话。

　　大多数时候都是“干得好，小伙子”“真棒，赛亚德”“祝贺你，托比亚斯”这类的。

　　之后是霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克，眼见球队的功勋教练走过来，迪特玛·霍普直接给了拉尔夫·兰尼克一个拥抱，同时，迪特玛·霍普在拉尔夫·兰尼克的耳边说道：“恭喜你，我的冠军教练，我已经为你准备了好新的合同，让我们一起去开创一个大时代！”

　　拉尔夫·兰尼克微微一笑，点了点头，然后转身看向领奖台，霍芬海姆的球员们一个个从台上走过，最后，龚政走上了领奖台。

　　这个时候全场无比的沸腾，所有额霍芬海姆球迷都在呼喊着龚政的名字：“龚政！龚政！龚政！”

　　在所有霍芬海姆球迷的呼喊声中，龚政从德国足协主席茨旺齐格手中接过了银光闪闪的冠军奖盘，然后龚政转身面对观众，高高地将他手中的冠军奖盘举过头顶。

　　顿时，从天上飞下来银光闪闪的纸屑，周围的焰火冲天而起，龚政身边的霍芬海姆球迷更是兴奋地欢呼跳跃起来，嘴里高呼着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　而霍芬海姆的球迷则是在看台上高唱起了霍芬海姆的队歌，和霍芬海姆的球员们一起欢呼庆祝起来。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆1899！”

　　“乌拉！霍芬海姆！乌拉！！”

　　“我们来自乡村，我们一无所有！”

　　“我们坚强无比，我们崇尚自由！”

　　“我们是乡巴佬，但我们充满追求！”

　　“我们终会胜利，杯中溢满啤酒！”

　　唱到这里，所有人都很默契的停了下来，没有用唱，而是改为吼。

　　“进攻！”

　　“进攻！！”

　　“进攻的血液永远奔流！！”

　　“我们是霍芬海姆！让你们尝尝我们的足球！！”


　　第一九二章 德甲冠军奖盘降临辛斯海姆


　　颁奖典礼现场部分结束之后，霍芬海姆的球员们并没有在盖尔森基兴停留，因为他们的主席先生迪特玛·霍普已经包好了班机，他们立即飞回辛斯海姆。当然，他们不能够直接飞回辛斯海姆，他们要飞到斯图加特，然后再坐大巴回辛斯海姆。

　　结束现场颁奖的时候已经是晚上七点钟了，等霍芬海姆的球员从盖尔森基兴乘飞机到斯图加特，再从斯图加特乘大巴到辛斯海姆的时候，已经接近晚上的十点钟了。

　　可是在这个时候，依旧有无数的霍芬海姆球迷身穿着霍芬海姆的球衣在等待着霍芬海姆的英雄的归来。

　　当载着本赛季德甲联赛冠军奖盘的蓝色大巴出现在的时候，所有来迎接霍芬海姆的球迷立即疯狂地欢呼起来，高呼着每一个霍芬海姆球员的名字，高唱着我们是冠军，高唱着霍芬海姆的队歌。

　　这个晚上辛斯海姆灯火通明，霍芬海姆的球员们站在大巴车上能够清晰地看到下面如海流一般的人群，他们疯狂地欢庆，挥舞着自己的球衣，围巾，还有那些挥舞着霍芬海姆队旗的扛旗手们，他们让这座城市焕发出了从来没有过的风采！

　　龚政站在大巴上向着接到两旁的霍芬海姆的球迷挥手，这迎来了霍芬海姆球迷疯狂的回应，他们兴奋地尖叫，激动地呼喊着龚政的名字，当龚政将代表着德甲联赛冠军的奖盘举过头顶的时候，他们更加的兴奋和激动，顿时这条海流变成了奔腾的洪流。

　　今天并不是霍芬海姆的庆祝大典，要明天才是。但是依旧有无数的球迷希望将激情洒在今天，他们都来迎接着冠军奖牌的到来。

　　霍芬海姆大巴的目的地是辛斯海姆市最好的一家酒店，她现在已经被霍芬海姆的主席迪特玛·霍普给包了下来，今天晚上，霍芬海姆的球员和德甲联赛的冠军奖盘将在这里过夜，庆祝。然后，俱乐部真正的庆典是在明天，明天他们要乘坐俱乐部准备的大巴车绕辛斯海姆市一周。

　　这是夺冠球员庆祝典礼的传统，但是辛斯海姆太小，绕行之间太短，而且光绕行辛斯海姆市区不能够满足霍芬海姆球迷的需求，在制订庆祝大典的时候，霍芬海姆俱乐部就征集了球迷们的意见，其中有一个意见非常之好，霍芬海姆的大巴将绕行辛斯海姆市和霍芬海姆村然后直接去到霍芬海姆主体育场莱茵·内卡球场，然后俱乐部在那里举行庆典。

　　其实，这里还有一个更疯狂的创意，那就是有人提出霍芬海姆大巴除了绕行这两个地方之外，还应该去一趟曼海姆，去一下卡尔·奔驰，因为在这个赛季，霍芬海姆球队和球迷在这里呆了半个赛季，疯狂的半个赛季。

　　曼海姆到辛斯海姆并不远，半个小时左右的车程而已，来回加绕行卡尔·奔驰球场也就是一多小时而已的事情。但是，这个方案还是被俱乐部拒绝了，这并不是说俱乐部方面否定了曼海姆和卡尔·奔驰对于球队的贡献，他们只是觉得这样不太好了。

　　所以，最后就决定还是绕行辛斯海姆和霍芬海姆两个地方就行了。

　　现在霍芬海姆大巴的目的地就是辛斯海姆市最好的酒店，今天，他们将在这里休息一完，去迎接明天那疯狂的日子。

　　当然在今天晚上，霍芬海姆队内部将有一个小型庆祝晚宴，明天晚上他们将在这里还有一个大型的晚宴，明天的晚宴这里将会有很多很多的辛斯海姆当地的知名人士出席，一些德国足坛必将有名的人士出席，明天才是大场面，而今天，这里属于霍芬海姆队内部的小型庆祝聚会。

　　在霍芬海姆的大巴车来到这里之前，霍芬海姆球员的家属就已经等在了这里，他们在这里等待着霍芬海姆的英雄们，他们一起庆祝。

　　许多还没有成家的球员们的女友也出现在这里，她们都等在这里，等待着这个晚宴。

　　霍芬海姆的大巴车在街道上的行驶非常的缓慢，他们要和这些兴奋的球迷多呆一会，他们要与民同乐，在大巴车上的龚政一直向着街道两边的霍芬海姆球迷挥舞着自己的手，向着霍芬海姆的球迷们挥手致意。

　　好不容易才到了酒店，到了酒店之后，霍芬海姆的球员还不能够休息，纷纷换好衣服，去参加这个俱乐部内部的晚宴，在哪里他们的妻子（女友）们已经等待着他们了。

　　龚政的经纪人兼女友德芙妮·林·罗特鲁夫缺是因为一些事情太忙，没有到来。在这个时候，欧洲足坛的许多豪门都找到了德芙妮·林·罗特鲁夫，他们希望能够引进龚政。

　　龚政这个赛季的表现简直太完美了，太疯狂了，他们都希望能够引进这样的超级前锋来为他们攻城拔寨。而且，到这个时候，依旧没有传出霍芬海姆于龚政续约的消息。

　　现在龚政已经在霍芬海姆呆了快三个念头了，他与霍芬海姆之间的合同也仅仅剩下一年了，在这个时候，其他的球队有可以私下联系龚政了。到现在霍芬海姆有三个选择，一嘛就是尽快和龚政续约，好让他继续呆在霍芬海姆；二嘛就是在这个饿时候将龚政买掉，收钱；三嘛则是放弃和龚政续约，让龚政再在球队待一年，但是下个赛季龚政将会自由转会离开，霍芬海姆什么都捞不到。

　　现在的情景是霍芬海姆应该作出决定的时候，当然欧洲的其他豪门则是借助这个机会开始勾引龚政，希望能够最终投入他们的怀抱。

　　现在德芙妮·林·罗特鲁夫就正在处理这些事情，所有没有来到这里。有一个经纪人女友不好的地方就在这里，忙啊。你忙的时候，她不忙。你不忙的时候，她倒是忙得很，这下时间就岔开了。

　　当晚庆祝晚宴上，龚政眼见着自己的队友们带着自己的女伴非常的羡慕，当然像这样的聚会晚宴，美女是少不了的，许多想要上位的美女那是挤破了脑袋都想往里面钻呢。

　　无数多的模特小演员之类的美女都希望抓住一起机会往上爬，想要上位。她们最好的机会就是借助这些聚会之类的抓住一两个明星作为跳板。而且在这样的地方某些方面的交易也挺多的。

　　这天晚上也有许多这样的美女挤进了这个晚宴，她们之中有许多是德国国内的模特，现在她们有一些还默默无闻，有一些已经实在德国有些知名度的，但是他们希望更进一步，所以也来到了这里。

　　来到这里她们的目标无视现在在整个德国，乃至整个欧洲整个世界都非常火的龚政，只要能够和龚政扯上关系，附带着出下镜等下报什么的，这些女人就成功了。

　　在世界足坛尤其是在欧洲足坛这样的事情很普遍，许多的女人都是靠着这些足球明星出名上位的。当然，她们往往要付出的就是自己的色相，甚至是身体。当然在开放的欧洲，用自己身体来博得上位这并没有什么，他们哪里民风开放不是。

　　当然，如果这要是在中国，你肯定会被唾沫星子给淹死。

　　而当这些美女来到酒宴的时候就正好见龚政这家伙是单身一人，她们的眼睛都冒光了，这不是接应龚政最好的机会吗？

　　于是与莺莺燕燕地就向着龚政围了上去，这立即引起了霍芬海姆队员们的口哨声，龚政无奈一笑，对于这些心机很深的女人，龚政还是有些皆备的，他很不喜欢，所以，龚政对于那些美女记者并不感冒的原因。

　　这天，龚政并没有在晚宴上呆太久，他直接就回到了自己的房间休息了因为他要为明天的庆祝大典好好的准备。

　　这些姑娘的十八般武艺都还没有来得急亮相，龚政就和他们拜拜了，这让她们很是不爽。她们正准备找其他的目标的时候，她们竟然发现其他的球员几乎都是呆着伴的，她们不由得暗叹自己的运气不好。

　　第二天清晨的阳光从百褶窗照射进来的时候，龚政才幽幽转醒。当他醒来的一刻脑袋都有些发蒙，他还真有些不敢相信他们就这么获得德甲联赛的冠军，而今天就是那盛大的庆祝典礼。

　　今天的庆祝典礼从早上十点开始，他们将乘着球队的大巴从酒店出发，绕行辛斯海姆市周，然后再驶向霍芬海姆，在霍芬海姆绕行一周，最后回到辛斯海姆市，然后直播霍芬海姆的主场莱茵·内卡球场，在哪里举行庆祝大典。

　　当大部分霍芬海姆的球员们还在熟睡的时候，外面的世界已经因为他们的夺冠而疯狂了。

　　辛斯海姆市的每一个角落，霍芬海姆夺冠的号外专刊都被放在了最醒目的位置，便利商店、书报亭、车站、广场、到处都能看到龚政率领队友们捧起奖盘的照片。

　　那迎风飘扬的蓝白色旗帜更是早就挂满了整个城市。

　　无数多的媒体也涌向这座小城，他们将要去见证这支来自只有三千人的小村庄的乡村球队的夺冠庆祝，他们要向全世界的球迷展现霍芬海姆的庆祝典礼。

　　而在这个时候，全世界的媒体都在长篇累牍地报道着霍芬海姆夺冠的消息，各位评论专家跳出来祝贺霍芬海姆，哪怕之前他们完全不看好这么一支乡下来的小球队。

　　欧洲各大知名媒体也是对霍芬海姆的夺冠赞不绝口，他们用了狠大很大的篇幅来报道霍芬海姆夺冠的消息。


　　第一九三章 夺冠庆祝，隐忧浮现


　　“这已经不是一句‘这是一个奇迹’来形容了。这是一个完美的赛季，一个让人惊异惊讶震惊的赛季。霍芬海姆的表现简直让所有人都瞠目结舌，他们是伟大的。虽然之前我不看好他们，也出言打击过他们。但是我依旧要说，他们是伟大的，他们是要好样的，以前你们以德甲为荣，今天德甲以你们为荣。”

　　“我们在这个时候我们在来听听龚政赛季初那‘保三争冠’的豪言，我们还不会觉得龚政这家伙是疯子呢？到现在在看看我们当时对于龚政这个言论的反应。呵呵，我想说的是，龚政没有疯，疯的是我们。是我们见识太短浅！看到这家伙我想到一个人，那就是何塞·穆里尼奥。这样两个家伙同样的狂，但是他们狂得都很有底气。他们在对人的时候很狂，但是在对事的时候他们很谦虚。他们在人前很狂，但是在人后他们则是在勤奋地奋斗。他们都是自信到了极点的家伙，但是他们远远没有达到自大，所以他们才会如此的成功。霍芬海姆这个赛季的成功是他们应得的！”

　　“这个赛季，霍芬海姆让凯泽斯劳滕都感到羞涩！”这是德国《图片报》的标题。这家德国、同时也是欧洲发行量最大的日报用了两个整版从各个角度来报道霍芬海姆的成功，包括俱乐部的高层、他们的对手，球员、教练，以及那些热情的乡村球迷们。

　　《踢球者》这家几乎一直在挑霍芬海姆毛病的报社也在这个时候站在了霍芬海姆这一边：“在一个赛季以前，你问我霍芬海姆在哪儿？我还要拿着最大号的地图找。但是现在不用了，所有人都知道了这个地方。如果你还不知道霍芬海姆在哪儿的话，你就过时了。他们如今是德国足球的中心，是所有人瞩目的焦点。他们是本赛季德甲联赛的代名词，他们是本赛季德甲联赛的形象代言人，在这个赛季，他们代表着德甲联赛，德甲联赛的代表就是他们。”

　　“就在昨天，就在盖尔森基兴，就在傲夫沙尔克球场，霍芬海姆在最后时刻绝杀沙尔克04队，登上了德甲之巅。德甲联赛迎来了又一个新科冠军。这也霍芬海姆俱乐部一百多年历史上的第一个德甲联赛冠军。”

　　“在此前的一百多年里，他们默默无闻。这也受到非常多的球迷的讽刺和挖苦。但是从今开始的新一百年，或许会有更多的人听说他们的名字，他们可以开创这个新的百年。这就是希望，霍芬海姆的名字拆开来念，就是‘希望家园’，年轻的霍芬海姆就是孕育希望的家园。下赛季的欧冠赛场，我们将会看到一支新面孔出现在欧洲，而他们会带给我们什么样的表现，这很值得我们的期待。”

　　“霍芬海姆在这个赛季创造了一个奇迹，他们上演了升班马夺冠的神话。在此之前霍芬海姆两年连夺两冠连升三级，升入德甲，并且他们还以升班马生分夺得德甲联赛的冠军，这简直太神奇！这是一个令人永远都忘不了的奇迹，霍芬海姆奇迹。请大家记住这个奇迹，她的名字叫做——霍芬海姆奇迹！”

　　“霍芬海姆奇迹，‘中国’制造！”中国的《体坛周报》则是用了这样的标题来报到，那个中国之所以要被引住就是因为龚政这家伙身体里虽然流着炎黄血脉，但是并不是中国国籍，所以加了引号。

　　欧洲的各大媒体也纷纷用了大量的篇幅来报道霍芬海姆夺冠的消息，这霍芬海姆还真成为了本赛季德甲联赛的代名词了。

　　表现的最疯狂的是辛斯海姆当地的《辛斯海姆都市体育报》，他们在霍芬海姆夺冠之后，连夜制作出了冠军专刊。然后免费派送给个书报亭和便利店，第二天，辛斯海姆全城都能够分享到霍芬海姆夺冠的喜悦了。

　　当然，在这些千篇一律的赞扬之外，也有很一些不同的声音。这些家伙就是用不同的声音来吸引读者，而且他们的新闻也确实够独到的。

　　“带着冠军挥手作别，龚政的潇洒身姿令人神往！”盖尔森基兴当地的一家媒体就用了这样的题目来报道新闻，他们声称龚政不会出现在下个赛季霍芬海姆的阵容当中了。而且不止他们一家媒体有这样的报道，还有很多媒体都报道了这样的消息。

　　“昙花，在最美丽的时刻凋零；龚政，在最辉煌的时刻离开。”“上一站，冠军！下一站，何方？”“龚政对留下说：不！”

　　像这样的报道还有很多，其中报道这样类似新闻中名气最大的媒体是西班牙的《阿斯报》，他们的标题是：“纯白？或者是红蓝？龚政你考虑好了吗？”

　　在《阿斯报》的报道中，他们声称他们已经了很确切的消息说龚政已经不会和霍芬海姆俱乐部续约，他将在这个赛季结束之后离开霍芬海姆。而龚政的下一站将会是西班牙，这个时候，西班牙的皇家马德里和巴塞罗那两支球队都对龚政很感兴趣。

　　据说在这个时候，皇家马德里和巴塞罗那对龚政的报价已经出现在迪特玛·霍普的办公桌上。同时，皇家马德里和巴塞罗那对于龚政开出的工资也出现在龚政的经纪人的面前。

　　这一次，皇家马德里和巴塞罗那开出的条件可是非常的有诱惑力，就《阿斯报》方面认为龚政和霍芬海姆方面都拒绝不了，现在几乎已经确定了龚政将会在下个赛季加盟西甲联赛，至于究竟是皇家马德里还是巴塞罗那，这就要看龚政最后的决定了。

　　起床的龚政看到这些新闻真是有些苦笑不得，连他自己都还没有得到消息，这些家伙竟然就有了可靠消息，这简直太好笑了。而且就连他本人都还不清楚他自己会不会离开，这些家伙就信誓旦旦地说自己要离开了，这还真有些好笑，难道这些家伙是他龚政肚子里的蛔虫吗？

　　虽然龚政看着这些新闻的时候是没有放在心上，但是，这却让霍芬海姆的球迷非常的担忧，非常的害怕。本来这是一个高兴和欢庆的日子，就这么一下，把霍芬海姆球迷的好心情给破坏了。如果说，这些媒体的目的就是为了破坏霍芬海姆的好心情的话，他们已经成功了。

　　此时，霍芬海姆的球迷还是非常担忧的，他们立即作出了行动，他们希望能够今天在庆祝典礼上询问一下龚政，看看龚政是否有离开的意思了。这个时候，霍恩海姆的球迷可是不希望龚政离开，龚政可是他们霍芬海姆的象征。

　　这个时候，霍芬海姆的球员们都起来了，纷纷去到餐厅，大家一边吃饭一边还在聊联赛冠军的话题。

　　对于霍芬海姆的众多球员来说，这个赛季是如梦似幻般的一个赛季，很多人连想都不敢想的事情成了现实。他们会成为其他球队最羡慕的对象，因为和他们这群第一次参加德甲联赛的小子们相比，那些人没有哪个不是踢了十年，甚至十几年德甲联赛的球员，他们却没有机会也没有希望捧起联赛冠军的奖盘。该说霍芬海姆的球员是幸运儿吗？但如果他们不是有这样的实力，运气女神也是不会眷顾他们的。

　　吃过饭，兰尼克和助理教练们提醒大家要登车了，因为今天的庆祝典礼就要开始了。霍芬海姆的球员们将登上俱乐部准备大巴车，他们将带着德甲冠军奖盘在辛斯海姆绕城一周，然后再去霍芬海姆，绕霍芬海姆一周，最后回到辛斯海姆的莱茵·内卡球场庆祝。

　　吃完饭之后休息了一下，霍芬海姆的球员这才登车。而这个时候，酒店外面早就聚集起来非常多的身穿蓝色球衣的霍芬海姆球迷，还有非常多的记者。甚至要有一些球迷们组成的自发组成的车队，他们将跟随霍芬海姆的大巴车一起绕城。

　　今天，辛斯海姆就像是过节一般，一个无比盛大的节日，几乎所有的球迷都从家里出来涌向了辛斯海姆的街头，追随着霍芬海姆的大巴车。

　　龚政站在大巴车的前面，高举着德甲冠军的奖盘，向着霍芬海姆的球迷们致意，这立即引起霍芬海姆球迷的强烈反应，疯狂地欢呼。然后龚政奖盘递给他的队友，龚政的队友一个个地依旧将奖盘举过头顶，每一次都将引来霍芬海姆竭斯底里地欢呼声。

　　霍芬海姆的大巴车的速度很慢，缓缓地前行，和霍芬海姆的球迷互动，霍芬海姆的球员们兴奋地和霍芬海姆的球迷互动。

　　这让霍芬海姆的球迷非常的兴奋，今天还有非常多的外地球迷涌进了霍芬海姆，他们虽然不再辛斯海姆不在霍芬海姆，但是他们依旧是霍芬海姆的球迷，他们也涌向了这里，和霍芬海姆队一起庆祝这个冠军。

　　绕行完辛斯海姆之后，霍芬海姆的大巴车又去了霍芬海姆，在霍芬海姆霍芬海姆的大巴车受到了更疯狂的欢呼和欢迎。在饶行了霍芬海姆之后，霍芬海姆当地的球迷集体跟随着霍芬海姆的大巴车来到了辛斯海姆，他们要涌向莱茵·内卡球场，他们要在哪里和球队一起欢庆、一起庆祝。

　　当天晚上在莱茵·内卡球场举办了一个盛大的庆祝活动。莱茵·内卡能够容纳三万人，这个数字基本上等于辛斯海姆全市的人口。当然不会是所有的辛斯海姆市民都会是霍芬海姆的球迷，霍芬海姆比赛的时候，整个辛斯海姆也不会变成一座空城。

　　不过每场主场比赛莱茵·内卡球场几乎都满员的，毕竟除了这大部分的辛斯海姆球迷之外，辛斯海姆周边地区的霍芬海姆球迷也不少，比如曼海姆和海德堡现在就有好几家霍芬海姆的球迷社团。

　　这一次的庆祝活动，从那些地方也来了很多，辛斯海姆还没到变成“空城”的地步。倒是霍芬海姆足球队真正的老家霍芬海姆成了一个空镇子，所有人都来到了莱茵·内卡球场，参加球队的庆祝活动。他们每个人都穿着一件“乌拉，我们全村都来啦！”的T恤，在人群中很是显眼。

　　这一晚的庆祝活动非常非常的热闹和成功。当龚政捧着冠军奖盘在霍芬海姆球员们的簇拥下走出来的时候，全场响起的欢呼声和掌声持续了整整五分钟。


　　第一九四章 在最辉煌的时候选择离开


　　结束了莱茵·内卡球场内的庆祝之后，霍芬海姆队的球员们随着球队回到了酒店，今天晚上在这里将有一个大型的庆祝晚宴，辛斯海姆有头有脸的人物都会出席，还有很多在德国很有名的美女模特歌手之类的也会出席，这是一个盛大的晚宴。

　　在这个晚宴上迪特玛·霍普可是有些着急的，因为到这个时候为止，他依旧还没有和球队的主教练拉尔夫·兰尼克续约，现在拉尔夫·兰尼克已经拿到了德甲联赛冠军，这冠军教头的名声必定会吸引非常多的“苍蝇”。

　　现在拉尔夫·兰尼克和霍芬海姆的合同已经快要到期了，到这个时候拉尔夫·兰尼克也没有来找到他来商谈续约的事情，以前拉尔夫·兰尼克就说过他们将在赛季结束之后商谈续约的事情。

　　现在迪特玛·霍普已经有些等不及了，他不能够在等待，现在拉尔夫·兰尼克可是抢手货了，如果稍微晚一点，他拉尔夫·兰尼克就是别人的了。所以，迪特玛·霍普准备在这个时候找拉尔夫·兰尼克谈论续约的问题。

　　迪特玛·霍普将到来的贵客都留在了大厅，自己则是拉着拉尔夫·兰尼克进入一个房间。

　　当迪特玛·霍普拉着自己单独离开的时候，拉尔夫·兰尼克已经知道是什么事情了，他微笑着跟着迪特玛·霍普进入了房间。

　　两人在房间里坐下，迪特玛·霍普立即说道：“拉尔夫今天我找你来，我想你已经知道是什么事情了吧。”

　　“当然，我很清楚是什么事情。”拉尔夫·兰尼克点头说道，并且向着迪特玛·霍普微微一笑。

　　“知道就好。”迪特玛·霍普也是一笑，然后立即从座椅下面找出一份早就准备好合同，微笑着递给了拉尔夫·兰尼克。

　　眼见迪特玛·霍普的微笑，拉尔夫·兰尼克还是伸手接过这合同，低头仔细地看了起来，这份合同非常的不错，尤其是年薪，这份年薪绝对是德甲球队中的独一份，很难再有其他的德甲球队能够给拉尔夫·兰尼克这么高的合同了，可是，看到这个合同拉尔夫·兰尼克并没有心动的感觉。

　　此时，迪特玛·霍普一直注视着拉尔夫·兰尼克，他想要看看拉尔夫·兰尼克的表情，可是拉尔夫·兰尼克的表情从来就没有变，脸上依旧挂着微笑，虽然是微笑，但是迪特玛·霍普内心不由一惊。

　　迪特玛·霍普觉得这不是什么好事，他的心里不由咯噔一下，他立即抬头向拉尔夫·兰尼克询问道：“拉尔夫，你觉得这份合同……怎么样？还满意吗？”

　　拉尔夫·兰尼克没有说话，双眼紧紧地顶住合同，其实他不是在看合同，他只是不知道该怎么开口。

　　其实，在半个赛季之前拉尔夫·兰尼克就已经打定注意不再和俱乐部续约了，虽然眼前的这份合同非常的不错，但是经过这三年来自己和迪特玛·霍普的共事以来，拉尔夫·兰尼克已经很清楚迪特玛·霍普的为人了，迪特玛·霍普确实很好，但是有一点不好，就是迪特玛·霍普渐渐地将手伸向了球队的事情让拉尔夫·兰尼克有些不舒服。

　　其实，这里是德国不是英格兰，所以，球队则主教练职务也很不同，德国的主教练不可能像英超经理那样大权独揽。不过，在和迪特玛·霍普签订合同的时候就写明了，球队一切的事情都归他拉尔夫·兰尼克管。

　　但是，在球队进入德甲之后，迪特玛·霍普就有些坐不住了，手就渐渐地伸向了球队，甚至在球队的引援裁员上迪特玛·霍普也伸手要管，而且还是背着他这球队主教练，这让拉尔夫·兰尼克很是不舒服。

　　还有就是后面对龚政处罚一事，迪特玛·霍普更是没有和他拉尔夫·兰尼克商量就直接处罚了龚政，而他这个球队主教练却是在最后一个知道这件事情的，这已经是越权了。

　　拉尔夫·兰尼克已经考虑了很久，他已经下定了决心不再和霍芬海姆续约了。

　　“如果你有什么地方不满意的话，你可以现在提出来，我们可以商量商量。”迪特玛·霍普眼见拉尔夫·兰尼克的反应，他就知道事情不好了。对于拉尔夫·兰尼克迪特玛·霍普还是废话藏欣赏的，而且拉尔夫·兰尼克也非常的有实力，在霍芬海姆的三年为霍芬海姆迎来了三个级别的冠军，将球队从德南联赛带到了德甲联赛，甚至进军下个赛季的欧洲冠军联赛，这让迪特玛·霍普非常的信任拉尔夫·兰尼克，他希望拉尔夫·兰尼克能够留下来。

　　“这份合同很好，好得已经不能再好了。”拉尔夫·兰尼克突然抬起头立即回话道。

　　“既然你也认可这份合同，那我就放心了。那我们现在就签合同，明天球队将召开新闻发布会宣布这一好消息。”迪特玛·霍普哈哈笑道。

　　“虽然这合同已经很好了，但是我……我没有考虑过要签这份合同。”拉尔夫·兰尼克的话一出，迪特玛·霍普顿时呆在了当场，这还真出乎大的预料。

　　“这三年以来我身上的压力太大了，一直压得我喘不过气来，一直担心自己做不好。到现在我都不知道自己是怎么撑过来的，现在拿到了德甲联赛的冠军，我没有辜负您和霍芬海姆球迷的信任。或许大家都希望我能够继续带着霍芬海姆前进，但是我太累了，想要休息一下。这三年，我真是太累了。”拉尔夫·兰尼克如是说道。

　　本来迪特玛·霍普还要劝说一下拉尔夫·兰尼克的，但是拉尔夫·兰尼克以他好累，想要休息一下来拒绝，迪特玛·霍普还真没有什么可说的。

　　“你真的已经考虑好了吗？不愿意再想一想？”迪特玛·霍普还是作出了挽留，毕竟要再找一位这么好的主教练确实太难了，下赛季霍芬海姆可是有欧冠的比赛啊。

　　“我已经考虑得很清楚了，我希望在这个辉煌的时刻离开。而不是等到将霍芬海姆带入死胡同再离开。我现在真的很累了，已经没有那么多精力来确保霍芬海姆走得更好了，所以我不能够为了这笔钱而留下来将霍芬海姆带入死胡同。”拉尔夫·兰尼克依旧拒绝了迪特玛·霍普。

　　“看来你已经考虑得很清楚了。”迪特玛·霍普略微有些遗憾地说道，“希望你有一个良好的假期，也感谢你为霍芬海姆所作出的一切，你一直是我们霍芬海姆的英雄。”

　　“谢谢！”拉尔夫·兰尼克微微一笑道，不过仔细想了一下，拉尔夫·兰尼克觉得自己应该提醒一下迪特玛·霍普，毕竟在这里他过得还是很不错的，他也不希望他带出来的霍芬海姆在他离开之后就彻底地沉沦，所以，拉尔夫·兰尼克又开口说道，“我觉得霍芬海姆应该留下龚政，他是一个好球员。”

　　听得拉尔夫·兰尼克的话，迪特玛·霍普微微一愣，他没有想到拉尔夫·兰尼克离开的时候还会给他留下忠告。迪特玛·霍普是很不喜欢龚政，但是在这之前他是有要留下龚政的，当然这前提就是拉尔夫·兰尼克要和球队续约，他这是为了留下拉尔夫·兰尼克而预设的一个条件。

　　可是，拉尔夫·兰尼克并没有选择留下，所以他也就没有说这个时候请了：“如果我说留下龚政可以，那就是你必须签下这份合同，那么你回签吗？”

　　听的迪特玛·霍普的话，拉尔夫·兰尼克微微一愣，不过他随即苦笑摇头，表示他不会签约的，就算是留下龚政他也不会签约的。

　　眼见拉尔夫·兰尼克的反应，迪特玛·霍普也是苦笑一声，很显然他早就预料到了这样的结果。

　　眼见迪特玛·霍普的反应，拉尔夫·兰尼克在心里发出一声无奈的叹息，没有了龚政的霍芬海姆会是一个什么样呢？拉尔夫·兰尼克不敢去想象。

　　拉尔夫·兰尼克不再和球队续约了，迪特玛·霍普在这个时候就忙碌起来了，他必须要尽快去找到一名合适的主教练，下个赛季的欧冠联赛，他可不是仅仅去感受一下气氛那么简单，他也想有所作为。

　　所以，现在他们必须要抓紧了，必须要尽快找到主教练，然后磨合新的球队阵容和打法，将霍芬海姆队尽快成型，这样在新赛季霍芬海姆才更具竞争力。

　　在和拉尔夫·兰尼克分开之后，迪特玛·霍普立即打电话给了霍芬海姆俱乐部的总经理申德迈尔泽，他希望申德迈尔泽能够尽快找到一位合适的主教练，来接替拉尔夫·兰尼克。

　　在得知拉尔夫·兰尼克不再和球队续约之后，申德迈尔泽也是一惊，他没有想过拉尔夫·兰尼克会不和球续约，在这方面他可是没有任何的准备。现在突然被告知拉尔夫·兰尼克不续约了，他还真有点手忙脚乱呢。

　　在这方面他们做的工作是空白，他们必须从最基础的开始，去寻找新的主教练，这下他们有得忙碌了，很显然他们的假期泡汤了。

　　在和迪特玛·霍普分开之后，拉尔夫·兰尼克也拿起了电话，打给了龚政，他将自己不和球队续约的消息告诉了龚政，同时他也告诉了龚政迪特玛·霍普的想法，他提醒龚政好好地找一个下家。

　　在得知了这个事情之后，龚政的脸色是变化了又变化，虽然他早有预料在这个赛季结束会离开，但是真的要离开的时候，他还真有些舍不得。不过，仔细一想他还是下定了决心，他立即拿起了电话打给了他的经纪人：“德芙妮，帮我整理一下求购我的信息！”


　　第一九五章 以此开始，也以此结束


　　或许是得到了拉尔夫·兰尼克不续约的消息，这庆祝晚宴也让迪特玛·霍普有些兴致缺缺，这庆祝晚宴也就提早结束了。

　　其实，有非常多的记者也都在关注着霍芬海姆的庆祝晚宴，无数多的记者都等待在酒店里，他们都希望能够第一时间看到庆祝晚宴的情况，然后传回总部，然后报道见报，让所有的球迷都清楚霍芬海姆队史上的第一个德甲联赛冠军的庆祝典礼究竟是多么的疯狂，可惜没有一位记者得到了消息，他们都不能够出现在霍芬海姆的庆祝晚宴上。

　　这些就在酒店里或者酒店外等待着消息，本来他们以为这晚宴起码要到一两点才会结束的，没有想到时间才刚刚走道晚上十点半的时候，晚宴就匆匆结束了，这给了外面的记者一个措手不及，有的家伙甚至还在外面去吃宵夜、休息去了，等他们回到这里的时候，他们得到的消息是晚宴已经结束了。

　　这让所有记者都感觉到了一丝不同寻常的意味，他们觉得晚宴上肯定发生了什么事情。所以，当时在酒店的记者立即兴冲冲地冲向每一位从晚宴现场出来的人，他们希望能够了解到晚宴现场究竟发生了什么？

　　可是让他们失望的时候，这些晚宴的贵宾都是一问三不知，他们也不清楚晚宴上究竟发生了什么？他们也不清楚为什么晚宴会结束得这么仓促。只是在辛斯海姆市市长出来的时候说了一句迪特玛·霍普先生刚刚身体有些不舒服，所以，大家都没有再打扰下去了。

　　迪特玛·霍普不舒服？所有的记者都不愿意相信这个解释。就算他迪特玛·霍普再不舒服，今天也是霍芬海姆队史上最重要的日子，他怎么能够草草地结束这庆祝晚宴呢？这里面一定有事。

　　当霍芬海姆的球员们出来的时候，记者们风湿一窝蜂地冲了上去将这些球员们给为围住，尤其是龚政，龚政都有一种出不来气的感觉了。

　　面对着这些记者的采访，龚政并没所有说什么，他只是说迪特玛·霍普先生身体不舒服，所以，他们也不方面打扰了。而且出来的球员们都是这么说，口调一场的一致，仿佛他们出来前约定了一样的。

　　越是这么一致，这些记者就越觉得有问题，只是他们从眼前这些人口中得不出真正的答案而已，这让许多的记者气馁不已。他们知道他们想要知道的事情一定回事一个爆炸性的新闻，但是他们却没有任何途径来探知这个事情，这他们心林很不舒服。他们心里的感觉像是在沙漠里行走了一个月的旅行者看到了绿洲，却被人告知那是海市蜃楼的感觉。

　　这个时候，有一些有头脑的记者就开始想找了，他们准备从侧面突破，曲线救国。他们立即向着酒店的服务人员以及一些管理员下手，他们希望从这些人口中得知事情的真相。

　　虽然像这样的酒店的工作人员素质应该是很不错的，但是也不能偶保证每个人都那么有素质，而且在欧洲往往就是这些酒店的服务人员会高价卖出一些明星和公众认为的隐私来谋其私利。

　　这些记者就开始挥舞着手中的钞票去寻找酒店里那些个别的金钱奴隶，他们希望能够得到一些可靠的消息。

　　但是，他们得到的消息依旧是一样，那就是迪特玛·霍普身体不舒服，提前离开，提前宣布了晚宴的结束。

　　这个结果让很多记者都接受不了，他们不认为这是事情的真相，可是他们又抓住不了事情的真相，这是要人命啊。

　　不过，在第二天的报道中，他们还是报道了霍芬海姆庆祝晚宴提前的这件事情，他们也将晚宴提前结束的原因是迪特玛·霍普身体不适的原因刊登了出去，不过，在报道后面记者们的分析中，他们都表示不太相信这个原因，他们觉得必定会有其他的原因，他们猜测霍芬海姆内部一定发生了什么中道的事情，而且这个事情肯定是爆炸性的消息。

　　这件事情几乎成为第二天德国体育报道的头条，最终中心，甚至超过了霍芬海姆夺冠的这个奇迹性的新闻。

　　在看到这些的时候，所有人都在猜测霍芬海姆究竟发生了什么？霍芬海姆也没有站出来澄清和说明，这大家的联想更加的丰富了。

　　有的家伙猜测到或许是霍芬海姆的主席先生迪特玛·霍普在晚宴上和霍芬海姆的球员发生了冲突吧，导致晚宴不欢而散。也有认为肯定是霍芬海姆高层出现了一些问题，所以晚宴不欢而散。

　　当然还有一些靠谱的家伙是猜测出了一些事情，他们根据霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克现在和霍芬海姆的合同就快要到期，但是却一支没有和霍芬海姆续约的事情看出了一些什么。

　　他们猜测很有可能是在庆祝晚宴上迪特玛·霍普提出了和拉尔夫·兰尼克续约，但是拉尔夫·兰尼克拒绝续约导致迪特玛·霍普不爽，这才导致了晚宴的提前结束。

　　有或者是拉尔夫·兰尼克在晚宴主动提出了不和球队续约的事情，这影响了迪特玛·霍普的心情，这才导致了晚宴的提前结束。

　　在千千万万的猜测中，这类猜测是支持率最高的，他们认为这个是最具说服力的理由。

　　这下倒是让霍芬海姆的球迷紧张了起来，拉尔夫·兰尼克对于他们究竟有多重要他们可是非常的清楚的，他们都不敢相信没有拉尔夫·兰尼克的霍芬海姆将会是个什么样子。

　　霍芬海姆的球迷着急了起来，而霍芬海姆在这个时候已经放假了，球员们都离开了霍芬海姆，回到自己的家或者是去旅游去了，很多事情，球迷们还真的无从得知。

　　在最近的几天，这件事情被炒得那是沸沸扬扬的，这让霍芬海姆的球迷更加的紧张，有的球迷甚至来到俱乐部大楼询问真实情况。

　　到这个时候，霍芬海姆俱乐部方面也没有想到事情会这样，他们可没有想过在这个时候宣布球队主教练拉尔夫·兰尼克不和球队续约的消息了。他们是准备在球队找到新的接替者才宣布的，可是，现在这个情况怕是隐藏不住了。

　　不过，迪特玛·霍普则是说话，不到万不得已的时候，不能够提前宣布这个消息，大家一定要守口如瓶，同时他提醒申德迈尔泽在找主教练的时候一定要谨慎，千万不要让媒体听到风声。

　　现在申德迈尔泽可是非常的忙碌啊，他不仅要找寻新的主教练，他还在考虑龚政转会的事情。在接到找新教练的任务的同时，他也接到了球队要卖掉龚政的消息。

　　迪特玛·霍普希望申德迈尔泽能够将龚政买个好价钱，好用这笔钱来邀请一位有实力有名气的主教练。

　　球队一下下子要失去两位核心人物，这让申德迈尔泽有些担心，但是迪特玛·霍普的意思很坚决，所以，申德迈尔泽立即忙碌了起来。其实这两件事情有难有易，卖掉龚政很容易，现在对龚政感兴趣的球队非常之多，而且价钱也定不会差，而找主教练就很困难了。

　　所以，申德迈尔泽先决定处理这个简单的事情，就是卖掉龚政。申德迈尔泽立即将要卖掉龚政的消息给放出去了，当然，这些仅限于个球队的经理之间，媒体很难能够得到消息，这也是霍芬海姆卖掉龚政的一个条件。

　　霍芬海姆不希望在这个时候媒体得到消息，他们有卖掉龚政的意思，如果有谁向媒体透露了这个消息，那么无论他出多少钱，霍芬海姆也不会将龚政卖给他的。

　　在得知了这个消息时候，英超的阿森纳队立即开除了报价，他们为龚政报价三千五万英镑，他们是非常希望能够得到龚政的，不过，他们的财政方面确实有些吃紧，他们拿不出太多的钱来引进龚政。

　　西班牙的皇家马德里立即给龚政开始了四千万欧元的报价，他们也同样希望能够引进龚政。西班牙的巴塞罗那也向龚政开价了他们的开价是四千三百万欧元，这些价格都很高了。

　　尤文图斯方面的开价却是有些少了，他们的开价仅仅三千万欧元，AC米兰方面的开价也不是很高，三千两百万欧元，国际米兰的开价是三千五百万欧元，据说狂人穆里尼奥非常看好龚政，希望能够引进龚政。

　　但是这些报价都被霍芬海姆给拒绝了，霍芬海姆直接给龚政开价六千万欧元，只要有球队能够拿出六千万欧元，就能够将龚政给带走了。

　　在得知这个价格之后，许多球队打了退堂鼓，这个价格简直太高了，他们接受不了，更是承受不起，所以纷纷退却了。但是他们并没有真的退去，他们开始走龚政这条线，希望龚政能够倾向他们，这样他们不是没有机会拿下龚政。

　　所以，很多球队都开始找寻龚政，而龚政这个时候也很忙，他已经取消了他的渡假计划，他现在就在为自己的下一站忙碌，他必须要找一个好的下一站，落实未来，这个事情可是马虎不得的。

　　这个时候，龚政就频繁地接触欧洲各大豪门球队的经理，他想要看看这些球队对于他的真是感受，毕竟关乎着自己的未来，他们必须要慎重考虑。

　　而这个时候，龚政也得知了霍芬海姆为他开价六千万的消息，其中阿森纳、尤文图斯、AC米兰都望而却步了，他们都转下来，走龚政条路，尤其是阿森纳的经理温格，更是亲自和龚政接触，希望龚政能够加盟他们阿森纳队。

　　阿森纳队对于龚政可是非常的看好和看重，他们从德乙联赛就开始追逐龚政了，他们对于龚政可是痴心不该啊，而且温格对于得到龚政也是非常的坚定，他坚信龚政会成为阿森纳队的一员的。

　　面对这么多的邀请，龚政必须要好好的选择一下了。而就在这个时候，龚政接受了《体坛周报》的专访，这是龚政答应好人家的，现在都半个多赛季过去了，现在是履行的时候。

　　这让中国的球迷非常的兴奋，而且这个时候，霍芬海姆庆祝晚宴提前结束的事情依旧是沸沸扬扬的，大家都希望知道真相，他们希望能够从龚政得到这里得到消息。

　　而龚政来到《体坛周报》的专访，还真是给大家带来了一个聚集爆炸性的新闻。

　　在接受《体坛周报》的专访前的陈述前，龚政抛出一枚重磅炸弹：“在很早之前我就答应了这个专访，可惜到这个时候才开始这个专访，真是不好意思。这是我第一次接受中国媒体的专访，也是我第一次以德甲球员的身份接受中国媒体的专访，那么我想说的是，以此开始，也就以此结束吧。这次专访也是我最后一次德甲球员的身份接受专访，因为我即将离开德甲联赛。”


　　第四卷 红魔岁月

　　第一章 皇家马德里的超级大动作


　　“以此开始，也就以此结束吧。这次专访也是我最后一次德甲球员的身份接受专访，因为我即将离开德甲联赛。”当这句话出现在《体坛周报》的报刊上的时候，全世界都将目光聚焦到了中国，聚焦到《体坛周报》。

　　当这个消息被披露之后，这个世界一下子就炸开了锅。当大家第一次看到这句话的时候，所有人脑海里的第一个反应就是：这一定是一个笑话！

　　可是，龚政接受中国《体坛周报》专访的事情全世界都知道得非常清楚，因为在这之前《体坛周报》已经做了非常多的暖场和铺垫，他们为这一刻做了非常多的准备。

　　他们很早就在为这件事情做宣传了，最初的时候他们还为此招来了非常多的非议呢。而且在《体坛周报》这么大力度的宣传下，连欧洲的媒体和球迷的目光都被《体坛周报》吸引住了。

　　对于这件事情，欧洲媒体也有报道，甚至在龚政去接受专访的时候，德国的一家电视台还跟录着龚政，见证了这历史性的时刻。不过，他们并没有被邀请进入专访现场，所以，他们也没有听到这句话。

　　这下子《体坛周报》是真的火了，非常的火，俨然《体坛周报》就成为了龚政的喉舌的意思，仿佛《体坛周报》就是龚政的嘴，龚政的发声器，一下子《体坛周报》在欧洲媒体心目中的地位分量增大了很多。

　　就是这句话，几乎让人忘却了《体坛周报》的整个专访，现在大家都将目光放到了这句话上面，大家纷纷将注意力放在了龚政的下一站上，究竟龚政的下一站是哪里，大家都很关心。

　　而且这个时候，大家似乎明白，为什么霍芬海姆的庆祝晚宴会提前结束，看来是龚政让迪特玛·霍普很不舒服，这才导致了庆祝晚宴的提前结束吧。

　　这个理由看上去非常的合拍，也只有这样的理由才会让迪特玛·霍普身体不适啊。看得出来，应该龚政自己要离开，而并不是迪特玛·霍普要让龚政离开的，这才导致迪特玛·惠普的身体不适啊。

　　这个消息一出来，霍芬海姆的球迷就坐不住了，他们都想不明白，为什么龚政会在这个时候选择离开？霍芬海姆现在不是很好吗？刚刚创造了一个奇迹，刚刚拿到德甲联赛的冠军，现在霍芬海姆正要去冲击欧洲冠军联赛冠军的时候，龚政怎么能够离开呢？

　　接受不了，霍芬海姆的球迷接受不了，龚政这家伙怎么能够离开呢？他可是霍芬海姆的精神领袖啊，这小子怎么能够在这个时候离开？这小子太不是人了，霍芬海姆给了他机会，让他从一个什么都不是的家伙步入是职业足坛，让他们成长成为现在的高度。霍芬海姆培养了他，这家伙竟然这么无情无义，想要出走，简直太不是人了。

　　当然大多数的德国球迷并没有立即跳出来说什么，他们不知道事情的真相，他们都不知道龚政为什么要走。虽然，对龚政的离开感到痛心，但是他们并没有立即抨击龚政。

　　这个时候，霍芬海姆正在考虑如何处理卖掉龚政后霍芬海姆球迷疯狂反应的事情呢，这一下龚政自己跳出来，而媒体展开联想，将这些事情的责任全都推倒了龚政身上，这简直太棒了，这下霍芬海姆俱乐部受到的压力可就小了啊。

　　于是乎霍芬海姆俱乐部也立即站出来，召开新闻发布会，宣布龚政是要离开的消息。这个消息属实，这是真的，他们希望霍芬海姆的球迷能够冷静下来，不要作出什么过激的行为。

　　但是，他们并没有说龚政为什么离开，龚政离开的原因是什么。对这一方面他们只字不提，任由你们球迷和媒体去猜测吧。他们只是在哪里感谢，感谢龚政对霍芬海姆所作出的一切一切。

　　他们这么做虽然什么都没有，其实就是在误导霍芬海姆的球迷和媒体记者，让他们继续按照他们的想法的思考，那就是龚政负了霍芬海姆，而并非是霍芬海姆想要卖掉龚政。

　　一时间，所有的媒体都将矛头对准了龚政，他们认为龚政是受到了豪门俱乐部的诱惑，这才离开了草根的霍芬海姆。虽然霍芬海姆刚刚获得德甲联赛的冠军，但是这依旧不能够改变霍芬海姆是草根球队的事实。

　　每一个球员都有着向往豪门的心，龚政这样的年轻球员就更不例外了，这小子肯定是受到了豪门的诱惑，这才和霍芬海姆摊牌，准备离开的。

　　而且对于霍芬海姆来说，这是一个非常尴尬的时候，因为他们和龚政之间的合约只有一年了，如果这个时候，不续约的话，那么龚政就开始和其他球队接触了。

　　这个时候，如果霍芬海姆不卖掉龚政的话，那么一个赛季之后，龚政将自由离开，霍芬海姆什么都捞不到。在龚政提出要离开的时候，霍芬海姆当然会借助龚政在德甲单赛季打进四十四个进球的辉煌时期卖掉龚政赚一笔，而不是等一个赛季之后，龚政自由离开，霍芬海姆两手空空。

　　在媒体们的种种猜测下，似乎大家都明白了，这些事情都是龚政自己的意思，是他龚政要离开了，这一下就引爆了霍芬海姆球迷的不满，对龚政开始厌恶起来。

　　因为他们知道，在这个时候，在霍芬海姆既有联赛追求，又有欧冠联赛追求的时候，他们是不会就这样卖掉自己当家前锋的，而且还是一位如此能够攻城拔寨的前锋。

　　只要是一个人都能够想明白，霍芬海姆是不会作出这样的傻事的，所以，唯一的原因就是龚政自己要求离开了。

　　这一下霍芬海姆的球迷对于忘恩负义的龚政厌恶到了极点，纷纷地抨击和咒骂龚政，甚至用言行威胁龚政。

　　当然这些都只是一些过激的球迷，其实大多数的球迷虽然也不支持龚政的这个做法，他们也很不爽龚政的决定，但是他们还是收拾心情，表示支持龚政的决定，毕竟人往高处走嘛。而且职业足坛就是这样，分分合合太常见了。

　　不过，霍芬海姆一些忠实球迷还是接受不了，纷纷抨击龚政，甚至还有的球迷喊出了不让龚政走，让他在板凳席上再烂一个赛季，这样狠狠地惩治一下龚政这个忘恩负义的垃圾。

　　龚政这个时候，可没有考虑这些问题，他也不屑于去解释，随便你们怎么看，我就是我，我怎么做用不着你们怎么来教。

　　龚政现在正在寻找自己的下家，其实，在他说出他要离开德甲的时候，他心里还没有一个理想的下家呢，当时他也正在考虑当中。

　　这个时候，在得知了霍芬海姆的龚政有离开的意思，有更多的球队加入到了龚政的争夺战中来，尤其是以财大气促的切尔西，他们更是强势来袭，他们直接向霍芬海姆询问你们要加多少？

　　切尔西不缺钱，所有人都知道，阿布拉莫维奇当然更希望所有人都知道这一点，所以，他向着龚政出手的时候依旧是那么的潇洒，直接给了霍芬海姆一张空头支票，钱随便你填。

　　当得知切尔西出手的时候，皇家马德里也又一次出手了，他们这一次将价格开到了五千万欧元，虽然俱乐部霍芬海姆的开价六千万欧元还有很远的差距，但是这个时候，他们是明确报价的俱乐部中开价最高的，他们坚信他们能够带走龚政的。

　　眼见切尔西和皇家马德里并没有被霍芬海姆的六千万欧元给吓跑，英超的阿森纳俱乐部经理温格一下子紧张了起来，他们都知道这两家俱乐部不差钱，所以，他非常的紧张。

　　他立即私下找到龚政，希望龚政能够偏向阿森纳，为了引进龚政，阿森纳温格向龚政开除了十万英镑的周薪，这个价格可是相当的高了啊，周薪十万，月薪就是四十多万，一年五百欧元的薪水可不少了。

　　但是这对于一个能够在德甲联赛单赛季能够打进四十四个进球，同时还是欧洲杯金靴奖得主的超级新星来说，这绝对是太寒碜了。

　　因为龚政人家现在不仅代表着现在，还代表着未来，不管是现在还是未来，他龚政必定相当的牛。逼，温格给的这个价格确实有些少了。

　　不过，现在龚政到没有太看重金钱，他现在看重的就是球队的实力和球队的雄心。龚政现在还很年轻，冲劲十足，他们渴望的是冠军，一切冠军，他想要加盟的是一支有冲击冠军实力的冠军，而且还得有欧冠比赛的球队。

　　现在的阿森纳虽然依旧是豪门行列，但是在投入和球队的构建上来看，他们似乎已经没有雄心了，只是希望能够靠阿森纳来赚钱，引进培养一些实力不错的新星，然后再转手……

　　虽然阿森纳的经理温格很看重龚政，但是龚政并没有想要迫切地加盟阿森纳的意思。

　　而就在这个时候，欧洲足坛传来了一个地震级的消息，皇家马德里从老特拉福德球场将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带到了伯纳乌，九千四百万欧元！

　　天价，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多创造了欧洲足坛的转会纪录，这家伙成为当今世界最贵的足球运动员，九千四百万，天啦，离一亿欧元还差得多少？

　　这个时候，所有人都被这个消息给震蒙了，大家都不清楚在这个时候欧洲足坛发生了什么。大家也将注意力从龚政的身上移开了，而就在这个时候一个老头找到了龚政，他希望龚政能够去他的球队，因为他的球队非常希望龚政的加盟，他的球队已经为龚政准备好了一切。

　　而且这老头开出的条件也很让龚政心动，似乎在这一刻，龚政的心偏向了这个老头。

　　而就在这个时候，欧洲足坛又传出来消息了，皇家马德里在引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，他们更是加快了引进龚政的步伐，他们已经给霍芬海姆开价到了六千万欧元。

　　同时有消息称，皇家马德里队同时在进攻AC米兰的当家球星卡卡，他们希望能够打造银河战舰二代，而龚政和卡卡就是他们接下来的目标，于是乎所有人都认为皇家马德里已经疯了，地球已经阻止不了他们了。而此时，皇家马德里的球迷则是憧憬，憧憬着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和龚政三人同时批上皇家马德里队白色战袍的情景。


　　第二章 在这个球员身价虚高的夏季里


　　六千万，霍芬海姆都没有想到有人会在这个时候给出这个价格。他们当初提出这个价格只不过是为了试探一下各大豪门对龚政是否有兴趣。

　　他们也没有想过会有人出六千万的价格来买龚政，但是重返皇家马德里的佛洛伦蒂诺下定决心打造银河战舰二代，在这个时候佛洛伦蒂诺有钱，至从龚政说要离开霍芬海姆之后，佛洛伦蒂诺就来劲了，他立即向龚政出手。

　　虽然龚政的合同只剩下一年了，但是龚政在过去的一年里表现得太疯狂了，初入德国国家队就拿到欧洲杯金靴，同时还在德甲的第一个赛季狂进四十四个球，而且这家伙才二十一岁，潜力无限。

　　佛洛伦蒂诺知道这个时候有很多人对于龚政非常感兴趣，而且还是那种不缺钱的家伙，阿布拉莫维奇也对龚政虎视眈眈，据说他们已经给了霍芬海姆一张没有填金额的支票，价格随便霍芬海姆填。

　　急于打造银河战舰二代的老佛爷立即向着霍芬海姆出手了，向着霍芬海姆开出了六千万欧元。

　　在得到这个开价之后，霍芬海姆却并没有在第一时间回应，因为这个时候向着龚政出价的还有切尔西，俄罗斯富商阿布拉莫维奇手里不缺钱。而就在这个时候，一个意想不到的人也出手了，那就是英超的石油集团曼城队也向龚政开价，同样是六千万欧元，曼城的中东老板同样不缺钱。

　　皇家马德里一支在等待着霍芬海姆的消息，可是霍芬海姆一直没有回话，这让皇家马德里觉得霍芬海姆简直太贪婪了，他们都史无前例地向龚政开价到了六千万欧元，这家伙竟然还没有答应，这一下皇家马德里立即转变了方向，他们进攻起AC米兰的卡卡。

　　在这个时候财政有些问题的AC米兰当然愿意宰皇家马德里这冤大头，谁都知道，这家伙刚刚才给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给出了九千四百万欧元的天价，这摆明了就是冤大头嘛，谁不想宰上一宰啊。

　　同时，皇家马德里还在求购巴伦西亚双星，大卫·比利亚和大卫·席尔瓦开价，皇家马德里可是向大卫·比利亚一个人就开出了一个四千八百万欧元价格，给大卫·席尔瓦开除两千两百万欧元，七千万打包瓦伦西亚双星。

　　但是，瓦伦西亚认为皇家马德里开价太低了，他们有些接受不了，你一个克里斯蒂亚诺·罗尔纳多一个人都值九千四百万欧元，虽然我们的两个球员比不上－葡萄牙小子，但是两个人却仅仅七千万欧元，而且里面还有一个欧洲杯金靴，这个价格太低了。

　　其实，这个价格要是以往或者是以后的一年都是非常的高，瓦伦西亚必定会屁颠屁颠答应皇家马德里的报价，但是这个赛季至从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以九千四百万欧元加盟皇家马德里之后，再有阿布拉莫维奇、石油集团曼城的抬价之后，这个夏季转会期的球员身价虚高得很。

　　你一千万两千万欧元的价格都不好意喊出口，你知道吧。而就在这个时候皇家马德里又突然宣布，他们以六千五百万欧元的价格从AC米兰引进了巴西球星卡卡，华丽的银河战舰二代正初具规模。

　　眼见着皇家马德里的疯狂动作，所有球队都在惊呼，皇家马德里疯了，真的是疯了。

　　引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡之后，皇家马德里并没有停下他的动作，他们依旧狂攻霍芬海姆希望能够引进龚政，可是霍芬海姆依旧没有回应，这让他们很是恼火。

　　眼见着皇家马德里这么疯狂的引援，这让欧洲的其他球队非常的不满，皇家马德里这么一整，整个欧洲足坛的球员们身价虚高得很，像龚政这样的只剩下一年合同的球员竟然也被出价到六千万欧元，这简直太疯狂了。

　　没有人怀疑龚政的实力和潜力，更没有人怀疑龚政的现在和未来，他们坚信龚政会是世界足坛的超级巨星，但是这身价也未免虚高得太过了，就连成名依旧的卡卡也不过才六千五百万而已，这家伙竟然也是六千万欧元，这简直太要命了吧。

　　除了这些高端球员虚高的很，就连那些中端低端球员的身价也虚高的很，这让很多俱乐部都不敢出手买人，英超的阿森纳队在一千一百万欧元引进了阿贾克斯小将维尔马伦之后，就宣布他们今夏的引援已经结束了，这个夏天的球员身价虚高得实在吓人，所以，阿森纳不愿意当冤大头。其实就在温格给龚政开出三千五百万的时候他们都已经认为是他们是冤大头了，这时，他们都有些庆幸霍芬海姆没有答应他们的报价了。

　　面对球员身价虚高得可以，许多球队在这个赛季都不得不降低引援的标准，寻找价格合适的球员，而有些球队直接就宣布引援结束了。

　　皇家马德里的动作简直太吓人了，直接吓退了非常多人。但是，欧洲足坛不发财大气粗的家伙，阿布拉莫维奇虽然在这两年的投入降低了，但是由于龚政的出现，这家伙心里又开始蠢蠢欲动了，他们也看上了龚政，向龚政出手。当然还有英超的石油军团，他们在冬季转会的时候引进了罗比尼奥，他们又希望引进龚政来搭档罗比尼奥，虽然霍芬海姆开价六千万，但是他们还是咬牙上了，希望能够引进龚政。

　　现在为龚政报价的俱乐部之后皇家马德里、切尔西和曼城，霍芬海姆也看出来了，其他球队都子啊六千万的价格面前望而却步了，他们的心理价位就在三千万欧元左右，绝对不能够超过四千万欧元。

　　当然，三千万欧元到四万千万欧元这个价格要是放在其他年份的夏季转会里，这个价格绝对是非常非常之高的，但是这个夏天球员身价如此虚高的年份里，这确实太不够看了，君不见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那九千四百万欧元的身价吗？

　　所以，霍芬海姆队清楚了，虽然皇家马德里等队是典型的冤大头，但是他们并不是傻子，如果价格再高，那么龚政就只有懒死在霍芬海姆里了，所以，这个时候，霍芬海姆方面立即同意了这三家俱乐部的报价，接下来就是这三家俱乐部私下去接触龚政了，他们将在龚政的面前各展神通，谁能够打动龚政，龚政就花落谁家了。

　　这三支球队纷纷开始从私下里去接触龚政，希望能够通过自己的努力将龚政带到自己的球队里去。

　　佛洛伦蒂诺是最希望龚政能够去他的球队的，他要打造银河战舰二代，就需要龚政的强力前锋，来保证进球数，只有进更多的球，才能够夺得荣誉，佛洛伦蒂诺组建银河战舰的目的当然就是获得更多的荣誉，更多的冠军。

　　不过，首先接触龚政的却是英超的石油军团曼城队，他们为龚政开了十五万英镑的周薪，这个年薪算下来就是接近八百万英镑的年薪，大概有接近九百欧元的年薪，这个年薪已经接近卡卡加盟皇家马德里第一年的年薪了，这个年薪对于一个二十一岁的家伙已经非常非常之高了，龚政现在的年薪也不过才一两百万欧元而已，这一下就翻了四倍多，简直涨得太快了。

　　曼城人认为龚政一定会选择加盟他们的，他们开除的条件可是非常非常的厉害的，一般成名很久的球星也拒绝不了的。

　　但是，龚政这家伙则是真的拒绝曼城队的报价，龚政选择球队首要看的并不是年薪，他看的是球队的实力，出场机会，在球队的地位，以及主教练的实力等等因素。

　　龚政现在还年薪，还不是只为了赚钱养老的时候，他还要拼一拼，去获得那些他不曾获得过的荣誉，冠军现在是才他最迫切需要的，尤其是欧洲冠军联赛的冠军。

　　很明显现在的曼城队满足不了他的要求，或许在未来曼城队能够达到龚政的要求，但是现在他们确实是差了一些。

　　从中东石油集团的入主，以及球队的大力投入，大家都知道曼城是一支有着远大目标的球队，但是他们想要完成这一个远大的目标还有一段路要去走，重建一支球队可不是那么容易的，而且还是重建一支有着如此远大目标的球队，那就更加的不容易了。这可不仅仅是有钱就能够行的，所以，龚政对曼城队说了不。

　　接下来就是切尔西队，切尔西队有钱，谁都知道。而且现在的这支切尔西队的实力还是不错的，但是就是想要夺冠那有些不可能，如果穆里尼奥还在还好说，仙子啊穆里尼奥已经离开了，切尔西队的主教练现在确实有些掌控不了这支球队，而且，大家都说切尔西队现在是在吃穆里尼奥的老本，似乎在冲击冠军上面还是要差点。

　　虽然阿布拉莫维奇给了龚政一张没有填金额的支票让龚政自己填，但是龚政还是拒绝了切尔西。

　　霍芬海姆也在第一时间得知了龚政的选择，他们眼见龚政拒绝掉了切尔西和曼城队，他们都认为龚政将会选择皇家马德里。

　　皇家马德里在欧洲足坛可是有非常大的魔力，无数多的年轻球员都以加盟皇家马德里为荣，银河战舰一代在所有年新人的心目中留下了非常震撼的影响。现在皇家马德里想要打造银河战舰二代，这些年轻球员谁不想成为银河战舰二代中的一员？


　　第三章 夏季转会上的西班牙国家德比


　　龚政拒绝了曼城队之后，曼城队并没有放弃，他们立即更改合同，给龚政开除了十八万英镑的周薪，九百多万英镑，一千万欧元左右，这个年薪可是相当的高了，看出来了曼城队方面是下来血本的。

　　现在龚政不过二十一岁，在这个时候，他的年薪就这么高，那么这要是以后呢？龚政年薪超过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为当今世界足坛年薪最高的球员那是之日可待啊。

　　龚政的年薪一下达到了一千万欧元左右，这也太离谱了。其实，这个夏天的欧洲转会市场那是相当的离谱，球员身价虚高的厉害，这一切都源于皇家马德里佛洛伦蒂诺的大手笔，不过，他的大手笔似乎有些搬起石头砸自己的脚的意味了。

　　狂砸一亿五千九百万欧元买下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多与卡卡已经为皇马树立起了“钱多，速来”的招牌。现在，几乎在转会市场上的每一次行动，皇马都会遭遇讹诈。瓦伦西亚将比利亚的身价提升为三千五百万欧元加内格雷多，利物浦主帅贝尼特斯将阿隆索标价为五千万万欧元加内格雷多与布埃诺，现在轮到意大利人出手，国际米兰为麦孔贴上的标签超过五千万万元，尤文图斯则准备拿出一千万欧元签下亨特拉尔……

　　所以大家并不要为霍芬海姆为龚政开价六千万而觉得不可思议，皇家马德里现在在所有人的眼里他们就是冤大头，而且他们自己似乎也清楚他们的头上刻着“我是冤大头”的字样，但是他们依旧没有收手，其实他们就想要表达一个意思，我们很有钱，你们赶紧来吧。

　　其实皇家马德里对龚政六千万的价格还是很乐于接受的，本来他们想要引进巴伦西亚的大卫·比利亚的，但是在于比利亚的事情上出现了一些意外。

　　原本皇马签约比利亚已经是板上钉钉的事实，弗洛伦蒂诺此前与瓦伦西亚俱乐部在四千二百万万欧元这个价位上达成了协议。但或许是看到皇马为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多砸出了八千万英镑的巨资，瓦伦西亚不甘心这么“便宜”把比利亚送到伯纳乌，《马卡报》称蝙蝠军团已经改变了主意。目前瓦伦西亚向皇马提出的条件是，拿五千万欧元购买比利亚，或者用内格雷多加上三千五百万欧元换购。如此坐地起价让皇马方面颇为不满，他们也暂时终止了和瓦伦西亚的谈判。身在南非的比利亚也通过媒体发表了自己的想法：“我只想转会皇马。”葫芦娃的目标很明确，下赛季要么去皇马，要么留在瓦伦西亚。

　　买一个大卫·比利亚竟然要花费五千万欧元，这让皇家马德里的人认为很不值，相比于话费五千万欧元买一个大卫·比利亚，他们更乐于接受六千万欧元买一个龚政。

　　其实，皇家马德里除了大卫·比利亚和龚政，他们可还是还有其他的目标的，那就是国际米兰的瑞典前锋伊布拉希莫维奇。

　　皇家马德里之所以看重伊布拉希莫维奇，一方面就是伊布拉希莫维奇确实有实力，另一方面就是他们的死对头巴塞罗那也有引进伊布拉希莫维奇的意思，巴塞罗那竟然拿出了埃托奥加现金的政策交换伊布拉希莫维奇。

　　如果拿下伊布拉希莫维奇，皇家马德里不仅能够加强锋线实力，还能够狠狠地打击死对头，这何乐而不为呢？

　　只可惜佛洛伦蒂诺没有想到的时候，国际米兰的大佬莫拉蒂竟然狮子大开口地向皇家马德里喊出了九千四百万欧元的天价。

　　弗洛伦蒂诺钱再多，也不可能为伊布花掉九千四百万欧元，皇马主席还没到如此疯狂的地步。根据老佛爷的设想，皇马可以把伊瓜因送到国米，然后再加上一笔钱换购伊布，这样就可以减少转会支出，当然这需要看莫拉蒂的意愿。虽然伊瓜因上赛季在西甲为皇马打入二十二球，是球队的头号射手，但客观上说小烟枪的综合素质还难称世界顶级，国米是否看得上他还是个未知数，即使蓝黑军团愿意接受这样的换购条件，他们为伊瓜因的估价多少也是关键。

　　小烟枪自然不可能象比利亚那样被喊到五千万，三千万万是一个比较实际的数字，就算这样皇马也还得另外掏出六千四百万欧元，相当于一个卡卡的身价。如果弗洛伦蒂诺真有这样的气魄拿下伊布，那么皇马对三冠王巴萨来说不仅是一个沉重的打击，还是一个震慑甚至是一份绝望。

　　但是很显然佛洛伦蒂诺不太愿意再送走伊瓜因的情况下再送上六千四百万欧元，所以，相比于购买伊布拉希莫维奇来说，佛洛伦蒂诺更希望能够引进被标价六千万欧元的龚政。

　　今天夏天这个转会市场完全被皇家马德里给搅得昏天黑地，乌云密布的。这个夏天球员的身价简直高得让很多俱乐部忘球员而心叹。

　　有一个例子最能说明，这个夏天球员身价虚高得太厉害的事实。佛洛伦蒂诺一回归的时候，他就下定绝性要拿下利物浦的西班牙中场大事哈维·阿隆索。

　　那个时候，皇家马德里还没有买进卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，皇家马德里和利物浦就哈维·阿隆索转会一事基本达成一致，那个时候，皇马的开价是两千七百万欧元。

　　皇家马德里方面本以为拿下哈维·阿隆索已经板上钉钉了，可是就在皇家马德里花费一亿四千万欧元引进卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，利物浦方面立即反悔了，本尼特斯立即喊道：“想要哈维·阿隆索？少了五千万免谈！”

　　两千七百万欧元到五千万，哈维·阿隆索的身价在十几天里狂涨将近一倍。在这个夏季转会里，普遍现象就是球员的身价是他们本实身价高一倍。所以，要是在其他年份里，龚政现在这六千万身价其实也就相当于三千万欧元而已。

　　更让人疯狂的是，拜仁慕尼黑对于球队当家球星里贝里的标价，“我们会开出一个非常苛刻的条件，无论谁想要得到里贝里，那就准备好九千万英镑吧。”几天前，拜仁慕尼黑总经理赫内斯悍然宣称。

　　我们可是要知道，在夏季转会刚刚开始的时候，转会市场就传出消息，拜仁慕尼黑和巴塞罗那已经基本打成协议，法国球星里贝里以两千五百万欧元转会巴塞罗那。

　　这才几天啊，拜仁慕尼黑就敢冲着整个欧洲转会市场狂喊：“要买里贝里，请准备九千万英镑。”

　　对于里贝里，皇家马德里、巴塞罗那，还有英超的红魔曼联队都非常看好，尤其是皇家马德里和失去了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的曼联队，他们都希望能够引进里贝里，所以，拜仁慕尼黑才敢如此肆无忌惮地喊出九千万英镑。

　　眼见拜仁慕尼黑疯子一般的叫价，皇家马德里、巴塞罗那和曼联队一下子就偃旗息鼓了，啥子才会花九千万英镑去买一个里贝里呢。就算是冤大头，也没有这么冤的。

　　相比于国际米兰对伊布拉希莫维奇的开价，相比于拜仁慕尼黑对里贝里的开价，皇家马德里认为霍芬海姆对龚政开价那是非常实在的了。

　　眼见这个夏天球员身价出奇的高，许多球队都不敢出手了，那些小俱乐部更是忘球员而心叹。

　　这个时候，球员身价虚高的厉害，让许多球员对于自己的薪资水平很不满意了，你看看现在球员的价格多高啊？你要买一个球员容易吗？球员身价高了，这薪水自然也应该水涨船高，一些家伙坐不住了。

　　尤其是巴塞罗那多的当家前锋埃托奥，他眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多天价加盟皇家马德里，而且还获得了超过千万欧元的年薪，这让非洲足球先生心里有些不平衡了，他立即向巴塞罗那喊出了税后一千万欧元的年薪。

　　这一下就让巴塞罗那来气了，本来这个赛季球员就不好卖，他娘的这家伙竟然还在内部开始舞锄头，竟然挖自己的墙角，这让巴塞罗那很不爽，球队这就有了卖掉埃托奥的心思。

　　世界足坛就是这样前一秒大家还浓情蜜意的，下一秒大家就反目成仇，恨不得置对方于死地。所以，迪特玛·霍普想要卖掉龚政的事情很容易理解了。

　　这个时候，巴塞罗那就更坚定将埃托奥送走了，现在他们又加高了价钱，再加上埃托奥换伊布拉希莫维奇。

　　同时，龚政也出现在了巴塞罗那的眼中，他们也希望能够引进龚政。如果国际米兰不放走伊布拉希莫维奇，他们就希望用埃托奥加现金的形势买下龚政，龚政现在还年轻，而非洲猎豹都要快要三十了，这个交换还是很值的。

　　弗洛伦蒂诺智珠在握，先是大手笔吃下卡卡和C罗，再把巴萨的最重要目标里贝里的身价无限抬高，当死敌忙着寻找法国人替代品时，再利用瓦伦西亚的经济危机吸纳比利亚……然而，一心打造银河战舰的佩雷斯毕竟不是万能造物主，一夜之间，“葫芦娃”从无限接近伯纳乌变成了转会无限期叫停状态。原因？加泰罗尼亚人在最后时刻向梅斯塔利亚送出了报价。这也宣告了皇马巴萨围绕九号球员的国家德比正式打响。

　　出现在他们的转会名单中出现了龚政、大卫·比利亚和伊布拉希莫维奇三人的名字。

　　夏季转会一下子出现在西班牙国家德比，这让所有的球迷都不由得大呼过瘾，这他娘的看这转会竟然比看真实的球赛都要来得爽，这简直碉堡了。而且在这个时候，大家都在纷纷猜测，最后究竟会花落谁家。

　　巴塞罗那在这个时候也向霍芬海姆表示了他们有拿下龚政的意思，他们开出的条件是埃托奥加现金。


　　第四章 皇马，被人戏耍了的冤大头


　　其实这个时候，巴塞罗那并不一定是真的看上了龚政，希望能够引进龚政，他们这样做其实是效仿了皇家马德里在里贝里的事情上的做法，他们希望将龚政的价格给抬起来，让皇家马德里的转会计划泡汤。

　　而龚政这个时候正在一家酒店的一个房间里，坐在龚政身边的是他的经纪人皆女朋友德芙妮·林·罗特鲁夫，而坐在他们对面的则是意大利国际米兰的掌舵者莫拉蒂。

　　莫拉蒂已经在为伊布拉希莫维奇离开后找新的射手了，他们需要有人顶上伊布拉希莫维奇离开后留下来的位置。这个时候，莫拉蒂倒是希望皇家马德里的佛洛伦蒂诺能够拿出伊瓜因加六千四百万欧元来拿下伊布拉希莫维奇了。这样的话，国际米兰就可以用一个伊布拉希莫维奇换来伊瓜因、龚政和四百万欧元的现金，这是一笔多么划算的买卖啊。

　　其实就算皇家马德里不会答应这份交易，巴塞罗那那边绝对会拿出埃托奥和至少两千万欧元往上的现金来交易伊布拉希莫维奇，这样国际米兰得到埃托奥还有一笔现金，他们再添一点现金就能够拿下龚政了，这样的买卖他们也觉得很划算。

　　而且，在莫拉蒂来到德国杜塞尔多夫找龚政之前，国际米兰几乎就要和巴塞罗那那边打成协议了，巴塞罗那愿意用埃托奥加上四千八百万欧元的金钱交换伊布拉希莫维奇。

　　这个时候，国际米兰给埃托奥的标价就是两千万欧元，所以，如果这样交换的话，伊布拉希莫维奇的身价就在六千八百万欧元，这身价可是比卡卡都要高。

　　其实，在得到这个时候，国际米兰几乎已经答应了巴塞罗那方面的要求，虽然距离国际米兰的开价九千四百万欧元的价格差距很大，但是这基本已经顶天了，所以，国际米兰有松口的意思。

　　之所以国际米兰并没有立即答应巴塞罗那，他们就是在等皇家马德里方面的消息，他们要看看皇家马德里方面究竟是个什么态度，是否对伊布拉希莫维奇有意思。

　　国际米兰方面就偷偷地将这个消息给放出去，他们要敲打敲打皇家马德里，你们要伊布拉希莫维奇的话，就赶快吧，再不出手，伊布拉希莫维奇就是你们死对头巴塞罗那多队的了。

　　这个时候，皇家马德里确实有些急了，他们是非常看重伊布拉希莫维奇的，同时他们更不希望他们的死对手巴塞罗那实力大增，所以，仔细思量了一下，皇家马德里方面也向国际米兰开价了。

　　他们开除了伊瓜因加三千八百万欧元的价格交换伊布拉希莫维奇，他们给伊瓜因的定价是三千万欧元，再加上这三千八百万欧元的价格，伊布拉希莫维奇的身价也是六千八百万欧元，这身价正好和巴塞罗那的报价相通。

　　但是国际米兰方面则是想都没有想就拒绝了皇家马德里的要求呢，在他们国际米兰的眼里，伊瓜因也就和埃托奥是一个价格，那就是两千万欧元，不能够再高了。

　　听到国际米兰的回话之后，皇家马德里的佛洛伦蒂诺哭的心思都有了，他娘为什么我们卖人，球员的身价就虚高得不得了，别人买我的球员就将价格压得如此之低呢？

　　这一切其实也是佛洛伦蒂诺自己自作自受而已，同时他也让他们的死敌不好受，埃托奥真的就只值两千万欧元了，当然不是，是国际米兰压价太狠了，谁叫人家国际米兰占据着主动呢？

　　巴塞罗那这个时候是非常不希望他们的死对头再得到伊布拉希莫维奇这样的球员了，因为皇家马德里这个时候已经有了卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员，如果再加上一个伊布拉希莫维奇，那么皇家马德里队将会有多强大呢？他们自己都不敢想象。

　　所以，尽管这个时候，国际米兰死命地将埃托奥的价格给压低，巴塞罗那也要硬着头皮往上冲呢，就是这个原因。

　　巴塞罗那绝对不愿意再看到皇家马德里引进实力超群的前锋，伊布拉希莫维奇他们巴塞罗那要定了。

　　皇家马德里当然非常希望能够得到阿布拉希莫维奇，不过，国际米兰狗日的太不是东西了要价太狠了，他们有些不愿意往上冲了，毕竟伊瓜因加三千八百万欧元已经是他们的极限了，他们不想真的成为冤大头。

　　这个时候，皇家马德里开始曲线救国了，国际米兰现在不是对他们阵中的斯内德感兴趣么？这个时候的斯内德的身价最起码也在两千万往上，而且还是在球员身价如此虚高的情况下，最初，他们给国际米兰的标价是三千万欧元。

　　当时，国际米兰二话没说，直接转身离开了。现在大家都很清楚，皇家马的累如此大的动作，他们必将有一个大清洗，而荷兰帮则是首选，他们过去表现可是很不给力，佛洛伦蒂诺不喜这群荷兰人，所以，那就是只有一个办法卖掉。

　　大家都知道这群人是要被皇家马德里清洗的人员，虽然他们实力不错，但是没有人愿意出高价，毕竟大家都不是皇家马德里这样的冤大头，大家都在等着皇家马德里超市打折的那一刻。

　　毕竟这群荷兰人的薪水还是很高的，既然这群家伙留下也没有射门什么上场机会，皇家马德里当然不会花钱养着这群来坐板凳。而且这群家伙如果继续坐板凳下去，后面的价格绝对还会更低，所以，这个时候，皇家马德里还没有别的办法，虽然知道自己要当冤大头了，他们也不得不冲上去。

　　现在斯内德的身价绝对在两千万欧元往上，但是没有一个人愿意在这个时候花费两千万欧元来买斯内德，大家都在等着皇家马德里超市打折的时候呢。

　　好吧，迟早都是要亏的，还不如现在让国际米兰得些好处，让然好让国际米兰在伊布拉希莫维奇的方面松松口。

　　所以，皇家马德里将斯内德的标价降低到了两千万欧元以取悦国际米兰，国际米兰觉得这个价格还是不能够接受，他们立即回价到一千五百万欧元。

　　好吧，国际米兰真的将皇家马德里当成冤大头当成了凯子，在得知这个回价之后，佛洛伦蒂诺的心口都在滴血。不过，为了伊布拉希莫维奇，佛洛伦蒂诺决定忍了，咬牙答应了国际米兰的报价，斯内德以一千五百万的超低价加盟国际米兰，斯内德摘走了国际米兰的十号球衣。

　　当然所有人看到这则转会的时候，都后悔不已，为什么捡便宜不是自己呢？尤其是红魔曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森，他们可是相当的后悔，怎么自己当初就没有试着向皇家马德里报价呢？这个价格引进斯内德确实是赚了，绝对的赚了啊，可惜了可惜了。

　　国际米兰人则是笑开了花，这笔交易真是他娘的赚了啊。眼见国际米兰人高兴了，皇家马德里的人也不得不跟着国际米兰人高兴，因为他们还希望国际米兰人看到这份情上，在伊布拉希莫维奇的方面松下口，希望国际米兰同意伊瓜因加现金三千六百万欧元的价格交换伊布拉希莫维奇。

　　在超低价送出了斯内德之后，皇家马德里人和佛洛伦蒂诺都相信国际米兰应该松口的，他们应该能够拿下伊布拉希莫维奇的。

　　可是，就在他们向国际米兰表达了这份意思之后，国际米兰则是十分惋惜地皇家马德里人说道：“哎呀，你们怎么不早说呢？如果你们早说，我们绝对会看在斯内德这笔交易的面子上，答应你们。可惜啊，你们晚了一点，我们已经答应了巴塞罗那的要求。”

　　巴塞罗那将用埃托奥加四千八百万年欧元的现金交换伊布拉希莫维奇，这个时候，伊布拉希莫维奇已经成为了巴塞罗那的一员了。

　　在听到这个时候回答的时候，皇家马德里的人当时就气晕了过去，他娘的，他们这是被国际米兰的人给耍了啊。

　　国际米兰人在这一些列的转会中可成为了大赢家，而皇家马德里和巴塞罗那两人则是成为了冤大头，不得不说莫拉蒂和穆里尼奥做了一场好买卖。

　　现在，莫拉蒂就要为引进龚政而努力，当然他是不会像皇家马德里和巴塞罗那那样成为冤大头的，所以，莫拉蒂这次亲自来和龚政见面了。

　　莫拉蒂亲自来，则是代表了国际米兰的诚意，这让龚政心里非常的舒服，至少人家是真的看重自己。

　　“我想你已经知道我的来意了，我也不拐弯抹角了。”莫拉蒂直接开门见山地说道，“我非常的欣赏你，同样穆里尼奥先生也非常的欣赏你，我们希望你能够加盟国际米兰，顶替伊布拉希莫维奇留下的空档，我们非常看好你。”

　　“谢谢你们的欣赏，能够得到你们二位的欣赏，我很荣幸，同时也受之有愧！”龚政难得谦虚了一回。

　　“呵呵，你和外界传说的很不一样嘛。”莫拉蒂也被龚政的反应给弄笑了。

　　“眼见为实，先生！”龚政非常简洁地说道。

　　“是的，眼见为实。”莫拉蒂微微一笑说道，“眼见着你我就更加坚信你能够给国际米兰带来荣耀，你是一个超自信且有能力的孩子，国际米兰就需要你这样的强者。”

　　龚政点了点头，对莫莱蒂的赞赏表示很赞同，他的意思似乎是在说，你说得很对。

　　眼见龚政的反应，莫拉蒂又呵呵一笑，然后有才说道：“我们是非常的看好你，非常希望你加盟我们国际米兰。不过……”

　　“不过什么？”龚政眉头一挑，说道。

　　“不过，霍芬海姆的要价确实高了一些。我们的意思并不是说你的实力不够，而是这个价格确实超过了我们的预期。”莫拉蒂略微不好意思地说道。

　　“那么你们要怎么做呢？”龚政淡淡地说道。

　　“我们希望霍芬海姆最好能够降低一些要价。”莫拉蒂立即说出自己的办法，“或者是你自己作出一些补价，当然我们不会让你白白地付出的，我们会将你的年薪稍微上调，来填补你的损失，你看……如何？”

　　说完之后，莫拉蒂双目紧紧地盯住龚政，他想要看看龚政的反应。他必须要在第一时间得知龚政的想法，要不然这次谈判就完了。


　　第五章 霍芬海姆俱乐部的信任危机


　　在拿下卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，佛罗伦蒂诺决定继续网络巨星加盟，根据目前佛罗伦蒂诺的设想，球队还需要引进三名顶级的球员加盟，包括一名左后卫，一名中后卫和一名中场，当然皇马还想签下一名前锋，但是这个难度似乎不小。“我们已经做出了足够的努力，不过显然效果不是很理想。”从最新的消息，皇马将目标转向了同城对手马德里竞技的乌拉圭前锋弗兰的身上，不过马德里竞技开价三千万欧元，而皇马的心理价位只有一千万。

　　如果皇马还想在转会市场有所作为并且继续呼风唤雨，那他们就必须得到更多的资金支持。目前的情况来看，出售现有的球员是最快最有效的办法，可实际情况皇马球员的市值已经是大幅度的缩水。范尼在未受伤之后他的身价至少在一千五百万欧元左右，但是长达八个月的伤病让范尼现在的身价已经不足一千万万。其他球员基本上都是这样的情况，罗本，范德法特，斯内德，都是以高价被买入，现在却很难卖出理想的价格，光这一项皇马至少要损失六千万左右。

　　虽然要损失这么多，但那是皇家马德里不得不卖。据《卫报》的判断，皇马要出售这些球员，除了换取部分的转会资金之外，更重要的原因是减少其每年的球员工资。斯内德、德伦特、罗本、范尼的工资总额达到一千万万欧元，而迪亚拉、萨维奥拉、海因策三人的收入也有近千万欧元。

　　这时，巴塞罗那拿下了伊布拉希莫维奇了，这下皇家马德里的选择性就很少，这个时候他们已经中止了和瓦伦西亚的谈判，大卫·比利亚也已经宣布留守瓦伦西亚，在没有了大卫·比利亚和伊布拉希莫维奇之后，皇家马德里的选择就只有一个了，霍芬海姆的龚政。

　　现在死敌巴塞罗那拿下伊布拉希莫维奇，锋线实力大增，他们可不愿意看着巴塞罗那专美于前，他们全力进攻龚政。

　　于此同时，皇家马德里的清洗动作也在进行，至从斯内德一千五百万转会国际米兰之后，现在大家都在等待着皇家马德里超市下一波大动作清洗呢。都在哪里等着捡便宜呢。

　　其中，来自葡萄牙的本菲卡就抢先一步，用五百万欧元买断了阿根廷前锋萨维奥拉，七百万欧元拿下西班牙中场哈维·加西亚，同时，西班牙的赫塔菲队则是用三百万欧元买断了西班牙中场巴雷霍，两百万欧元买断了西班牙后卫米盖尔·托雷斯。

　　同时，皇家马德里阵中的意大利中后卫卡纳瓦罗没有再和皇家马德里续约，直接自由转会去了尤文图斯，这又让皇家马德里损失了一笔啊。

　　现在大家都将目光瞄准了皇家马德里阵中的几位荷兰人，范尼斯特鲁尼、范德法特、罗本和亨特拉尔。这几个家伙实力可是非常不错啊，可惜在下赛季的皇家马德里队中的机会应该不多，这也是皇家马德里想要清洗的家伙。

　　这个时候，尤文图斯和托特纳姆热刺两队都对荷兰前锋亨特拉尔表示浓厚的兴趣，尤文图斯手中有着特雷泽盖，他们希望将特雷泽盖转手套现，然后再来引进亨特拉尔，而托特纳姆热刺则是对亨特拉尔开出了一千八百万欧元的价格。

　　这个时候，皇家马德里急需要卖掉球员来套现，然后向霍芬海姆买进龚政。到现在皇家马德里的清晰工作过半，不过，他们收回来的钱三千两百万，距离六千万的还有一定的距离。

　　现在皇家马德里必须要抓紧时间了，因为他们听说国际米兰在这个时候竟然也插足进来，想要引进龚政，而且莫拉蒂同志竟然亲自出面当面邀请龚政加盟国际米兰，这让皇家马德里方面感觉到了大压力。

　　所以在清晰球员的时候，他们尽量要求快，尽快凑够六千万，希望能够将龚政给尽快拿下来。虽然，他们现在不知道龚政和莫拉蒂的见面结果怎么样。

　　至从龚政在《体坛周报》的专访上他要离开德甲了之后，龚政一直就处在风口浪尖，现在他可是当今足坛最火热的球星，甚至超过了刚刚转会皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡。

　　现在许多的球队都在追逐着龚政，追逐这位欧洲杯金靴得主，德甲最佳射手，本赛季的欧洲金靴奖得主，其中皇家马德里和巴塞罗那还为了这个家伙在转会市场互掐呢！

　　这刚刚上演完转会市场上的西班牙国国家德比，现在皇家马德里又和国际米兰给掐上了，龚政这家伙做球员做到这份上也应该知足了。

　　不过，很显然龚政这香饽饽的香的程度被大家给低估了，就在皇家马德里和国际米兰互掐的时候，英超的石油军团又加入进来了，曼城队在被龚政拒绝两次之后，他们又一次参合进来了，曼城队看上来是非龚政不娶了。

　　龚政一个人就让这欧洲夏季转会的战场变得如此惨烈，这还真是奇观啊，球迷们是看得大呼过瘾。当然有一些球迷则是非常的不爽了，那就是霍芬海姆的球迷。

　　至从龚政喊出了他要离开德甲，霍芬海姆的球迷对龚政的态度一变再变，现在俨然都要成为仇人了。一些过激的球迷天天上街游行，批判龚政这个忘恩负义见钱眼开的垃圾，有一个家伙更是有创意，他直接开了几辆垃圾车分别停在辛斯海姆、霍芬海姆和曼海姆等地方，他们这是在回收龚政的球衣呢。

　　你还别说来仍球衣的球迷还真不少，听说，他们回收起这些龚政的球衣，就是为了集体焚烧呢。

　　不过，倒不是所有的球迷都这么过激，他们还是比较理智的，世界足坛就是这样，分分合合在所难免，现在龚政有了更好的去处他们也很开心，他们也为龚政送上祝福，毕竟龚政对霍芬海姆的贡献那是相当巨大的，同时也是不可磨灭的，就算龚政在这个时候离开，他们认为他们也不应该攻击龚政。

　　很明显这些理智的球迷群体并没有过激球迷球体的那么多，据说那些过激的霍芬海姆球迷这次竟然回收一万八千多件印有九号和龚政名字的霍芬海姆球衣。回收了这些球衣，他们准备集体焚烧。

　　据说这些家伙还要整一个什么焚烧仪式，他们准备聚拢抗议龚政转会的所有霍芬海姆球迷，一起参加这个仪式，这哥们的创意还真不错呢。

　　眼见这些球迷的动作，霍芬海姆方面则是乐得轻松，幸好这些球迷发泄的对象是龚政，而不是霍芬海姆俱乐部，要不然那个时候，霍芬海姆俱乐部可就惨了啊。

　　现在，霍芬海姆正在为找寻龚政的替身和主教练而忙碌着呢，他们还真没有精力来应付这些，这个时候他们也只有让龚政去顶着，或许在球队落实了主教练之后，霍芬海姆方面站出来说明一切吧，当然也有可能他们会一直选择沉默。

　　龚政和拉尔夫·兰尼克要离开，霍芬海姆就必须要为这两人找寻替补，龚政的替补还好说，他们球队就有一位，波黑前锋韦达德·伊比舍维奇，有波黑前锋顶上来，他们只要找一个相对好一点的替补就行了。现在他们最困难的就是找寻主教练，除了拉尔夫·兰尼克他们还真难找到一个好教练呢。

　　经过多方面的调查了解，霍芬海姆暂时确定了三个人选，一个是前荷兰巨星前巴塞罗那主教练，现在赋闲在家的黑天鹅里杰卡尔德，第二位就是上赛季中途被德甲巨头拜仁慕尼黑裁掉的金色轰炸机克林斯曼，这第三位就是上赛季德甲联赛亚军得主沃尔夫斯堡队的主教练马加特。

　　在这三人中，霍芬海姆更倾向于马加特，毕竟这家伙对德甲非常熟悉，而且在德甲也证明过自己的。而克林斯曼虽然熟悉德甲，但是他的执教经历并不让霍芬海姆人看好。

　　里杰卡尔德是这三人中执教经历最辉煌的一位，不过，这家伙不怎么熟悉德甲联赛，霍芬海姆还是有些顾及，所以，霍芬海姆首先就去找到了沃尔夫斯堡的主教练马加特。

　　因为马加特在这之前就说过，在联赛结束后他就会离开沃尔夫斯堡了。据传他一度和沙尔克04队走得很近，似乎他加盟沙尔克04队已经是板上钉钉的事情了，这哥时候，霍芬海姆找到马加特其实已经晚了。

　　而就在这个时候，不知道谁走漏了风声，一下子全德国都知道霍芬海姆正在选帅的风声。这一下，霍芬海姆的球迷就更疯狂了，什么不仅龚政要走，就连拉尔夫·兰尼克也要走了，他娘的这究竟是怎么了？难道天要忘我霍芬海姆？

　　这个时候，一些霍芬海姆的球迷倒是反应过来，龚政肯定并不是自己要走的，在俱乐部内一定人排挤他吧。

　　俱乐部突然来一下这么大的变动，这让霍芬海姆的球迷感觉到世界末日就要来了一般，球队的功勋主教练和核心队长都要离开球队，这球队不是要完了是什么？

　　这时，霍芬海姆的球迷立即了发泄方向，他们立即将龚政给抛在脑后，疯狂地围攻俱乐部大楼，他们要看看霍芬海姆俱乐部究竟是要干什么？

　　霍芬海姆球迷的过激反应一下子给了霍芬海姆俱乐部高层很大的压力，迪特玛·霍普立即找到了申德迈尔泽，他让申德迈尔泽必须要找到缓解球迷过激情绪的办法来。

　　这个时候，霍芬海姆的球迷开始围攻霍芬海姆俱乐部大楼，他们的情绪非常的激动，似乎有开战的意思。

　　申德迈尔泽立即像迪特玛·霍普提出引进一些有影响力的球员和教练，让霍芬海姆的球迷感觉到他们霍芬海姆这么做是为了让球队更好，而不是要毁掉霍芬海姆。

　　这个时候，他们要做的就是要引进一位重量级的前锋，同时和一位有资历有地位的主教练。

　　迪特玛·霍普在听到这个之后立即点了点头，确实只有这样才能够缓解霍芬海姆球迷的情绪。那么在主教练方面他们就已经有了人选，那就是曾经带领巴塞罗那登顶欧洲冠军联赛冠军的荷兰人里杰卡尔德。里杰卡尔德无论是在实力还是履历上都完胜拉尔夫·兰尼克。当霍芬海姆的球迷在得知霍芬海姆引进里杰卡尔德之后，他们的过激情绪一定会有所缓解的。

　　在主教练方面的问题解决了，现在就是在锋线的问题上，这个赛季有名气的球员身价高得出奇，霍芬海姆想要引进一位实力和名气并重的前锋可不是那么容易的啊。

　　而就在霍芬海姆为此担忧的时候，一个老头为霍芬海姆提出了完美的解决方案，球员交换。


　　第六章 霍芬海姆的新任主教练


　　霍芬海姆俱乐部现在可是危机重重啊，之前在霍芬海姆球迷“冤枉”龚政的时候，霍芬海姆俱乐部竟然躲在幕后不出来说清事实真相，霍芬海姆眼见着霍芬海姆的球迷误会并声讨龚政，这霍芬海姆的做法简直太可恶了。这简直是让龚政代他们受过嘛，而龚政在所有霍芬海姆球迷抨击他的时候，他将然没有站出来反击，默默承受着这一切，这让霍芬海姆球迷更加迷恋龚政，龚政这家伙并不是他们想象的那么忘恩负义啊，在所有人抨击他的时候，他们都没有站出来说俱乐部一句坏话，霍芬海姆的球迷都被龚政给征服了，更加地喜欢他了。

　　这可让霍芬海姆更加的麻烦了，现在这些球迷越喜欢龚政，对霍芬海姆俱乐部来说就越不利啊，所以，他们抓紧了选择球员和主教练的步伐。

　　霍芬海姆的球迷们已经知道了拉尔夫·兰尼克不续约的消息了，霍芬海姆现在已经产生信任危机了。在这个时候，霍芬海姆选择主教练主要考虑的就是名气和履历了。

　　拉尔夫·兰尼克在接受霍芬海姆之前在德国已经算是有名气的主教练了，虽然执教成绩并没有什么大书特书的地方，但是至从接手霍芬海姆以来，他创造的成绩可是令大部分的教练惊羡，现在他看是实打实的冠军教练了。

　　如果霍芬海姆在这个时候没有拿下拉尔夫·兰尼克，那么霍芬海姆的新帅一定要比拉尔夫·兰尼克更牛叉，这样霍芬海姆的球迷才能够接受。要不然你找一个比不上拉尔夫·兰尼克的来，那为什么不直接续约拉尔夫·兰尼克呢？

　　虽然霍芬海姆已经说明了这是拉尔夫·兰尼克不愿意和霍芬海姆续约了，并不是霍芬海姆不愿意和拉尔夫·兰尼克续约的，但是霍芬海姆都不太相信，因为之前的龚政事件，所以，他们有些不相信是拉尔夫·拉尔夫不续约。

　　信任危机，这是霍芬海姆的信任危机。为了解除新闻危机，霍芬海姆是要在接替人选上作出一些大动作了。

　　所以，这个时候霍芬海姆直接掠过了克林斯曼和马加特，他们直接找到了荷兰主教练里杰卡尔德。

　　弗兰克·里杰卡尔德在球员时代曾是著名的“荷兰三剑客”之一，与古力特、巴斯滕一起为AC米兰和荷兰国家队夺取众多锦标。是一个足球旷世英才。2000年作为主教练带领东道主荷兰打进欧锦赛四强。2003年入主巴塞罗那，第一年带领球队后来居上夺得亚军，随后两年巴萨成为西甲两连冠。2006年，里杰卡尔德带领球队夺取欧洲冠军杯，登上欧罗巴之巅。

　　弗兰克·里杰卡尔德可是欧洲冠军级别的主教练，这个级别的主教练足以让霍芬海姆的球迷暂时忘记拉尔夫·兰尼克，让霍芬海姆的球迷明白，霍芬海姆不续约拉尔夫·兰尼克是有着更高的追求的，现在的霍芬海姆更适合弗兰克·里杰卡尔德，拉尔夫·兰尼克已经很好地完成了他的任务。

　　其实，弗兰克·里杰卡尔德最初的执教成绩并不值得人们称颂，即便他率领荷兰队在本土欧锦赛上打进四强，他的执教成绩也不值得人称颂。

　　球员时代的里杰卡尔德非常的成功，是“荷兰三剑客”之一。退役后1998年成为荷兰队希丁克的助理教练，1998年法国世界杯取得第四名；同年8月底替希丁克出任荷兰队主教练，在本土欧锦赛打入四强后黯然离职，执教期间共带领荷兰队比赛二十二场，战绩为八胜十二平二负。

　　2001－02赛季出任荷甲联赛鹿特丹队主帅，因率队只取得三十四战四胜十二平十八负仅积二十四分列倒数第二位，与福图纳队一起惨遭降级，赛季后辞职走人。

　　这一系列的执教经历都不能够说明里杰卡尔德是一位成功的主教练，甚至我们可以说这家伙是一个非常糟糕的主教练，带队成绩太次了。

　　但是，这家伙却是得到巴塞罗那队主席拉波尔塔的赏识，加盟巴塞罗，成为红蓝军团的掌舵者，从此，荷兰人走上神坛。

　　不过，在最初的时候，荷兰人也遇到一点麻烦，但是经过短暂的磨合期之后，荷兰人的球队开始发威。

　　2003年六月结果巴塞罗那队的教鞭之后，度过了一个赛季的磨合期后，到2004到2005赛季，在引入多名急需的球员后，里杰卡尔德的加泰罗尼亚军团开始大发神威了，虽冠军联赛1／4淘汰赛惜败蓝军过早告别欧洲赛场，但巴萨最终捧回了这个赛季的联赛冠军奖杯。2005到2006赛季，巴塞罗那继续前进获得了联赛冠军奖杯，并于2006年夺得欧洲冠军杯的冠军。巴萨军团在联赛中的优势无法动摇，目前执教巴萨在联赛中取得七十四战四十六胜十六平十二负的不俗战绩。

　　由于接手巴萨后战绩彪炳，里杰卡尔德已经连续三年在IFFHS的教练员评奖中名列前茅。2004年黑天鹅在所有教练中排名第四、05年则名列第五。由于巴萨上赛季成绩太过完美，里杰卡尔德终于第一次捧起了世界最佳教头的金杯。

　　所以，里杰卡尔德这家伙可是大有来头的，虽然后两个赛季，里杰卡尔德的球队连续失去冠军，最后也导致他失去了巴塞罗那的帅位，但是他的执教才华没有人怀疑，他是一位成功的功勋教练。

　　而这个时候，弗兰克·里杰卡尔德正好赋闲在家，这正是霍芬海姆的运气所在。不过，这时候对里杰卡尔德有兴趣的还有土耳其的加拉塔萨雷、中国男子国家足球队等队，所以，霍芬海姆想要拿下这位功勋教练并不容易。

　　在这个是信任危机严重的时刻，霍芬海姆几乎已经将里杰卡尔德作为了球队的救命稻草，迪特玛·霍普更是下达了死命令一定要拿下荷兰人。

　　熟悉里杰卡尔德的人都知道，他在当球员的时候就深谙荷兰全攻全守足球理念，特别在此理念创始人米歇尔斯麾下熏陶多时，对于全攻全守理念的理解非常深刻。

　　这样的理念正适合霍芬海姆的战术，虽然之间霍芬海姆的战术和全攻全守还是有些差距，但是在迪特玛·霍普看这个差距并不大，里杰卡尔德一来正好满足了霍芬海姆队在战术上的要求。

　　所以，霍芬海姆人对里杰卡尔德才会如此的迫切，在得知了迪特玛·霍普的心思之后，申德迈尔泽立即去到了荷兰，亲自找这位功勋教练，希望能够拿下里杰卡尔德。

　　这个时候找里杰卡尔德的球队确实有很多，对他感兴趣的球队也很多，但是许多球队看到里杰卡尔德欧洲冠军级教练的超高身价的时候，他们就打了退堂鼓。

　　不过，一些中东的俱乐部，还有中国国家队方面开的价格可不少，但是，里杰卡尔德都没有考虑过。现在里杰卡尔德还是想留在世界足坛的中心，留下欧洲，当然他更想是留在欧洲五大联赛。

　　所以，现在霍芬海姆是有优势的，他们可是欧洲五大联赛的球队，现在能够霍芬海姆产生威胁的也就是只有土耳其的加拉塔萨雷队，这是土耳其国内的一支豪门，同时也是欧洲冠军联赛的常客，他们开除的价格不低，而且实力也有，也很适合里杰卡尔德。

　　所以，现在里杰卡尔德的选择其实也不多，也就是霍芬海姆和加拉塔萨雷，一个是德甲新贵欧冠新军，一个是土耳其豪门欧冠常客，这确实很难选择，这两支球队各有各的优势，这让里杰卡尔德很是难以选择。

　　眼见里杰卡尔德如此难以选择，霍芬海姆就开出了巨额的年薪，还有转会费，让里杰卡尔德来运作，同时，霍芬海姆方面也让里杰卡尔德明白他们是一支有雄心有实力的球队，他们的目光可不紧紧是放在德国，他们的目光放在了欧冠上面。

　　就现在而言霍芬海姆开除的条件要好很多，而且霍芬海姆处在德甲，世界足坛的最中心，这些都比较吸引里杰卡尔德。而且霍芬海姆给他的权力也很大，说实话他动心了。

　　不过，这哥时候欧洲足坛转会市场上有关于霍芬海姆当家球星龚政的转会传言很多，这是里杰卡尔德有些顾虑的地方，他不知道龚政离开之后，霍芬海姆是否还会有如此强势的实力，虽然霍芬海姆现在的球员实力不错，但是里杰卡尔德还是有些隐忧。

　　所以，他想如果他要接受霍芬海姆的话，龚政必定要留下阵中，这是他的一个要求。

　　在得知了里杰卡尔德的要求后，申德迈尔泽紧皱起了眉头，说句实话，他申德迈尔泽其实也不希望龚政离开的，他知道龚政对于霍芬海姆有多重要，但是球队的主席迪特玛·霍普不喜龚政，龚政离开这是板上钉钉的。

　　而且龚政自己也已经表明了态度，他要在这个赛季离开德甲联赛了，他是不会留下来的，这就让申德迈尔泽有些为难了，其他的事情好商量，唯独这一件不好商量。

　　谈判进行到这里的时候似乎已经陷入了僵局，里杰卡尔德也看出了申德迈尔泽的苦衷，他知道龚政转会离开已经是事实了，这个时候，他不得不重新考虑起来，是不是还要选择霍芬海姆呢？毕竟在他身后还有加拉塔萨雷在等着他呢。

　　而在这个时候，申德迈尔泽说话，龚政离开球队已经板上钉钉的事情了。不过，我们已经为龚政选好了备胎，现在有三人已经进入了霍芬海姆选购名单，一是德国新锐中锋马里奥·戈麦斯，二是波黑中锋埃丁·哲科，三是红魔曼联队中锋贝尔巴托夫。


　　第七章 让里杰卡尔德都是一惊的交易


　　我们已经为龚政选好了备胎，现在有三人已经进入了霍芬海姆选购名单，一是德国新锐中锋马里奥·戈麦斯，二是波黑中锋埃丁·哲科，三是红魔曼联队中锋贝尔巴托夫。

　　听着申德迈尔泽的话，里杰卡尔德又陷入沉思了，这三人虽然在这哥赛季中的进球赶不上龚政，但是实力并不一定比龚政差吧，就算差那也差不很多的。

　　就拿马里奥·戈麦斯来说，这家伙身体素质出色，头球不错，冲击力很强，虽然速度和头球能力比不上龚政，但是实力也差不到哪里去，而且这个家伙是上上赛季德甲联赛的最佳射手，上赛季他的进球数也在二十个以上，这家伙连续两个赛季打进二十多球，他的进球能力绝对不是盖的。

　　那贝尔巴托夫就更不用说了这家伙已经在德甲的勒沃库森、英超的托特纳姆热刺队已经证明了自己，而且在曼联队的第一个赛季也打进了十四个进球，他的实力是无庸置疑的，而且这家伙曾经在德甲去德国成功，里杰卡尔德不怀疑贝尔巴托夫的实力。

　　相比于前面这两位，波黑中锋埃丁·哲科倒是要相差一些了，这家伙可是这哥赛季才冒出头来的超级射手，本赛季他和队友格拉菲特两人更是狂进五十多球，成为德甲联赛的一个令人生畏的超级杀手组合。

　　在本赛季中哲科在联赛中打进二十二粒入球，在本赛季各项赛事里累积打进三十六粒入球，这家伙真的不简单，是一颗冉冉升起的超级射手。

　　这三人风格和龚政类似，尤其是马里奥·戈麦斯和埃丁·哲科两人，这两人和龚政几乎是一个模型的中锋，不过，比之他们头球能力更加的出色，速度更快。这两人加盟霍芬海姆，里杰卡尔德坚信他们很快就能够代替龚政，祈祷龚政该起的作用。

　　这三人中也就是贝尔巴托夫和龚政的风格差得有些远，虽贝尔巴托夫的身体才高，但是他的冲击力似乎要弱点，而且这家伙和龚政踢球的风格也不同，龚政踢得更火爆更直接一些，这家伙则是更机会主义一些更技术化一些。

　　不过，这家伙的实力还真不错，是这三人中里杰卡尔德最信任的一个。如果说，没有龚政的话，能够有这三人其中的一人，里杰卡尔德也觉得可以签约。所以，里杰卡尔德立即提问道：“这三人中我们能够百分之百地拿下谁？这三人现在可都不好拿下啊。”

　　马里奥·戈麦斯现在可是斯图加特的头号前锋，斯图加特绝对不会放走他们的绝对锋线核心的。而贝尔巴托夫更是这样了，上赛季老爵爷阿莱克斯·弗格森好不容易才话费三千零七十五万英镑将贝尔巴托夫从白鹿巷球场带走，阿莱克斯·弗格森会放人？

　　这埃丁·哲科同样如此，沃尔夫斯堡新涌现出来的超级锋线新星，沃尔夫斯堡会这么轻易地放手？里杰卡尔德不相信，所以，有些事情必须要弄清楚，要不然后面难免产生误会。

　　眼见里杰卡尔德的反应言语，申德迈尔泽松了一口气，看来路并没有被堵死，这些也可是商量的。申德迈尔泽看出来了里杰卡尔德还是有签约他们霍芬海姆的意思，现在就是这个锋线问题了。

　　这个时候，申德迈尔泽并没有和里杰卡尔德打官腔，他据实以告，他们可不想隐瞒什么。如果这个时候为了拿下里杰卡尔德而说谎，后面两人合作之后绝对会产生矛盾，这对霍芬海姆来说可不是什么好消息。

　　所以，申德迈尔泽据实以告道：“埃丁·哲科刚面确实有些难度，不过我们俱乐部有钱，如果你真希望拿下他的话，我想也不是没有办法，只不过是要困难一些。”

　　听的申德迈尔泽的话，里杰卡尔德知道对方并没有骗他，所以，他的心又向霍芬海姆偏移了一些，他乐于和这样的人合作。

　　同时，申德迈尔泽也在观察着里杰卡尔德的表情，在看到里杰卡尔德的表情变化之后，申德迈尔泽立即松了口气，他继续说道：“马里奥·戈麦斯方面几率很大，因为他在这个时候也希望离开，去一家有欧冠资格的球队，我们球队是上赛季德甲联赛冠军，欧冠资格我们有。虽然有几家俱乐部在和我们争，但是我们有信心拿下他的。”

　　得到申德迈尔泽的回答之后，里杰卡尔德为微微松了一口气，能够拿下一位已经很不错，毕竟马里奥·戈麦斯还是很强的。是的，在里杰卡尔德心里他已经将目标放在了马里奥·戈麦斯身上了。因为他根本就没有将贝尔巴托夫放在心里，这倒不是说他看不上贝尔巴托夫，相反在这三人中，他最看好的就是贝尔巴托夫，但是他很清楚，霍芬海姆要拿下贝尔巴托夫那几乎是没有可能的，所以他就没有考虑贝尔巴托夫。

　　在里杰卡尔德心里，他觉得能够拿下其中一位也很不错了，即便拿不下他也并没有彻底放弃霍芬海姆，毕竟霍芬海姆阵中还有一位韦达德·伊比舍维奇能够顶上龚政的缺呢。

　　眼见里杰卡尔德脸色变化不停，申德迈尔泽则是心中暗喜，因为他已经看出了里杰卡尔德的心中所想，现在里杰卡尔德已经完全将自己当成了霍芬海姆的一员在考虑问题了，他知道里杰卡尔德已经有签约霍芬海姆的意思了。

　　此时，申德迈尔泽心里可是还有着一颗重磅炸弹呢，他知道如果将这枚重磅炸弹放出来，里杰卡尔德绝对会被震晕的。

　　在之前的谈话中，申德迈尔泽已经看出了里杰卡尔德对贝尔巴托夫更加的看重，此时申德迈尔泽心里满是欢喜。

　　“嗯，能够拿下马里奥·戈麦斯也不错。”里杰卡尔德理解抬头说道，“如果能够拿下马里奥·戈麦斯的话，我们会选择你们霍芬海姆的。但是，现在你们还没有拿下马里奥·戈麦斯，你们要抓紧时间了，时间不多。如果你们拿下马里奥·戈麦斯的时候，转会剩下时间不多的，我也不会考虑你们的，毕竟我要自己打造一支球队还有很多工作要做，包括引援！”

　　“呵呵，我们当然知道，我们霍芬海姆可是不想错过你这样的欧洲冠军级别的主教练的。”申德迈尔泽立即借口道，“难道你不想听一下贝尔巴托夫方面的消息吗？”

　　“呵呵，用得着询问么？难道你认为你们霍芬海姆能够从阿莱克斯·弗格森手上抢走贝尔巴托夫？”里杰卡尔德的第一反应就是觉得好笑，可是当他看见申德迈尔泽脸上的微笑的时候，他猛然已经，心里极其不信地喃喃道，“难道你们真的拿下了贝尔巴托夫？”

　　眼见里杰卡尔德被震到的表情，申德迈尔泽觉得很满意，眼见里杰卡尔德那迫不及待的表情，申德迈尔泽决定不再卖关子，他立即点说道：“相比于前面两位，我们拿下贝尔巴托夫的几率更大，只要我们开口，贝尔巴托夫就是我们霍芬海姆的！”

　　“呵呵……”听着申德迈尔泽的话，离家库尔德的第一反应就是不相信，这家伙绝对是在说笑，你以为曼联队是你们家的仓库啊，你想要谁就要谁，“你确定你没有在开玩笑。”

　　“你看我像是在开玩笑的样子吗？”申德迈尔泽依旧一脸的微笑，似乎他早就预料到了里杰卡尔德的反应。

　　“为什么？我想知道为什么你们敢如此肯定地说你们引进贝尔巴托夫很容易？”里杰卡尔德眼见申德迈尔泽信心满满的样子，他立即询问道，可是他的话音刚落，他似乎意识到了什么，有恍然大悟的样子。

　　里杰卡尔德的表情表换被申德迈尔泽看在眼里，眼见里杰卡尔德恍然大悟的样子，申德迈尔泽立即点了点头道：“是的，因为——龚政！”

　　“老爵爷看上了龚政？他想要用贝尔巴托夫交换龚政？”虽然猜到了，也得到了申德迈尔泽的肯定回答，里杰卡尔德心理依旧有些不愿意相信。

　　“不！”申德迈尔泽微微一咧嘴角说道，“准确地说是阿莱克斯·弗格森愿意用贝尔巴托夫加现金的方式换取龚政！”

　　“哇哦！”这一下可是把里杰卡尔德吓得不轻，就在申德迈尔泽说“不”的时候，里杰卡尔德还以为他猜错了。不过，当答案揭晓的时候，里杰卡尔德也不由得不惊，申德迈尔泽的答案将至太让人吃惊了，阿莱克斯·弗格森竟然会愿意用贝尔巴托夫加现金的方式换取龚政，这简直太不可思议了，在里杰卡尔德看来。

　　可是，现在就有人这么告诉自己，这件事情竟然是真的，里杰卡尔德觉得自己的心里有些承受不住了。不过好在人家是欧洲冠军级别的主教练，什么阵势没有见过，他一下就镇定了下来。

　　“具体交易是怎么样的？”里杰卡尔德还是提出了自己的疑问，他很想知道这究竟是怎么一回事。

　　“阿莱克斯·弗格森愿意用贝尔巴托夫加一千万欧元的价钱交换龚政。”申德迈尔泽立即说道。

　　上个赛季曼联队从托特纳姆热刺引进贝尔巴托夫的时候，他们的价格是三千零七十五万英镑，折合成欧元大概四千万欧元。经过一个赛季的洗礼之后，贝尔巴托夫的身价绝对没有减少，他曼联队的这个赛季中表现还不错，有十四哥进球入账，但是他的身价要涨多少也不可能，所以就也大概四千两三百万欧元左右。

　　现在再加上一千万欧元的现金，其实曼联队为龚政开的价也就是五千万多一点欧元甚至也就是五千万欧元，远没有达到霍芬海姆开出的六千万欧元的价格，所以，这个时候，霍芬海姆没有答应曼联队。

　　不过，要是里杰卡尔德愿意看到贝尔巴托夫加盟霍芬海姆，同时里杰卡尔德自己也签约霍芬海姆的话，申德迈尔泽可以降低价格将龚政送走，给里杰卡尔德带来贝尔巴托夫。而且，申德迈尔泽也清楚迪特玛·霍普也对点头答应的。


　　第八章 霍芬海姆官网上信息的连续更新


　　能够拿下贝尔巴托夫，这是里杰卡尔德没有想到的，这简直是一个惊喜，太大的惊喜。或许在大家看来贝尔巴托夫比不上龚政，但是在里杰卡尔德看来贝尔巴托夫更适合霍芬海姆。

　　因为现在霍芬海姆阵中有着一位和龚政风格完全相同的时候中锋韦达德·伊比舍维奇，韦达德·伊比舍维奇虽然没有龚政的实力那么强悍，但是这家伙脚下技术要比龚政要强出不少，所以，里杰卡尔德的看法和迪特玛·霍普相同，就算龚政离开了，韦达德·伊比舍维奇也能够顶上龚政的位置，所以，这个时候，里杰卡尔德更看重贝尔巴托夫。

　　不过阿莱克斯·弗格森的倒是没有里杰卡尔德这么看重贝尔巴托夫，在一个赛季之前，贝尔巴托夫还没有加盟红魔曼联队的时候，或许阿莱克斯也像里杰卡尔德一样的看重贝尔巴托夫。

　　贝尔巴托夫确实有能力，是一位好中锋，阿莱克斯·弗格森很早就看重了贝尔巴托夫了，直到上个赛季他才将贝尔巴托夫带到老特拉福德球场，可是等这家伙来到老特拉福德之后，阿莱克斯·弗格森对于贝尔巴托夫的看法确实发生了改变。

　　越看阿莱克斯·弗格森月看不惯贝尔巴托夫踢球的方式，无论是在训练中，还是在比赛中，都能够听见阿莱克斯·弗格森的咆哮，他希望贝尔巴托夫能够跑起来，丢球之后第一时间反抢，防守的时候他贝尔巴托夫就是第一道防线。

　　可是，贝尔巴托夫却对老爵爷的看法不怎么感冒，他依旧按照自我的方式踢球，他甚至这么说道：“我用走的都能够完成进球，那我为什么还要跑呢？我觉得我这样踢很好！”

　　这句话可是把阿莱克斯·弗格森给气得不清，当时阿莱克斯·弗格森的吹风机就狠狠地吹了贝尔巴托夫一回，将贝尔巴托夫给骂得狗血淋头。可是，贝尔巴托夫依旧按照自我的方式踢球，根本就没有阿莱克斯·弗格森的话放心上。

　　贝尔巴托夫之所以被中国国球迷亲切地称之为“潇洒哥”，不仅是因为贝尔巴托夫经常能够在比赛中上演非常的进球，有一股子潇洒劲。更主要的是这家伙在比赛中遛弯式的踢球，人家都飞奔，都飞狂奔，就这丫的上面散步，你说他潇洒不潇洒。

　　可是阿莱克斯·弗格森就讨厌的这骨子潇洒劲，在这个时候，他就有送走贝尔巴托夫的意思了。而就在这个时候，他看重的龚政突然说出要离开德甲联赛了，阿莱克斯·弗格森就觉得机会来了。

　　龚政的踢球风格正是阿莱克斯·弗格森所欣赏的，龚政这家伙踢球很有冲击力，而且反抢意识很强，过去在霍芬海姆踢球的时候，霍芬海姆整体性的逼抢让阿莱克斯·弗格森非常的看重。

　　而且龚政这家伙是出身中后卫，在反抢和防守选位上还是很有一套的，确实能够祈祷球队防守的第一道防线，这样的中锋才是阿莱克斯·弗格森看重的中锋，所以，尽管霍芬海姆给龚政的标价是六千万欧元，阿莱克斯·弗格森还是出手了。

　　这个赛季，曼联队送走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多狂赚了一笔，阿莱克斯·弗格森在转会市场上也有底气。其实阿莱克斯·弗格森是不怎么愿意放走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的。

　　但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心早就不在曼联了，这家伙在很早以前就和皇家马德里眉来眼去了，在这几年里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是多次向曼联队摊牌，希望能够转会离开曼联队。

　　现在皇家马德里又出这么高的价钱，阿莱克斯·弗格森当然也就只得答应了，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会离开了。

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会离开之后，阿莱克斯·弗格森就更加迫切希望能够引进龚政，当然最理想的方式就是用贝尔巴托夫直接换取龚政，不过他清楚，这笔买卖很难做成，现在龚政可是风光无限声名大噪，光贝尔巴托夫可能是换不来龚政的。

　　果不其然，人家霍芬海姆给龚政标价就是六千万欧元呢，标价了六千万欧元还有这么多球队蜂拥上去抢购龚政，更是让阿莱克斯·弗格森一惊，当然这也让阿莱克斯·弗格森更加肯定龚政的能力了。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森就向霍芬海姆提出了贝尔巴托夫加一千万欧元换取龚政，可是胡佛恩海姆依旧想都没有想就直接拒绝了曼联队，因为这个价格和霍芬海姆的心理价位还有写差距。

　　这让阿莱克斯·弗格森有些不舒服，龚政实力很是不错，但是这价格也过于高了吧？

　　不过，经过多方那个面的考虑之后，阿莱克斯·弗格森还觉得不应该这么轻易的放弃了，送走了一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，势必要引进一位有实力的球员，这样才能够确保曼联队的实力不下降。

　　所以，思前想后，阿莱克斯·弗格森还是决定拿下龚政，所以，他又向霍芬海姆加价了，贝尔巴托夫加一千万英镑交换龚政，这一次他们提高了三百万欧元左右。贝尔巴托夫四千多万欧元，再加上这一千三百万欧元左右，这加起来也五千多万欧元，距离六千万欧元已经不远了，最多两三百欧元的差价而已。

　　这已经是阿莱克斯·弗格森能够拿出的最高价了，如果这个时候曼联队方面依旧咬紧六千万欧元不松口的话，阿莱克斯·弗格森就真的要放弃了。

　　在曼联队加价的时候，霍芬海姆的总经理申德迈尔泽这正在和里杰卡尔德商谈签约的事情呢。这一刚得到这个消息，申德迈尔泽心里大喜，这来得也太是时候了吧，他立即将这个消息告诉了里杰卡尔德，说阿莱克斯·弗格森又加价了，现在曼联队要用贝尔巴托夫加一千万英镑交换龚政。

　　申德迈尔泽之所以要迫切地将这个消息告诉里杰卡尔德，他就是让里杰卡尔德知道这件事情是真的，霍芬海姆绝对没有骗他。

　　在得到这个消息的时候，里杰卡尔德这才完全放下心来，他觉得签约霍芬海姆应该是一个明智的决定，所以，他立即说道：“答应阿莱克斯·弗格森吧，我想这已经是他能出的最高价了，再拖对我们霍芬海姆不利。”

　　“再拖对我们霍芬海姆不利！”听到这话，申德迈尔泽猛然一惊，虽然他早就有预料里杰卡尔德会签约他们霍芬海姆了，但是真当里杰卡尔德说出这句话的时候，申德迈尔泽那是非常的激动。

　　这可是欧洲冠军级别的主教练啊，申德迈尔泽坚信，霍芬海姆在里杰卡尔德的率领下会走向辉煌，比拉尔夫·兰尼克的带领还要辉煌。他更加坚信，在霍芬海姆的球迷得知他们引进了欧洲冠军级别主教练里杰卡尔德之后，他们一定会忘记拉尔夫·兰尼克的。

　　此时，申德迈尔泽激动的原因还有一个，那就是他提前完成了迪特玛·霍普交下来的任务，找一个名气和实力并重的主教练，一个实力和名气并重的中锋，现在在拿下里杰卡尔德的时候，他就同时完成了这两个任务，因为里杰卡尔德将为他们带来贝尔巴托夫。

　　申德迈尔泽坚信，在霍芬海姆的球员们知道霍芬海姆引进了里杰卡尔德和贝尔巴托夫之后，霍芬海姆球迷对于霍芬海姆的信任危机会得到缓解，然后霍芬海姆在里杰卡尔德的带领下取得好成绩的时候，霍芬海姆的球迷将彻底地忘记拉尔夫·兰尼克和龚政的。

　　再听到里杰卡尔德的话之后，申德迈尔泽立即拨通了电话，答应了阿莱克斯·弗格森的请求，同意曼联队用贝尔巴托夫加一千万英镑交换龚政。

　　然后，霍芬海姆俱乐部立即开始去接触贝尔巴托夫，希望这家伙能够来到霍芬海姆。在和阿莱克斯·弗格森达成协议之后，申德迈尔泽立即和荷兰籍主教练里杰卡尔德签订了合作合同，合同期限为三年。

　　在签订合同之后，霍芬海姆的官网上立即更新了这则消息，霍芬海姆和前巴塞罗那传奇主教练里杰卡尔德签订合作合同，里杰卡尔德先生将成为霍芬海姆的主教练，率队征战即将到来的新赛季的德甲联赛和欧洲冠军联赛。

　　这个消息一经披露就在德国足坛引起了渲染大波，霍芬海姆这个德甲新科冠军竟然有这么大的动作，招来了前欧洲冠军联赛冠军级主教练里杰卡尔德，这霍芬海姆的雄心不小啊。

　　这一下大家也就明白了为什么霍芬海姆不续约拉尔夫·兰尼克了。虽然拉尔夫·兰尼克的实力不错，但是和欧洲冠军级别的里杰卡尔德比起来还是差了一个档次的。霍芬海姆之所以不续约拉尔夫·兰尼克嘛，就是人家有更高的追求，他们将目光放到了欧洲赛场。

　　在得知这个消息之后，霍芬海姆的球迷的反应也是一惊，他们都没有想到霍芬海姆俱乐部竟然会签下一个来头这么大的主教练。虽然他们对于拉尔夫·兰尼克很是感激和信任，但是当他们看到霍芬海姆引进来头如此之大的主教练之后，他们的质疑霍芬海姆的声音就小了下来，毕竟里杰卡尔德的名头在哪里，霍芬海姆的球迷开始对新赛季充满了憧憬。

　　而就在这个时候，霍芬海姆的官方网站又更新了转会消息，那就是霍芬海姆俱乐部和英超的曼联队俱乐部达成协议，曼联队送出保加利亚前锋贝尔巴托夫和一千万英镑到霍芬海姆，而霍芬海姆则是送出龚政。


　　第九章 龚政正式成为红魔曼联的一员


　　霍芬海姆和曼联互换中锋，顿时整个欧洲足坛震动了，甚至有无数多的球迷都在哦怀疑这哥消息的真实性，阿莱克斯·弗格森爵士真的会愿意用贝尔巴托夫加一千万英镑转会交换龚政吗？贝尔巴托夫他愿意回德甲联赛吗？

　　不得不说这些怀疑还真是很有理由的，就从贝尔巴托夫的角度来说，大家都会认为这笔交易不可能成功，因为贝尔巴托夫没有理由会回德甲联赛，因为他从德甲联赛里走出来的，他很清楚德甲联赛。

　　先不说在影响力上德甲赶不上英超，就说一下在薪水方面，贝尔巴托夫也不会愿意回归德甲联赛的。

　　德甲联赛为什么吸引不来那些高水准的足球巨星，有一个原因就是他们高达百分之四十五的个人所得税，另外由于德国的政教是协约型关系，所以一般人还要缴纳教会税等一些杂税，球员还要支出社会保险，这个是非常重要的支出，医疗保险就包括在内，并且占大头，因为球员受伤的几率要高于普通人，所以他们在医疗方面的支出是重要部分。球员每年大约要支付一万一千欧元上下的社会保险。俱乐部交两外一部分，和球员所缴纳的数目大体相同。无论球员年薪多少，都是一万一千，双方加起来就是两万两千欧元。

　　而其他联赛为了帮助球员避税，俱乐部和一些部门是想方设法，目的只有一个，反正俱乐部都要交那么多钱，不如让钱尽量多的落入球员的腰包，而不是上缴国库。通过这样的方式来吸引球星的加盟，提高联赛的竞争力。

　　德国税高且杂，球员们收入是欧洲五大联赛中标准最低的。所以，一般人都不太愿意加盟德甲联赛，尤其是那些成名的球星，保加利亚人好不容易出去了，他能够回来吗？

　　在大家看来，贝尔巴托夫只要不是傻子都不会回来的，所以，他们很会怀疑这个信息的真实性。

　　其实，在霍芬海姆最初接触贝尔巴托夫的时候，贝尔巴托夫确实不愿意回归德甲联赛，他觉得他上赛季在曼联呆得好好的，为什么要回去呢？难道真的要一夜回到解放前吗？

　　贝尔巴托夫也没有和霍芬海姆方面扯皮，他直接说明了他的理由，就是薪水方面的问题。

　　霍芬海姆方面也知道德甲和欧洲其他四大联赛相比起来的劣势在哪里，所以，霍芬海姆方面这下仔细地考虑起来了，很显然贝尔巴托夫他们是拿下定了，如果没有贝尔巴托夫，里杰卡尔德也就泡汤了，这个时候，霍芬海姆人不得不对子狠一点，他们必须要拿下贝尔巴托夫。

　　现在他们和贝尔巴托夫之间并没有太大的隔阂，只要解决了年薪方面的问题，其他就没有什么问题了。

　　现在，贝尔巴托夫在曼联队的年薪是四百二十万英镑，也就是五百四十多万欧元，如果霍芬海姆想要拿下贝尔阿巴托夫的，他们开除的年薪要比这个高，同时还是税后。

　　这一下势必要打破霍芬海姆队内的薪资机构，所以，申德迈尔泽觉得还是要和霍芬海姆的主席迪特玛·霍普商量一下，很有可能贝尔巴托夫加盟霍芬海姆之后，霍芬海姆在球员薪水这一块将要增大很大一部分支出。在看到贝尔巴托夫的年薪之后，霍芬海姆的球员们肯定会要求加工资的，所以，这个头不好开啊，申德迈尔泽也没有权力自己做决定。

　　当然，在向迪特玛·霍普汇报的时候，申德迈尔泽也说的很清楚了，如果没有贝尔巴托夫，里杰卡尔德也将泡汤。在得知这个消息之后，迪特玛·霍普仔细考虑起来，如果真的引进贝尔巴托夫，霍芬海姆新赛季的球员薪水支出绝对比上赛季要出一倍还要多。

　　毕竟当初霍芬海姆还是乙级球队的时候，队内年薪最高的人是主教练兰尼克，税后两百万欧元。进入德甲后，霍芬海姆的球员们的薪水也所有提高，但是，那个时候球队头号射手龚政的年薪还没有超过拉尔夫·兰尼克的两百万欧元年薪呢。

　　随后球员们想继续约，年薪都有所提高。但是对于霍普来说还在能够承受的标准内。他知道如果球队要发展，要有荣誉，就必须要舍得花钱。当然了他也不是无限制的花钱，在球员工资方面能省的还是省，因此除了龚政和伊比舍维奇等少数几个人，其他大部分球员的收入还是很低的。在工资上省一些，在奖金上则大方一些，一样可以让球员们效忠尽力。实际上奖金的作用更像是“棍子上的胡萝卜”，吊在前面，激励着球员们奋勇拼搏，但能不能最终拿得到呢？可不好说。运气不好，一个疏忽，就可能导致努力了一个赛季的目标破产，就像沃尔夫斯堡一样。

　　所以，上个赛季霍芬海姆在球员薪水这一块之处并不大，不过这个赛季，霍芬海姆的薪水绝对会往上翻，毕竟人家可不再是升班马级别的球队，他们是德甲冠军级别的球队了，这年薪水平毕竟得増长。

　　这个时候，贝尔巴托夫又来将这薪资结构一下子提得这么高，如果这些霍芬海姆的有功球员的薪水涨幅达不到他们的预期的话，很有可能，霍芬海姆就要在最辉煌的时候崩盘了。

　　这是一个值得细细思考的问题，究竟这个先河开不开呢？在仔细思索之后，迪特玛·霍普绝对还是要投资的，毕竟他们这个赛季的目标不同了，他们的目光不仅仅是在德甲联赛了，他们还要冲击欧冠，所以，迪特玛·霍普点头答应了。

　　所以，在这个时候，霍芬海姆给贝尔巴托夫开出了税后五百五十万欧元的年薪，这份年薪可是不低了，这看似两者似乎没有任何差别，其实不然。在曼联的时候，贝尔巴托夫的年薪是税前五百四十多万欧元，扣税之后，连五百万欧元都没有上，现在一下子年薪涨了一百五十万欧元，霍芬海姆这次可是下了血本的啊。

　　在看到这份薪水报价之后，贝尔巴托夫似乎还并不满意，他的回价是税后六百万欧元，很显然这哥年薪高出了霍芬海姆人的预料，申德迈尔泽想都没有想都拒绝了。

　　但是就这么放弃贝尔巴托夫申德迈尔泽又做不到，最终申德迈尔泽又给贝尔巴托夫涨了二十万欧元，霍芬海姆给贝尔巴托夫开出的年薪是五百七十万欧元，贝尔巴托夫细细地想了一下觉得也差不多，所以，他这才答应了霍芬海姆，和霍芬海姆签约。

　　所以，这份消息并不假的，这个转会消息是真的，非常非常的真实，比真金白银还要真。

　　而在龚政方面，他们这已经不是第一次和曼联队方面接触了，在上个赛季的时候，曼联队就接触过龚政了，希望龚政能够转会曼联，在上个赛季开始的时候和赛季中期的时候，曼联队的人都在私下来找过龚政，希望能够龚政能够为曼联队的效力。

　　可是，那个时候，龚政还没有离开霍芬海姆的意思，所以，曼联队都无功而返。本来，曼联队已经对龚政不报任何希望了的，他们认为下个赛季龚政必将会继续留下霍芬海姆。

　　可是，让他们没有想到的是，就在上个赛季结束后，龚政突然跳出来说他要离开德甲联赛了，这让所有人都是一震，曼联队人更是一喜，他们立即取到了德国私下接触龚政，希望龚政能够考虑一下曼联。

　　在那个时候，可是曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森亲自去到了杜塞尔多夫劝说龚政，当时，龚政的心就偏向了曼联，但是龚政没有立即答应，因为他不想对不起霍芬海姆，霍芬海姆对他有恩，如果没有霍芬海姆，他龚政就不可能进入职业足坛，所以，他不想让霍芬海姆难做。

　　当时，可是让曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森心灰意冷啊，他本以为曼联队是没有机会引进龚政了的，毕竟，霍芬海姆给龚政标出了天价的六千万欧元，曼联队有些退却了。

　　嘿！真没有想到这个世界会如此的奇妙，本来看似没有希望的事情，竟然在最后成功了，这还真是戏剧。

　　在得到霍芬海姆方面同意交换之后，阿莱克斯·弗格森也是非常的激动，他自己立即取到了德国的杜塞尔多夫亲自和龚政商谈，这次他在心里告诉自己，这次一定要将龚政给拿下来。

　　这次曼联方面还算是比较厚道的，他们为龚政开除的周薪是十六万英镑，年薪达到了七百八十多万英镑，折合成欧元也是一千万欧元。而这个时候，曼联队的鲁尼的年薪也才九百五十万欧元呢。

　　曼联队给予龚政的年薪还是算很不错的，当然，他们爆出的年薪没有曼城开除的多。不过，你想一下，现在世界第一年薪的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也才一千两百万欧元而已。龚政这年薪绝对能够排进世界前三的了，所以，从这里看来，曼联队方面还是很厚道的了。

　　在看到这份合同的时候，龚政也看到了，红魔曼联队的开出的年薪确实没有曼城队开出的周薪高，但是这已经很不错了，毕竟之前龚政的年薪才所少点，一下子涨了这么多，龚政也知足了。而且龚政现在还年轻，他坚信他的年薪不会在这里停留太久的，他还有很高的涨幅的。

　　不过，再看到签约年限的时候，龚政皱了一下眉头，因为他看到曼联队开出的年限竟然是五年，这让龚政有些接受不了，这五年的年限太高了，他可不想签这么长的合约。

　　签这么长的合约可麻烦了，如果中途发生点什么事情就不好说了。在霍芬海姆的经历就给龚政提了个醒，在最初的时候他和霍芬海姆可以说得上是热恋中的恋人，可是在这个时候又发生了什么？这也不过是三年的时间而已，龚政还真不敢把时间签得太长。

　　得知了龚政的顾虑，阿莱克斯·弗格森仔细思索了一下，他觉得他能够理解龚政的想法，这年薪他们可以一放，放成三年。但是合同到期的时候，如果在条件相同的情况，龚政必须选择曼联。

　　龚政看到这个条件倒没觉得有什么，如果在这三年里他在曼联队呆得好的，那么继续呆下去也不是问题。如果自己在这三年里呆不好的话，那么到时间，曼联队也不会留自己，他觉得这对自己没有什么影响，所以，就答应签约了。

　　就这样，龚政在合约上签字了，他正式脱离霍芬海姆，成为了英超豪门曼联队的一员，新赛季他将身披贝尔巴托夫留下的九号战袍为曼联队出战英超联赛和欧洲冠军联赛的比赛。


　　第十章 悲催的冤大头皇家马德里


　　就在霍芬海姆官方网站宣布了霍芬海姆的龚政和曼联队的贝尔巴托夫互换之后没有多久，英超的红魔曼联队也宣布了他们这哥夏天的首笔引援，就是从霍芬海姆带引进了龚政。

　　顿时，红魔曼联队的球迷兴奋起来，德甲妖锋，德甲最佳射手，欧洲最佳射手，欧洲杯金靴登陆老特拉福德球场，这让曼联队的球迷球迷兴奋不已，这个惊喜简直太棒了，碉堡了。

　　在这之前，曼联队的球迷正在为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的离开而感到非常的悲愤，他们不知道曼联队究竟在搞什么？为什么要在这个时候买掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是曼联队上个赛季最稳定的得分点，而且他已经是曼联队攻击发起点，他曾经更是将曼联队带上了欧洲冠军联赛冠军的宝座，这家伙可是曼联队的绝对核心啊。

　　曼联队的球迷真的有些看不懂了曼联队究竟要干什么？虽然皇家马德里俱乐部开出了一个让所有人都拒绝不了价格，但是，曼联队的球队还是不理解曼联队为什么要这么晚做。

　　虽然曼联队的球迷都清楚，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙的心早就想从老特拉福德球场飞出去了，这家伙和皇家马德里的传言早在2006年的时候就炒得沸沸扬扬了，过去这几个赛季的夏季转会都会听到这家伙和皇家马德里之间的绯闻，这家伙也是年年都在吼他将要离开曼联队去皇家马德里了，但是这家伙的实力确实很牛叉，曼联队的球迷还真不希望这个家伙离开。

　　他要叫就让他叫吧，只要他留下来，还不是要为我们红魔队去征战？所以，许多的曼联队球迷还是不赞同红魔曼联队卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的。

　　当然，也有一部分人早就忍够了这个身在老特拉福德而心在伯纳乌的葡萄牙垃圾了，他们早就叫嚣着让这个葡萄牙小子滚蛋了。就在世界杯上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼的恩怨爆发的时候，他们就高呼着让葡萄牙人离开老特拉福德的。

　　他们是有骨气有骄傲的红魔球员，他们可不愿意让这哥家伙继续留在老特拉福德。

　　但是大多数球迷还是不赞同曼联队将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多卖掉，他们在惊呼难道红魔曼联队已经疯了？又或者是红魔高层想要赚钱了，或者是红魔曼联队负债了，他们这是要卖球星来还债啊。

　　反正这个时候，曼联队的球迷大部分都不赞同卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这时他们正在为球队卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多而愤怒呢。

　　而且在这个时候，他们已经得知了在这个赛季，曼联队不会引进什么大牌球员了，因为这夏天欧洲足坛的转会市场已经被皇家马德里搅得不成样子，球员们的身价普遍虚高，他们可是不想当冤大头。

　　这让曼联队的球迷非常的气氛，你卖掉一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，赚了这么多钱竟然说不买人，这他娘的也太不厚道了吧，这他娘的对得起支持你们的球迷吗？

　　就在霍红魔球迷十分愤怒的时候，曼联队给红魔的球迷带来了一个天大的惊喜，那就是上赛季欧洲足坛最火的中锋龚政转会加盟红魔曼联队，这一下可将曼联队的球迷震得不轻啊，龚政都来了，这价值他不可思议了，他们本来都做好了本赛季红魔曼联队不会引进大牌球员的准备了呢。

　　现在龚政的加入这让红魔曼联队的球迷非常的兴奋，曼联队终于引进了一位大牌球员。可是，当他们看到了具体情况的时候，有些球迷又觉得红魔的这次引援很不值得，他们甚至在惊呼阿莱克斯·弗格森爵士已经疯了。

　　未来引进这哥嚣张帝，阿莱克斯·弗格森竟然送出了贝尔巴托夫，而且还有一千万英镑的现金，这让许多的曼联队球迷感到不值，毕竟龚政这家伙可是没有任何的英超经验，谁知道这家伙来英超后是个什么表现？这太冒险了。

　　而且，龚政这家伙这么年轻，谁知道这小子会不是昙花一现，谁能够保证这家伙到了英超之后，还有如此疯狂的表现？所以，一些红魔曼联队的球迷觉得阿莱克斯·弗格森的这次引援有些草率了，太冒失了。

　　相比于龚政，其实红魔曼联队的球迷更相信贝尔巴托夫，毕竟这家伙在加盟红魔曼联队的第一个赛季就打进了十四个进球，而且这家伙在托特纳姆热刺也证明了自己，他是适应英超联赛的，而龚政这家伙是才出来的年轻人谁知道他能够适应英超联赛呢？

　　而且这花费也太大了，贝尔巴托夫加一千万英镑，这不是将近六千万欧元么？这哥价格简直太高了，天价啊，红魔曼联队的一些球迷认为龚政不值这个价，他们认为龚政被高看了，他们不相信龚政能够值这么多钱，语气花费这么多钱来买龚政，还不如买一些其他成名的球星呢，阿莱克斯·弗格森这次的动作简直太歉考虑了。

　　不过，还有有一些球迷对于红魔曼联队引进龚政非常的欣喜，毕竟龚政在过去的一个年多的表现可是非常的抢眼，现实在欧洲杯上让人眼前一亮，心中一惊，龚政出人预料地拿到了欧洲杯金靴奖，而且这家伙还是从小组赛最后一轮比赛才开始踢的欧洲杯，如果这家伙欧洲杯一开始就有出场机会，谁知道这个家伙会在什么欧洲杯的舞台上赶出什么惊心动魄的事情出来呢？

　　而后，这家伙在德甲联赛中更是让人疯狂，他以队长的身份带着升班马霍芬海姆冲击着德甲联赛的冠军，让凯泽斯劳滕奇迹再次上演，同时这家伙更是在赛季里打进了四十四粒联赛进球，这家伙的实力简直太变态了。

　　如果再加上这家伙从出道在德南联赛和德乙联赛中的表现来看的话，这家伙的成长速度之快简直令人乍舌，这家伙的实力和变态的进球能力更是让人胆寒，而且这家伙在德国国家队的表现同样惊人，他们坚信这家伙有这样的表现并不是运气，而是实力，他们坚信龚政来到曼联队将会对曼联队起到非常关键的作用，他们也认为红魔曼联队的这次买卖做的非常的明智。

　　在龚政以超乎大家想象的六千万欧元价格转会曼联队的消息一经宣布之后，各地的球迷和媒体就骚动起来，各种言论蜂拥而出，当然质疑的大有人在，欢呼的也大有人在，无所谓的人有不少，反正反应很强烈。

　　这其中反应强烈的无外乎红魔的球迷和霍芬海姆的球迷，霍芬海姆的球迷对于龚政的离开表示了不满，当然他们并不是像龚政表示不满，现在他们已经弄清楚了是怎么回事，是俱乐部要卖掉龚政的，所以，他们在向俱乐部表达不满，虽然俱乐部买来贝尔巴托夫。

　　不过，在霍芬海姆引进了贝尔巴托夫之后，霍芬海姆球迷的不满算是要轻了不少。

　　而曼联队的球迷则是对龚政加盟的看法并不统一，有一部分人则是欢迎和期待龚政的加入，为曼联队比赛，还有一部分人则是表示了怀疑和抵。制，他们觉得红魔引进龚政简直就是劳民伤财，毫无必要。当然还有一部分人在观望。

　　其实，这个时候反应最强烈的还不是这两拨人，而是皇家马德里队，因为在他们眼里龚政已经是他们的人了，他们已经得到了霍芬海姆的认同，他们有机会拿下龚政的。

　　皇家马德里以为霍芬海姆给龚政开出这么高的价格，必定不会有太多人会像他们皇家马德里这样的去求购龚政的，有钱的那两家皇家马德里根本就没有将他们放在眼里，他们已经知道龚政不会考虑曼城和切尔西的，所以，这个时候也只有他一家购买龚政了，他们准备拖一下，看看价格还有没有少。

　　同时，他们也接住这个时间来进行清洗工作，套现。虽然他们俱乐部不缺钱，但是这个赛季已经投入了这么多了，如果清洗工作还没有没有做，没有收回一分钱就继续投入的话，很有可能在投入后收不回钱来，这样皇家马德里的财政必定会出现问题。

　　所以，这个时候他们在清洗球员，套现准备投入到龚政这边，现在他们已经低价送出了斯内德、萨维奥拉、哈维·加西亚等等人，套现了三千多万欧元了。而且他们还在继续清洗，套现，这个时候，霍芬海姆就开始催促皇家马德里，说皇家马德里如果不尽快购买的话，很有可能他们就要将龚政给到其他球队去了。

　　这个时候，皇家马德里不得不加快清洗的步伐，这个时候大家都知道皇家马德里急于清洗球员套现，所以，买家们明明看上了一些球员，但是他们就是提前开价，他们就是要将皇家马德里的球员的价格给压下来。

　　看着这些家伙乘火打劫，皇家马德里队连杀人的心情都有了，不过，这哥时候，他们不得不清洗，如果不清洗的话，这就意味着他们要加大投入，同时还要为这些没有清洗的球员付出一笔昂贵的薪水，这简直太不划算了，就算亏本亏到姥姥家去，皇家马德里队也要咬牙卖掉。

　　而且这个时候，皇家马德里正在为引进龚政而套现呢，所以他们不得不接受那些配死人不偿命的价格。就这样，亨特拉尔一千五百万欧元去了AC米兰，当卖掉亨特拉尔的时候，皇家马德里的人心理在滴血啊。这之前托特纳姆热讽刺可是给亨特拉尔开出了一千八百万欧元的，虽然那个时候的价格也非常的低了，可是也比现在的一千五百万要强啊，这下家伙宰得也太狠了啊，皇家马德里人心里恨不得将这些压价的家伙给鸡。奸了。

　　在送走亨特拉尔之后，皇家马德里又送走了内格雷多，同样是一千五百万欧元，内格雷多去了塞维利亚。送走这两中锋，皇家马德里方面的想法不言而喻，他们就是在为龚政腾位置呢。

　　这个时候，套现得也已经差不多了，他们正准备向着霍芬海姆出价拿下龚政的时候，一个晴天霹雳的消息传来了，龚政现在已经不属于了霍芬海姆了，他已经转会红魔曼联队了。

　　一听这个消息，皇家马德里人的肺都快要气炸了，他们如此贱卖球员套现，就是为了引进龚政，刚刚他们这边将球员贱卖得差不多了，你他娘的立马说你来晚了。我操，你这不是坑人吗不是，哦不，是坑爹嘛。

　　皇家马德里人差点气晕过去，他为了龚政可是失去了很多大像什么亨特拉尔等人如此贱卖掉。更可气的是在那个时候，更有人给范德法特开价九百万欧元，罗本一千八百万欧元。

　　当时，皇家马德里的人就跳起来了怒骂道：“我操，你还真他娘的将我们当超级冤大头啊。”

　　那个时候，皇家马德里人差点气得吐血了，还好他们坚持了原则，没有贱卖掉这两人，如果真是卖掉了这两人的话，皇家马德里人肯定悔的肠子都青了。


　　第十一章 欧洲各大媒体的强烈反应


　　“嚣张帝君临老特拉福德，红魔曼联迎新时代标志！”德国的《辛斯海姆都市体育报》立即爆出了这样的新闻，这样的新闻一经爆出来来整个霍芬海姆都沸腾了，龚政转会离开，霍芬海姆的球迷心里始终是有些不舒服，虽然霍芬海姆俱乐部引进了贝尔巴托夫，不过在霍芬海姆的球迷看来，贝尔巴托夫连给龚政提鞋的资格都没有。

　　在他们的报道中他们是这样说道的：“在这个夏季转会的初期，红魔曼联队出人预料地送走了他们他们的标志克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这让所有人都没有想到，在这个球员身价虚高的夏天里，据说曼联队在这哥夏天将不会买进任何人。这让红魔曼联队的球迷非常的不舒服，非常的不爽，他们甚至开始怀疑是不是曼联队债台高筑了，才会这么干的。”

　　“就在曼联队的球迷以为曼联队将会以残阵参加下赛季的英超联赛和欧洲冠军联赛的时候，曼联队突然宣布，他们从霍芬海姆引进了德国国家队的前锋龚政，这比转会足以媲美克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇家马德里，这让全欧洲足坛都是一震。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的离开，标志着红魔曼联队的一个时代的结束。龚政的加入，绝对会是曼联队一个新的时代的开始，龚政则会成为曼联队的新时代的新标志。”

　　《辛斯海姆都市体育报》的这则报道引进了非常多人的关注，但是大多数人都不认同《辛斯海姆都市体育报》的说法，他们不认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是红魔曼联队的一个时代标志，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的作为还没有达到这么高的高度。他们就更不承认龚政会是红魔曼联新时代的新表孩子，他们不认为龚政有这样的能力。

　　不过，龚政转会曼联队这则新闻则是引起了无数多人的关注，龚政和贝尔巴托夫的交换确实引起了非常多人的关注。

　　“贝尔巴托夫加一千万英镑，龚政超高价六千万欧元加盟曼联！”英格兰的《太阳报》在这则消息披露之后，他们立即作出了报道。

　　在他们的文中他们是这样说道的：“曼联队的球迷可能是兴奋了，因为在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开了曼联队之后，红魔并没有就此收手，作出不引援的举动。他们为红魔的球迷带来了一位上赛季欧洲最红的前锋龚政。为此曼联队付出了贝尔巴托夫加一千万英镑的超高价，龚政以六千万欧元的超高价加盟红魔没拿连，这足以让红魔曼联队的球迷兴奋不已。”

　　“可是，在更多的人看来，这则转会不值得，非常的不值得。这个价格太高了，简直可以称之为天价了。就算红魔曼联队在这个夏天狂赚了九千六百万欧元，也不能够这么干啊。红魔曼联这是真的疯了，这价格简直太高了。”

　　“欧洲杯金靴入住老特拉福德，红魔曼联队迎来核心！”英格兰《卫报》却是这样报道的。在他们的报道中他们这样写道：“年轻的龚政，年轻的欧洲杯金靴奖得主在他宣布即将离开德甲联赛之后，引起欧洲足坛的暴动，无数多的豪门俱乐部向着龚政发起冲击，皇家马德里、巴塞罗那、国际米兰、AC米兰、尤文图斯、阿森纳、曼联、切尔西、曼城……这一系列的球队纷纷向着这位年轻的新人王发出勇猛的攻势。就算是在霍芬海姆开出六千万欧元的天价的时候，依旧有皇家马德里、曼城、切尔西等队向着龚政继续进攻，这也看出来欧洲足坛对于这位年轻人的看好，而且皇家马德里则是在为了买进龚政而疯狂地清洗球员，甚至贱卖，就在大家以为这位小伙子离皇家马德里已经很近很近的时候，突然霍芬海姆方面传来消息，霍芬海姆已经和红魔曼联队达成协议，霍芬海姆送出龚政，曼联队送出贝尔巴托夫和一千万英镑，两队完成交易。这也标志着欧洲杯金靴入主老特拉福德，红魔曼联队迎来了新核心。”

　　“嚣张帝入主老特拉福德，红魔成功复仇皇家马德里。”英格兰的《镜报》则是用了这样的标题来报道这则新闻，在他们的文中他们是如此说道：“在转会市场上，皇家马德里和曼联队始终是冤家仇家，从皇家马德里在转会市场上勾引大卫·贝克汉姆的时候，曼联队就站在了皇家马德里的对立面。在进来几年里，皇家马德里在转会市场上频繁地勾引着红魔曼联队的葡萄牙超级球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，几乎每个夏天，皇家马德里都要去衣褪衫搔首弄姿里勾引克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这让红魔曼联队非常的不爽。在这个赛季，皇家马德里更是将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从老特拉福德球场给带走，这让红魔方面很是不爽。不过，在这个时候，曼联队终于复仇成功了，因为曼联队成功从皇家马德里的嘴里抢走了龚政，同时，曼联队还让皇家马德里亏了一大笔，因为那个时候，皇家马德里正在为引进龚政而清洗球员，为了尽快拿下龚政，他们可是大力清洗贱卖球员来筹钱的。就在皇家马德里将要清洗的对象都贱卖完，准备好了钱的时候，曼联队突然将皇家马德里的猎物给带到老特拉福德球场，这让皇家马德里差点气晕过去，他们咳咳死贱卖了亨特拉尔、内格雷多等人啊，甚至还有的家伙乘火打劫地给范德法特开出九百万欧元的白菜价，这可差点把皇家马德里人给吐血了。这可是让红魔曼联人兴奋不已。”

　　确实红魔曼联队的球迷在通过这次的转会大大地出了口气，狗日的皇家马德里也有吃瘪的一天啊，红魔曼联队的球迷心理就像是吃了蜜糖一般，那个甜啊。

　　除了德国和英格兰这两个当事人国度之外，这则转会还引进整个欧洲足坛的关注，而且还是极度关注。

　　“龚政世界第三年薪加盟红魔曼联，成为红魔曼联队第一高薪球员！”意大利的《米兰体育报》也在第一时间报道了这则转会，对于这则转会他们则是惊呼不可思议，让他们不可思议的地方有很多。

　　在他们的文中他们是这样的写道的：“和皇家马德里队走得非常之近的龚政竟然突然转会曼联队了，这简直太不可思议了！大家几乎都认为龚政如果要转会的，那也必定是去皇家马德里，可是谁想到了龚政会最终转会红魔曼联队了呢？”

　　“转会也就罢了，竟然还是这么高的一个价，简直太不可思议了，六千万欧元，这可是天价了啊，都快赶上卡卡了。贝尔巴托夫加一千万英镑的价格，这价格简直太高了，高出了意大利人的想象。”

　　“在这个时候，本来国际米兰和AC米兰都希望能够引进龚政，但是在听到霍芬海姆的漫天开价之后，这两支球队都退却了。其实，那个时候，国际米兰并没有放弃，他们依旧在寻找着引进龚政的机会，但是最终还是在这超高的天价面前退却了。”

　　“更不可思议的是，为了引进龚政，红魔曼联队这边竟然敢给龚政开出十六万英镑的周薪，那年薪就是一千万欧元，这可比曼联队的鲁尼的九百五十万欧元都还要高出五十万欧元啊，龚政的年薪也排进了世界前三，现在世界年薪第一的就是刚刚加盟皇家马德里不久的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的年薪是一千两百万欧元。”

　　确实从这三个方面来看，这则转会还真是不可思议，虽然大家都认为龚政有实力，但是大家都不太赞同龚政这家伙的这么高的年薪，他们认为这一次红魔曼联队是当了冤大头。

　　西班牙的《阿斯报》则是在为龚政选择了红魔曼联队感到叹息：“最不明智的决定，最差的选择，龚政你应该属于皇家马德里。”

　　马德里的社区领导者《阿斯报》则是在为龚政感到可惜，他们不认为加盟红魔曼联队是龚政最明智的决定，龚政应该加盟皇家马德里，成为银河战舰二代的一员，随着皇家马德里去开创一个新时代。

　　他们认为英超的风格不适合龚政，在西甲的话龚政将会取到前所未有的成功，因为在西班牙像龚政这样类型的前锋简直太少了，龚政一定会取得成功的，而在英超像龚政这样类型的前锋太多了，这绝对不适合龚政的发展，他们认为这是龚政作出了最不明智的决定。

　　不过，西班牙的《世界体育报》则是非常赞同龚政转会红魔曼联队，他们认为现在皇家马德里战术根本就不适合龚政，尤其是在引进了卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，龚政如果在加盟皇家马德里的话，龚政脚下绝对是很少能够拿到足球的，龚政去了皇家马德里，他的进球数绝对会大弧度降低的，他们认为龚政是作出了一个非常明智的决定的。

　　只要龚政不加盟皇家马德里，《世界体育报》就会认为龚政是作出了最明智的决定，这个时候，他们乐得看见皇家马德里两手空空，毕竟现在他们已经拿下了伊布拉希莫维奇，加强了锋线实力，他们当然不希望他们的竞争对手也加强锋线实力，引进龚政这样的超级前锋。

　　这个夏天皇家马德里的引援让巴塞罗那心里有些发慌，皇家马德里这个夏天是下了血本的，他们看得出来，皇家马德里人是下定决心要打造一直超豪华的球队，好来和他们一较长短。

　　在西班牙和其他联赛不同，能够对冠军充满威胁的也就是他们巴塞罗那和皇家马德里两队，现在皇家马德里引援动作如此之大，不用想也知道皇家马德里就是冲着他们巴塞罗那而来的，所以，这个时候巴塞罗那当然不希望皇家马德里实力大涨引进龚政了哦。

　　而作为巴塞罗那的喉舌，《世界体育报》当然是经常和皇家马德里人唱反调的咯。


　　第十二章 霍芬海姆为龚政准备的礼物


　　离开了，龚政离开了霍芬海姆，但是在霍芬海姆的官网上霍芬海姆则是刊登了一篇感谢龚政为霍芬海姆所做的一切，龚政可是霍芬海姆俱乐部的超级前锋，在六十多场比赛了打进了整整八十个进球，这个效率简直太惊人了，也就是龚政的这八十个进球帮助了霍芬海姆在过去的三个赛季里连夺三冠，从德南联赛升级到德甲联赛，下赛季还要去欧洲冠军联赛，龚政的功劳可大咯。

　　霍芬海姆俱乐部希望用这样的方式来感谢龚政为霍芬海姆过去所做出的贡献，同时，霍芬海姆的球迷也聚集起来，感谢龚政为霍芬海姆所做的一切，他现在可是霍芬海姆历史上最伟大的中锋，在多年以后，龚政依旧会活在霍芬海姆的球迷的心中，一代一代地传承下去。

　　龚政的离开有些仓促，霍芬海姆的球迷毫无准备，龚政在离开霍芬海姆的时候没有一场像样的告别赛，这些都是霍芬海姆球迷和龚政的遗憾。

　　龚政作为霍芬海姆俱乐部历史上最伟大的前锋尽然走得这么的落寞，这让霍芬海姆的觉得他们有些对不住龚政，龚政可是给他们留下太多的美好的回忆。

　　龚政打进了霍芬海姆历史上德甲联赛首个进球，霍芬海姆历史上的第一个德甲联赛梅开二度，霍芬海姆历史上德甲联赛的第一个帽子戏法，霍芬海姆历史上德甲联赛的第一个最佳射手……

　　一连窜的荣誉，是龚政留给霍芬海姆球迷最美好的回忆，作为这样优秀的中锋就这么离开了，霍芬海姆的球迷有些接受不了。而且龚政喊出要离开德甲联赛的时候，霍芬海姆的球迷还误会了龚政，焚烧了龚政的球衣，这让他们觉得他们很对不起龚政，他们觉得他们应该为龚政留下美好的映象，不要到多年以后，龚政回忆起他的职业生涯初期的霍芬海姆时期的时候，脑海里出现的仅仅是霍芬海姆球迷焚烧他球衣的画面。

　　在这个时候，霍芬海姆的球迷觉得他们不能够这么对待他们的英雄，所以，就在确定了龚政转会曼联队之后，霍芬海姆当地的球迷会所就开始忙碌起来，他们准备给龚政举办一场告别赛，由他们球迷为龚政准备的告别赛。

　　一听说这个提议，霍芬海姆的球迷都觉得可行，他们立即纷纷忙碌起来，首先他们是要联络龚政，然后在联络霍芬海姆俱乐部的球员，还有寻找对手，找球场，宣传这场比赛等等事情。

　　这些事情交个球迷组织来做确实很有难度，就光联系球队的球员和对手这两件事情整起来都非常的困难，这个时候，有的俱乐部已经开始集合人员，要去洼地拉去了，有的球队则是还在假期，很难联系到球员和对手。

　　不过，霍芬海姆的球迷还是积极去准备着，他们一定要给他们的英雄中锋留下一个美好的回忆，为了这个，就算有再大的困难，他们都要去把这件事情给做好。

　　霍芬海姆的球迷开始忙碌起来，任务分配下来，球迷立即忙碌起来，在霍芬海姆的球迷联系到龚政的时候，龚政很是吃惊，他根本就没有想到霍芬海姆的球迷竟然会为他去组织和准备一场告别赛。

　　再听到这个消息的时候，龚政当即一愣，这太超乎龚政的预料了，他真没有想到霍芬海姆的球迷竟然如此爱戴他，这让龚政很是激动，也很是兴奋。不过，他也知道要完成这件事这困难有多么大。所以，龚政就和霍芬海姆的球迷他们的心意他龚政领了，其他的就不用了。

　　可是，霍芬海姆的球迷却非常坚定要给龚政整一个告别赛，眼见霍芬海姆的球迷如此的坚持，龚政很是感动，他也点头答应了这场告别赛，他们会参加的，他们要感谢这些喜欢他的球迷的。

　　在这个时候，霍芬海姆的球迷就开始联系霍芬海姆的球员，他们希望霍芬海姆的球员能够提前回一趟，参加这场有意义的龚政告别赛，不过，他们都知道这有难度，因为有很多的球员都在休假陪家人，这个时候去邀请这些球员，这不是打扰球员们和家人的聚会吗？

　　所以，这个任务非常的艰巨，非常的难，很有可能找不到几个球员。对此霍芬海姆的球迷也有第二套方案，那就是他们将在霍芬海姆的球迷中选拔一些球迷出来，来参加龚政的告别赛，虽然这样做的话，这比赛的层次不会高，但是这也是霍芬海姆球迷的一个节日，这样做也不错。

　　不过，这个时候，他们还是执行着第一套方案，在霍芬海姆的球迷向着霍芬海姆的主力球员联系上并说出来意之后，出人预料的，这些家伙都愿意过来参加这场告别赛。

　　这些家伙和龚政的关系都不错，其实，在他们离开德国回家的时候，他们都没有听到龚政要走的风声，等龚政在《体坛周报》说出了要离开的时候，他们都有些发蒙，萨利霍维奇、韦达德·伊比舍维奇这些家伙都在第一时间给龚政打了电话，询问这事情是真是假，当得知这事情是真的时候，他们都愣住了，他们还不敢相信龚政要离开了。

　　本来他们都在憧憬中和龚政一起去追逐欧洲冠军联赛的荣誉的，这才多久啊，梦还没有开始，这就结束了，这让萨利霍维奇等人心里很不好受，而且很有可能再回球队的时候，他们已经看不到龚政的身影了，这让他们心里有些不舒服。

　　而就在这个时候，霍芬海姆的球迷打来电话，说出了龚政告别赛的事情，他们想都没有想就立即答应了，这让霍芬海姆的球迷非常的兴奋。

　　在联系到了霍芬海姆的球员之后，霍芬海姆的球迷就开始联系对手了，他们本想找曼海姆联队的，毕竟霍芬海姆和曼海姆有着千丝万缕的关系，但是这哥时候曼海姆联队的球员都在放假，根本就凑不齐人，所以，霍芬海姆球迷不得不找其他球队。

　　这个时候，霍芬海姆要找的对手也就是霍芬海姆周边的，太远的他们联系不到，就算联系到人家也不回来，所以，这个时候，霍芬海姆的球迷开始地毯式的搜索对手。不过，找到的球队说出的情况都差不多，球队在休假状态中，很难聚齐，他们都拒绝了霍芬海姆的友谊赛的邀请。

　　这下霍芬海姆的球迷可是犯了难了，没有对手，这告别赛怎么举行呢？难道真的要在霍芬海姆的球迷选拔球员来举行这场比赛吗？虽然，龚政已经说过了这场比赛的实力高低无所谓，大家在一起就是热闹欢乐一下，大家开心就行了。

　　但是，霍芬海姆的球迷还是希望能够将这场告别赛做好，这样才能够白道他们对于龚政的感谢。霍芬海姆的球迷并没有放弃，依旧在寻找，可是收获甚微，而这日期也快临近了，他们还没有找到对手，这个时候就有人提出就按第二套方案走吧，在霍芬海姆的球迷中选报球员参赛。

　　没得办法，霍芬海姆的球员们只好这么干了，可是就在他们即将进行选拔的时候，一支球队找上门来，他们得知霍芬海姆的球迷正在为龚政举行告别赛，这让他们很是感动，而且这个时候，他们也在为热身赛的对手发愁，所以，他们立即找到了霍芬海姆的球迷，希望能够和霍芬海姆举行一场友谊赛。

　　在这支球队找上来的时候，所有的霍芬海姆的球迷欢呼了起来，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　霍芬海姆的球迷非常感谢这支球队，入股哦没有他们，他们为龚政准备的告别赛还真有点上不得台面。这支球队就是距离霍芬海姆并不是很远的卡尔斯鲁尔队。

　　在上个赛季，卡尔斯鲁厄队还是德甲球队，他们可是上上个赛季德甲联赛的最大黑马，可是在上个赛季的时候，卡尔斯鲁厄的表现并不是太好，他们降级了，在这个赛季中他们将征战德乙联赛。

　　不过，卡尔斯鲁厄队可并不向一直待在德乙联赛，去过了德甲联赛，他们才知道德甲联赛真正的好，所以，他们迫切希望能够回到德甲联赛，为了保持实力，他们找的热身赛对手都是德甲级别的。

　　不过，并不是所有的加球队都会愿意和他们这些德乙球队热身的，而就在这个时候，霍芬海姆球迷竟然在组织龚政告别赛，而且还是霍芬海姆俱乐部全主力参加，卡尔斯鲁厄得到消息立即找了上来，希望能够参加这场比赛。

　　这让霍芬海姆的球迷非常的兴奋，这下最难的两件事情都解决了，接下来的事情就容易了，至于球场，霍芬海姆的球迷思前想后，他们还是决定在霍芬海姆的迪特玛·霍普球场进行，因为这座球队对于他们有着特殊的意义，或许已经他们就不能够在这座球场内看到霍芬海姆一线队的比赛了，这既是龚政告别霍芬海姆的告别赛，也是霍芬海姆一线队告别迪特玛·霍普球场的比赛。

　　霍芬海姆的球迷立即将这个想法提了出来，他们希望全霍芬海姆的球迷来考虑这个问题，而是不是他们这些球迷会所的人说了就算的。虽然，有的球迷担心这座球场容不下这么多的球迷，但是最后大家还是定在了这座球场内。

　　得到了球迷的支持，霍芬海姆球迷协会又向霍芬海姆俱乐部提出了这个建议，希望霍芬海姆俱乐部能够将球场拿出来作为这场告别赛的举办地。霍芬海姆俱乐部当然很支持这样的活动，他们想都没有想直接答应了霍芬海姆球迷的提议。


　　第十三章 龚政在霍芬海姆队的告别赛


　　一切的一切都搞定了，霍芬海姆的球迷就在期待着这场告别赛。霍芬海姆的球迷在为龚政准备中场告别赛的时候就吸引了非常多的媒体的关注，在媒体们的宣传下，大家都为霍芬海姆球迷的做法而感动，非常非常的感动，纷纷赞扬霍芬海姆球迷的做法，同时大家也羡慕龚政，这家伙受到的待遇简直太高了。

　　在媒体的宣传下，许多的霍芬海姆都知道了这件事情，他们纷纷在讨论着这场比赛，同时更有无数多的球迷想要去现场观看这场比赛，毕竟这场比赛对于他们来说就是一个节日。

　　组织这场比赛的霍芬海姆球迷协会的球迷早就想到了这个问题，所以，还是准备了球票的，限定了球迷数量的，毕竟迪特玛·霍普球场只能够容下那么点人，如果人太多的话，发生点什么意外就不好了。

　　所以，这场比赛他们也发行球票，这些球票的价格却是很便宜，而且他们获得的门票钱，也将以霍芬海姆球迷协会和龚政球迷协会的名义捐给困难儿童救助中心。

　　这场比赛只出售六千章球票，因为迪特玛·霍普的容量就这么大，球迷们先来先得。霍芬海姆的球迷这一下忙碌起来，为德一票而不得，这场比赛的球票好买的程度可不亚于霍芬海姆德甲联赛的球票，甚至更难买，因为这是他们最后一次眼见龚政身穿霍芬海姆的蓝色战袍作战了。

　　在准备这场告别赛的时候，霍芬海姆的球迷还请来了霍芬海姆的前主教练拉尔夫·兰尼克，这也是拉尔夫·兰尼克的告别赛吧。在接到这个邀请的时候，拉尔夫·拉你可也是非常的激动，为霍芬海姆球迷而感动。

　　或许这也是拉尔夫·兰尼克最后一次执教这支异军突起的球队，这支一直在创造奇迹的球队。对于这支球队，拉尔夫·兰尼克其实很舍不得的，但是，他不得不硬下头皮来挥手告别。

　　现在有时间最后一次感受一下执教这支球队的感受，拉尔夫·兰尼克心情非常的激动，非常非常的激动。在拉尔夫·兰尼克重新看到他们手下那些熟悉的球员的时候，他仿佛觉得他们已经很久没有见面了一般。

　　在霍芬海姆的球员见到龚政和拉尔夫·兰尼克他们的心里也非常感慨，不久之前他们还并肩作战，为了共同的目标而努力而奋斗，可是现在见面却要各奔东西了，这心情还真不爽。

　　霍芬海姆的球员有两天的准备时候，第一天他们都要休息，毕竟大家都是急匆匆地赶过来，必须要好好的休息一下，蓄积体能，为了两天后的告别赛好好的踢一把，他们也希望留下一个美好的回忆。

　　第一天，霍芬海姆的球迷就是休息，聊天，大家都找到龚政和拉尔夫·兰尼克聊天，毕竟这之后，他们就不能够像现在这样再在一起了。

　　霍芬海姆的球员都非常羡慕龚政，这家伙才出道三年不到，这家伙的年薪一下子得到世界前三，霍芬海姆的球员们还真是羡慕不已，羡慕嫉妒恨啊。

　　而现在大家还有一个关心的问题就是拉尔夫·兰尼克的下一站究竟在什么地方？到现在都还没有任何的消息传出来呢，这让霍芬海姆的球员们很是好奇，而且，他们也好奇究竟是霍芬海姆不要拉尔夫·兰尼克续约了，还是拉尔夫·兰尼克自己不愿意续约的。

　　拉尔夫·兰尼克当不然不会欺骗他的弟子，他说这是他自己的意思，至于原因嘛，拉尔夫·兰尼克没有回到。听到拉尔夫·兰尼克的回答，霍芬海姆的球员斗门一阵叹息，虽然他们不知道拉尔夫·兰尼克究竟是为了什么要离开，但是他们清楚，拉尔夫·兰尼克离开绝对不是为了钱，毕竟呆在霍芬海姆，钱那根本就不是问题。

　　这一天他们也没有聊多少，大家就是休息，到第二天的时候，霍芬海姆的球员们就开始训练，不过在假期里这些家伙耍得有些过了，有的家伙体重明显增加了不少，还有的家伙甚至跟不上节奏，还没有回过神来呢。

　　不过在这一天两练下，霍芬海姆的球员们还是渐渐地找到了感觉，不过，很显然这合他们的巅峰状态比起来还是相差很多，不过，能够在这么短的时间里有这么明显的进步也很不错了。

　　转天，霍芬海姆球迷为龚政准备的告别赛就要举行了，无数多的球迷都涌进了霍芬海姆，来观看这场比赛，很显然这人去绝对超过了六千人，很多家伙没有球队的霍芬海姆球迷都涌进来了，他们要看龚政最后一次身披霍芬海姆蓝色球衣战斗的样子。

　　比赛是在傍晚六点进行，这个时候的德国是很热的，而且今天的天气很好，太阳很大，所以，在傍晚进行不会有太阳直射，应该要好很多，不过还是有些热，但是这些都阻挡不了霍芬海姆球迷的热情，无数多的球迷就疯狂地冲了迪特玛·霍普球场内。

　　今天这里可是非常火爆，有很久霍芬海姆没有这么火爆了，至从霍芬海姆一线队搬离了霍芬海姆之后，霍芬海姆这一直没有就没有这么热闹过了，现在中终于又热闹起来了，霍芬海姆的球迷可是兴奋不已。

　　今天可是霍芬海姆当地“村民”的节日，因为霍芬海姆的三千名球迷都有球票，这样霍芬海姆以外的人就之后三千人的名额了。不过，还是有非常多的球迷疯狂地冲进了霍芬海姆来观看这场比赛。

　　同时也有非常多的记者来到了霍芬海姆，他们也在为这场比赛进行报道，这比赛可是非常的有意义，更有非常多的人在等待着看有关方面的报道呢，这些新闻的价值可是很高的，所以，这些记者当然不会放弃。

　　在双方的球员还没有来的时候，迪特玛·霍普球场已经被霍芬海姆的球迷给填满了，而且还有非常多的球迷在球场外没有涌进球场内，他们也是慕名而来的，但是没有球票了，他们只能够在球场外观看这场比赛了。

　　今天，霍芬海姆俱乐部的主席先生迪特玛·霍普等人也出现在了球场内，而且就连新加盟的主教练里杰卡尔德也都来到了现场，他要尽快地接手球队，他也要看看霍芬海姆球员现在的状态，看看球队还缺少什么，要怎么调整一下，他们要做好引援的准备。

　　迪特玛·霍普在看到今天的情况之后，他们也非常的惊讶，他都没有想到霍芬海姆的球迷将然如此看重龚政。

　　此时，迪特玛·霍普可不知道此时坐在他身边的里杰卡尔德心里究竟是怎么想的呢。在看到霍芬海姆球迷的反应之后，里杰卡尔德有点庆幸龚政已经离开了，有一位这样的球员在阵中，他还真不好驾驭，倒是如果双方发生点什么矛盾的话，那还真不好处理呢？

　　所以，里杰卡尔德觉得放龚政走是正确的，毕竟他不是拉尔夫·兰尼克，他不可能像龚政和拉尔夫·兰尼克处的那么好，而且这龚政并不是一个好管理的球员，所以，里杰卡尔德放龚政走了。

　　而就在这个时候，霍芬海姆的球员和卡尔斯鲁厄的球员们出场了，这立即引起了霍芬海姆球迷的疯狂反应，纷纷高呼着龚政的名字，为龚政欢呼，甚至的有机会有的家伙在看见龚政身穿蓝色的霍芬海姆球衣之后竟然嚎啕大哭起来，其中尤以一位超过三百斤的胖子哭得像个小孩子一样为最。

　　今天，拉尔夫·兰尼克排出的依旧是四三三的阵形，在这场比赛中，拉尔夫·兰尼克并没有安排过多的战术，就是让霍芬海姆的球员按照以前的比赛来踢而已。

　　门将是丹尼尔·哈斯，因为希尔德布兰有事情，没有来。而且丹尼尔·哈斯和龚政呆在一起更就一些，所以就是他首发了。

　　四后卫分别是，安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔、伊沙克·沃尔萨、马文·康珀和安德烈亚斯·贝克，三中场是路易斯·古斯塔沃、卡洛斯·爱德华多和萨利霍维奇。

　　三前锋就是登巴·巴、龚政和韦达德·伊比舍维奇，这个hi受韦达德·伊比舍维奇的伤势已经好了，所以出现在了首发当中。

　　卡尔斯鲁厄则是派出了四五一的阵形，门将的位置上是马克斯·米纳，四后卫分别是塞伯斯蒂安、戈尔利茨、布拉德利·卡内尔和肖恩·卢克斯，五中场是马西米利安·波塞洛、安东尼奥·达·席尔瓦、米歇尔·穆策尔、菲利斯和亚历山大·雅施维利，单前锋卡巴兰尼。

　　比赛在十八点的时候正式开始，现场陡然间达到一个高潮。首先开球的是霍芬海姆队，一开球霍芬海姆队就制造了一次威胁。中路的路易斯·古斯塔沃接住皮球以后直接长转找到边路高速插上的萨利霍维奇，高速插上的萨利霍维奇在边路接到皮球以后，直接将皮球传进禁区里。

　　禁区里高速插上的龚政高高跳起，狠狠地将皮球给砸向了球门，可是皮球稍稍高出了横梁卡尔斯鲁厄的球迷是惊出一身冷汗啊！

　　场边拉尔夫·兰尼克立即站起了身，向着传球的龚政鼓起了掌来，这是他这么多年来养成的习惯。龚政的这次表现很不错，立即得到了霍芬海姆球迷的欢呼声。

　　在霍芬海姆球迷的欢呼声中，霍芬海姆队的进攻又来了，边路小罗二世卡洛斯·爱德华多连续地突破后，然后直接横敲中路，中路跟上的龚政直接在禁区前沿起脚射门，皮球如闪电一般飞向球门。

　　此次，卡尔斯鲁厄的门将马克斯·米纳反应出色，腾身而起，将皮球给扑出底线。比赛刚刚开始龚政似乎还没有进入状态，连续两次射门虽然威胁到了对方的球门，但是都没有达到龚政状态最佳的效果，不过这还是赢得了霍芬海姆球迷的掌声。

　　萨利霍维奇立即跑去开角球，皮球直接飞进了卡尔斯鲁厄的禁区里。因为霍芬海姆队的头球很厉害，卡尔斯鲁厄的球迷在这个时候非常的紧张，他们都紧紧地顶住身边的球员。

　　“射门……”霍芬海姆的解说员惊呼道。

　　角球区，萨利霍维奇立即助跑，将足球给起进禁区。禁区里龚政高高跃起将皮球狠狠地砸向球门，只可惜皮球稍稍有些偏而已，霍芬海姆队又过一次机会。


　　第十四章 告别赛上的第一个进球


　　比赛开始之后，霍芬海姆的进攻是非常凶猛的，眼见这凶猛的攻击，霍芬海姆的球迷兴奋不已，仿佛他们又回到了联赛中，回到了冲击联赛冠军的时候，霍芬海姆的球迷激动地怒吼着为着霍芬海姆队加油打气。

　　卡尔斯鲁尔队今天并不是没有状态，但是，在霍芬海姆这么疯狂的进攻下，他们的进攻还是很难打出来，卡尔斯鲁厄不得不龟缩半场防守，卡尔斯鲁厄知道这就是他们和德甲冠军级别球队的差距。

　　霍芬海姆在这个时候继续进攻，疯狂地进攻，既然这就是一场比赛，就得好好的踢，中路路易斯·古斯塔沃将足球送给了边路的萨利霍维奇。

　　皮球又一次滚到了萨利霍维奇的脚下，卡尔斯鲁厄的边后卫非常的谨慎，之前萨利霍维奇就过非常惊艳的表现，所以他没有贸然地贴上来，也没有和萨利霍维奇离得太远。他挡在萨利霍维奇面前，不让萨利霍维奇轻易地突破。

　　萨利霍维奇没有和他多做纠缠，立即将皮球传向中路。皮球滚到中路路易斯·古斯塔沃的脚下，路易斯·古斯塔沃接球后就快速地带球前进，晃过卡尔斯鲁厄的后腰安东尼奥·达·席尔瓦，快速带球前进。

　　马西米利安·波塞洛立即封上去，路易斯·古斯塔沃不得不减速，将皮球推向边路的卡洛斯·爱德华多。卡洛斯·爱德华多接住皮球后在亚历山大·雅施维利面前将皮球又推还给了路易斯·古斯塔沃，二过二。

　　路易斯·弗斯塔沃在大禁区前沿接住皮球，准备将皮球直接吊入禁区。但是卡尔斯鲁厄禁区里的防守很好，他根本就没有机会。他就转身，想将皮球回传。

　　可是，就在这个时候，路易斯·弗斯塔沃突然发现边路一道蓝影急速的插上。想都没有想，路易斯·古斯塔沃立即将皮球撮向了右边路。皮球在空中绕出一道弧线，然后卡尔斯鲁厄队的防线，直接飞向了卡尔斯鲁厄队的底线附近。

　　这个时候，高速插上的萨利霍维奇拍马赶到，没有停歇，直接起脚将皮球给传进禁区里。皮球快速地飞进禁区，卡尔斯鲁厄禁区里一片慌乱。龚政和韦达德·伊比舍维奇都高高起跳，将卡尔斯鲁厄队的中卫给死死地压在身后。皮球飞过来，韦达德·伊比舍维奇狠狠地甩头，将皮球砸向卡尔斯鲁厄的球门，可是足球却被卡尔斯鲁厄的门将马克斯·米纳给扑出底线。

　　虽然这个球没有进，但是还是让场边的里杰卡尔德非常的高兴，霍芬海姆队的进攻比他想象的要好。他对于打造新的霍芬海姆又了一丝新的感悟。

　　角球！霍芬海姆获得角球，卡尔斯鲁厄的防守队员立即紧张起来，他们立即将龚政和韦达德·伊比舍维奇给盯住，他们不能够给这两个变态机会。

　　就在这个时候，角球区的萨利霍维奇立即将足球起进卡尔斯鲁厄的禁区，禁区里后点的龚政突然疯狂地冲向了前点，卡尔斯鲁厄的防守队员明显地慢了半拍，没有追上龚政，冲到前点的龚政直接甩头，将足球给甩向球门的前点，球门前卡尔斯鲁厄的门将马克斯·米纳连反应都没有，足球直接砸在了横梁上，然后弹出了底线，这直引得霍芬海姆的球迷一阵尖叫，太可惜了。

　　顶球的龚政也是暗叹自己的运气不好，这样的球都没有进，简直太可惜了，看来他还没有恢复到最佳呢。

　　卡尔斯鲁厄的球迷一下子傻眼了，霍芬海姆的进攻简直太强了，是他们招架不住的，还真好，龚政这家伙离开了还真好。

　　不过，卡尔斯鲁厄的球员们还没有怎么缓解过来，霍芬海姆的进攻又来了，疯狂的进攻，他们还真有些招架不住。

　　边路萨利霍维奇接的到路易斯·古斯塔沃的传球后，脚腕轻轻一抖，扣过扑上来的马西米利安·波塞洛，高速带球前进，卡尔斯鲁厄的后腰和中后卫两人快速扑出过来夹击。

　　就在对方夹击过来的时候，萨利霍维奇快速地一扣，晃开一丝空档，将皮球挑给了从边路插过来的小罗二世卡洛斯·爱德华多。

　　卡洛斯·爱德华多从左路飞速地扑过来，甩掉亚历山大·雅施维利。接住了萨利霍维奇传过来的皮球，可是就在他接住皮球的那一瞬间，亚历山大·雅施维利就已经追了上来。

　　虽然亚历山大·雅施维利的防守不好，但是他的速度弥补了一些他在防守上的一些不足。亚历山大·雅施维利刚刚扑上来，小罗二世卡洛斯·爱德华多就感觉到了，脚后跟猛地将皮球向身后一磕，皮球从高速扑出过来的亚历山大·雅施维利错身而过。

　　小罗二世卡洛斯·爱德华多快速地转身，错过扑上来的亚历山大·雅施维利，拿住皮球。他刚刚拿到皮球，亚历山大·雅施维利又扑了上来，卡洛斯·爱德华多左脚外脚背猛地将皮球向他身体的左边路一拨，准备向左突破。亚历山大·雅施维利身体猛地向自己的右边一顶，向要封住小罗二世卡洛斯·爱德华多。

　　可是，本应该向左突破的卡洛斯·爱德华多竟然向右突破而去。

　　“喔，我看见了什么？甩牛尾巴！天啦，虽然不是第一次看见卡洛斯·爱德华多的甩牛尾巴了，但是依旧如此的漂移，如此的令人心醉！”霍芬海姆队的解说员激动地怒吼，随之而来的就是霍芬海姆球迷们的欢呼。

　　“进一个！进一个！进一个！进一个！”迪特玛·霍普球场内响起了霍芬海姆球迷们整齐划一的呼喊声。

　　甩牛尾巴！

　　小罗二世卡洛斯·爱德华多用他的招牌动作晃掉亚历山大·雅施维利，快速地将皮球向前一趟，然后在大禁区外直接起脚抽射，皮球如光一般划过长空，快速地飞向球门。

　　“远射……卡洛斯·爱德华多远射……”霍芬海姆解说员那极具爆炸性的声音猛然在球场内炸开，掀起一阵阵的热浪！

　　“啪！”

　　精力集中的马克斯·米纳如大鹏般飞起，横身将皮球给托出了横梁，霍芬海姆队又浪费了一次机会，这让霍芬海姆的很是着急啊，他们完全占据着球场上的主动，可是就没有进球，急啊，霍芬海姆队的球迷很是着急啊。

　　又是角球！霍芬海姆获得角球！今天霍芬海姆的角球到时获得不少了，可惜就是就是没有取得进球。

　　萨利霍维奇将角球开出，皮球迅速地飞进禁区，前点的两队队员都没有顶到皮球，皮球迅速地飞向中路。不知道什么时候杀进禁区的路易斯·古斯塔沃竟然高高跃起，力压卡尔斯鲁厄的中后卫戈尔利茨，甩头拱攻门，皮球闪电般地飞向球门。但是，他的运气稍稍差了一点，批带着呼啸划过了横梁。

　　这次依旧没有进球，上半场比赛已经进行了快半个小时了，霍芬海姆还没有取得进球，这让霍芬海姆的球迷很是着急。

　　不错在本场比赛第三十三分钟的时候，霍芬海姆队取得了进球。后场，霍芬海姆的中后卫马文·康珀起脚，大脚将足球给开向了前场，足球直接飞向了龚政，龚政高高跳起，将足球顶给了路易斯·古斯塔沃，路易斯·古斯塔沃一接球后，然后迅速地将球开向右路。

　　萨利霍维奇急速地跟进，从边线外绕过卡尔斯鲁厄队的边前卫马西米利安·波塞洛，然后飞速地追向皮球。卡尔斯鲁厄队的左边卫塞巴斯蒂安见萨利霍维奇甩掉马西米利安·波塞洛，他立即追上来，贴上去。两人快速地追向皮球，风驰电掣，但是波黑中场萨利霍维奇先于塞巴斯蒂安拿到皮球。不过，萨利霍维奇并没有停球，而是直接将球挑起，皮球从塞巴斯蒂安的头顶越过。

　　萨利霍维奇没有给对方犯规的机会再次从边线外绕过去，两次从边线外绕过去，将萨利霍维奇速度上的优势表现得淋漓尽致。在场的霍芬海姆球迷看得非常过瘾，都纷纷地鼓起了掌。

　　萨利霍维奇拿球后急速内切，这个时候，卡尔斯鲁厄的边前卫马西米利安·波塞洛正在飞速地回追，急速地回追，萨利霍维奇肯定不会给对方机会，他急速地内切进卡尔斯鲁厄的禁区。

　　“萨利霍维奇内切，马西米利安·波塞洛在追，他赶上了。哦，不好……萨利霍维奇射门……哦不萨利霍维奇传球了……”现场的霍芬海姆队的解说员大声地咆哮道。

　　眼见马西米利安·波塞洛追上来，萨利霍维奇摆腿了，不过，他不是射门，而是传球，他将球推给了中路刚刚踏进大禁区的霍芬海姆中锋龚政。禁区线上，霍芬海姆中锋龚政接球，卡尔斯鲁厄中后卫戈尔利茨惊愕地转身，然后他就看见禁区线上的龚政迅捷地摆腿抽射。皮球呼啸着从戈尔利茨的身边飞过，飞向球门。

　　在霍芬海姆中锋龚政射门的那一瞬间，卡尔斯鲁厄门将马克斯·米纳就做出反应，他迅速地侧扑，皮球贴着地面飞向球门的后角。

　　全场所有的霍芬海姆的球迷在这一刻站起了身，双目紧紧地顶住那急速飞向球门的足球，他们都在祈祷，祈祷这球砸进卡尔斯鲁厄的球门。

　　虽然卡尔斯鲁厄的门将马克斯·米纳的反应很快了，但是还是没有被龚政抽中的足球快，足球如闪电一般砸进了卡尔斯鲁厄球门的后角，一比零，霍芬海姆终于取得进球了，领先了，进球的是今天的主角龚政。

　　现场霍芬海姆的立即欢呼起来，在球场内高呼着龚政的名字，球场外的球迷也知道龚政进球了，他们同样地欢呼起来，无比的疯狂，整个霍芬海姆的天空都因为龚政而变得更加的火热……


　　第十五章 龚政的告别赛，龚政的个人赛


　　在上半场比赛中，霍芬海姆终于攻门了卡尔斯鲁厄的球门，取得领先这之后，霍芬海姆的进攻更加凶猛，但是没有取得进球。上半场比赛结束，霍芬海姆一球领先卡尔斯鲁厄队。

　　在下半场比赛刚开始的时候，霍芬海姆就抓住一次机会。

　　边路的萨利霍维奇在接住中场路易斯·古斯塔沃的传球之后，直接一个大脚转移将皮球转移向另外一侧，卡洛斯·爱德华多接住皮球。

　　由于归纳刚刚拿球的萨利霍维奇，卡尔斯鲁尔的防守重心明显地都放在了萨利霍维奇这一边，霍芬海姆的进攻重心突然转变，让卡尔斯鲁厄的防守有些吃紧。

　　拿球的卡洛斯·爱德华多没有等卡尔斯鲁厄的后卫扑上来，接球后，他就立即将足球向前一推，皮球快速地卡尔斯鲁厄的边后卫塞巴斯蒂安身边划过，边路套边的奇内杜·奥巴西如一支利箭一般飞出，从塞巴斯蒂安的身边划过，追向足球。

　　这个时候，奇内杜已经换下了登巴·巴，这是一场友谊赛，并不是联赛，而且还是一场值得纪念的友谊赛，所以，能上的球员都要上一下了，所以，奇内杜·奥巴西才回这么早地登场。

　　卡尔斯鲁厄的边后卫塞巴斯蒂安立即转身，飞速地追向前插的奇内杜·奥巴西。这个时候，塞巴斯蒂安聪明的没有去追逐奇内杜·奥巴西，而是在回追的同时，快速地向中路靠，封住的是奇内杜·奥巴西内切的路线。

　　奇内杜·奥巴西拿住足球，正准备内切的时候，他就发现塞巴斯蒂安正飞速地追上来封向了他内切的路线，虽然这个时候塞巴斯蒂安还没有完全封住他的路线，但是只要他往中路一走，塞巴斯蒂安就会借助他变向的时间扑上来，将自己脚下的球给捅掉，所以奇内杜·奥巴西没有硬来，他直接将皮球向后一磕，足球直接滚向了跟上来的卡洛斯·爱德华多。向前扑出去的塞巴斯蒂安心中大骇，但是此时他已经拉不回来了，他只能眼睁睁看中跟上来的卡洛斯·爱德华多起脚传中。

　　卡洛斯·爱德华多没有停球，直接迎着足球挥臂摆腿，将足球撮进了卡尔斯鲁厄的禁区。

　　不停球直接传球这对于球员的脚法要求非常的高，一个不注意这球就给送飞上天了，卡洛斯·爱德华多之所以如此选择这倒不是说他心急太着急了，而是他对自己的脚法很有信心。

　　足球立即从卡洛斯·爱德华多的下飞出，绕出一个弧线，直飞——前点！

　　中路龚政在路易斯·古斯塔沃传球给萨利霍维奇的时候就快速前插了，中途萨利霍维奇转移的时候，龚政稍有停顿，然后他就飞速地前插，在禁区里落后。眼见奇内杜·奥巴西准备内切的时候，龚政立即用身体倚住身后的戈尔利茨，准备接奇内杜·奥巴西的传球。

　　可是，奇内杜·奥巴西没有将球传进禁区，而是将足球回传。眼见登奇内杜·奥巴西回传，卡尔斯鲁厄的中后卫们立即向禁区外踏出一步，他们是在设置越位陷进。

　　虽然，龚政的精力在边路的足球上，但是作为射手的本能，他还是察觉到了卡尔斯鲁厄后卫的动作，他立即也向后踏出一步，破解了卡尔斯鲁厄的越位陷进。

　　而就在这个要命的时候，卡洛斯·爱德华多看到了禁区里的情况，他没有停球，直接一记弧线传进了禁区前点。

　　向外踏去的龚政猛如利箭一般地标前，冲向飞来的足球。全场门霍芬海姆的球迷都惊恐地捂住了自己的嘴巴。

　　球速太快，龚政有些赶不上，球门前卡尔斯鲁厄的守门员克里马克斯·米纳大喜。

　　可是，下一刻，他就呆住了。

　　眼见足球急速地飞过来，前冲的龚政双脚猛地一蹬地，他的身体如同出膛的炮弹一般凌空向前飚去，狠狠地砸向飞过来的足球！

　　鱼跃冲顶！

　　嘭！

　　足球急速闪电一般砸进了卡尔斯鲁厄的球门，二比零。

　　就在足球砸进卡尔斯鲁厄的球门的时候，全场霍芬海姆的球迷立即欢呼起来，他们的热情如火焰一般升腾而起，将整个迪特玛·霍普球场给染成了火热的活火山。

　　霍芬海姆的球迷非常的兴奋，纷纷高呼着龚政的名字。霍芬海姆的球迷是疯狂了，但是卡尔斯鲁厄人则是不舒服了，他们并不是来耍来玩的，他们是来练兵的，眼见防守不住，卡尔斯鲁厄就放弃防守，争取攻出一把，锻炼一下进攻，卡尔斯鲁厄的进攻还是有些威胁了，卡尔斯鲁厄在进攻中立即加大了力度，可是就在这个时候，危机降临了。

　　反击，霍芬海姆在中场突然断球，萨利霍维奇在边路闪电般地和路易斯·古斯塔沃做了一个二过一配合，在边路突破之后，准备下底传中。

　　一般来说，这个时候，龚政应该已经踏进禁区了，正在禁区里和卡尔斯鲁厄的后卫们肉搏，争取选一个好位置，来准备给卡尔斯鲁厄人致命的一击。

　　不过，这是一次快速的反击，即便是龚政的速度非常之快，他也不可能一下子就冲到了禁区里，此时他正在急速地向赶，争取赶上萨利霍维奇的脚步。

　　这个时候，卡尔斯鲁厄的两位中后卫一下子就分工明确了起来，仿佛两人商量了一般，戈尔利茨急速地冲出去，冲向龚政。而布拉德利·卡内尔则是呆在了禁区里，一防内一防外，分工确实很明确。

　　这个时候，所有人的目光都放在了边路的萨利霍维奇的身上，如果是在以往，这个时候，他应该是直接起脚传中的，可是，这个时候，禁区里没有人，龚政还没有跟上来。

　　这下萨利霍维奇该怎么半呢？他是要传中，还是直接内切突破呢？所有人都在思考着萨利霍维奇接下来会怎么做？当然卡尔斯鲁厄的防守队员就更想知道萨利霍维奇接下来要怎么做了。

　　而就在这个时候，龚政就站在大禁区外面，然后……他举起了手！

　　“他在要球！”霍芬海姆的解说员叫了起来。全场所有人都是一惊，龚政可是很少在这个地方要球的，他这是要干什么？

　　在禁区外要球？他这是打算直接从禁区外用头攻门吗？

　　所有人都被他们的这个想法给震惊了，禁区外头球攻门，我的天，这对力量的要求究竟要多大？这个疯子不会这么干的吧？

　　边路的萨利霍维奇扭头看到了龚政举起了手臂，他也愣了一下。很显然，他也没有想到龚政会在这个地方举手要求，即便他和龚政在一起配合快三年了，他也很少看到龚政毁在这个位置举手要球。但他并没有犹豫太久，而是马上把足球传了出去。

　　卡尔斯鲁厄的边后卫马西米利安·波塞洛在萨利霍维奇传中的刹那，突然前插，顶到了最前面伸出脚，他想去阻挡这个球，想将足球给踢出底线，可是，他没能成功。

　　而足球呢……也没有径直飞向门前，而是划出了一道弧线之后，拐向了禁区外！

　　萨利霍维奇真的把足球传给了龚政！这个球传得非常的好，弧线非常之大，正好飞向了禁区前沿的龚政！

　　“难道他要直接射门？”看台媒体席上有人发出了这样的疑问。

　　没有人回答他，因为大家都在全神贯注地看着球场内，密切关注接下来可能会发生的事情……

　　足球飞得很快，转瞬就来到了龚政的面前。

　　在这个时候，霍芬海姆球迷都站了起来，双目紧紧地盯住急速飞向龚政的足球，难道他真的要禁区外头球攻门……

　　这个时候，禁区外的龚政跳了起来，却不是头球，而是将胸部向上一挺，把足球停了下来！

　　胸部停球，龚政并没有直接禁区外头球攻门，而是用胸部将足球给停了下来。

　　看到他这个动作，不少之前还满怀期待的人顿感失望——他们还想着能够看到那令上帝都会震惊的禁区外头球攻门……哪想到竟然是胸部停球……

　　“龚政……把球停了下来！他现在已经失去了射门的机会！”霍芬海姆的解说员也遗憾地说道。

　　龚政确实是失去了射门的最佳时期，因为当他把足球停下来的时候，从他的身前侧方向上冲了一名卡尔斯鲁厄的球员，他是卡尔斯鲁厄的中后卫戈尔利茨。

　　龚政已经被盯上了。面对贴身防守他究竟要怎么做？

　　有些人选择把足球传出去，有些人选择仓促来一脚，有些人干脆不知所措，被人断了球……

　　龚政则是侧着身体将球护住，然后用肩部狠狠地撞向了冲上来的戈尔利茨，眼见着戈尔利茨凶猛冲上来的样子，所有的霍芬海姆的球迷都为龚政捏了一把汗，这不会被撞飞出去吧。

　　戈尔利茨凶猛地扑向了龚政，希望用身体来干扰他的射门。

　　足球在从胸部高度往下坠。

　　这个时候，卡尔斯鲁厄的中后卫戈尔利茨狠狠地撞向了龚政，一些胆小的霍芬海姆球迷则是猛然蒙住了自己的眼睛，不敢看下去，他们害怕龚政被装飞出去！

　　可是，被撞开的竟然不是龚政，而是飞速扑向龚政的戈尔利茨。大家只听见嘭的一声，戈尔利茨的身体猛然向后弹出去两步的距离，被弹开的戈尔利茨瞪大了双目很显然他没有龚政的身体将然如此强悍。

　　“啊！！”霍芬海姆的球迷也是发出一阵惊叹声，龚政的身体简直太强悍，太逆天了吧。

　　大家只看到戈尔利茨扑了上去，然后又被弹开……接着便是龚政抡起了右腿！

　　撞开了戈尔利茨之后，龚政现在周围并没有一个卡尔斯鲁厄的球员，他抡起了自己的右腿，与此同时足球也刚好落到了合适的高度！

　　龚政抡脚抽向足球！

　　当他的脚接触到足球的时候，有些人甚至看到了一丝光芒从中闪过，稍纵即逝。

　　紧跟着足球就如导弹一样，从完全静止到猛地加速前冲，呼啸着飞向了球门！

　　漫天雪花似乎都被这脚射门所产生的能量惊吓到了，它们纷纷四散逃开，显得惊慌失措。

　　卡尔斯鲁厄球门马克斯·米纳显然低估了龚政的射门力量，当他看到足球飞过来，并且作出扑救动作的时候……已经晚了！

　　足球呼啸着撞开了他的手，稍稍有一个变向，然后弹进了球网……


　　第十六章 我们祝福你，我们的英雄


　　球进了，禁区外的凌空抽射，龚政的这一表演让所有霍芬海姆的球迷都兴奋不已，他们猛然跳了起来，兴奋地敲打着自己的胸膛，激动地欢呼怒吼，他们他兴奋了。

　　这个时候，在球场内包厢里的里杰卡尔德嘴角也是微微一抽，龚政今天的表现确实太惊人了，这进球效率，这进球方式都让里杰卡尔德震惊，这家伙除了带球突破射门不行以外，似乎攻击手段也很全面，而且这家伙的身体素质简直太棒了，就这样放走龚政，里杰卡尔德心里也有些后悔了。

　　当然，里杰卡尔德是不会让龚政留下的，因为龚政在霍芬海姆球迷的心中的位置太高了，在霍芬海姆的球迷心目中龚政是霍芬海姆不可或缺的人物，他这位新上任的主教练虽然是欧洲冠军级别的主教练，但绝对是比不上龚政的，而且龚政这家伙也不是一个好管的家伙，所以，留下龚政对于需要彻底掌权的里杰卡尔德并不是什么好事。

　　现在里杰卡尔德真是庆幸龚政没有留下来，毕竟在最初和霍芬海姆谈判的时候，他就是希望霍芬海姆能够将龚政留下来，现在看来，幸好没有留下来啊，龚政这家伙是功高震主啊。

　　不过，这不会阻碍里杰卡尔德对龚政的欣赏，尤其是在亲眼见过龚政的表现之后，这家伙就更欣赏龚政了。眼见龚政进球，里杰卡尔德也立即鼓起掌来，龚政的表现可是太精彩了。

　　今天的龚政并没有在他的最好的状态，但是他依旧有如此精彩的表现真是令人震惊。这场比赛还是有电视转播了，一些英格兰的球迷，尤其是曼联队也在网络上观看着这场比赛，当他们看到龚政的表现之后也不得不惊叹这个家伙的实力不错。但是，这家伙能否适应英超比赛还是让曼联队的球迷有些顾忌，如果龚政能够适应英超比赛的话，那么曼联这个夏天可是引进了一台进球机器啊。

　　比赛还没有结束，霍芬海姆的进球也没有结束，下半场比赛第七十分钟的时候，霍芬海姆的小罗二世卡洛斯·爱德华多突然抽风了起来，仿佛罗纳尔迪尼奥附体了一般，在边路连续突破了两名卡尔斯鲁厄的防守队员之后，突然内切禁区，然后又连续横向突破了两位卡尔斯鲁厄的中后卫之后，突然回身扫射，将足球扫向了卡尔斯鲁厄球门的后角，卡尔斯鲁厄的门将马克斯·米纳反应不及，足球急速地飞向了卡尔斯鲁厄的球门，四比零。

　　下半场比赛第七十九分钟的时候，路易斯·古斯塔沃后场长传找到了禁区前沿的龚政，龚政高高地跳起，突然头球后蹭，将足球蹭向了卡尔斯鲁厄的禁区里，边路的韦达德·伊比舍维奇快速地冲进了禁区里，接住了龚政的头球后蹭，然后韦达德·伊比舍维奇小角度射门将足球送进了卡尔斯鲁厄的球门，五比零。

　　在五球领先之后，霍芬海姆的球迷非常的开心，非常的兴奋，几乎将这里变成欢乐的海洋，霍芬海姆的球员也减缓了进攻节奏。而这个时候，卡尔斯鲁厄的进攻犀利起来。

　　在下半场比赛第八十四分钟的时候，卡尔斯鲁厄的前锋卡巴兰尼抓住霍芬海姆中后卫伊沙克·沃尔萨停球失误的机会，断球杀进霍芬海姆的禁区，在面对出击的霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯的时候，卡巴兰尼轻轻将足球一挑，足球越过了丹尼尔·哈斯，飞进了霍芬海姆球门的后角，一比五，卡尔斯鲁厄扳回一球来，卡尔斯鲁厄的球迷立即送上了兴奋的掌声。

　　就在这个时候，霍芬海姆本场比赛的主教练拉尔夫·兰尼克将本场比赛的主角龚政给换了下来，他要让龚政接受全场球迷的鼓掌和欢呼。今天是龚政的告别赛，他应该受到这样的待遇。

　　在龚政被换下场的时候，霍芬海姆的球迷全体起立，为这位霍芬海姆历史上最伟大的前锋鼓掌致谢，在看台上的包厢里，霍芬海姆的主席迪特玛·霍普以及霍芬海姆的高层管理人员都站起来身为龚政鼓掌致谢。

　　虽然迪特玛·霍普不喜龚政，但是，他并没有抹杀龚政对霍芬海姆俱乐部的贡献，他也非常感谢龚政为霍芬海姆俱乐部所做的一切。

　　这哥时候，迪特玛·霍普身边的里杰卡尔德也站起来身，他也在为霍芬海姆的英雄鼓掌，他认为这是龚政赢得的。

　　其实，在内心里里杰卡尔德也是有些嫉妒龚政的，他也希望在自己离开霍芬海姆的时候，也能够得到霍芬海姆球迷发自内心的感谢，他就满足了。

　　其实，里杰卡尔德要想得到这样的待遇其实也并不太难，只要他能够给霍芬海姆带去霍芬海姆历史上的第一座欧洲冠军联赛的冠军奖杯，那个时候，霍芬海姆的球迷依旧会现在感谢龚政这样感谢他的。

　　说是不太难，其实是很难的，不过，里杰卡尔德就是喜欢这样的挑战，他真的希望在离开的时候，他能够受到霍芬海姆球迷心底里最真实的感谢。

　　龚政被换下之后，这场比赛并没有结束。刚刚取得进球的卡尔斯鲁厄队在这个时候并没有放弃比赛，他们依旧在进攻，他们还希望进球，他们可不想浪费这么好的锻炼的机会。

　　他们的努力也没有白费，在下半场比赛第九十一分钟的时候，卡尔斯鲁厄队又抓住了机会改写了比分。

　　卡尔斯鲁厄发起进攻，层层推进，在推进了霍芬海姆半场内三十米的范围内的时候，卡尔斯鲁厄队的中场球员米歇尔·穆策尔突然送出一脚直传球，撕开了霍芬海姆那孱弱的防线。

　　单刀，卡尔斯鲁厄的前锋卡巴兰尼反越位成功，单刀面对出击的霍芬海姆门将丹尼尔·哈斯，这是卡巴兰尼第二次单刀面对丹尼尔·哈斯了，虽然是第二次面对丹尼尔·哈斯了，但是卡巴兰尼依旧没有客气，一脚低射将足球送进了霍芬海姆的球门，二比五，卡尔斯鲁厄又扳回了一球。

　　卡尔斯鲁厄的球迷和球员都很兴奋，毕竟能够在最后的时候连入两球，这场比赛那就没有白来啊。

　　如果说里杰卡尔德对于霍芬海姆的进攻非常满意的话，那么他们对于霍芬海姆的防守那则是非常的不满意。霍芬海姆的这条防线还真是够孱弱的，在来之前人们就告诉过里杰卡尔德霍芬海姆这条后防线就是德乙级别的，他还不相信呢，现在他相信了。

　　这个时候，里杰卡尔德对于他的前任拉尔夫·兰尼克满怀敬意，在拥有这样一条防线的情况下，拉尔夫·兰尼克还能够在漫长的联赛中拿下冠军，他真是不容易，拉尔夫·兰尼克的实力非常的出众。

　　不过，这个时候，并不是里杰卡尔德感慨的时候，他现在要仔细地考虑一下霍芬海姆防线的问题了，现在夏季转会一半都还没有进行到，他还有时间来考虑怎么改正一下这条防线了。

　　相比于这条后防线，攻击线里杰卡尔德觉得应该没有射门动的，因为他们已经引进了贝尔巴托夫，不过，他觉得他们要征战欧冠联赛了，应该加强一下板凳深度，该给卡洛斯·爱德华多和萨利霍维奇两人找找替补了，这两人不可能打算下赛季所有霍芬海姆的比赛。

　　就在里杰卡尔德思考着霍芬海姆队引援的问题的时候，霍芬海姆获得了本场比赛的最后一次机会，一个角球。刚刚萨利霍维奇边路起球，中锋韦达德·伊比舍维奇的头球攻门被卡尔斯鲁厄的门将马克斯·米纳给扑出了底线。

　　虽然龚政已经下去了但是卡尔斯鲁厄的防守队员们的压力依旧很大，因为韦达德·伊比舍维奇这家伙在禁区里。

　　可是，让卡尔斯鲁厄球迷和球员们都没有想到的是，萨利霍维奇这次角球并没有找禁区里的韦达德·伊比舍维奇，也可以说他没有找禁区里的任何一个，也没有找禁区外的任何一个人，因为他选择了角球直接射门。

　　一个超级大胆的想法，一个超乎了所有人的想象，在比赛的最后一次进攻机会的时候，萨利霍维奇竟然选择直接射门。

　　足球在空中划出一道很大的弧线，越过了挑出来抱球的卡尔斯鲁厄的门将马克斯·米纳，然后在空中拐了一个弯，划出一道的弧线，急速地从卡尔斯鲁厄球门后角的横梁和立柱交接处的下沿飞进了球门。

　　这真是一个不可思议的进球，全场霍芬海姆的球迷都跳了起来，为这个不可思议的进球欢呼庆祝，包厢里的里杰卡尔德也第一时间跳了起来，萨利霍维奇真是一位有才华的球员。

　　现在里杰卡尔德对于霍芬海姆这支升班马为什么能够拿到德甲联赛的冠军有了充分的认识，这支霍芬海姆队中还真是有几位有成为球星乃至超级球星的球员，他们的实力都很不错。

　　皮球飞进了卡尔斯鲁厄的球门，也代表着这场龚政告别赛的圆满落幕，最终霍芬海姆六比二战胜了卡尔斯鲁厄队。

　　比赛结束了，霍芬海姆的欢呼声却没有结束，他们的欢呼声依旧很响亮，可是渐渐的这声音却是有些变了，有的家伙似乎想到了今天过后他们就很难在看到龚政身穿霍芬海姆蓝色球衣的样子了。

　　结束也就意味着离别，这就是告别赛。

　　一些感性的球迷心中的快乐感被冲淡了，一股子心疼的感觉涌上心头，温热的眼泪模糊了他们的视线，看不起龚政转身的身影。

　　这样的情绪感染着每一个人，欢声小了，哭泣声大了。不知道是谁高喊了一声龚政，瞬间得到了全场所有霍芬海姆球迷的响应，迪特玛·霍普球场内满是“龚政龚政龚政”的呼喊声……

　　龚政的眼眶也有些湿润了，但是他没有让眼泪留下来，他咬着嘴唇，走进了球场，向着霍芬海姆的球迷挥手致意！

　　“离开了！他这就要离开我们了。虽然我们早就知道了会有这么一刻，可是当这一刻来临的时候，我们依旧忍不住难过，忍不住流泪。为了他，那个坚强的男人，那个带给我们无数快乐和荣耀的男人——龚政！”霍芬海姆的解说员声音哽咽地喊到。

　　“龚政！龚政！龚政！你是我们心中的英雄，无论你走到哪里，都是如此。我们始终铭记和你在一起的日子，因为你是我们的骄傲，是我们的旗帜！”霍芬海姆的解说员的声音突然高亢了起来，“前路在招手，请你不要回头，向着更高的舞台，更广阔的天空昂首阔步，一往直前……我们祝福你，我们的英雄——龚政！”

　　在霍芬海姆解说员声音刚落的那一瞬间，迪特玛·霍普球场一片哀嚎！

　　身处球场中心，龚政心底里最软弱的部分为击中了，虽然他告诉自己警告自己不要落泪，但是他还是忍不住落泪了，温热的眼泪划过脸庞，龚政嘴里低低地吟唱着：“谢谢！谢谢！谢谢你们！我可爱的球迷！”


　　第十七章 沙尔克04队突然的示好行为


　　告别赛结束，霍芬海姆的球迷久久不愿意离开，可是告别赛嘛，总有个告别的时候，在比赛结束之后，龚政在球场内和霍芬海姆的球迷待了半个多小时，天色已经很晚了，龚政这才在霍芬海姆球员等人的劝说下离开了迪特玛·霍普球场。

　　不过，在离开之前，龚政还是给霍芬海姆的球迷准备了很多礼物，龚政在霍芬海姆的九号球衣，签名球衣，签名足球，甚至还有一个龚政上演帽子戏法收集的足球，他们也签名送给了霍芬海姆的球迷。

　　到最后，霍芬海姆的球迷都觉得不过瘾，龚政又将自己脚上的球鞋脱了下来，他立即在球鞋上签上自己的名字，然后将足球送给了球场上的霍芬海姆的球迷，在龚政送球鞋的时候，霍芬海姆的球迷非常的兴奋，今天在里他们得到的是快乐，虽然有离别愁绪，但是他们依然很快乐。

　　有相聚终会有离别，在离开的时候，许多的球迷都不愿让龚政就这么离开，他们都跟着龚政，久久不愿意离开。

　　结束了告别赛之后，龚政和霍芬海姆的球员以及拉尔夫·兰尼克聚在一起，以后他们可没有这样的机会，这么全地聚在一起了，在龚政和拉尔夫·兰尼克即将离开的时候，他们聚在一起。

　　霍芬海姆的球员都有些舍不得拉尔夫·兰尼克立刻来，毕竟球队里这么多的球员几乎都他聚集起来，像韦达德·伊布舍维奇、奇内杜·奥巴西、登巴·巴等等球员都是他一手拉进球队来的。

　　拉尔夫·兰尼克可以说这些球员的导师，引路人。就是拉尔夫·兰尼克将他们带到了球星的行列。是的，这个时候，他们在霍芬海姆已经是球星了，同时他们都获得德甲联赛的冠军，让他们一下子出现在了顶级联赛的舞台上，更让他们有机会出现在欧洲冠军联赛的舞台上，他们都很感谢他们的导师。

　　是的，拉尔夫·兰尼克不仅让他们从小联赛里出来，登上了欧洲五大联赛的顶级联赛的舞台，而且他们的收入也大弧度增长，拉尔夫·兰尼克正是他们的福星呢。

　　现在欧洲足坛想引进他们的球队可不在少数呢，就在拉尔夫·兰尼克离开的时候，许多球队都向着他们报价，希望能够引进霍芬海姆的这些球员。其中，德国的巨头拜仁慕尼黑就盯上了霍芬海姆的萨利霍维奇，萨利霍维奇的实力可是非常的出众，在霍芬海姆夺得德甲联赛的过程中，萨利霍维奇可是表现得非常的出色。

　　萨利霍维奇从霍芬海姆在德南联赛的时候就跟着霍芬海姆了，那个时候，他就表现出了高人一筹的实力，在那个时候，萨利霍维奇就开始吸引德乙球队和德甲球队的注意了。

　　那时候就有许多球队希望能够引进萨利霍维奇了，不过萨利霍维奇依旧坚持在霍芬海姆，因为萨利霍维奇坚信，他们很快就能够登陆德国足坛最顶级的联赛的，所以，萨利霍维奇一直在德南联赛坚持着。

　　在霍芬海姆表现越来越好，看上他的人就越来越多，但是这小子依旧在霍芬海姆待着。他可是拒绝了很多的球队的邀请的，在这个时候，霍芬海姆出现了裂缝，拉尔夫·兰尼克的离开，许多球队都以为有机可乘了。

　　拜仁慕尼黑这个时候就看上了萨利霍维奇，据说拜仁慕尼黑向萨利霍维奇开出了一千五百万欧元的价格，希望能够引进萨利霍维奇。在这个赛季拜仁慕尼黑不仅丢掉了联赛冠军，还差点丢掉了欧洲冠军联赛资格，现在他们必须要参加欧洲冠军联赛资格赛了。

　　这个赛季他们当然不希望再空手而回，他们希望能够加大引援力度，加强自身的实力，所以，他们向着霍芬海姆出手了。

　　可是，霍芬海姆并没有答应，直接就拒绝了拜仁慕尼黑的要求，霍芬海姆放走拉尔夫·兰尼克并不是说人家要崩盘了，人家是找来了欧洲冠军级别的主教练，不用想人家想干什么大家都知道了。

　　除了萨利霍维奇，韦达德·伊比舍维奇也受到了非常多球队的关注，德国国内的多特蒙德、沙尔克04队都希望能够引进韦达德·伊比舍维奇，曼城队也希望能够引进韦达德·伊比舍维奇。

　　多特蒙德向霍芬海姆开出了一千四百万欧元的价格，希望能够引进韦达德·伊比舍维奇，很想然，霍芬海姆俱乐部是不会答应的，先不说这个价格太低了，人家霍芬海姆下赛季可是有着欧洲冠军联赛任务的，他们可不会在这个时候让霍芬海姆崩盘呢。

　　当然，登巴·巴和奇内杜·奥巴西两人也受到了非常多的关注，其实，让人没有想到的时候，现在在转会市场上最吸引人的是两名霍芬海姆球员并不是韦达德·伊比舍维奇和萨利霍维奇两人，而是登巴·巴和奇内杜·奥巴西。

　　这两人是受到非常多俱乐部关注了，欧洲五大联赛的球队都有希望引进登巴·巴和奇内杜·奥巴西两人的。最在乎这两人的就是欧洲五大联赛中的法甲联赛和英超联赛。

　　这其中登巴·巴是最受欢迎的，因为登巴·巴这家伙有身体，有速度，而且头球能力也不错，和德罗巴有些相像，所有，来自法甲和英超的球队非常希望能够引进登巴·巴。

　　英超的纽卡斯尔联队、埃弗顿和布莱克本三只球队都希望能够引进登巴·巴，法国的马赛、里昂也希望能够引进登巴·巴。可是，得到的回复都是拒绝。

　　即便是纽卡斯尔联队给登巴·巴开出了一千四百万欧元的价格，霍芬海姆依旧没有答应呢。

　　其实，霍芬海姆已经得到了新主教练里杰卡尔德的要求，霍芬海姆的前场队员一个都不能够卖，现在霍芬海姆的任务可很重，除了联赛还有欧洲冠军联赛要打呢。这个时候，霍芬海姆不应该卖人，而是应该卖人。

　　在这次聚会中，龚政也得知了这些家伙现在也没有要走的意思，毕竟引进他们的这些球队都没有欧洲冠军联赛要打，他们知道在打了欧洲冠军联赛之后，他们的身价绝对还会上涨，那个时候再离开也来得及呢。

　　现在大家都必将关心拉尔夫·兰尼克了，到现在为止，大家还不知道下赛季拉尔夫·兰尼克将会在那家俱乐部呢，像拉尔夫·兰尼克这种德甲冠军级别的教练或许在欧洲的大范围内还不是太吃香，但是德国国内那是非常吃香的。可是在这个时候，大家都还没有听所过拉尔夫·兰尼克的下一站在哪里呢？

　　龚政对于这个问题非常的在意，他立即询问起了拉尔夫·兰尼克。在这个时候希望引进拉尔夫·兰尼克的确实有很多球队，其中就有霍芬海姆上赛季最大的对手沃尔夫斯堡队。

　　因为沃尔夫斯堡的主教练马加特在上赛季还没有结束的时候就说了，在赛季结束之后他就要离开沃尔夫斯堡了，本来他想给沃尔夫斯堡带来一座冠军奖杯的，但是他们遇到了霍芬海姆，遇到了拉尔夫·兰尼克。

　　虽然没有给沃尔夫斯堡带来一座冠军奖杯，但是将球队带入了欧洲冠军联赛，马加特也走得自在。在马加特离开有许多的俱乐部都希望能够引进他，据传沙尔克04队和他走得很近。

　　沃尔夫斯堡本来正在为主教练的人选而发愁呢，可是这时，霍芬海姆竟然宣布他们不和拉尔夫·兰尼克续约了，这让沃尔夫斯堡人惊叹，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　沃尔夫斯堡人也非常欣赏拉尔夫·兰尼克的执教风格和实力，他们迫切地希望能够引进拉尔夫·兰尼克呢。

　　除了沃尔夫斯堡队，还有非常多的球队也希望能够引进拉尔夫·兰尼克，其中就有之前甩掉了拉尔夫·兰尼克的沙尔克04队，是的，在这个时候沙尔克04队也希望能够引进拉尔夫·兰尼克。

　　在提到沙尔克04队的时候，龚政明显一惊，很显然他也没有想到沙尔克04队竟然会引进拉尔夫·兰尼克，当初他们是怎么赶走拉尔夫·兰尼克的，难道这些家伙已经忘记了？

　　说是主教练拉尔夫·兰尼克和俱乐部的球星不和，驾驭了球星。其实，如果没有球队在后面支持，沙尔克04队的球星真的敢这么明目张胆地和主教练对着干么？

　　傻子都知道不可能，沙尔克04队竟然当初如此狠地将拉尔夫·兰尼克给赶走了，为什么在这个时候还要将拉尔夫·兰尼克给迎回去呢？

　　当然，这个时候沙尔克04队俱乐部则是立马澄清，当时他们并不知道，这些事情都不是他们干的，而是阿绍尔这个家伙干的，是的，这个时候阿绍尔这个垃圾成为了沙尔克04队的替罪羊，真是一个悲催的家伙。

　　在这个时候，阿绍尔已经在沙尔克04不得民心了，沙尔克04队的球迷已经有些忍受不住这个家伙了，许多的沙尔克04队的球迷都呼吁球队将阿绍尔给干掉，所以，就接着这个时机，沙尔克04队就将阿绍尔拿出来送个人情，希望能够引进拉尔夫·兰尼克呢。

　　现在在沙尔克04俱乐部看来，拉尔夫·兰尼克似乎比马加特更适合沙尔克04队了，现在人家拉尔夫·兰尼克可是德甲冠军级别的主教练了，而且之前在沙尔克04队的时候，拉尔夫·兰尼克的带队成绩也非常好，所以在这个时候，沙尔克04队更看好拉尔夫·兰尼克，而不是马加特了。

　　不过，这个时候他们也一直联系着马加特，他们都不知道拉尔夫·兰尼克是否能够答应来沙尔克04队，毕竟他们之前确实做得有些过了，这个时候想起来，他们也觉得有些对不起拉尔夫·兰尼克。


　　第十八章 皇家马德里也想敲一把冤大头


　　沙尔克04队确实找上了拉尔夫·兰尼克，他们希望拉尔夫·兰尼克能够重回沙尔克04队带领沙尔克04队重回巅峰，在上个赛季沙尔克04队是四大皆空，连最后的欧洲联盟杯资格都在霍芬海姆的手里输掉了，这让沙尔克04队的高层非常的不满意，当场大发雷霆，将球队的过渡主教练比斯肯斯给下课了。

　　其实，沙尔克04队的高层也知道这和球队的主教练比斯肯斯没有任何的关系，比斯肯斯接手球队的时候球队的成绩就很糟糕了，他捡起来的就是个烂摊子而已。

　　沙尔克04队的高层知道沙尔克04队之所以走到现在和球队体育主管阿绍尔有着非常很大关系，要不是阿绍尔在球队的乱来，沙尔克04队也不会流失这么多的人才，光和阿绍尔直接有关系的就有龚政、拉尔夫·兰尼克和梅苏特·厄齐尔等人，暗地里和阿绍尔有关系的就不知道有多少了。

　　这个时候，沙尔克04队的球迷也对阿绍尔非常的不满意了，这几个赛季以来，这家伙可没做过几件好事，就在这个赛季呼唤阿绍尔下课的球迷可不在少数，而且他们还曾经在俱乐部的大楼呼吁过，呼吁他们放弃阿绍尔。

　　在这个时候，沙尔克04俱乐部为了引进拉尔夫·兰尼克，他们也准备让阿绍尔作出牺牲，让阿绍尔来做俱乐部的替罪羊。所以，在向着拉尔夫·兰尼克发动攻势的时候，他们不仅为拉尔夫·兰尼克开出了三百万欧元的年薪，而且还向拉尔夫·兰尼克保证，只要他拉尔夫·兰尼克来到俱乐部，他们就将阿绍尔给裁掉。

　　是的，他们用裁掉阿绍尔来招揽拉尔夫·兰尼克，听到这个说法的时候，龚政则是非常的兴奋，他还真没有想到沙尔克04队竟然会开出这样的条件，如果沙尔克04队用这样的条件来引诱自己的话，龚政说不得也会非常动心的，毕竟打击敌人的事情龚政都很乐意做。

　　不过，龚政也不清楚，他是否真的会加盟沙尔克04队。所以，龚政很清楚此时拉尔夫·兰尼克非常的纠结。

　　在拉尔夫·兰尼克的心里其实还是比较希望能够重返沙尔克04队的，因为他曾经在这里并没有失败，只是因为一些其他原因太才离开了球队，不过，这在很多人眼里他是失败了。

　　所以，拉尔夫·兰尼克还想回去一次，他要证明他当时并不没有失败，在沙尔克04队他也能够做得很好，是的，很好。

　　这个时候，沙尔克04队的球迷也希望拉尔夫·兰尼克能够回到沙尔克04队继续执教球队，本来在拉尔夫·兰尼克离开沙尔克04队的时候，沙尔克04队的球迷就有些不接受，毕竟那个时候拉尔夫·兰尼克的带队成绩很不错。

　　现在拉尔夫·兰尼克更是在霍芬海姆证明了自己，拉尔夫·兰尼克将霍芬海姆从德南联赛带到了德甲联赛只用了两年，而且还是两年强势的夺冠晋级，现在更是在他们参加德甲联赛的第一个赛季就获得德甲联赛的冠军，这一路走来，拉尔夫·兰尼克简直太奇迹太梦幻了，拉尔夫·兰尼克的执教能力无庸置疑，沙尔克04队当然会希望在这哥时候，拉尔夫·兰尼克能够回到了沙尔克04队了。

　　这个赛季沙尔克04队的成绩简直太糟糕了，他们根本就不容忍这样的事情再发生，沙尔克04队的球迷不能够容忍沙尔克04队没有欧洲战场的比赛，所以他们非常希望拉尔夫·兰尼克能够回来。

　　其实，沙尔克04队的球迷也很清楚，在这之前沙尔克04队在很早以前就开始攻击马加特了，虽然马加特的履历也不错，但是这个时候，沙尔克04队更看好拉尔夫·兰尼克，毕竟拉尔夫·兰尼克现在火。

　　龚政非常想知道拉尔夫·兰尼克是如何想的，究竟是选择哪一家，毕竟沃尔夫斯堡也向拉尔夫·兰尼克发出了邀请。

　　虽然龚政非常希望看到拉尔夫·兰尼克回归沙尔克04队，将阿绍尔给撵走的情景，但是他还是希望拉尔夫·兰尼克能够作出对于自己发展更好的决定，而不仅仅是为了去报复打击一下阿绍尔。

　　拉尔夫·兰尼克当然不会这样的小人，他现在考虑的就是为了自己的未来，所以，现在他才没有这块地作出决定，他要仔细考虑，也或者他是要休息一两个赛季吧。

　　在聚会上，龚政并没有得到拉尔夫·兰尼克的决定，他也不知道拉尔夫·兰尼克究竟会选择哪一家俱乐部，或者哪一家俱乐部都不选，他要休息。

　　这个时候，霍芬海姆的队友们也不想离开霍芬海姆，毕竟他们都希望能够参加欧洲冠军联赛。

　　对于龚政的离开，霍芬海姆的球员们还是有些吃惊，他们真的没有想到球队竟然会放弃掉球队的主力射手，球队夺得德甲联赛的最大功臣，球队的队长。当他们听到这哥消息的时候，他们当时可是震惊了。见面的时候，他们当然要想知道龚政究竟是怎么想的，为什么会想到会离开呢？

　　除了龚政和拉尔夫·兰尼克之外，霍芬海姆队内还真没有几个人知道龚政为什么要离开霍芬海姆呢。其实，并不是龚政要离开霍芬海姆，而是迪特玛·霍普不希望龚政，龚政不得不离开。龚政之所以先喊出要离开，龚政只不过想为自己找一个好一点的下家而已。

　　这天晚上，相聚的霍芬海姆人并没有找妞，他们就一群大老爷们在一起聊天，聊过去，聊未来，聊人生，聊理想……最后大家一起醉得不醒人事，在聚会上，大家并没有踢分别的事情，虽然没有提，但是他们心理都很清楚，整个聚会的气氛就洋溢着一种离愁别绪，要不然这些家伙是不会这么容易喝醉的……

　　是这群家伙想醉，虽然这不是生离死别，但是在未来他们还想要像今天这样聚得这么整齐那几乎是不可能的事情了。

　　第二天的时候，许多的霍芬海姆球员都没有和龚政道别就离开，龚政知道这群家伙是害怕在离开的时候露出小女儿情态，龚政呵呵一笑潇洒地转身，离开了霍芬海姆，离开了这座小村庄，他梦想起航的地方！

　　这时夏季转会还在继续，由于本赛季皇家马德里、曼联队引领的超级转会，让这个夏天的转会市场糟糕无比。不过，在这个时候，还是有非常多的球队继续在这个球员身价虚高夏天继续找寻自己的目标。

　　毕竟并没有少球队能够像阿森纳这家俱乐部如此大的魄力，在这个赛季他们紧紧引进了一位球员即宣布他们今年夏天的引援结束了。阿森纳这个夏天的动作让所有的枪迷都看不懂了，在一千一百万欧元引进了维尔马伦之后，他们就宣布不会在引援了。

　　这做法就已经让阿森纳的枪迷们很不满了，可是谁知道，在这个时候阿森纳竟然将自己球队的绝对主力阿德巴约和科洛·图雷给卖给了曼城，阿德巴约两千五百万，科洛·图雷一千五百万欧元。除了这些家伙，阿森纳还送出许多小角色。

　　阿森纳这种变态的动作，让枪迷们很是失望，虽然阿德巴约和科洛·图雷是自己和别的球队眉来眼去的，但是，阿森纳队就这么将他们送出去了，而还不引援的做法已经让阿森纳队的球迷接受不了了。

　　可是，阿森纳俱乐部在面对球迷的时候，他们依旧坚持自己的方针，说本赛季阿森纳队将不会在引援了，他们坚信凭借着阿森纳队先今的阵容，他们会在本赛季有所作为的，他们坚信本赛季的联赛冠军他们会拿下的。阿森纳的高层才懒得管你们这些球迷信不信呢，反正他信了。

　　相比于阿森纳，这个时候的皇家马德里也不是很好过，本来他们已经筹备好钱准备引进龚政的，但是，谁知道让曼联队的这帮垃圾抢先了，这可把他们气惨了啊。

　　而且在这个时候，落井下石的人还并不在少数，拜仁慕尼黑队仅仅给皇家马德里的罗本看出一千八百万欧元，德国的汉堡队更是希望能够用九百万欧元会买范德法特。

　　这可是让皇家马德里差点气晕过去，现在伊布拉希莫维奇和龚政都没有，他们才不会这么着急的清洗呢，所以，他们立即拒绝了拜仁慕尼黑和汉堡队的求购，而且他们还是言辞拒绝的。

　　在这个时候，拜仁慕尼黑也知道要像捡便宜那是不可能的了，所以，他又继续向着皇家马德里开价，这次他们给罗本开价到了两千万欧元，可是，皇家马德里想都没有想就拒绝了，这个价格简直太低了，连给他们塞牙缝都不够。

　　拜仁慕尼黑对于罗本是志在必得的意思，他们希望能够引进罗本和里贝里组成边路飞翼，两翼齐飞。上赛季他们拜仁慕尼黑的成绩太糟糕了，他们必须要加强实力了。

　　皇家马德里眼见拜仁慕尼黑对罗本是志在必得了，所以，皇家马德里也想把拜仁慕尼黑当成冤大头给敲回来，他们直接喊出，要拿下罗本，你就拿出三千万欧元来吧。

　　虽然皇家马德里喊出了三千万欧元，但是皇家马德里方面还是觉得他们有些亏，他们觉得他们给罗本标这个价都已经低了，其实，他们还想标得更高，但是他们怕将拜仁慕尼黑给吓走了。其实，在他们的心里还是希望将罗本给清洗了的，毕竟罗本的工资那么高。

　　对于，这个价格拜仁慕尼黑方面当然觉得高了，但是这个价格高得也并不是特别离谱，也没有达到将拜仁慕尼黑队吓跑的地步，所以，拜仁慕尼黑绝对还可以和皇家马德里再商量商量，希望能够将罗本给拿下来。


　　第十九章 传说中克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的替身


　　拜仁慕尼黑很清楚皇家马德里这个时候是非常希望将罗本给清洗的，毕竟这家伙的工资太高了，光做替补的话太浪费了。就抓住皇家马德里这一点，拜仁慕尼黑和皇家马德里开始拉锯战。

　　同时，在暗地里拜仁慕尼黑还在私下里接触罗本，希望罗本能够给皇家马德里俱乐部给施加压力，让皇家马德里同意他们的这一笔转会。

　　皇家马德里对于罗本的开价仅仅是三千万欧元，皇家马德里自己都觉得他们太亏了，毕竟在当初他们引进罗本的时候则是花费了三千六百万欧元呢，虽然这些年在皇家马德里罗本经常受伤，并没有拿出什么太能够说服人的表现，但是这家伙的实力并没有减少多少啊，他们能够狠下心陪六百万欧元就已经不错了。

　　可是，他们哪里知道，这个时候，拜仁慕尼黑还真觉得不满意。在经过艰苦卓绝的拉锯战之后，拜仁慕尼黑方面也有些失去了耐心，他们直接喊出两千五百万欧元，这是他们能够出的最高价了，多了就绝对不行。

　　在这个时候，罗本也知道新的皇家马德里绝对没有他的位置，做冷板凳是他不想的，而且他也知道皇家马德里有卖掉他来节省一部分开资的事情，留下来对他罗本来说绝对不是一件好事，所以，这个时候，罗本接受了拜仁慕尼黑的请求，开始向着皇家马德里俱乐部施加压力，希望能够转会离开。

　　好嘛，本来想把别人当成冤大头宰一次，可是到后来，还是自己成为冤大头被被人宰一回。

　　在看到罗本像自己施加压力的时候，皇家马德里人非常的生气，他们为拜仁慕尼黑的手段感到非常的气氛，虽然他们之前也用这一招来逼其他球队就范，但是当别人把一招用到他们身上的时候，他们同样非常的生气。

　　可是生气用能怎么样？还是钱实在，虽然现在也是亏，但是如果皇家马德里队不咽下这口气将罗本送出去的话，到了后面他们皇家马德里会更亏，他们不仅要为罗本支付高额的工资，还要眼睁睁看着罗本贬值。

　　虽然这个时候要受气，但是这个时候忍一口气能够挽回很大不一笔损失，皇家马德里绝对这笔买卖还是可以做的，而且像这种高价买进低价卖出的事情，皇家马德里以前也不知道干了多少，多这一笔又算得上什么呢？

　　在许多球队的眼里，皇家马德里队就是打折超市，几乎每年夏天都会有无数的俱乐部将目光聚焦到皇家马德里的球星超市上，看能不能淘到一些好货呢。

　　这次不例外，拜仁慕尼黑终于淘到了一件好货，那就是罗本，最终皇家马德里俱乐部还是选择了妥协，他们将罗本以两千五百万欧元的价格甩卖给了德甲巨头拜仁慕尼黑队。

　　从罗本转会过来，这才多久啊，皇家马德里在罗本一个人身上就损失掉了一千一百万欧元，这皇家马德里打折超市确实太便宜了，真是利国利民的好超市，他在欧洲足坛的口碑那可是杠杠得！

　　至于范德法特嘛，这些家伙给的价真是太低了，皇家马德里硬是留着发霉也不愿意出卖。皇家马德里这个时候，那个气啊，他娘的，你将我当成打折超市我们还能够接受，但是你们将我们当成了清仓超市那就不行，他娘的老子们皇家马德里还从来没有卖过这么便宜的货。

　　在失掉了龚政和伊布拉希莫维奇之后，皇家马德里想要引进同城对手马德里竞技的前锋弗兰，但是马德里竞技的开价太高，皇家马德里直接放弃了。而且皇家马德里对于年级偏大的弗兰也不是特别的看好，所以，他们立即转移了目光，将目光放到了法国。

　　本来皇家马德里为了迎接龚政已经将内格雷多和亨特拉尔够给清仓了，现在他们不得不引进一位实力前锋了，这个时候皇家马德里人都有些后悔了，清洗亨特拉尔和内格雷多过早了。

　　如果这个夏天他们找不到合适的，可以将就将这两位给留下来留用嘛，可是现在不行了，这逼着他们要去找一位实力级的前锋。

　　这个时候，皇家马德里看上了法国里昂队双子星之一的本泽马，是的，就是卡里姆·本泽马。

　　卡里姆·本泽马，法国著名球星。出道于法甲里昂俱乐部，十七岁岁时已经代表里昂队一线队出场，二十岁时成为里昂的绝对主力前锋。

　　卡里姆。本泽马，一个令法国人兴奋的名字。虽然年纪轻轻，但却展现出过人的才华和舍我其谁的霸气，令世人惊叹不已。他的成长极其迅速，仿佛是坐了火箭一般，快得让有窒息。

　　十五岁时，本泽马正式加入了里昂青训营，通过刻苦的训练，本泽马在法国青年联赛中，收获了三十八个进球。次年，他进入了里昂预备队，随后又被当时的主教练勒冈提拔到一线队，通过一段时间的锻炼，他逐渐成长，并很快代表里昂完成了自己的职业生涯的处子秀。期间，他还随法国队获得了U17和u19的欧洲杯冠军。

　　后来，一切变得更加不可思议，法甲、法国杯接二连三的进球；在欧冠赛场也有所斩获；法国成年国家队的首次演出，首个进球；太快了，所有的事情都发生得太快了。一颗闪亮的明星就此诞生。2007／2008赛季，凭借的出色表现，本泽马已经在法甲六冠王里昂坐稳了主力中锋的位置，同时也成了法国队锋线不可缺少的武器。再回过头看看，当时年轻的本泽马还不满二十一岁。

　　这个时候，卡里姆·本泽马早就是法国国内的超级明星了，所以，他们已经引得了无数豪门的关注，之前听说龚政所在的红魔曼联队也对这小伙子感兴趣，不过，后来红魔有了龚政，所以就放弃了这小伙子。

　　这就给了皇家马德里的机会，这一次皇家马德里没有在让机会从他们的手里溜走，皇家马德里用了当时所有人都震惊的价格将卡里姆·本泽马从里昂给带走，三千五百欧元。

　　虽然在那个时候卡里姆·本泽马已经是法国家喻户晓的超级明星了，但是当看到这哥数字的时候，大多人还是觉得不值，皇家马德里又一次被人当成了冤大头了。

　　不过，皇家马德里对于这次的引援非常满意，他们认为能够拿下卡里姆·本泽马他们很幸运，他们坚信卡里姆·本泽马会在皇家马德里发光发热的，他会在接下来的一个赛季证明，三千五百万的价格对于他来说实在是太廉价了，他的身价应该更高。

　　是的，这个时候皇家马德里被人当成了冤大头，他们还在叫嚣着他们捡到了便宜。是的，你没有看错，这就是皇家马德里足球人的足球逻辑。在这之前他们没引进一位球星都是这么说道额，引进罗本的时候他们也这么说了，可是到现在罗本也没有在皇家马德里说明什么，反而是让皇家马德里亏了一千一百万欧元。

　　当然，皇家马德里人有钱，有的是钱！

　　现在红魔曼联队也并没有关闭他们的转会大门，虽然这个夏天的球员身价普遍偏高，但是红魔曼联队依旧在寻找，他们在寻找着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的替身。

　　虽然这个赛季他们引进了龚政，但是同时他们也送走了贝尔巴托夫和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。现在龚政能够顶上贝尔巴托夫的位置，但是谁来顶上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走后留下的位置呢？

　　这是红魔曼联队的球迷非常关心的事情，他们都在期待着红魔曼联队给他们惊喜，就像是龚政一样。

　　这个时候，外界流传着非常多的谣言，有的媒体说红魔的经理阿莱克斯·弗格森看上了龚政的前队友波黑中场萨利霍维奇，萨利霍维奇的实力是有的，但是许多人觉得这家伙在名气上还是差了一点，不过能够引进这家伙，其实也不错，至少他和龚政的配合很默契。

　　《辛斯海姆都市体育报》就报出了红魔曼联队开除一千六百万欧元希望能够引进霍芬海姆的波黑中场萨利霍维奇。红魔曼联队的名头可是非常之大，而且和霍芬海姆比起来，明显的曼联队的吸引力要大很多，而且曼联队也有欧冠资格，霍芬海姆人这一下有些慌了，他们还真怕萨利霍维奇受不住诱惑去了曼联，而且龚政这家伙也在曼联，霍芬海姆怕这家伙真的去了曼联。

　　所以，霍芬海姆的新任主教练里杰卡尔德立即站出说道：“萨利霍维奇是我们霍芬海姆的非卖品，任何人也不要妄想从我们手里将他买走，他只属于霍芬海姆，不管是现在还是未来，他都是我们霍芬海姆不可或缺的一员。”

　　除了萨利霍维奇，和红魔曼联队联系在一起的还有里昂队的双子星之一的本·阿尔法，虽然这家伙是左边前卫，但那是这家伙能够踢多个位置，前腰，右边前卫都可以打，而且现在红魔曼联队的纳尼左右都能打，引进他对于曼联队的边路绝对是一个强力的补充。

　　不过，这个时候里昂队刚刚送走了他们的双子星之一的本泽马，在这个时候他们愿不愿意再送走本·阿尔法就不知道了。

　　本·阿尔法之后就是曼城队的边前卫赖特·菲利普斯，这家伙速度飞快，他最大的优势也是他的速度，红魔曼联队还是非常希望能够引进他，但是很显然同城死敌是不会将赖特·菲利普斯让给曼联队的。

　　在后来就是阿斯顿维拉的边前卫阿什利·扬，这家伙可是2006－2007赛季英超联赛冬季转会的标王，这家伙速度不错，而且有一脚漂亮的边路传球，这个赛季红魔曼联队引进了龚政这样的空中轰炸机，确实需要阿什利·扬这样的球员。

　　但是，这个时候，阿斯顿维拉似乎并没有想要卖掉他们的球星的想法，这让曼联队的球迷很是不舒服。

　　在接下来就是一个不可思议的传言了，据传红魔曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森竟然看重了中国天津泰达俱乐部的边前卫蒿俊茗，这位中国右边前卫实力非常不错，突破和传中都不错，而且还有一脚任意球，实力不俗呢。

　　不过，大多数人都不认为这是阿莱克斯·弗格森真的看好蒿俊茗，这仅仅是某些人的炒作而已。

　　据传言，阿莱克斯·弗格森最看好的其实是维冈竞技的厄瓜多尔中场巴伦西亚而已，现在阿莱克斯·弗格森已经向维冈竞技开出了一千五百欧元的转会费呢，看来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的替身就是他了。


　　第二十章 即将要离开德国了


　　据传是阿莱克斯·弗格森是看重了维冈竞技的厄瓜多尔中场巴伦西亚，但是谁都不知道这是不是真实的，而且在外界看来阿莱克斯·弗格森更看好龚政的前队友萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇在边路有速度，而且有突破能力，同时也有一脚传球，而且他和龚政有默契存在，这是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最合适的替身，可是在这个时候里杰卡尔德这家伙直接开口拒绝了。

　　这不得不让阿莱克斯·弗格森另外选择，另外供他选择也不多，赖特·菲利普斯他很显然是拿不到手的，赖特·菲利普斯在曼城队可是绝对的主力，本·阿尔法里昂队也不会出卖。

　　现在曼联队能够选择的就是中国的蒿俊茗和维冈竞技队的厄瓜多尔中场巴伦西亚，虽然维冈竞技也说巴伦西亚是非卖品，但是曼联队并没有放弃。至于中超联赛天津泰达的蒿俊茗嘛，天津泰达则是没有不买的意思，只要曼联队出的价钱合适，蒿俊茗就可以离开。

　　但是阿莱克斯·弗格森本来就没有打算引进蒿俊茗，这只是媒体们的炒作而已，尤其是中国媒体的炒作。

　　阿莱克斯·弗格森向维冈竞技报价一千五百万欧元，维冈竞技直接拒绝了，这个价格对于他来说绝对是低了，所以，维冈竞技方面想都没有想直接拒绝了这份报价。

　　阿莱克斯·弗格森也知道维冈竞技会拒绝，所以，阿莱克斯·弗格森第二次开价，这一次阿莱克斯·弗格森立即给维冈竞技开出了一千七百万欧元，而且阿莱克斯·弗格森说了，这是他他最后的开价，如果维冈竞技队拒绝，他们曼联队将不会再报价。

　　对于这个价格维冈竞技还是有些心动的，他们现在在挣扎究竟要不要放他们的队长去曼联队。而就在这个时候，厄瓜多尔中场巴伦西亚出来说话了，他说他想要去曼联，他希望球队能够答应这次报价。

　　是的，厄瓜多尔中场巴伦西亚非常向往去曼联队，曼联队可是豪门，这对于球员可是非常大的吸引，巴伦西亚去曼联队绝对比呆在维冈竞技要强出许多，至少人家是豪门，有欧冠可以打。

　　厄瓜多尔中场巴伦西亚和维冈竞技进行了一次促膝长谈，巴伦西亚是非常希望维冈竞技能够给他开绿灯，放他去曼联队。经过半个多小时的谈论，维冈竞技最终答应了这笔转会，厄瓜多尔中场巴伦西亚转会曼联队，成为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的替身。

　　虽然厄瓜多尔中场巴伦西亚和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的差距非常之大，但是这家伙英超联赛的表现还不错，虽然不能够赶上追上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是这家伙绝对是对曼联队很好的补充。

　　在引进了巴伦西亚之后，曼联队的引援并没有结束，波尔多的奥博坦出现在了阿莱克斯·弗格森爵士的眼中，于是乎曼联队立即出价三百万英镑。面对这个价格，波尔多和奥博坦都拒绝不了，所以很快奥博坦转会曼联队。

　　在之前，曼联队还引进了查尔顿的后卫麦克金蒂，以及摩尔德队的迪乌夫。不过，迪乌夫则是要到冬季转会才到球队，所以这名前锋对曼联队的锋线补充没有起到作用。

　　所以，阿莱克斯·弗格森爵士又在转会市场上找起枪来。就在这个时候，曼联队又引进了一位前锋，那就是曾经的风速少年迈克尔·欧文。

　　欧文，生于1979年12月14日英国英格兰中西部港市切斯特的切斯特医院。1996年欧文与利物浦签约，在青训队进行训练。1998年6月30号欧文在对阵阿根廷的比赛中攻进了让世界震惊的一球，被载入世界杯经典入球，自此一位国际巨星横空出世。

　　欧文曾经连续两年获得英超联赛最佳射手，而后在2004年的时候，欧文取到了皇家马德里，是银河战舰一代中的一员，但是他在皇家马的累表现平平，而且经常受伤，在这里逮了一个赛季之后，欧文就被皇家马德里给退货了。

　　离开银河战舰一代之后，欧文回归英超，加盟了纽卡斯尔联队，在纽卡斯尔联队欧文的表现很是不错，但是玻璃人的特质让他经常在关键时刻掉链子，所以合同到期之后，纽卡斯尔联队并没有与曾经的追风少年续约。

　　就这样，迈克尔·欧文在这哥夏天成为了自由球员。虽然这家伙是玻璃人的特质让人很伤心也很揪心，但是这家伙的进球能力还是有的，一个健康的欧文还是让所有的防守球员胆寒，所以，还是有几家球队正在联系迈克尔·欧文的，而就在这个时候，阿莱克斯·弗格森也对这位曾经的追风少年很感兴趣，他也联系到欧文。

　　在得知老爵爷的看中之后，迈克尔·欧文也是非常的兴奋，能够在自己的职业生涯末期了得到了曼联队的看重，他还是很兴奋的，所以，他接受了和曼联队的谈判，在看到阿莱克斯·弗格森爵士开除的条件之后，迈克尔·欧文立即答应了加盟红魔曼联队。

　　在签下迈克尔·欧文之后，曼联官方立即向外界宣布与迈克尔·欧文签订为期两年的合约，与纽卡斯尔合同到期的欧文自由转会加盟红魔。欧文转会曼联的消息虽然在很早以前就被媒体曝光，但是真的出现的时候，还是让人震惊了一把。同时曼联官方宣布一天后，欧文将抵达曼联训练基地顺利接受体检。

　　曼联官方并没有透露欧文准确的薪资待遇，但英媒体普遍推测欧文的周薪将为五万英镑，相当于在纽卡时的一半，另外曼联将会根据欧文的出场次数以及进球数额外给他一部分可观的奖金。

　　曼联主帅阿莱克斯·弗格森在签下迈克尔·欧文之后，第一时间表达了对欧文到来的欢迎，“毫无疑问，迈克尔是一名世界级的球员，他在很多豪门球队效力过，始终都拥有非常让人信服的能力。来到曼联的欧文，就是为了和我们共同战斗，为我们的理想和追求而战斗。”

　　青春不在的欧文在签约之后也非常激动，“此前，我曾尝试和许多俱乐部联系过，但是结果都不是很理想。让我非常意外的是，星期三下午的时候，阿莱克斯·弗格森打电话邀请我第二天共进早餐。在随后的会面中，他说曼联真心的希望我能来到老特拉福德。我听到他的话之后，甚至连一秒钟都没有犹豫就同意了。”

　　随后，欧文也表达了对于弗爵爷知遇之恩的感激之情，“弗格森爵士对我的信任，让我倍感荣幸，我将用更多的进球来回报弗格森爵士和所有人对我的支持。”

　　“对我来说，这简直就是一个梦幻般的机会。我希望通过自己的努力，能让所有人重新了解我。我现在已经有些迫不及待想穿上曼联的球衣成为红魔的一员。”久疏战阵的欧文对未来也非常的乐观，“我在老特拉福德有很多的朋友，我相信未来在卡灵顿基地的日子将会非常愉快和幸福。”

　　而就在这个时候，阿莱克斯·弗格森突然透露，下赛季红魔的七号战袍将属于迈克尔·欧文，并不是之前大家想象的巴伦西亚，这倒是出乎了所有人的预料了。

　　下赛季韦恩·鲁尼将继续身穿十号战袍，龚政则是身穿贝尔巴托夫走后留下的九号战袍，而巴伦西亚则是选择了二十五号球衣。

　　对于新加盟的巴伦西亚现在的压力可是非常之大，因为大家都将他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相比较，更多的人则是称他为新克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　对于人们总把自己与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比较，曼彻斯特联队新边锋安东尼奥·巴伦西亚在接受采访时显得不屑一顾，他说：“我将在曼联队生活得很好，请不要总把我与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比较。”

　　巴伦西亚对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联队取得的成绩表示赞叹，他说：“他（克里斯蒂亚诺·罗纳尔多）在曼联踢得的确很出色，但自从我和曼联队第一次接触开始，他们就从没有说我是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的替代品。我能做的就是集中精力打好比赛，争取也能在曼联队获得成功。”

　　当被问及是否会步克里斯蒂亚诺·罗纳尔多后尘去西甲球队效力时，巴伦西亚说：“我很喜欢英国的足球传统，在儿时我就梦想着在顶级联赛效力，而英超联赛对我来说就是最好的。”

　　曼联队今夏的引援基本已经差不多了，而且曼联队的集训期也快到了，所以这个时候，龚政也要尽快准备离开德国去英格兰了。当然，在离开的时候，他还是要回一次家的。

　　现在龚政已经很久没有回过家了，在外面飘的这些日子也让龚政明白了一些事情，现在他也认为之前他那么做是不对的，他应该回去给他的父母道歉。可是，对于结婚他还是不能够接受，毕竟他并不喜欢萧晴雨，而且萧晴雨也并不喜欢他。

　　现在龚政的父母也知道他们的孩子即将离开德国了，对于龚政的关注，他们从来没有间断过。在这个时候，龚政即将离开德国了，他们不知道这一离开之后，他们再见的时候究竟是什么时候呢？他们也很担心龚政，希望在这个时候能够见龚政一面，但是要他们去找龚政，龚庭绝对拉不下这个脸，毕竟当时是他自己将龚政给赶出家门的。


　　第二十一章 回到盖尔森基兴的龚政


　　盖尔森基兴，又回到了盖尔森基兴，此时的盖尔森基兴都洋溢着一股子兴奋的情绪，置身其中的龚政当然能够体会的出来，龚政当然知道盖尔森基兴人在兴奋些什么。

　　就在一天前，身处盖尔森基兴的沙尔克04队俱乐部宣布，他们邀请了上赛季德甲冠军级主教练拉尔夫·兰尼克成为沙尔克04队新赛季的主教练，同时，沙尔克04队前体育主管阿绍尔主动辞职离开沙尔克04队俱乐部。

　　在得知这哥消息的时候，龚政非常惊异，他真没有想到拉尔夫·兰尼克先生竟然回选择沙尔克04队，如果他自己是拉尔夫·兰尼克他肯定不会选择沙尔克04队，他们一定会选择沃尔夫斯堡。

　　在得知沙尔克04队选择了拉尔夫·兰尼克，马加特突然宣布留守沃尔夫斯堡，他将继续带领沃尔夫斯堡征战新赛季的德甲。看到这，龚政都为拉尔夫·兰尼克感到惋惜，明显选择沃尔夫斯堡才更明智嘛。

　　如果说拉尔夫·兰尼克之所以加盟沙尔克04队仅仅是为了报复阿绍尔的话，龚政一定不会相信，拉尔夫·兰尼克不是这样的人，而且，他也不认为阿绍尔这样的人渣值得拉尔夫·兰尼克如此做。

　　或许是两人考虑问题的角度不同吧，拉尔夫·兰尼克最终选择了沙尔克04队，据说这个时候，拉尔夫·兰尼克已经来到了盖尔森基兴，现在已经接手球队，正在为新赛季做准备呢。

　　虽然这个时候拉尔夫·兰尼克就在盖尔森基兴，但是龚政并没有去找拉尔夫·兰尼克的意思，这个时候留给拉尔夫·兰尼克的时间不多，拉尔夫·兰尼克毕竟在为新赛季做准备了，所以，龚政不想去打扰拉尔夫·兰尼克，同时他也不想再去沙尔克04队。

　　回盖尔森基兴，龚政就是为了回家看看而已，而就在这个时候，龚政又听到了一个碉堡了的信息，那就是沃尔夫斯堡在宣布留守沃尔夫斯堡的时候，他同时给沃尔夫斯堡带来了一位新援，来自中国天津泰达俱乐部的蒿俊茗。

　　能够有一位中国球迷登陆德甲联赛还是值得人关注的，可是龚政并不怎么关注，如果不是这家伙在之前和曼联队传出过绯闻的话，龚政也不会在意这条信息。这家伙既然能够引起曼联队的兴趣，并且最终加盟德甲强队，说明这家伙还是应该有些实力吧。

　　在回家的路上，龚政一直在浏览着最近英超联赛的转会信息，现在他已经是红魔曼联队的人，他们要留意下一下对手的动向，他要为即将到来的新赛季作出充分的准备了。

　　这个赛季切尔西的动作不是很大了，最大的一笔引援就是以一千八百万欧元从莫斯科中央陆军带来了日尔科夫，其他的都是一些小引援，看来俄罗斯富商阿布拉莫维奇也开始过小日子了。

　　相反倒是英超石油军团在这个赛季的动作相当之大，似乎有些当年俄罗斯富商阿布拉莫维奇刚刚入主切尔西的时候的样子了。这个夏天，曼城队花费了两千四百万欧元从埃弗顿引进了英格兰国脚莱科斯特，一千七百万欧元从阿森纳引进了科洛·图雷，两千五百万欧元从阿森纳引进了多哥前锋阿德巴约，两千五百五十万欧元从曼联手中带走了特维斯，一千两百万欧元从阿斯顿未来引进了英格兰国脚级中场巴里。

　　曼城队真的是有财团支持，这个夏天真是舍得出手啊，看着曼城队的这些引援，龚政渐渐地对即将来到了的英超新赛季有了很大的期待。

　　经过很长一段时间的跋涉龚政终于回到了家，在家的大门前，龚政的心理感慨万千，这到门他已经很久没有踏进去过了，不知道这次踏进去会是什么样的情况。

　　深呼吸一口气，龚政按响了门铃，就在门铃刚响起的时候，别墅的大门就已经打开了，其实里面的阿贝尔拉大婶早就已经看见门外的龚政，她迫不及待地冲了出来开门。

　　门一打开，阿贝尔拉就惊叫着给了龚政一个熊抱：“哦，上帝保佑，你终于回来了，大婶可想死你了！”

　　眼见阿贝尔拉大婶的热情劲，龚政心里暖暖的，“我也想死你了，阿贝尔拉阿姨。”

　　“你小子，还知道回来啊？你爸妈可想死你，尤其是你妈，她可是成天念叨着你这个不孝子！”一见到龚政，阿贝尔拉大婶就话痨了，一直说过不停。

　　“阿贝尔拉阿姨，我这不是回来么？”龚政伸手摸了下后脑勺说道。

　　“你小子还知道回来啊，这都离家多久了？赶紧进屋吧，进屋去看看你爸妈，他们可是非常担心你，这次你回来可不要让他们生气了。你……”阿贝尔拉抬头伸着兰花指对龚政提醒道，“唉……我也不知道怎么说你，进去好好说话，别在惹你爸妈不高兴了，这些日子来他们……过得也不容易！”

　　说道后面，感性的阿贝尔拉大婶双目中喊着泪花，双肩都开始耸动起来，龚政感激拍着阿贝尔拉大婶的肩膀安慰道：“阿贝尔拉阿姨，你就放心吧。我不会再让他们伤心了，现在的龚政可不是以前的龚政了。”

　　听得龚政的话，阿贝尔拉大婶一脸的惊喜，眼中的眼泪来得快取得也快，她的嘴里则是轻声地念叨着：“好！好！好！这才是个好孩子啊。小政，你终于长大了，像个男人了。”

　　龚政满头黑线，什么叫像个男人了？哥本来就是男人好不好。突然龚政脸色一板极其严肃地看着阿贝尔拉，这倒是让阿贝尔拉大婶也是一惊，不知道究竟发生了什么？

　　“阿贝尔拉阿姨，我很严肃地对你说，我是个真男人，纯爷们！”龚政极其严肃，煞有介事的样子，让阿贝尔拉大婶先是一愣，然后猛然一乐，哈哈大笑起来。

　　“是是是，我们的小政是个真男人，纯爷们，行了吧！”阿贝拉尔大婶哈哈大笑说道，“你小子还是知道计较这些了，看来是应该结婚了啊，晴雨那丫头有福了啊！”

　　听到萧晴雨的名字，龚政脸上的笑容没有了，微微了皱了一下眉头，这还真是一件棘手的事情啊。

　　眼见龚政的表情瞬间变化，阿贝尔拉大婶也知道自己说错话了，她立即低下头不再说话，带着龚政走进了别墅。

　　在一楼的客厅里，龚政的父亲龚庭和龚政的母亲尚清秀双双坐在沙发上，他们已经知道了龚政回来了，之前他们倒是非常的兴奋，毕竟出去了这么的孩子终于回来了，日思夜想的他们当然非常兴奋了。

　　可是，在听到龚政的声音，知道龚政即将进入屋子的时候，这两人又按捺着自己激动的心情，双双板着一张脸，仿佛黑面包公一般坐在沙发上，等待着龚政的自投罗网。

　　走进客厅，龚政就看见两位黑面包公坐在大厅里，一幅升堂办案的样子，龚政就觉得有些好笑：“亲爱的老爸老妈，你们这是唱的哪一出处啊？难道这就是你们口中的中国国粹京剧？”

　　“你小子少给老娘嬉皮笑脸的，都知道离家出走了啊，你还有没有将老娘和你爸放在眼里啊？”尚清秀陡然发飙了。

　　“我亲爱的老妈，儿子这哪里是离家出走啊，儿子这是出去发展事业去了，知道吧。”龚政可没有被这两位黑脸包公给吓到，他一屁股坐在沙发里，端起茶几上的茶杯大口大口地喝了起来。

　　“少嬉皮笑脸的，给老娘站好！”尚清秀脸色一板继续说道，“就你这样的还发展事业，也不看看你那吊儿郎当的样子，说，你知不知罪？”

　　“额……”听的老妈的话，龚政双眼翻白道，“老妈啊，黑脸不是你这么唱的，你应该这样‘呔！那小子，你－可－知－罪……’”

　　“还有，老爸你这红脸也不用不唱了，我知道这次是儿子不对，不应该撇下你们二老，远走他乡行侠仗义去了……”龚政突然意识到什么，立即转口道，“哦不对，不是行侠仗义，是发展事业，是发展事业……儿子知道错了！”

　　“你小子还知道错啊，不错，这次长进了！”眼见被宝贝儿子识破，这两口子也咽不下去了，那两张包公脸也瞬间烟消云散了。龚庭看着儿子的表演，张口表扬道。

　　“那是，你也不看看你儿子是谁？你儿子可是鼎鼎大名的超级新星。”说着走在龚庭身边，坐了下来，伸出一手搭在龚庭的肩膀上，仿佛在对自己的哥们说道，“老爸，儿子没给你丢脸吧？现在儿子可是享誉世界的球星了。”

　　“尾巴都翘到天上去了？这就骄傲到没边了？”龚庭将龚政的手拍了下来，“我给你小子说，别以为有点成绩尾巴就翘到天上去了，你小子还差得远呢，差得远呢，知道了吧。”

　　“老爸，在你眼中你儿子就是这样的吗？就这点的成绩，我可没有放在眼里，哥可是还有很远大的目标。你儿子是不会被眼前的一点点成绩给迷惑住了，老爸，你就相信我吧。”龚政十分牛气地说道。

　　“相信？相信你才怪。”龚庭嘀咕着，不过他的双目中明显投射着欣慰的光芒。

　　“宝贝儿子，这次回来准备待多久啊，听过你转什么会，要去英格兰了，你什么时候离开德国，去英格兰啊。”这个时候，龚政的老妈尚清秀立即坐了过来，拉着龚政的手说道。

　　听的尚清秀的话，龚政的脸上的笑容猛然消失，龚政满含愧疚的说道：“我只能待一天，然后就要去英格兰！”


　　第二十二章 红魔曼联两大巨头的迎接


　　龚政的脸上的笑容猛然消失，龚政满含愧疚的说道：“我只能待一天，然后就要去英格兰！”

　　“一天？这么急？”尚清秀和龚庭两人的脸上笑容都在一瞬间之间消失了，很显然他们都没有龚政回到的时间竟然会这么短。

　　眼见父母脸上的笑容小时，龚政的心里微微一痛：“球队要在英格兰集结，在英格兰修整三天，然后就要飞往亚洲，参加亚洲行，其中有两站都是中国。本来，这次的亚洲行我可以不去的，但是对于中国我很好奇，从我一生下来家里人都在谈论中国，爷爷说中国有一万里的长城，舅舅说中国有古时候皇帝的行宫，小姨说中国的土地面积有九百六十万平方米，就连你们也说中国很美很神秘，那里才是我们的家乡，我很想去看看，这一次有机会了，我一定要去看看，看看神秘的中国！”

　　是的，这个赛季红魔曼联队确实有“亚洲行”的商业活动，其中有两站都是中国，其中一站中国的广州，另一站则是中国首都北京，在中国，曼联队将进行两场比赛，一场在广州对阵广州，一场是在北京对阵中国男子国家队足球队。

　　这一次曼联队的“亚洲行”有四个国家，红魔曼联队的第一站是马来西亚，在马来西亚曼联队将逗留三天，在这里他们将进行一场比赛，对手是马拉西亚国家队。离开马来西亚，曼联队本次亚洲行的第二站就是中国广州，在中国广州曼联队也将待三天，进行一场比赛，然后他们就去中国北京，他们将在这里呆五天，进行一场比赛。

　　结束了中国站之后，红魔就将去日本东京，在日本他们将和东京FC进行一场比赛。最后一战，他们将取到朴智星的祖国韩国，他们的目的地是韩国首尔，他们将在这里踢一场商业比赛，对手是首尔FC队。

　　本来红魔曼联最初定下这亚洲行的时候，中国其实也之后一站的，不过，后来计划改了，不知道是什么原因。

　　在结束了亚洲之行后，红魔曼联队将远赴北美洲，在美国的落纱机进行为期两周的拉链，然后返回英格兰，迎接新赛季的英超联赛的开启。

　　听到儿子这是为了去中国，龚庭和尚清秀都是松了一口气，同时他们也表示理解，也支持龚政去中国，让龚政去中国好好看看，毕竟那里才是他们真正的故乡。

　　得知自己的宝贝儿子在家里只待一天，尚清秀立即妻子下厨，为龚政准备一桌子中餐。在联赛的时候，龚政可是很少能够吃到这样的中餐，都是俱乐部包办的营养餐。

　　在家里舒舒服服地待了一天之后，龚政就冲冲忙忙地去了盖尔森基兴国际机场，准备去英格兰的曼彻斯特，在那里有一个盛大的欢迎仪式在等待着他。他先要参加曼彻斯特的体检，然后直接去曼彻斯特老特拉福德球场接受球迷的欢迎，曼联队为龚政举行了一个超级大的欢迎仪式，就像是这个夏天克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里的时候一样，可是有六万多名皇家马德里球迷到了伯纳乌球场欢迎克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　曼联队可不想在这个地方输给了皇家马德里，所以，他们一直在为这次的欢迎仪式做准备，很早他们就在炒作这个加盟仪式了。

　　这次和龚政一起去曼彻斯特的是龚政的女友兼经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫。这个时候，在曼彻斯特的国际机场已经有许多的曼联队的球迷等待了那里，他们都是来欢迎龚政的。

　　这个时候坐在飞机上的龚政当然不知道已经有非常多的红魔球迷等在了曼彻斯特国际机场，他们都想在第一时间看到这位超级新星。龚政可是和其他的超级新星不一样，其他的超级新星都没有龚政这么火热。

　　龚政这家伙简直太火热了，他可是在他的第一个德甲联赛赛季就完成了四十四个进球，创造了一个可能是前无古人后无来者的记录，这家伙出道才短短的三年不到，这小子就拿到了欧洲杯金靴奖，德甲联赛金靴奖，欧洲金靴奖，简直就是一个天生的进球机器。

　　这小子现在在世界足坛的名头足以媲美一位超级球星了，所以，从严格的意义上来说，他已经不是一位新星了，而是一位超级球星了。

　　这个时候，红魔曼联队的球迷已经迫不及待地想要看到这位超级球星了，所以，他们才会有等待在曼彻斯特国际机场了。

　　虽然，在这天晚上，他们也能够在曼彻斯特的老特拉福德球场看到龚政，但是他们真的是已经迫不及待了。而且，来到曼彻斯特之后，龚政并不是第一时间就要赶去老特拉福德球场的，因为他先要去卡灵顿基地进行简单的体检，其实，这个环节是可以省去的，谁都看得出来龚政这小子究竟是多么的壮，但是，这是个流程，大家都要执行。

　　当飞机降落在曼彻斯特国际机场的时候，一切都不平静，就在龚政从飞机的舱门出来的时候，曼彻斯特国际机场内的许多的记者纷纷向着龚政按动快门，镁光灯一直闪烁过不停。

　　等待龚政从旋梯上下来的时候，无数多的记者都涌向了龚政，将龚政给围在了中间，七嘴八舌地向着龚政询问，采访。可是，龚政没有停下来，他在安保人员的护送下，直接离开了。

　　这让曼彻斯特的记者非常的不爽，这家伙也太嚣张，太目中无人了。一般的人都会停下来说一两句的，就算是应付也得说两句话，这家伙简直把他们当成了空气，仿佛没有看到他们一般。

　　天啦，以前听德国的媒体怒骂这家伙是“嚣张帝”，他们还有些不相信，现在看到龚政今天的动作之后，英格兰的记者们都相信了。这家伙一到来就给了他们一个下马威啊，这让英格兰的记者觉得很没面子，一些家伙更是记起仇来，等待以后找龚政算帐。

　　等龚政从VIP通道里出来的时候，他也被眼前的情况给着实下了一挑，因为他的眼前满是身穿着红色曼联队球衣的曼联队的球迷，他们有的高举着龚政的海报，有的高举着欢迎龚政的字样，还有的家伙更是挥舞着龚政的红色九号战袍。

　　现在龚政的曼联队战袍在曼彻斯特已经有得卖了，在刚刚签下龚政的时候，龚政的九号球衣就开始上架出售了，第一天总共有九百件龚政的球衣上架出手，可是，让商家们没有想到的时候，在龚政球衣上架不到半个小时，这九百件球衣就被抢购一空了，而且还有非常多的球迷因为没有买到龚政的球衣而哭泣呢。

　　得到了市场方面的反应，曼联队方面又赶制了九百件龚政的球衣上架出售又在短短的半个小时内，龚政的球衣又宣布销售告罄了。

　　龚政的球衣一下子成为了曼联队最畅销的球衣，这让曼联俱乐部有些吃惊，他们都没有想到龚政的球衣竟然会这么抢手。所以，在后面几天，上架的龚政的球衣明显多出了很多，但是依旧出现了卖断货的情况，这让曼联队方面很是兴奋，大家都说他们这次做了一笔好买卖。

　　龚政还不知道，他人没有到曼彻斯特的时候，他就在曼彻斯特引起了极大的轰动。现在无数多的曼联球迷身穿着龚政的九号球衣，列队欢迎着龚政，高呼着龚政的名字，欢迎龚政来到曼彻斯特。

　　这让龚政很是兴奋，非常的兴奋。一下飞机就受到这么多球迷的欢迎，龚政很是兴奋，他立即高举右手向着曼联队的球迷挥手致意，这立即得到了曼联队球迷的响应，他们也疯狂地挥舞着自己的右手，疯狂地高呼着龚政的名字，为他们的新偶像而欢呼。

　　而就在这个时候，曼联队俱乐部来迎接龚政的车来，这是一辆加长的林肯，从这里就能够看出曼联俱乐部对于龚政的看重，从加长林肯出来的竟然是曼联队的经理阿莱克斯·弗格森爵士和球队的主席格雷泽。

　　曼联队的两大巨头同时来迎接龚政，龚政这面子还真是大，也看出了曼联队对这家伙的看重。这也让到场的曼联队的球迷惊呼不已，虽然他们知道球队很重视龚政，但是他们也没有想到球队竟然如此重视龚政，这似乎有些超乎了他们的想象。

　　不过，这些球迷还是为龚政感到高兴，他们纷纷高呼着龚政的名字，为龚政感到高兴，为龚政欢呼。

　　来到现场的格雷泽很显然也没有想到龚政这家伙竟然如此受欢迎，曼联队的球迷竟然如此喜欢龚政。不过，这对于他来说这是一件好事，毕竟促成这笔交易的是他。

　　格雷泽当然不会将功劳按到阿莱克斯·弗格森身上，在他心里，这次引进龚政他才是始作俑者。

　　龚政在两位大佬的陪同下来到了卡灵顿基地，进行见到的身体测试，这些测试对于龚政来说，那可是轻而易举的事情，而且龚政的身体也是非常强壮，让曼联队全队上下都非常的震惊，这家伙简直壮得像一头牛。

　　此时，阿莱克斯·弗格森就不再羡慕切尔西了，你们切尔西不是德罗巴吗？现在老子也有了龚政，哼，等着吧，我们看看究竟是谁的中锋更强些。

　　这个时候，还在中午，检测完之后，曼联队的主席格雷泽邀请龚政共进午餐，然后在一起喝个下午茶，然后大家一起去老特拉福德，因为见面仪式要在晚上的六点半进行，现在还有一些时间呢。

　　龚政当然没有推迟，直接和曼联队的主席和经理阿莱克斯·弗格森一起共进午餐，在餐桌上，曼联队的两位巨头都对龚政表示了欢迎，同时都表示，他们非常看好龚政的未来。

　　两位巨头对于龚政可是赞不绝口，在餐桌上可是将龚政夸到天上去了，阿莱克斯·弗格森更是感谢龚政这家伙最后选择了曼联队，曼联队还真是很需要一位龚政这样的中锋。

　　对于这两位巨头的看重，龚政很是谦虚，但是同时他也很有信心，他说他不会两位满意的，这确实让曼联队的两大巨头很是满意，龚政这家伙不卑不亢，而且非常自信，这是他们愿意看到的龚政。

　　在吃完午餐之后，龚政在酒店小憩了一会儿，然后就被曼联队的主席格雷泽先生叫起一起喝下午茶了。这之后，龚政就开始准备傍晚要进行的加盟仪式了。

　　这天下午，许许多多的私家车，庞大的人流涌向了老特拉福德球场。仿佛今天在老特拉福德球场有什么非常重要的比赛一般，而且你还能看见非常多的抗着摄像机的记者出现在人流中，涌向了拉特拉福德球场。


　　第二十三章 和老特拉福德的首次亲密接触


　　老特拉福德球场（英语：Old－Trafford）是位于曼彻斯特市内西面大曼彻斯特郡，为英格兰俱乐部曼联队的主场，世界上最着名的足球场之一。曼联由1910年便开始以此球场作为主场，1941年第二次世界大战期间球场曾经受到炸弹轰炸，一度移至曼城主场缅因路球场比赛，直到1949年，老特拉福德球场才完成重建，并一直使用至今。

　　老特拉福德球场（Old－Trafford）是曼联的主场，它有一个响亮的昵称，“梦剧场”（The－Theatre－of－Dreams），曼联名宿博比·查尔顿最先这样称呼老特拉福德，因为在这里，过去一百年里上演过数不清的经典比赛，最好的球员和最好的球队都曾在这里献艺。

　　第一次来到老特拉福德球场，龚政都不由得被这座宏伟的球场所吸引。老特拉福德球场于2006年开始起在球场的东北及西北面进行大规模扩建，并在2006年／2007年赛季正式使用，入座人数由六万八千人增加至七万六千人。它是现时全英格兰座位数目第二多的足球场，仅次于新建成、拥有九万个个座位的新温布利球场。2006年11月对朴茨茅斯入座入数达到七万六千零四人，创造了自球场扩建以来的最高入座纪录。

　　面对这么矿大的球场，龚政很难想象在这么多人的面前踢球是个什么滋味，现在他都有一些迫不及待地想要参加本赛季的英超联赛了。

　　在这个时候，老特拉福德球场内已经涌入了将近六万人观众，虽然人数上没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里的时候球迷多，但是这些红魔球迷的气势非常之胜，老特拉福德球场内气氛非常火爆，尤其是在龚政出现在了老特拉福德球场内的时候，曼联队的球迷更是兴奋，纷纷疯狂地欢呼着龚政的名字。

　　龚政今天并不是从球员通道进入球场的，而是从老特拉福德球场的中央通道进入球场的。

　　老特拉福球场有两条通道，一条叫中央通道，一条叫球员通道。中央通道建于1910年，它是1941年空袭中老球场唯一幸存的部分。中央通道一直使用到1993年才完成它的历史使命。由于它通道内部的倾斜角度很大，斜坡很陡，使曼联当年的许多球员都养成了跳着进入球场的习惯。而如今曼联的球员显然要幸运得多。新建的球员通道宽敞得足以开进一辆重型卡车。新通道地面坡度平缓，采光好，便于摄影。在通道的门口还特别安装了一个自动伸缩的白色遮蓬。当球员门从里面出来时，遮蓬自动打开，以保护球员不会被从观众席不慎落下的杂物砸伤。

　　当第一次看到这斜度很陡的中央通道的时候，龚政也是一惊，他真没有想到中央通道会是这样的。

　　对于俱乐部并没有让自己从新建的宽敞的球员通道进入球场，而是从这条中央通道进场而感到有什么不对，或许这就是红魔曼联队的传统吧。

　　一个纵身跳越，龚政终于从中央通道出来了，一出来，龚政就被老特拉福德球场给吸引住了。

　　老特拉福球场的设计，在色彩运用上追求庄严而又瑰丽的视觉效果。四面和曼联球衣一样美丽的红色的看台是老特拉福的骄傲。在北面台上由白色的座椅拼成了巨大的“MACHESTER－UNITED”的字样，在东西面看台上是分别曼联最大的赞助商SHARP和UMBRO的名字。座位的设置除了普通座位外还有家属看台，私人包厢，客场球迷座位和残疾人专用位置。每一种座位都针对特定对象做了尽善尽美的安排。位于球场西南角的家属看台只对俱乐部成员的家属或其他俱乐部组织的观光团体开放。私人包厢提供闭路电视播放慢镜头或重播射门镜头，并配有专人侍应。残疾人看台不仅特别设计了方便的出入通道和盥洗间，还供应轮椅，供应盲人耳机以便收听现场解说。

　　龚政踏入球场，老特拉福德球场内的扬声器里立即响起了主持人的介绍，现场的球迷更是在介绍中，疯狂地欢呼起来，呼喊着龚政的名字：“龚政！龚政！龚政！”

　　走进球场就听着这么炙热的呼唤声，龚政心里非常的激动，他立即向着四周的曼联队球迷挥手致意，脸上也挂着幸福的笑容。这样的场面龚政并没有见过呢，此时他非常的激动，这些曼联队的球迷给龚政的感觉非常的舒服，非常的好。

　　挥手进场的龚政很快踏入了老特拉福德球场的草皮，因为曼联队在球场的正中央临时搭建了一个台子，龚政将在哪里和曼联队的球迷正式见面。

　　踏上老特拉福德球场的草皮，龚政就倍感清爽！老特拉福拥有的世界上最好的草坪。长116码宽76码的草坪由四种不同颜色的草种植成。在球门附近区域特地加铺了一种叫肯塔基兰草的美国进口草皮，这种草特别耐践踏。在东南西北四个看台的顶棚都设计成透明的小方格，以保证草坪能得到充足的阳光。草坪被精心的照管，从4月到11月每周修剪3次，而11月到次年3月每周修剪1次。平时除了球员和工作人员草坪严禁入内。客场球队只能提前1小时进场热身。3个地下喷泉使草坪即使在干旱季节也能得到良好灌溉。所有的水在东看台地下的一个55，000加仑的储水箱中不断循环。地下铺设有总计达几英里长的加热管道，在霜冻或下雪时能迅速解冻。此外，草坪的排水系统也是一流，草坪的中间比两翼高出9英寸，一些细小的塑料管将雨水引走。这样就保证了在恶劣的天气下比赛也不必推迟进行。

　　走进草皮，龚政不由得俯身下去，伸出右手在绿油油的草皮上长长地一滑，然后将右手收回到自己的鼻前，他能够感受草地特有的清香和泥土气息，这草皮简直太棒了。

　　龚政对于老特拉福德球场更是赞不绝口，曼联队的球迷们眼见龚政的动作，他们更加疯狂地欢呼起来，疯狂地咆哮起来，嘴里高呼着龚政的名字：“龚政！龚政！龚政！”

　　站在草皮上，龚政立即向四周的球迷挥手致意，同时他也在细细地打量着这座宏伟的球场。

　　球场四周围绕的就是东南西北四个看台。南看台是其中历史最久的一个，下面精心布置有董事办公室，印刷部和行政人员套间。不过南看台最富有特色的两道风景应当属巴斯比雕像和慕尼黑之钟。高高悬挂的慕尼黑之钟指针永远停在1958年2月6日8：15那一个叫人痛彻心扉的时刻。那场空难后，巴斯比爵士在废墟中重建曼联。为了纪念他的功勋，俱乐部将他的塑像放在这里，巴斯比右手叉腰，左手抱球，凝视着前方，仿佛在默默为红魔的明天祈祷。

　　气势恢弘的北看台九五年三月十七日由曼联主席爱德华兹宣告改造工程竣工，整个工程耗资1900万英镑，一共有4000吨钢筋和4500吨水泥支撑着这个庞大的看台。它的座位增加到了25，110个，三级式的看台的第二层顶部有31个豪华的“天空包厢”。除此之外北看台的重要性还在于坐落在它西角顶部的控制中心，演播室和鼎鼎大名的红魔咖啡屋。东看台也在1994年夏天改建，为了安全起见它和草坪的距离被拉远，不免使许多球迷有些遗憾。它的左部是巨大的电子记分牌。西看台下于九三年新建了一个能一次容纳400人的国际标准礼堂，专门用做举办宴会，婚礼或庆祝球星的生日等。

　　老特拉福德球场真是一座功能全面，综合性能非常强大的球场。今天这里已经涌进了六万多球迷了，这座球场并不显得拥挤，而且安全系数非常高，球迷和主办方都会担忧会发生什么事故。

　　虽然曼联的球迷可谓是世界上最疯狂的球迷，但老特拉福的安全系统却是全英国最先进的之一。

　　总控制室由红色的支架支撑着，四周是玻璃幕墙。自动门能识别职员的身份而打开。控制室里27个屏幕分别连接着分布于场内场外不同角度的摄象机。每一部监视器的摄相头都可以自由伸缩以将观众中任意一张脸定格放大。

　　此外，在场边巡逻的保安手持双筒望远镜，这些望远镜也与监视系统连接。一旦某个区域有骚乱发生，肇事者就很容易地被工作人员追踪到。智能化的计算机系统可以控制人流进出球场的速度，还可以在人员安排上自动给出计划。它会先根据历史数据划分客场球迷的安全等级，比如利物浦和利兹联队的球迷就被定为C级，要求高度安全措施和大量警察，考文垂属于B级，只要少量警察，而象温布尔顿球迷这样的文明观众被定为A级，只需派几个保安就可以了。

　　虽然俱乐部一贯主张在人员配置上少用警察，但是保证一定数目的警察是有必要的，因为关键时刻保安没有逮捕观众的权力。控制室下特设三个拘留室，分别为隔离男性，妇女和小孩使用。另外，一支由十二名医生和十二名护士组成的护理队在比赛日分布在球场的特定位置，以至于大部分的护理工作在进入理疗室之前就已经完成了。

　　就是因为老特拉福德球场安全系数如此之高，才能够保证红魔球迷能够在球场内如此疯狂地为球队加油，为球队欢呼。

　　今天，曼联队的球迷来到这里就是为了欢迎龚政的，他们此时在看台上非常的兴奋，纷纷和身边的亲朋好友一起谈论着。

　　“你们看看，龚的身体简直太强壮了，强壮得像一头牛一样！”

　　“你们看看，那家伙的身材有多高？这丫的要是飞起来，那简直就是一辆轰炸机嘛。”

　　“你们看看那，那家伙的大腿有多粗？这样要是扪上一脚，还不得将球门的球网都给撞破了！”


　　第二十四章 在老特拉福德和球迷的互动


　　就在曼联队球迷的讨论声中，龚政和球队的经理阿莱克斯·弗格森先生一起走上了场中心搭建的主席台的时候，周围的镁光灯一支闪烁过不停，今天来到这里的记者可是非常之多，他们要见证龚政加盟曼联队的这一历史时刻。

　　球场中心的主持人眼见龚政和阿莱克斯·弗格森以及球队的主席格雷泽先生都走上了主席台，他们立即拿着麦克风宣布龚政加盟曼联的加盟仪式正式开始。

　　然后他就请曼联队的主席格雷泽先生到前台来讲话，或许是因为今天的主角是龚政的缘故，格雷泽并没有说什么，就说了一句：“很庆幸龚政选择了我们，我坚信龚政的到来会让曼联队的实力再上一个台阶！”

　　听得格雷泽的话，红魔曼联队的球迷非常的兴奋，他们立即在看台上高呼着龚政的名字，为龚政加油打气：“龚政！龚政！龚政！”

　　同时，台下的镁光灯不停地对着龚政狂闪，今天在这里唯一的明星就是龚政，龚政才是主角，真正的主角。

　　然后，就是球队的经理阿莱克斯·弗格森走上到了台前，阿莱克斯·弗格森爵士这样说道：“龚政的到来必定会丰富曼联的打法，我相信他的实力，他绝对会成为曼联队新的标志！”阿莱克斯·弗格森爵士的讲话虽然简短，但是谁都看得出来，他对于龚政的重视和喜爱。

　　谁都知道阿莱克斯·弗格森爵士对龚政看重，要不然，阿莱克斯·弗格森就不会用贝尔巴托夫去交换龚政了，龚政在曼联队的新战术中，绝对占据着非常重要的位置，而且阿莱克斯·弗格森这个时候还真的将龚政当成了球队的新标志。

　　能够得到阿莱克斯·弗格森爵士的看重，龚政的心里还是非常的激动的，毕竟并不是每一个球员都能够得到阿莱克斯·弗格森这样的看重的。

　　最后，新加盟曼联队的龚政走到了台前，该他说些什么了。龚政走到台前来，下面的记者手中的镁光灯就一直猛闪着，现场的曼联队球迷更是疯狂无比的欢呼，高喊着龚政的名字。他们的呼唤并没有在龚政在站到麦克风之前就停止，反而越喊声音越亮，他们似乎要将龚政知道，红魔曼联队的球迷才是他最忠实的球迷，他们非常兴奋，兴奋龚政来到红魔曼联。

　　眼见红魔曼联队的球迷那激动兴奋的样子，龚政心里很舒服，很安逸，看得出来红魔曼联队的球迷非常喜欢他。

　　龚政平息自己激动的心情，然后高举双手示意曼联队的球迷安静下来。曼联队的球迷就像好是训练好的军队一样，就在龚政抬手的瞬间，整个球场一下子安静了下来，这让格雷泽和阿莱克斯·弗格森都是一惊，他们都没有想到龚政竟然有这么大的媒体，下面的记者就更是震惊了，很显然他们也没有预料到嚣张帝竟然会有这么好的人缘。

　　对于红魔球迷的反应，龚政非常的兴奋，非常激动：“非常感谢大家，非常非常感谢，谢谢你们。”龚政在主席台上一个劲儿地说着谢谢，这让现场的红魔球迷一乐，纷纷哈哈大笑起来。

　　“非常感谢你们，我会用我的努力老回报你们的。我们的目标只有一个——冠军！”龚政在这里向着红魔曼联队的球迷保证到，“一切冠军！”

　　“冠军！冠军！冠军！”红魔曼联队的球迷被龚政给带动了，他们立即疯狂地欢呼起来，疯狂地高呼着冠军，冠军。

　　“非常荣幸能够加盟曼联队，曼联队是一支有着悠久历史的豪门球队，这里是每一个球员梦想来到的地方。很庆幸阿莱克斯·弗格森爵士看重了，格雷泽先生看重了我，能够来到这个地方我很兴奋。”龚政非常严肃地说道。

　　“我可以肯定地说，我不会让你们失望的，因为我是龚政！”龚政极度自信地说道，“我会为曼联队带来冠军的，欧冠冠军！”

　　下面的记者已经受不了了，天啦，这家伙还真的像德国媒体吼的那样啊，简直太嚣张，太狂了，已经狂到没边了，《踢球者》的那篇“地球已经阻止不了他，天空才是他的极限！”的报道立即在所有记者的脑海里浮现，同时他们心里惊叹着：“这已经后肯定少不了乐子了。”

　　“龚政！龚政！龚政！”听着龚政豪情万丈的解说，红魔曼联队的球迷非常的兴奋，非常非常的兴奋，这样的话可不是每一个球员都能够喊出来的，就光凭着龚政这份豪气，红魔曼联队的球迷都非常地佩服龚政了。

　　是的红魔曼联队的球迷非常的佩服龚政，因为龚政身穿的红色的曼联战袍。其他球队的球迷则不会佩服龚政了，他们只会认为龚政这家伙就是个垃圾，一个只知道叫嚣狂妄小子。

　　红魔曼联队的球迷才管不了那么多呢，他们现在疯狂地欢呼，为着他们的英雄欢呼，疯狂地欢呼。

　　龚政说完了，现在进行下一项，那就是龚政展示脚法。其实龚政的脚下技术不怎么行，曼联队的球迷和现场的记者都很了解。虽然现在这家伙的脚法和他出道的时候相比已经好了很多了，但是，这家伙要和纳尼、巴伦西亚这些人比起来要差了不知道多少呢。

　　所以，对于这个项目红魔的球迷并没有太高的期待，他们只知道龚政这家伙能够进球就行了，他们可不需要一个指挥哗众取宠的跳梁小丑，他们要的是进球机器，对于脚法不是特别好，红魔的球迷并不怎么看重。

　　确实，像龚政这样的家伙确实不能够和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西这些人别脚法。不过，在这里简单的颠球龚政还是会的，而且偶尔也能够玩出一个花活，这已经让红魔的球迷很是兴奋了，这简直就是一个惊喜了啊。

　　在这个时候，龚政的脚法已经好很多了，而且最近龚政正在疯狂地研究学习“德尼尔森式踩单车”呢，虽然还没有完全掌握，但是偶尔也能够来了那么一两次了。

　　而且，龚政这家伙已经上个赛季得到的经验和点数都用到了训练“德尼尔森式踩单车”上面了，在这个赛季结束之后，系统又送出一张神秘训练卡。

　　而前一张训练卡已经解封了，这次获得竟然是一张“倒挂金钩射门卡训练卡”，但是这张卡并没有解禁，解禁必须要龚政达到五十级，而且一次的训练点数竟然达到了一百五十点。系统新送出的系统技能卡将要龚政达到六十五级才能够开启。

　　由于“德尼尔森式踩单车”对于龚政来说简直太难了，这家伙已经将他的全部训练点都砸到这上面去了，所以，“因扎吉式跑位训练卡”龚政并没有全部的演习透彻，所以，这家伙的路还很长啊。

　　好在这次获得了一些点数，龚政这家伙想先将“因扎吉式跑位训练卡”学习透彻之后在去研究学习“德尼尔森式踩单车”。

　　龚政在现场做的一些动作并不惊艳，但是却引来红魔曼联队的球迷的阵阵掌声和欢呼声，通过这一系列的动作，红魔曼联队的球迷已经看出来了，龚政的脚下技术比他们想象的要好很多了，这让他们非常的兴奋，他们对曼联队的新赛季比赛又多了一分期待。

　　接下来就是本次加盟仪式的最后一个缓解了，那就是龚政送礼环节，今天曼联队可是准备了很多份礼物呢，而且是大礼。

　　首先他们准备三十个龚政的签名足球，然后又准备了龚政的新球衣，龚政的球衣虽然已经在曼彻斯特上市了，但是这依旧是供不应求啊，红魔曼联队的球迷都希望能够拥有一件龚政的球衣，而且这些新球衣也将龚政签名然后送给红魔的球迷。

　　然后就是龚政的球鞋，红魔曼联队也准备了很多球鞋拿出来送礼，看到这些礼物，红魔曼联队的球迷都非常的兴奋，兴奋不已，纷纷磨拳搽掌，准备大展身手，哄抢礼物。

　　就在龚政开始送礼的时候，老特拉福德球场内达到了一个高潮，全场的球迷都站起来，挥舞手中的东西，呼喊着“送礼童子”龚政，到他们的看看台去。龚政也并没有厚此薄彼，一个个看台依次地送礼。

　　眼见着龚政如此受欢迎，红魔曼联队的主席格雷泽和经理阿莱克斯·弗格森心里都很舒服，毕竟这是他们极力引进的球员，这样的球员得到球迷的喜爱，他们也很高兴。

　　龚政送礼的时候，红魔的球迷非常的兴奋，整个球场就像是一个火炉一样，发散着无可比拟的热量，这让现场的记者非常的兴奋，他们不停地按动快门纪录这一切。

　　这一个加盟仪式，在曼彻斯特体育台有直播，同时天空体育也有直播，这是曼联队和曼彻斯特体育台和天空体育的一个合作，观看龚政加盟仪式的球迷非常之多，这倒是出乎了曼联队和天空体育的预料，他们没有想到龚政的号召力竟然如此之大，这简直太惊人了。

　　电视机前的球迷眼见龚政送礼，他们心里可是非常的嫉妒啊，要是自己在现场就好了，就有机会拿到龚政的第一批签名球衣、签名足球和签名球鞋了，他奶奶的，现场的这些家伙的命也太好了吧。

　　许多没有买到票的球迷都非常的不舒服，不过，好在曼彻斯特体育台和天空体育台的直播也有奖品，而且也是龚政的签名一套装备，所以，电视机前球迷非常踊跃参与着电视台的互动。

　　这一系列的连锁反应都是曼联队他们没有预料到的，龚政这家伙的人气简直太惊人了。


　　第二十五章 曼联队的亚洲行正式开启


　　龚政加盟曼联队的加盟仪式简直太盛大了，这让所有人都惊叹，龚政的前队友更是惊叹不已，他们纷纷感叹龚政这家伙简直太妖孽太风光了，英格兰的媒体更是疯狂地关注着换龚政加盟仪式，本来在仪式的最后，他们准备采访一下龚政的，但是龚政拒绝了。

　　龚政才来曼彻斯特，现在他可是有很多事情要做呢，现在龚政住在酒店里，不过，龚政和曼联队签约三年，龚政在曼联队要呆三年，所以，龚政准备在这里买一栋房子，而不是一只住在酒店里。

　　不过，现在他们才来到曼彻斯特，对于曼彻斯特简直太陌生了，所以，买房子的事情不是太着急，但是这个时候已经该做手去做了，这个时候，龚政没有精力来管这些事情，他现在要准备去亚洲的事情了，因为曼联队的亚洲行已经要开始了。

　　就在今天晚上，曼联队的球员们已经开始登机去他们亚洲行的第一站马来西亚了，由于龚政刚刚才来到曼彻斯特，他还没有和曼联队的队友一起碰头呢，所以，俱乐部让龚政晚一天去单独乘飞机去马来西亚和球队汇合。

　　所以，龚政根本就没有时间和精力去管这房子的问题，他要好好地休息一天，乘明天晚上的飞机去马来西亚，陪龚政去马来西亚的是球队的助理教练，因为阿莱克斯·弗格森爵士已经在今天晚上带队离开了曼彻斯特。

　　龚政准备不带经纪人兼女朋友德芙妮·林·罗特鲁夫去亚洲，德芙妮·林·罗特鲁夫将留在曼彻斯特适应曼彻斯特生活，同时她也要在这个时候寻找一处房子呢。

　　这天回到酒店，龚政立即睡了，今天真的是太累了，一直睡到第二天上午十点，起床之后，吃过早饭就已经快要到了中午，这个时候，龚政也在准备去马来西亚了。

　　马来西亚，简称大马（Malaysia），首都吉隆坡，是位于东南亚的一个国家。该国由十三个州组成，共分为两大部分：一个是位于马来半岛的西马来西亚，北接泰国，南部隔着柔佛海峡，以新柔长堤和第二通道连接新加坡；另一个是东马来西亚，位于加里曼丹岛的北部，南部接印度尼西亚，而文莱国则位于沙巴州和砂拉越州之间。马来西亚也是东南亚国家联盟的创始国之一。马来西亚是一个自然和农业资源的出口国，最值钱的出口物资是石油，并拥有相对开放的新兴工业化市场经济。旅游业已成为马来西亚的第三大的外汇收入来源，知识经济服务亦在同步扩张。

　　马来西亚因位于赤道附近，属于热带雨林海洋性气候，无明显的四季之分，一年之中的温差变化极小，平均温度在26—30℃之间、全年雨量充沛，10—12月是雨季。

　　现在马来西亚正是热的时候，整得像个蒸笼似的，非常的热。而且最近马来西亚的雨非常之多，经常有暴雨，不过，马来西亚的暴雨有个特点就是来的快，去得也快。

　　龚政的运气并不好，当龚政降临到了马来西亚国际机场的时候，马来西亚正下暴雨，虽然在下暴雨，只穿着一件白色体恤衫的龚政依旧觉得很热，这天气真是不好受。

　　虽然下着暴雨，但是依旧有非常多的球迷和记者来到了马来西亚国际机场等待着龚政的到来，因为他们已经得到了消息，曼联队今夏引进的超级球星龚政今天将降临马来西亚，所以，很多的球迷和记者都来迎接着龚政。

　　就在前一天曼联队已经降临了马来西亚，他们已经在这里引起了轰动，吉隆坡的曼联队球迷都疯狂地涌向了国际机场在迎接曼联队的到来。可是，当他们迎接曼联队的时候，他们发现今夏曼联队的最大引援龚政并没有随队来到马来西亚，这让马来西亚的球迷心里很失落。

　　马来西亚的记者也在后面采访了红魔曼联队的经理阿莱克斯·弗格森，阿莱克斯·弗格森说了，龚政会来到马来西亚，但是要比球队晚一天，因为龚政刚刚到曼彻斯特，应该休息一下。

　　马来西亚的球迷和媒体这才清楚就是什么原因，于是他们又准备着第二天来迎接着龚政。

　　不过，今天的天气并不是很好，今天下起了暴雨，就在飞机降落之后，马来西亚吉隆坡的上空下起了暴雨。不过，下起了暴雨倒是让马来西亚的天气要凉爽了许多，但是下飞机的龚政依旧觉得有些热，而且还有些闷闷的感觉，不过，来到亚洲，龚政的心情也非常的激动，因为他距离中国又近了。

　　虽然在下暴雨，但是依旧没有影响马来西亚球迷的热情，他们都在站在大雨中迎接着龚政的到来，这么热的天气能淋淋雨也非常不错，非常非常不错呢，所以，这些家伙都在雨中等待着龚政。

　　当龚政出现在了VIP通道口的时候，马来西亚的球迷一下子兴奋了起来，疯狂地呼唤着龚政的名字，这些家伙可是非常兴奋，如果不是有安保人员的保护，说不得龚政已经被这群小子给生撕了呢。

　　马来西亚的记者也是非常的兴奋，手中的镁光灯一直对着龚政闪烁过不停，同时他们的嘴里还急速地询问龚政。

　　“龚政，请问你对于马来西亚的观感怎么样？你是否喜欢者里呢？”

　　“请问龚政先生，你加盟曼联队的目标是什么？是不是冲着欧洲冠军冠军去的？”

　　“请问龚政先生，你是否有在马来西亚的踢球的可能？在你职业生涯的末期有没有想过来马来西亚？”

　　“请问龚政先生，你为什么晚一天来到马来西亚呢？你还没有和你的新队友碰头吗？”

　　马来西亚的记者七嘴八舌地询问着，可是龚政并没有回答的意思，先不说龚政不喜欢记者，就说这么大的雨，龚政也不可能在这个地方接受着这些记者的采访。

　　可是，龚政并没有怠慢聚集在这里的球迷，他在边走向来接自己的汽车的同时，他还在向马来西亚的球迷挥手致意，甚至还为了两位冲上来的两位小球迷签名。

　　龚政并没有在马来西亚国际机场呆多久，直接乘车离开了马来西亚国际机场，去到了曼联队下塌的酒店。

　　在曼联队下塌的酒店外依旧有非常多的马来西亚的球迷和记者，他们在这里等待着曼联队的球员，同时也等待着龚政。当他们看到龚政出现的时候，他们都一窝蜂地冲了过来，记者们则是想要采访龚政，球迷们则是想要近距离和偶像接触。

　　可是，在安保人员的保护下，这些人很难能够近距离接触到龚政，他们只能偶拿出手机或者准备好的相机多近距离拍两张偶像的照片，走进酒店的龚政也没有怠慢球迷，他依旧在向马来西亚的球迷挥手致意。

　　进入酒店之后，龚政并没有看到曼联队的球员，只看到了负责接待他的曼联队工作人员。因为来到马来西亚之后，曼联队的球员们的日程就被排得满满的，他们可是有着非常多的商业活动要参加。

　　今天曼联队的球员就分成了几拨人去参加不同的商业活动，有的家伙是出一些商业活动，有的家伙则是去到了孤儿院或者福利院什么的地方去关心孩子，为孩子们带去爱心。

　　在今天，曼联队并没有训练的安排，他们的训练要从明天开始，而且明天也是一练，而且还是简单的恢复训练，紧紧是在后天，也就是比赛前，曼联队才会迎来曼联队的首场战术训练课。

　　在结束训练课之后，曼联队就将和马来西亚国家队进行一场热身赛。而今天和明天，曼联队都将出席一些商业活动，第三天上午他们要一些简单的活动，到中午的时候就要结束，因为他们要准备比赛。

　　和马来西亚国家队的比赛结束之后，曼联队不会在马来西亚多逗留，他们直接就离开马来西亚，飞往中国的广州。

　　龚政对于曼联队的这次亚洲行唯一的兴趣就在中国的两站，广州和北京，他之所以要来参加这次亚洲行就是为了要去中国，龚政从小就对中国非常感兴趣，现在终于有机会了，龚政当然非常期待。

　　龚政比球队来晚了一天，龚政在马来西亚参加的活动将会非常的少，而且，曼联队和马来西亚国家队的比赛，龚政不一定会有出场的机会，阿莱克斯·弗格森已经和龚政说过了。

　　现在阿莱克斯·弗格森和曼联队的球员正在出席活动呢，要晚上才会回来，龚政现在酒店里并没有什么事干，他要倒时差，所以也不会出席什么活动，就算要出席活动也只有等明天了。

　　不过，龚政来到马来西亚的消息还是被马来西亚的媒体立即传了出去，马来西亚的球迷一下子就知道，他们立即向着曼联队下塌的酒店而去，希望能够看到龚政，可是他们没能如愿，没有见到龚政。

　　来到马来西亚的第一天并没有什么事情，第二天龚政随着阿莱克斯·弗格森去出席了一个简单的商业活动，一个访谈节目，马来西亚方面的重心都放在了龚政的身上，这让龚政疲于招架。

　　来到马来西亚的第三天，龚政没有出席任何的活动，他只是随着球队完成了来到马来西亚的首堂战术课，不过，龚政并没有参加，他只是在场边进行简单的恢复训练。

　　这是龚政第一次和曼联队的球员们见面，曼联队的胖小子鲁尼一上来就对龚政表示了欢迎，他希望在新赛季两人能够配合默契。

　　对于龚政，鲁尼还是非常的佩服的，盖因这家伙简直太能够进球了，而且是在他的第一次欧洲杯之旅就拿到了欧洲杯金靴，这让鲁尼非常的佩服。

　　鲁尼也在欧洲杯的舞台上才广为人知的，但是相比于龚政，鲁尼的欧洲杯表现可是要逊色不少啊。

　　曼联队的战术课是一堂封闭性的训练，所以，并没有人知道龚政没有参加球队的合练，而是简单地进行着恢复性训练。如果这让人知道的话，马来西亚的球迷则是会惊呼的，因为很有可能龚政将不会出现在曼联队和马来西亚国家队的热身赛中的。

　　马来西亚国家队对于这场比赛非常的看重，他们希望能够在曼联队的身上学到一些东西，当然他们要想让曼联队拿出真本事来可是有些困难的，毕竟曼联队的实力太强大了。不过，他们还是希望他们能够先进一个球，这样曼联队就能够拿出全部实力来了。

　　这场比赛也吸引了非常多的马来西亚球迷到现场来观看这场比赛，这几乎成为了马来西亚球迷的一个节日，纷纷高兴地来到现场观看这场比赛。


　　第二十六章 和中国的第一次亲密接触


　　到晚上和马来西亚的比赛的时候，马来西亚的球迷才发现曼联队今夏引进的龚政并没有出现在曼联队的大名单中，也就是说龚政不参加曼联队和马来西亚国家队的比赛，这让马来西亚的球迷心里是失落。

　　没有龚政也就算了，就连鲁尼、纳尼等大半主力都没有上，曼联队上的是半主力半替补的阵容，就是这个阵容在上半场比赛中曼联队三度攻破马来西亚国家队的球门。而整场比赛马来西亚都没有什么机会，完全被曼联队给压在半场内，曼联队仿佛在进行半场攻防演练一般，曼联队的半场除了门将在，什么人都没有，就连中后卫里奥·费迪南德也踏进了马来西亚国家队的半场。

　　马来西亚国家队的反击根本就没有打出来，到下半场比赛的时候，曼联队的鲁尼、纳尼等人悉数上场，这下马来西亚国家队更没有机会了，虽然鲁尼、纳尼等人仅仅拿出百分之五十的实力，马来西亚国家队也很难招架，最终在下半场比赛中，曼联队再进三球，曼联队六球大胜马来西亚国家队。

　　在结束了和马来西亚国家队的比赛中，曼联队没有在马来西亚逗留，他们直接登机飞向了中国广州。

　　在飞机上，龚政非常的激动，他第一次距离中国这么近，虽然他没少从家人的嘴里听说过中国，也从网上了解过中国，但是他一次都没有去过中国，现在终于有机会去中国了，心里非常的激动。

　　可是，等他到了中国的时候，他心里可没有这么激动了，因为热，太热了，这里比马来西亚都还要热，而且没有雨，这里就像是一个蒸笼一般。热，简直太热了。

　　曼联队的球员们可是穿着正装出现在广州的，他们都没有聊到广州竟然会这么热，非常的热，尽管现场有非常多的曼联队的迎接，但是曼联队的球员都想第一时间离开这里，回到酒店。

　　广州的球迷则是非常的热情，他们一直高呼着曼联队，高呼着他们希望的球星，尤其是龚政的球迷，他们的声音最响亮了，人数也最多。曼联队的球员向着周围的球迷打招呼，然后登上大巴，向着下塌的酒店的进发。

　　这个地方真的是太热了，热得大家都不想动了，不过有些活动还是要去参加的，到了中国，很明显龚政的出席的活动要更多，在这几天里，龚政的球迷可是幸福死了。

　　在广州待三天，到第三天晚上，曼联队将和广州联队进行一场热身赛，这场热身赛龚政是首发出场了，这让广州的球迷非常的兴奋，毕竟在曼联队亚洲行的第一站的时候，龚政根本连大名单都没有进，现在龚政竟然出现在了首发名单中，这待遇简直差别太大了，广州的球迷立即惊呼曼联万岁、龚政万岁。

　　今天广州的球迷是幸福的，因为曼联队几乎派出了全主力出场，龚政、鲁尼、纳尼都出现在了首发名单中。

　　不过这里的天气太热了，球员在球场上都不兴奋，就算龚政这样的也没有兴奋感，实在是在闷热了，在球场上，曼联队的进攻节奏很缓慢，给广州联队的压力并不多，但是广州联队的表现也不怎么好，传几脚球，球就丢掉了，这场比赛踢得并不精彩。

　　直到比赛的第三十一分钟的时候，曼联队才迎来了他们的第一个进球，进球的正是龚政，这是龚政加盟曼联队以来打进的第一个进球，边路纳尼的传中，中路龚政高高跃起将足球给砸进球网，广州联队的门将来反应的机会都没有。

　　在龚政取得进球的时候，全场的球迷都爆发出了惊天动地的欢呼声，高呼着龚政的名字。

　　这个球打开了曼联队的进球大门，在上半场比赛第四十分钟的时候，曼联队再次取得进球，曼联队后场长传找到前面的龚政，龚政高高跳起，将足球后蹭，鲁尼突然启动，杀入禁区，单刀赴会，一脚怒射将足球抽进了广州联队的大门，二比零。

　　由于天气太热的原因，在广州龚政、鲁尼、纳尼等人都只踢了半场比赛，下半场他们都悉数被换下了，不过，在下半场比赛刚刚开始没有多久的时候，广州就下起了暴雨。

　　这雨下得还是有那么大，但是并没有给比赛带来太大的麻烦，随着暴雨的下来，广州的天气是要凉爽一些了，这让曼联队的球员们松了一口气。

　　在暴雨中，曼联队的进攻依旧没有，在下半场比赛中，曼联队再入两球，曼联队四比零大胜广州联队，取得亚洲行两连胜。在结束这场比赛，曼联队就立即逃离了广州这个像蒸笼的地方，飞往了北京。

　　或许是对于广州的天气有所了解了，他们也对北京那炎热的天气有所顾忌，可是等他们到了北京之后，他们才发现，广州和北京就像是两个极端一般，广州这个时候很热，而北京这两天却是难得阴天，天气还是很凉爽的。

　　据说这两天北京经常零星地下两天雨，有的时候更是整天地飘着细雨，这样的天气真不错，曼联队的球员们将在中国的首都北京待上五天，这是曼联队亚洲行停留时间最长的一站。

　　据说是北京的御林军北京国安俱乐部希望能够和曼联队商量一下合作培养青少年球员，就是因为这个曼联队将在北京多待上两天，这样曼联队球员们的空时间也多，所以，这些家伙就想出去玩玩。毕竟中国在他们的心目中还是很神秘的，虽然有的家伙来过中国。

　　一说到出去玩，龚政可是第一个赞成，这家伙就是来中国看看。中。国究竟是个什么样子呢，所以啊，他立即提议大家去故宫、去天坛、去长城、去天安门、去王府井、去全聚德吃北京烤鸭……

　　曼联队的球员眼见龚政这个熟悉劲儿，都以为龚政这家伙是在中国长大的呢，这丫的简直就是一个“北京通”嘛，这些东西龚政都是从网上和家人嘴里听说的，虽然他们听过无数次了，但是他从来没有见过，没有看到过，所以他也很好奇，就去看看。

　　这地方实在是太多了，没有几天他们是走不完了，所以他们就只有选择几处游玩了，去到这些地方，曼联队的球员们都不得不感叹这中国真是太神奇，竟然会有如此雄伟瑰丽的景观，简直太让人震惊了。

　　在玩了一天之后，曼联队就开始出席各种活动，这两天天气不错，曼联队的球员们这两天出席活动都格外地卖力，这让京城的球迷大呼过瘾。

　　在北京的最后一天，曼联队将在北京的工人体育场和中国国家队进行一场热身赛，这场比赛时的天气也不错，只是飘着一些小雨。

　　这场比赛曼联队也同样派出了主力阵容，龚政也同样出现在首发名单中，在北京球迷的欢呼下，龚政率领曼联队的球员出现在工人体育场内，或许是为了迎合中国球迷，曼联队将队长袖标戴在了龚政的胳膊上。

　　虽然大家都知道这是曼联队为了迎合他们的，但是曼联队的球迷都非常的兴奋，他们纷纷高呼着龚政的名字，看得出来北京的球迷对于曼联队这样的安排是高兴。

　　比赛一开始，曼联队都拿出百分之八十的能量来踢这场比赛，在这场雨战中，曼联队的表现依旧不错，虽然球场有些积水，影响到了他们地面配合，但是曼联队的实力明显要比中国国家队的实力高出很多筹。

　　在上半场比赛第十七分钟的时候，曼联队终于取得了领先，进球的是龚政。是的，依旧是龚政，这是龚政加盟曼联队的第二个进球，而且进的非常的漂亮，龚政用胸部停球将后场的传球给停下来之后，突然转身抽射，足球如导弹一般急速地飞向了中国国家队的球门，球门前杨智急速地反应，但是都没有能够阻止足球飞进球门。

　　这球的速度简直太快了，快得像闪电一样，球门前的杨智根本就没有看清楚足球的轨迹，足球就飞进了中国国家队的球门。

　　这让现场的北京球迷惊呼不已，这家伙的这脚力量非常之大，太快了，所有人都倒吸了一口凉气，纷纷惊呼曼联队今年夏天买到宝了。十几秒之后，北京的球迷才发出惊天动地的欢呼声。

　　曼联队的球员们也非常的兴奋，这个进球简直太漂亮了，太让人震撼了，曼联队的球员们纷纷跑过来向着龚政祝贺，这个进球真是的太漂亮了。

　　中国国家队的球员都不得不为龚政感叹，这个进球简直太精彩了，他们心里很清楚，他们和龚政之间的差距简直太大了，唉，真不是一个星球上的啊。

　　这个时候现场的北京球迷都在感慨，要是中国足协先向着龚政出手就好了，说不得人家现在也是中国国家队的头号球星呢。他们当然知道这不可能，他们只是心里歪歪一下罢了。

　　取得进球之后的曼联队并没有收手，他们继续进攻，这让中国国家队也很难招架，虽然中国国家队也有机会反击，但是他们的射门简直太让人失望了，从来都不往球门里打，仿佛中国的球员就从来都不练习射门一般，这射术简直太他娘的糟糕了。

　　这个时候的中国球迷多怀念郝海东那个时代啊，可惜了近些年来的中国国家队几乎到了无人能射的地步了。

　　曼联队在上半场比赛第三十分钟的时候再次取得进球，这次是纳尼一个人的表演，他在边路蝴蝶穿花一般连续突破三个人的防守，然后在大禁区前沿横向带球，然后起脚搓出一道弧线球，足球在空中划出一道美妙的弧线，绕过了腾飞而起的杨智，直接飞进了中国国家队球门的远角，二比零。

　　这球纳尼进的可是非常的漂亮，这让现场的北京球迷非常的兴奋，这球简直太精彩。

　　曼联队的表演还没有结束，在上半场比赛第四十四分钟的时候，鲁尼在中路连续挑球过人，然后凌空抽射，将足球送进了中国国家队的大门。

　　其实，在上半场比赛中，曼联队的机会非常之多，要不是中国国家队的门将杨智发挥出色，现在中国国家队已经被曼联队打成塞子了。

　　杨智到现在已经化解了曼联队两次单刀机会了，中国国家队在门将这个环节上还是不错的。

　　同样，今天龚政等人也只打了半场比赛，下半场比赛曼联队又是另外一套阵容了，他们的这套阵容攻击力明显下降，防守能力也下降了，所以在这个时候，中国国家队才有了一些机会。

　　在下半场比赛的第二十分钟，中国国家队打进一球，进球的时候刚刚转会沃尔夫斯堡的蒿俊茗，一脚直接任意球破门，一比三。

　　这之后，曼联队的球员没有再给中国国家队机会，反而是曼联队抓住两次机会，最终曼联队五比一战胜中国国家队。


　　第二十七章 曼联队的日本东京之行


　　曼联队五比一大胜中国国家队之后，曼联队有再在中国逗留，龚政也告别了他的第一次中国之旅，这一次的中国之旅让龚政还是对中国充满了好感，他相信这绝对不是他最后一次来中国。

　　飞离中国，中国直接去飞往日本东京，在东京国际机场无数多的日本球迷都身穿着曼联队的球衣来迎接曼联队的到来，当曼联队的出现在东京国际机场的时候，日本的球迷一下子就爆发了，疯狂地欢呼咆哮。

　　在日本，曼联队也只有三天的时间，这么短的时间里，曼联队已经体现了多个国家队的不同风俗，曼联队的球员们心情非常不错，就当是旅游一般，不过，前两站的天气太热了。

　　到达日本之后，曼联队的依旧感到热，但是这比起马来西亚和广州来说要好了不少。在东京曼联队可是有非常多的活动，其中的一个活动比较有意思，一家日本公司竟然请了十多位A．V．女。优来迎接曼联队的球员们，龚政正好出席了这个活动，不过，龚政不太清楚这些女人究竟是干什么的，当然并不是每一位曼联队球员都不知道这些女人是干什么的。

　　瓦伦西亚这家伙一上台双眼就冒星星，一脸淫。荡的表情，他还时不时地和身边的里奥·费迪南德窃窃私语着什么，越说越兴奋，说道最后这家伙还露出了周星星那贱忒嘻嘻的笑容和笑声，引人侧目。

　　而里奥·费迪南德脸上的表情也很有爱，之间里奥·费迪南德脸上的表情先是茫然，然后是震惊，再然后是惊喜，到最后这家伙的脸上也露出了贱忒嘻嘻的笑容。

　　更有爱的时候，在这两人身后的老将吉格斯极力表现出一幅正人君子的模样，可是这家伙的耳朵竟然不自觉地向着这两人倾斜而起，仿佛是要听这两家伙究竟在说些什么呢？

　　眼见巴伦西亚那淫。荡的表情，这些日本A．V女。优哪里还不明白这家伙已经知道她们是干什么的，一个个莺莺燕燕地围了上去，向着曼联群星鲜花，时不时地还向着这些球星抛媚眼呢？

　　虽然这些女。优在日本或者是亚洲已经很有名，但是谁怕名气太大呢？谁又不想冲出亚洲走向世界呢？这些日本女。优也是知道欧洲足坛那些想要出名的方法，所以，在这个时候，她们当然不会放过，极尽能事放电撒娇抛媚眼样样都来，向着曼联队的群星就招呼过去了。

　　巴伦西亚、鲁小胖等人是看得热血沸腾，这些女人太骚了，太他娘的骚了。鲁小胖这家伙可是好一口啊，曼联队的球员都清楚，鲁小胖在英格兰的名声并不是太好，就是因为这家伙有个癖好就是爱嫖妓，而且还是喜欢大妈级别甚至奶奶级别的老女人，不得不说这家伙是一朵奇葩。

　　现在这些日本女。优正玩着制服诱惑呢，上面是高腰紧身小皮背心，将她们傲人的胸脯勒得波涛汹涌，仿佛欲破衣而出一般，同时，露出她们白皙平坦的小腹和小蛮腰。

　　下身则是一条超短紧身小皮裙，将她们他圆润的丰。臀曲线展示得淋漓尽致，而那短裙的长度更是惹人眼球，长短正到了关键位置，欲露不露的感觉让曼联队的球员们呼吸急促。

　　而在她们那诱人的腿上更是套着各色各样的丝袜，一个个扭腰摆臀搔首弄姿地让鲁小胖血气上涌，如果不是这是相对开放的场合，真不知道这些女人和曼联队的球员们会干出些什么来呢？

　　这些日本女。优做的也恰到好处，既挑逗了曼联队球员，又没有让人觉得她们做得太过，看来这些女人都是久经战阵的巾帼英雄啊，差点就让曼联队的球员们丢盔弃甲了。

　　龚政当然不会伪君子，也更不会是真君子，对于这些举止轻挑的女人，龚政看得也是热血沸腾呢。虽然，龚政这家伙有女朋友了，但是这家伙并不是什么善茬。

　　不过，龚政这家伙还真是不知道这些女人是该什么的，他就以为这些女人是模特什么之类的。在欧洲就有非常之多的女模特为了出位而勾引欧洲足坛的成名球星，甚至献出自己的身体，来到达一夜成名的目的。

　　欧洲比较看好，对什么名节什么的都不感冒，虽然还是有很多人不太看得起那些靠用这些手段来到达一夜成名的女人，但是这并没有达到千夫所指的地步。

　　阿莱克斯·弗格森将这些都看在了心里，他当然不会让这些事情发生，来亚洲的目的就是打开亚洲市场，他可不想因为一些垃圾绯闻而影响到曼联队的大计划，所以，阿莱克斯·弗格森严肃地提醒过了曼联队的球员，这让曼联队的积极性一下子降低了很多，一个个在活动上没精打采的。

　　在这个活动结束之后，阿莱克斯·弗格森有强调了纪律，让这些家伙不要乱来，要不然就等着坐冷板凳吧。这之后，曼联队的球员们确实安份了许多，很快到了和东京FC的比赛。

　　在这场比赛中，龚政并没有像前两场比赛那样首发出场，而是和鲁尼等人坐在了替补席上，这让日本的球迷有些怨念，不过就算是曼联队没有派上龚政、鲁尼等人，曼联队依旧占据着场上的主动。

　　在上半场比赛第十分钟的时候，曼联队就取得进球了，进球的边后卫拉斐尔拉斐尔边路插上助攻，将足球传出去之后，他继续前插，就在这个时候中路的弗莱彻送出直塞，拉斐尔单刀插入东京FC的禁区，面对东京FC的门将，起脚劲射近角成功，足球飞进了东京FC的大门，一比零。

　　这个球拉斐尔进得非常的漂亮，这引得现场的日本球迷兴奋不已，纷纷欢呼起来，怒吼起来。

　　这个进球并不是曼联队的最后一个进球，在上半场比赛第二十二分钟的时候，曼联队再次取得进球，这次进球的是曼联队这个夏天自由引进的前锋迈克尔·欧文打进的。

　　这次是曼联队的中场安德森高速带球从中路长驱直入之后，突然将足球分给了边上的迈克尔·欧文，迈克尔·欧文接球之后，突然启动将足球向边路一趟，然后直接起脚将足球狠狠地抽向东京FC球门的后角，东京FC的门将反应不及，足球急速地飞进球门二比零。

　　在上半场比赛第三十九分钟的时候，曼联队再次取得进球，进球的依旧是迈克尔·欧文，曼联队边路起球，禁区里迈克尔·欧文竟然高高跳起，在东京FC队的禁区里迎球甩头将足球给甩进了东京FC队的球门，三比零。

　　东京FC的球员的身高确实不太高，这才让迈克尔·欧文这样的球员抢到了头球。这个时候，日本的球迷都不敢想象龚政要是上场回事个什么情况？

　　下半场比赛的时候，曼联队相继换上一些主力球员，而龚政则是在下半场比赛第七十五分钟的时候才被排上场的。在龚政刚刚上场一分钟不到，龚政就在禁区里接吉格斯的角球，头球破门，打进了曼联队本场比赛的第五个进球。因为在龚政出场之前韦恩·鲁尼又打进一球，同样是头球。

　　日本球队的脚下技术确实不错，地面配合很不错，但是在空中进攻和防空上面劣势非常的明显，尤其是在曼联队上了龚政这样的空中轰炸机之后，他们这方面的劣势体现得更加明显。

　　曼联队方面也没有和东京FC方面拼脚下和地面的心思，这并不是曼联队怕日本球员，而是他们能够很轻松地通过空中解决，为什么还要复杂到用地面配合来解决对手呢？

　　在全场比赛第八十六分钟的时候，龚政再次在东京FC的禁区里争到头球，将足球砸进了东京FC队的大门，六比零，龚政在这么短的时间里就梅开二度简直让日本球迷感到震惊。

　　其实，如果今天龚政运气稍微好一点，他早就上演了帽子戏法了，可惜他的运气差一点。有两次头球攻门都极具威胁，一次是砸了东京FC的球门横梁上，一次是被东京FC的门将给扑住了。

　　龚政的身体还是没有恢复到最佳啊，要是恢复到最佳的话，这样的机会他会放过吗？而且身边的防守队员根本就没有给他什么压力，龚政就这么直接升空投弹，这都没有命中目标，确实身体没有恢复到最佳。

　　龚政这么疯狂的表现让东京FC的防守队员心里咂舌，这龚政未免太强大了吧，这家伙的头球几乎无解嘛，身体极度强悍，连犯规都有很有难度，而且长得这么高还有这么好的弹跳能力，这家伙简直就是妖孽。

　　面对着龚政这样的空中巨无霸，日本东京FC的球员还真是没有什么好办法，如果不是龚政身体没有恢复到最佳，说不得他们东京FC会被龚政这一个家伙给打得体无完肤啊。

　　日本球员的脚下技术并没有什么可说的，他们的技术已经很不错了，他们的地面配合也非常的不错，已经很有巴西足球的样子了，但是他们的身体和身高是非常大的一大短板，曾经日本国家队的主教练济科曾经说这么一句话：“如果日本队球员能够有中国球员那样的身体和身高，他们日本和世界前四的球队都可以一拼。”

　　不过事实证明这仅仅是一个美好的梦，现在的东京FC正被龚政粗暴地摧残着。不过，龚政的运气并不怎么好，最终这场比赛曼联队六比零战胜了东京FC，结束了日本之旅。


　　第二十八章 亚洲行结束，北美拉练开启


　　结束了日本之行，曼联队直接飞往了朴智星的故乡韩国，他们的目的地就是韩国首都首尔。在这里他们也只有三天的时间，三天结束之后，曼联队将要飞往北美洲的美国洛杉矶，开始他们的北美拉练。

　　在韩国曼联队也得到了非常多的球迷的欢迎，在韩国首尔曼联队也进行了两天的商业活动，然后才进行战术训练课的，在这些天的战术训练课上，阿莱克斯·弗格森明显加强了边路起球的演练，这一套战术完全是为了龚政制定的，曼联队看来是要以他为核心打造战术了。

　　不过，现在阿莱克斯·弗格森还在观察，观察龚政的进球能力和各方面的能力，当然他还要时间去观察龚政是否能够适应英超联赛，毕竟有很多球员都出现过水土不服的事情。

　　比如曼联队曾经引进的乌拉圭射手迭戈·弗兰，这家伙在曼联队的表现那才叫一个狗屎，甚至连空门都不进，阿莱克斯·弗格森不得不将这小子给放走。可是这小子一离开英超就仿佛龙归大海一般，驾云升天了，这家伙现在的表现可是让阿莱克斯·弗格森都惊叹。

　　龚政在德甲联赛和欧洲杯的进球率都很高，高得让人震惊，让人目瞪口呆，但是这并不能够保证公正在到了英超联赛之后还会有这么惊人的表现，这些都要用事实去证明。

　　在和首尔FC的比赛中，龚政依旧没有首发，韩国球星朴智星首发出场，这让韩国球迷非常的兴奋，非常的欢乐。比赛开始之后，曼联队表现得并不像前几场比赛那么强势，反而是首尔FC队表现得更加出色，在上半场比赛前十分钟内，首尔FC就亮度威胁到了曼联队的球门，不过，他们的最后一脚射门都太离谱，没有能够取得进球。

　　这之后，曼联队的球员们的表现依旧没有好转，或许是连番的奔波以及比赛让曼联队的球员们的体能出现了一些问题，毕竟这些家伙到现在的身体都没有恢复到最佳，所以，出现这样的问题也是应该的。

　　这倒是给了韩国的首尔FC机会，在这场比赛中首尔FC队有很多的表现机会，在上半场比赛的第十五分钟的时候，韩国的首尔FC队的九号前锋差一点头球破门，只可惜被曼联队的门将本·福斯特给扑出了底线，错过了一次非常好的机会。

　　在二十分钟过后，曼联队的表现这才好一点，他们的攻势这才打出了，在上半场比赛的第二十一分钟，曼联队中路发起进攻，然后转移到边路，边路的朴智星接住足球然后突然内切进禁区，突破首尔FC的一名中后卫之后，突然将足球横传，中路跟进的迈克尔·欧文本有打空门的机会，但是跟进的迈克尔·欧文却没有能够把握住机会，直接将足球给推偏了，足球几乎是擦着球门的立柱滚出的底线，这让首尔FC的球员们心惊胆颤。

　　这之后，曼联队似乎一下子找到了状态一般，进攻有了很大的起色，又是边路的朴智星，他连续突破之后，突然将足球进禁区，但是禁区里并没有人抢到点，足球从首尔FC的禁区划过，边路跟上的巴伦西亚迎球怒射，足球呼啸而过……打中了边网。

　　上半场比赛第二十九分钟，曼联队的进攻继续，安德森在中路突然起脚长传，足球立即飞进了首尔FC队的禁区，禁区里迈克尔·欧文抢先伸出一脚，将足球挑了起来，足球直接飞向了首尔FC队的球门，首尔FC的球迷非常的紧张，急速地回撤，抬头后望……

　　足球擦着横梁坠落在球门顶网上面，曼联队运气不佳啊，首尔FC大难不死。俗话说大难不死必有后福，首尔FC还真是这样的，就在曼联队这次进攻仅仅过去两分钟，首尔FC就迎来了他们的机会。

　　上半场比赛第三是一分钟，首尔FC后场长传边路，边路的十一号边前卫接住足球直接内切，但是足球却被曼联队的边后卫法比奥给挡住了出去。可是首尔FC的这次进攻并没有结束，首尔FC的三号边后卫插上接住足球，从首尔FC的十一号球员身后带球前进，直接内切进曼联队的禁区，然后面对扑出来的曼联队中后卫埃文斯将足球给挑了起来，足球立即从埃文斯的脑袋上飞过，然后埃文斯身后的首尔FC九号中锋高高跳起，将足球砸进了曼联队的球门，首尔FC一球领先曼联队。

　　这是韩国球迷和首尔FC球迷没有想到的，当这个足球砸进曼联队的球们之后，韩国的球迷和首尔FC的球迷一下兴奋起来，就像是中了六合彩一般的兴奋，疯狂地欢呼，疯狂地怒吼。

　　曼联队的球员们也没有想到他们会这么快的丢球，这个时候，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森立即站起了身走到场边，向着曼联队的球员们怒吼，他提醒着曼联队的球员，要曼联队加强进攻了。

　　丢球之后，曼联队的进攻明显强势了不少，曼联队的球员们一下子仿佛满血状态复活了一般，曼联队疯狂的进攻。

　　边路三肺朴朴智星发挥了拼命三郎的精神，疯狂地冲击着首尔FC队的球门。在上半场比赛地四是一分钟的时候，正式拼命三郎朴智星的进球帮助曼联队扳平了比分。

　　这是边路巴伦西亚的低平传中，中路跟进的迈克尔·欧文起脚射门，足球却被首尔FC的门将给扑了出来，但是跟上来的朴智星没有让曼联队的努力化为泡影，他将足球送进了空门，一比一。

　　上半场比赛结束，曼联队和首尔FC队站成了一比一，下半场比赛一开始鲁尼、纳、龚政等人悉数上场，这些人一上场这比赛一下就不一样了，曼联队已经完全掌控了局势，首尔FC之后防守反击的态势了。

　　其实，这个时候首尔FC的战术也就是防守反击，平局是他们能够接受的，毕竟曼联队这场亚洲行的所有比赛，曼联队都是大胜的，如果这个时候首尔FC能够逼平曼联队的话，首尔FC这是大大地出了一次风头，将其他球队都给比下去了，韩国的媒体也有得炒作和吹捧了。

　　同时，首尔FC的球员也希望能够在防守中偷到一次反击，好战胜曼联队。他们都在等待着机会，一击致命的机会。

　　可是，让他们没有想到的时候，下半场比赛一开始，曼联队就给他们泼了一盆冷水。

　　下半场比赛刚刚开始一分钟不到，龚政接到后场安德森的传球，在距离球门三十五处的突然起脚远射，足球如一道白光一阵飓风一支利箭一只魔兽一般凶猛地飞向了首尔FC的球门。

　　首尔FC的球员们都没有想到龚政竟然会在这个位置突然起脚射门，他们连反应的机会都没有，足球就带着呼啸声从他的身边飞过，飞进了禁区。

　　禁区里，首尔FC的门将虽然反应过来了，但是他的反应简直太慢了，足球如在他的眼前一闪，足球就飞进了他身后的球门，二比一，曼联队这就将比分给反超了，这让首尔FC的球迷有些吃惊，他们都还没有反应过来，曼联队就进球了，这也太快了吧。

　　场下阿莱克斯·弗格森也站起来为龚政鼓掌，这个球确实踢得非常的好，如果龚政能够在英超联赛中表现出如此好的状态和如此高的进球效率的话，那么这个赛季曼联队绝对是英超联赛最具竞争力的球队。

　　在这个球之后，曼联队的进攻更加的凶猛，首尔FC队很难有反击的机会，几乎被曼联队压在了半场里，曼联队在进行着半场攻防演练。

　　就在下半场比赛第十五分钟的时候，曼联队的前锋鲁尼在接到龚政的回传之后，突然起脚远射，足球笔直地飞进了首尔FC球门的远角，曼联队三比一领先首尔FC，扩大了比分。

　　在下半场比赛第二十八分钟的时候，曼联队中场安德森立即后场长传，龚政头球摆渡，足球飞向了鲁尼。接住足球后忙鲁尼将足球推给了边路的纳尼，纳尼作出假传真突的动作，过掉首尔FC的边后卫，杀进禁区，直接小角度抽射，首尔FC的门将反应不及，足球立即飞进了首尔FC的球门，四比一。

　　韩国的球迷这才见识了曼联队真实的实力，这才多久啊，曼联队就狂进了三个进球，这效率简直太惊人，不过这些家伙还是为曼联队欢呼起来，因为他们也是曼联队的球迷，他们在为曼联队欢呼。

　　下半场比赛进了三个球之后，曼联队的进攻放缓了。不过，就在这个时候，首尔FC抓住了机会，首尔FC在中场突然断球，然后直接一个长传打曼联队中后卫埃文斯的身后。

　　这个球首尔FC的球员传得非常的好，足球从埃文斯的脑袋上飞过，飞向了他的身后，而首尔FC的前锋二十九号快速地冲埃文斯的身后冲过去，追上了足球，单刀杀向曼联队的禁区。

　　现场的韩国球迷兴奋不已，他们疯狂地欢呼，仿佛他们已经看到了破门的机会。

　　这确实是一个非常好的进球机会，曼联队的门将本·福斯特立即出击，封向首尔FC的二十九号前锋。

　　首尔FC的二十九号前锋和九号前锋完全不同，是典型的一高一块，这二十九号的巴西小子就是速度非常之快，所以，他才是首尔FC的反击头号选手。

　　首尔FC的二十九号巴西小子急速地从埃文斯的身后划过，追上足球，面对出击的曼联队年轻门将本·福斯特，直接一个轻松地搓射，足球越过了腾身而起的本·福斯特飞进了曼联队的球门，二比四，首尔FC又扳回一球。

　　这让韩国的球迷非常的兴奋，能够和曼联队打成这样，他们已经很知足了。但是，首尔FC的球员们并不知足，他们继续进攻，希望能够在取得进球。

　　可是就在这个时候，曼联队又取得进球了，老将斯科尔斯在中路接到了后场安德森的传球之后，直接在禁区前沿起脚远射，足球如利箭一般直中红星，五比二，曼联队再次进球。

　　曼联队的这个进球彻底地打击了首尔FC队球员的信心，在这球之后，首尔FC明显没有之前积极了，同样曼联队也没有之前那么积极了，所以这场比赛就这样了，曼联队五比二战胜首尔FC，以全胜战绩结束了他们的亚洲行。

　　亚洲之行结束之后，曼联队立即开启了他北美拉练机会，他们立即离开韩国，飞向了北美洲的好莱坞名城洛杉矶。


　　第二十九章 北美之行落下帷幕，启程返航


　　结束了韩国之行，本次曼联队的亚洲行也就结束了，结束了亚洲行。曼联队并没有再逗留，他们直接飞往了北美洲的洛杉矶，将开启他的北美拉链之旅，在洛杉矶曼联队有十来天的时间，在这里他们将有三场比赛，一个对手是洛杉矶本地的洛杉矶银河队，不老帅哥大卫·贝克汉姆就在这支球队中效力。第二个对手是来自南美洲的巴西国际队，第三个对手是来自法国的里昂队，法国的里昂队现在也在洛杉矶拉链。

　　在洛杉矶曼联队的商业活动并不是很多，一方面是因为美国的球迷对于足球并不是太感冒，二来这是曼联队的练兵的时候了，他们要为新赛季的英超联赛做准备了，英超联赛也过不了多久就要开始了。

　　曼联队来到洛杉矶的时候，洛杉矶国际机场的球迷明显比不上亚洲的几个城市来的球迷多，这个时候，曼联队已经非常疲累了，他们也没有时间来应付这些球迷了，一个个从VIP通道里出来之后，都纷纷登上来了接应的大巴。

　　曼联队没有在机场逗留太久，他们就回到了下塌的酒店，来到洛杉矶的第一天，曼联队并没有什么安排就是休息，当然，阿莱克斯·弗格森也下达了命令，球员们都不能够离开下塌的酒店，尤其是晚上。

　　原因无他，因为洛杉矶的是夜生活的天堂。

　　洛杉矶的夜生活之丰富在世界上首屈一指，您既可以观看顶级的演出节目，也可以光顾一些最为时尚的场所，它们都是城市中最有趣味的娱乐场所。在一间小酒吧里狂欢，或是边听音乐边聊天，甚或在新近开业的高级俱乐部享受美好的时光，您都能很快跟从音乐的节拍兴奋起来，而且您还有机会同一些好莱坞炙手可热的明星面对面。

　　洛杉矶夜生活中有一项被称作“耶诞巴士”的服务，就是夜间的巴士服务项目，它把好莱坞夜间机动车停放地点和娱乐中心之间的路线连接了起来。只需支付一美元，您就能整晚搭乘着巴士游览洛杉矶最火爆的夜总会，例如高地、心境和阿瓦隆。

　　好莱坞的夜生活会让您感受最激动人心的娱乐活动；而且夜总会里发生的奇闻轶事将充满杂志、报纸的专栏和各个版面。好莱坞和好莱坞林荫大道是洛杉矶夜晚最热闹的地方。夜间的巴士服务在周四至周六开放，从下午8：00的持续到翌日凌晨4：00，每12分钟停一站；但在以下假期将停止服务：元旦，美国阵亡将士纪念日，独立纪念日，五一劳动节，感恩节和圣诞节。

　　而且这里是好莱坞名城，经常能够在这里的酒吧、娱乐场所看见好莱坞明星，当然女星更是不少，阿莱克斯·弗格森才会如此要求，看得出来阿莱克斯·弗格森是相当的了解他手下的弟子啊。

　　其实在飞机上的时候，鲁尼这几位小伙子们可是对洛杉矶的夜生活充满了向往，准备在洛杉矶大玩一把呢，可是谁知道他们的计划就这样腹死胎中了。

　　在第一天，曼联队的球员们就在酒店里休息，倒时差，第二天曼联队上午也没有训练安排，只有下午有训练，这训练也是以恢复为主，并没有安排什么战术训练。

　　现在曼联队的任务就是开始训练战术，培养默契了，尤其是龚政，龚政将在新赛季的曼联队中占据着非常重要的位置，所以，这些战术训练对于龚政来说将是重中之重。

　　第三天曼联队开始进行战术训练了，在训练中明显加了一项边路传中，直接找中路高点的龚政，在训练中龚政的表现也是让曼联队的球员震惊不已，这家伙的头球能力简直太强悍了，几乎是无解的。

　　对于训练，阿莱克斯·弗格森也是非常的满意，不过，他还是有些担心，担心龚政不能够适应英超联赛。

　　训练结束之后，曼联队晚上将迎来他们在洛杉矶的首场比赛，这场比赛的对手是有贝克汉姆的洛杉矶银河队。这场热身赛将在洛杉矶银河队的主场玫瑰碗（rose－bowl）球场内进行，位于美国洛杉矶的这座球场有一个浪漫的名字：玫瑰碗，但它之所以被我们铭记更多的是因为1994年巴乔落寞的背影，以及1999年铿锵玫瑰的扼腕叹息。

　　虽然没有什么足球传统，但是美国仍成为1994年世界杯的主办地。在世界杯举行的一个月里，世界杯的气氛感染了每一个人。而作为决赛的主办地的玫瑰碗球场承办了多场比赛，巴西队在这里成为史上第一支四次夺冠的球队。这里也曾承办过女足世界杯的决赛和奥运会。

　　就在今天上午，曼联队在阿莱克斯。弗格森爵士的带领下进入了玫瑰碗球场进行赛前的场地适应训练。一进入这座球场，曼联队的队员们才感慨他的庞大，这看台简直太雄伟了，不过他们也知道这座球场应该是很难座满的吧。

　　因为美国的足球氛围并不浓厚，所以这座球场平时用于踢足球的时间并不多。而且洛杉矶银河队也是当地的一家橄榄球俱乐部共用的这座球场，在美国橄榄起更加的火爆，而且进行的橄榄球比赛也较多。所以，这里的草皮似乎更适合踢橄榄球，他的草皮对于英式足球来说确实有些偏软了，这绝对会给曼联队带来一些影像的。

　　在这里的适应新训练中，阿莱克斯。弗格森爵士重点让曼联队的队员们适应了一下这里的草皮。从这些细节就能够看出，阿莱克斯。弗格森非常重视这次没过拉练和对洛杉矶银河队的比赛。

　　到了晚上的时候，能够容纳十万多人的玫瑰碗球场内只来了不到两万人，其实也就只有一万出头的人。

　　这场比赛龚政鲁尼等主力全都首发出场，现在可不是进行亚洲行那些商业比赛了，这是赛季前的热身赛，他们必须要经过这些热身赛来寻找状态。

　　今天洛杉矶银河也是尽遣主力上场，大卫·贝克汉姆当然也出现在首发阵容中。

　　比赛开始，曼联队就拿出了他们英超豪门俱乐部的气势，疯狂地进攻，将洛杉矶银河队给压制住，洛杉矶银河虽然是在不怎么看好足球的美国，但那是他们的实力还是不错，至少比之前的那些亚洲球队的实力要强出不少。

　　尤其是，洛杉矶银河阵中有大卫·贝克汉姆和多诺万这两位在欧洲也算得上巨星的球员，这两人的攻击能力都不错，尤其是大卫·贝克汉姆，这家伙似乎看上去一点不老，是不应该这么早就淡出欧洲主流舞台的。

　　而且据说，就现在这家伙也在找寻着回归欧洲的机会，因为明天就是世界杯年了，大卫·贝克汉姆还希望能够再参加一届世界杯，这已经是大卫·贝克汉姆作为球员能够参加的最后一届世界杯了。

　　所以，他必须要回到主流舞台才能够进入英格兰主教练的视线，才有机会去参加世界杯。

　　据说这家伙现在和AC米兰交往很密切，似乎AC米兰用引进这位不老帅哥的意思。今天，在面对老东家曼联队的时候，大卫·贝克汉姆的表现非常不错，几次的传球都威胁到了曼联队的球门，如果不是洛杉矶银河队的前锋浪费机会的话，他们已经进球了。

　　曼联队的进攻也不差，在上半场比赛第十七分钟的时候，曼联队就取得了进球，进球的就是曼联队这个夏天引进的中锋龚政。

　　这是曼联队在战术训练课上训练的内容，纳尼在边路和队友作出二过一之后立即将足球起进禁区里，禁区里的龚政力压洛杉矶银河队的防守球员，将足球给砸进球门，一比零。

　　龚政这家伙的进球效率简直太高，在曼联队亚洲行和洛杉矶银河队的这几场比赛中他都有进球，这简直太让人吃惊了，曼联队的球迷则是对龚政非常看好，和喜欢。

　　在上半场比赛第二十九分钟的时候，纳尼再次在边路起球，足球直接飞向了禁区里的龚政，龚政高高跃起将足球摆渡给禁区里的鲁尼，由于大家的注意力都在龚政身上，鲁尼处在空位，直接一个半凌空扫射，将足球扫进了洛杉矶银河队的大门，二比零。

　　上半场比赛曼联队两球领先，下半场比赛刚刚开始的时候，洛杉矶银河队差点扳平比分，洛杉矶银河获得前场任意球，大卫·贝克汉姆的圆月弯刀差一点见血封喉。

　　好在曼联队的门将范德法反应及时，奇迹般地将这个球给扑出了底线，角球。大卫·贝克汉姆立即将角球起进来，洛杉矶银河的多诺万高高跳起将足球给砸先过来曼联队的球门，只可惜顶得太正，足球被范德萨给没收了。

　　在下半场比赛第六十五分钟的时候，曼联队再次取得进球，进球的吉格斯，大禁区前沿直接任意球，吉格斯一脚弧线球将足球送进了洛杉矶银河的大门，最终，曼联队三比零大胜洛杉矶银河。

　　结束比赛之后的第二天，曼联队接到了大卫·贝克汉姆的邀请，在大卫·贝克汉姆的家里举行宴会，在这宴会上，龚政看见了非常多的好莱坞明星，也有非常的富商，但是最能够让龚政感兴趣的就是好莱坞女性约翰逊·斯嘉丽和新人海顿·潘妮蒂尔。

　　这两女人似乎对龚政也有好感，就在当晚，龚政同志和约翰逊·斯嘉丽摩擦出火花，春宵一度，春暖花开……

　　之后，曼联队又相继迎战了巴西国际队和里昂队，这两场比赛，曼联队一胜一负，曼联队二比三输给了巴西国际，迎来了他们赛前热身赛的首败，龚政再次取得进球。

　　最后一场迎战里昂队，曼联队没有在输球，他们轻松地战胜对手，三比一，龚政梅开二度。

　　结束了和里昂队的比赛，曼联队的北美拉链也宣告结束，他们要在洛杉矶修整一天，然后直接飞回英格兰，为新赛季做准备了。


　　第三十章 英格兰社区盾杯的比赛


　　结束了美国拉练之后，曼联队没有在洛杉矶多做停留，直接飞回了英格兰。

　　回到英格兰以后，曼联队隆重地推出了他们的新球衣。

　　他们新赛季主场的球衣依旧是红色的，因为谁都不会改变自己球队主场球衣的眼色嘛，这已经成为了一种传统。

　　这件红色球衣是为了庆祝老特拉福德100周年，球衣胸部上面有一个巨大的V字型黑色图案，这参考了1909－1910赛季老特拉福德启用时曼联所穿的球衣的设计。

　　球衣背部还有特别的网状图案，这是由一连串小型V字组成，这样的设计可以令球衣在比赛时更好通风。

　　黑色的圆形领口内，有高质量的红、白、黑织标，这些织标组成一段文字：“梦剧场始于1910年”。

　　这件球衣由耐克的Dri－Fit纤维制成，这种物料可以令球员保持干爽，因为汗水会通过纤维表面快速蒸发。三维结构可以给予皮肤更多空间减少粘性。

　　白色的球裤有红色的条纹，背部有红魔图像，结绳上则有“MUFC”字母。黑色的球袜也有红色的V字型图案。

　　其实，这主场球衣在英格兰早就有销售了，龚政的新球衣上架的时候，就是这一款，最初曼联队的球迷还认为这是曼联队为龚政所出一款纪念般球衣，到现在他们才知道这是，曼联队新赛季的主场队服。

　　客场球衣跟新的主场红白球衣一样，这件球衣胸前有一个巨大的V字型图案，这个图案是蓝色的，在这件以黑色为主色的球衣上还有特别的纪念标签，这是为了纪念曼联在1909年首次赢得足总杯而特别设计的，现在可以提前预订这件新球衣。

　　黑色球裤旁边有蓝色条纹，前方有红魔鬼的图案，裤头带上印有‘MUFC’，黑色的袜子也有蓝色的V字型图案。

　　曼联将联赛的首个客场比赛首次穿上这件球衣。埃弗拉表示，球员们都很期待穿上这件新球衣。

　　“为这家俱乐部效力是一种特权，每当你穿上球衣，你知道你需要全力以赴，尊重这件球衣。”埃弗拉告诉曼联官网。“历史是曼联重要的一部分，这件球衣有深刻的意义。我只希望我们能穿着它取得成功。”

　　队友朴智星补充说道：“我特别喜欢客场球衣，蓝黑色很像军队的颜色。希望我们在球场上能像战士一样赢得每一场比赛。”

　　回到曼彻斯特之后，曼联队的第一件事情就是为球队的新球衣拍宣传照，作为今夏最重要的引援，以及球队未来最重要的一员的龚政当然会出现，和龚政一起被选中的还有鲁尼、纳尼、朴智星和范德萨。

　　这几人的帅照一出来之后就出现了在英格兰致命的杂志封面，受到了万千球迷的追捧。

　　在排完这个宣传照之后，曼联队就彻底地进入了正规，为即将开赛的新赛季做准备了，在回到曼彻斯特之后，曼联队还有一场热身赛，这是他们这个夏天的最后一场热身赛，他们的对手是巴伦西亚队。

　　在结束了和巴伦西亚的比赛之后，曼联队就将迎来2009社区盾杯赛，他们的对手将是切尔西队。曼联队是上赛季英超联赛的冠军，切尔西是上赛季足总杯赛的冠军。

　　眼见联赛开赛在即了，曼联队方面则是非常的谨慎，非常认真地开始备战了。

　　北京时间八月三日，英格兰当地时间八月二日，坐镇老特拉福德球场的曼联队在季前热身赛中迎战西甲劲旅巴伦西亚队。

　　虽然现在巴伦西亚队的财政出现了一些状况，这个夏天的夏季转会市场上，也流传着大卫·比利亚和大卫·席尔瓦的转会流言，但是最终两人都没有离开巴伦西亚，继续留待在巴伦西亚。

　　此役是曼联在周末出战社区盾赛之前的最后一场热身，同时也是备战期间的首个主场赛事，就在热身赛前一天，曼联官方宣布主力门将范德萨由于左手骨折，手术后需要缺阵八周左右。欧文先发首次在梦剧场亮相，并且欧文第一次与鲁尼在锋线搭档，龚政则是坐在了替补席上。

　　卡佩罗亲临老特拉福德观战，赛前近七万名球迷和双方球员为博比。罗布森默哀一分钟。上半场鲁尼和欧文都各自得到了不少射门机会，但是都没有取得进球。

　　第二十九分钟，华金右路大禁区边缘附近回做中路，米切尔二十五码外一记劲射，皮球重重击门柱楣后弹出。上半时比赛，曼联与瓦伦西亚维持零比零平比分进入半场休息。

　　下半场比赛后，龚政替补出场，他替下了首发的迈克尔·欧文，当龚政身穿九号战袍出现在老特拉福德球场里的时候，全场的曼联队的球迷战了起来，为龚政加油欢呼。

　　这是龚政在老特拉福德球场内的第一场比赛，这是他在老特拉福德球场的处子秀，龚政心里多少还是有些激动的，想起三年多以前自己还是一个为了踢球而忙碌奔波的傻小子，而现在自己则是站在当今世界最豪华的足球场之一的老特拉福德球场，龚政颇有些感慨。

　　龚政上场后，曼联队的进攻确实有很了很大的变化，在层次上更加的鲜明，在打法上更加的多变，这个巴伦西亚带来了很大的麻烦，尤其是龚政这样的妖兽型前锋的冲击，让巴伦西亚很难招架。

　　曼联队的球迷也第一次见识到了龚政超强的冲击力，以及在球场内的积极性，这家伙和贝尔巴托夫简直就是两个类型的前锋，看着球场上的龚政，老特拉福德球场内的曼联球迷不由得想到了切尔西队的德罗巴，这两人在风格上颇有些类似啊。

　　龚政的上场打乱了巴伦西亚的防守节奏，在下半场比赛第十八分钟的时候，龚政就在禁区里接到边路球员纳尼的传球，将足球砸进了巴伦西亚的大门，这是龚政在老特拉福德球场内打进的第一个进球。

　　取得进球之后，曼联队在进攻上优势很明显，但是巴伦西亚也不是软货，大卫·比利亚和大卫·席尔瓦两人的表现非常抢眼，疯狂地冲击着曼联队的防线，这让曼联队也有些顾及。

　　同时，他们球队中的一个叫住胡安·玛塔的年轻表现也非常不错，在这场比赛中和大卫·比利亚和大卫·席尔瓦组成了攻击三叉戟，虽然还稍显稚嫩，但是，阿莱克斯·弗格森都认为这家伙有很好的未来。

　　在下半场比赛第二十九分钟的时候，巴伦西亚队差一点扳平比分，胡安·玛塔、大卫·席尔瓦和大卫·比利亚三人在中前场连续的一脚传球，利用精妙的短传渗透撕开了曼联队的防线，大卫·比利亚单刀面对曼联队的门将本·福斯特竟然将足球打偏，巴伦西亚错过了他们本场比赛的最好的一个机会。

　　在下半场比赛第三十四分钟的时候，曼联队的进攻再次威胁到了巴伦西亚的球门。龚政将曼联队门将本·福斯特的大脚长传给摆渡给鲁尼，鲁尼接球后，快速向前带了两步，然后直接在大禁区前沿起脚抽射，足球如出弦的利箭一般飞向了巴伦西亚的大门，稍稍高出。

　　曼联队渐渐地掌控住了比赛，曼联队继续进攻，边路的边后卫拉斐尔助攻上来了，直接一个边路传中将足球传给了禁区里的龚政，禁区里龚政高高地跳起，想要争点，只可惜这球传得太高，足球直接飞到了后点，后点纳尼跟上一脚怒射，足球却稍稍偏出。

　　直到本场比赛的第八十三分钟的时候，曼联队在再次取得进球。进球的是曼联队的中场斯科尔斯，禁区里的龚政头球回点，禁区前沿的斯科尔斯没有停球直接起脚抽射，足球如一道白光一般砸进了巴伦西亚的球门，二比零。

　　这也是本场比赛的最后比分，曼联队在自己的主场两球战胜巴伦西亚，取得了这个夏天最后一场热身赛的胜利。

　　结束了这场比赛之后，曼联队将迎来新赛季英超联赛之前的最后一场比赛，英格兰社区盾杯比赛。

　　英格兰足球总会社区盾是由英格兰足球总会主办的每年一度由超级联赛冠军对足总杯盟主的锦标赛。

　　慈善盾首场比赛在1908－1909年举行，取代早于1898－1899年开始的伦敦郡长慈善盾，早期的比赛维持伦敦郡长慈善盾的形式由职业球队对业余球队（传统上绅士与波牛的对抗），首场比赛由曼联（职业联赛冠军）对女王公园巡游者（业余南部联赛冠军），首场一比一平手，重赛曼联胜四比零，两场比赛都在史丹福桥球场进行，自始以后慈善盾再没采有用重赛决定胜负。

　　比赛并不太受重视，在季尾的比赛常常拉杂成军，最终废除职业球队对业余球队，但无固定形式选择对赛球队，如1950－1951年就由英格兰国家队对即将出访加拿大的足总代表队，比赛场地亦经常转变。

　　1959年将比赛时间订为开季前进行。

　　1974年当时的足总秘书曲加订定比赛由甲组联赛冠军对足总杯盟主在国家球场（温布莱球场）举行作为新球季的揭幕战，门票全作慈善用途，捐款对象由对赛双方指定，由1974年－2000年间共得善款超过五百万英镑。

　　比赛形式现时为一场决胜，平手即射点球分胜负，但在1975年－1993年间平手并列冠军，对赛球队各保存盾牌六个月。

　　随著超级联赛在1992－93年成立，慈善盾对赛球队顺理成章由超联冠军对足总杯盟主。

　　2002年慈善盾更名社区盾。

　　现在交战的两支球队为英超联赛冠军球队和英格兰足总杯冠军球队，若都为同一队，则改为英超联赛亚军球队和足总杯冠军球队。球赛在每年球季开始前作为揭幕战，传统上在温布利大球场举行，在温布利重建期间，改在加迪夫千禧球场上演。

　　今年，英格兰的社区盾杯将在新温布利大球场进行，对阵的双方是上赛季的联赛冠军曼联队和上赛季的英格兰足总杯冠军切尔西队。


　　第三十一章 信心十足的切尔西球员


　　本场比赛将是双方历史上的第一百五十四次交手，在前面的一百五十三次交手中，曼联队取得了六十七胜四十五平四十七负，曼联队占据着上峰，而且优势非常的明显。

　　但是近几个赛季曼联队在和切尔西的比赛中并没有占据着绝对的优势，双方上次交锋是在上赛季英超第二十一轮当时切尔西在客场零比三完败给了曼联，当时的主教练还是巴西教头斯科拉里。

　　在上个赛季结束，斯科拉里就不是切尔西队的主教练了，斯科拉里的接替者是卡洛斯·安切洛蒂。

　　卡尔洛·安切洛蒂在球员时代曾是AC米兰著名后卫，代表米兰两夺欧冠冠军。成为一名教练后，先后执教雷吉纳足球俱乐部、帕尔马足球俱乐部，在率领尤文图斯两次夺得意甲亚军后离开了斑马军团。2001年11月，他接替土耳其人特里姆成为了AC米兰的主教练，率领球队两夺欧冠，两夺欧洲超级杯，一次意甲冠军，一次意大利杯，一次意大利超级杯，一次世俱杯。是民富其实的冠军教练。

　　安切洛蒂的过人之处在于他能够在俱乐部主席的“干政”与自己的战术要求，队中大牌的要求与自己的战术选择之间取得平衡，在场上实现自己的战术意图，在场下让各方都满意，这已经是超离战术之外的关系，这其中需要一些委曲求全，这并不是每一个主教练都能够做到的。有人说与卡佩罗相比安切洛蒂不够铁腕，但AC米兰的更衣室却从未出现过像上赛季皇马那么多的问题，在这一点上，在意甲做得最好的就是安切洛蒂和斯帕莱蒂，因此说，安切洛蒂不仅是一位战术大师，同样是一位一流的管理大师。

　　就在今年AC米兰走马换帅，莱昂纳多正式担任AC米兰主教练，安切洛蒂解职之后，安切洛蒂接受了阿布拉西莫维奇的邀请，以3年1亿英镑的身价转会切尔西，正式成为了切尔西的主教练，并且带领球队在美洲热身邀请赛上创下了双杀米兰双雄的战绩，而后率队二比二战平雷丁。

　　虽然是热身赛，但是对于在转会市场上纷纷放人的其余英超三强来说，安切洛蒂的作用无疑是巨大的，他帮助切尔西用胜利留住了队里几乎所有主力球员，在英超四强里成为唯一一支没有主力球员流失的球队，保留了冲击欧冠的实力。这让对欧冠充满渴望的切尔西俱乐部及球迷又燃起了“后希丁克时代”的新希望。

　　相信没有人会在AC米兰两次带队夺得欧冠的安切洛蒂的执教能力，而正因为如此，急于夺取欧冠的切尔西俱乐部老板阿布拉西莫维奇才回不惜血本将安帅带往斯坦福桥，希望这位手握两个欧冠冠军的名帅能带领切尔西夺得他们梦寐以求的冠军。

　　这场社区盾杯将是卡洛斯·安切洛蒂率领切尔西打的第一场重量级的比赛，卡洛斯·安切洛蒂当然希望能够在切尔西队取得一个开门红，他当然希望能偶拿下这场比赛。

　　可是，卡洛斯·安切洛蒂的对手是阿莱克斯·弗格森，想要战胜阿莱克斯·弗格森可不是一件容易的事情。

　　在赛前，这场比赛倍受关注，英格兰的球迷们已经修整了两个多月了，他们已经不能够忍受没有足球的日子了，现在曼联队和切尔西之间的社区盾杯比赛就要开始，这是英超联赛的预热，吸引了非常多的球迷。

　　曼联队的球迷对于这场比赛非常的期待，因为他们要看看龚政的表现，龚政这家伙在这之前，在霍芬海姆的表现简直太抢眼了，太疯狂了，他们也想看看龚政在转会曼联队之后是否依旧能够如此疯狂。

　　对于龚政的表现在赛前英格兰的媒体也是作出了一个调查，他们想要看看英格兰的球迷究竟是如何看待龚政的。有很多球迷认为龚政将会继续他的疯狂表现眼，也有很多球迷认为龚政将会是曼联队第二个迭戈·弗兰，当然还有一些人认为无所谓。

　　许多英超的名宿则是认为龚政应该能够表现出他的实力，但是或许龚政应该有一个适应的过程，不知道这个适应的过程究竟是长还是短，他们也说不准，不过按照龚政在热身赛中的表现来看，龚政的表现应该不会太差呢。

　　在赛前记者们都询问过两位主教练对于这场比赛的看法。在这之前的历史战绩上曼联队和切尔西的比赛中曼联队占据着绝大的优势，但是至从阿布拉莫维奇入主切尔西来，切尔西的态势太猛，他们之间的对战曼联队并没有讨到什么好处，所以这场比赛应该非常的艰难。

　　在赛前阿莱克斯。弗格森爵士说道：“这场比赛我们会尽全力去拿下比赛，不过这要在确保球员的安全情况下。球队现在的伤兵已经很严重了，我不希望在联赛开始之前再出现伤病，要不然这绝对会影像到我们的联赛计划！”

　　从阿莱克斯。弗格森爵士的言论就能够看出，他对于这场比赛并不是很看重，他希望球队的队员们都安全。当然，在这个前提之下，他们还是要去争取冠军的。

　　阿莱克斯·弗格森在被记者询问道龚政的问题的时候他是这样说的：“这根本就不是问题，龚政是一位非常优秀的球员，我相信他不会存在这样的问题，从之前的热身赛来看，龚政已经很好地融入进了曼联队战术里，我相信他能够表现出他的实力来的！”

　　卡洛斯·安切洛蒂接受记者采访的时候，他是这样说的：“对于这场比赛我是势在必得，这场比赛的胜利我们非常看重，我必须要拿下这场比赛。当然，对方并不是鱼腩，这将是一场困难的比赛，但是我相信我们会取得最后的胜利。”

　　卡洛斯·安切洛蒂也被记者询问道龚政的问题，他是这样的说的：“龚政无疑是一位实力非常超强的球员，他在德甲和欧洲杯的比赛中已经证明了自己，现在他无需证明什么，只需要拿出他的实力来好好表现就行了。至于，他是不适应英超联赛，这个我不会妄下定论，这一切都将由事实来说明。”

　　从赛前双方主教练的反应来看，切尔西方面对于这场比赛更加的看重，他似乎下了死命令，一定要拿下这场比赛。而曼联队方面似乎是将主要重心放到了联赛中了，现在曼联队的球员们伤员很多，现在他们已经伤不起了。

　　是的曼联队已经进入了伤病大发期，主力门将范德萨受伤，至少要修养八周，两个月的时间，球队的中后卫里奥·费迪南德也受伤了，据队医说至少伤停一周，同时，新加盟的巴伦西亚也在赛前的训练中受伤，将要缺席两周，中场的弗莱彻受伤，伤停一个月。

　　现在曼联队方面还真是伤不起了，这对于曼联队来说确实是一个糟糕的消息，所以，大家也能够理解阿莱克斯·弗格森爵士。

　　不过，在赛前的接受采访的时候，曼联队的球员却不认为他们已经无缘冠军了，球队的队长吉格斯在接受记者采访的时候，他就如此说道：“对于这场比赛我们已经准备了很久，我们坚信凭借着我们的努力，我们会成为本场比赛的胜利者的，这个社区盾杯冠军将会是我们的。切尔西队是很强，但是他们刚刚经历换帅，他们的战术一定还没有融合默契，我相信我们会抓住机会的。”

　　曼联队的前锋鲁尼在接受采访的时候，他是这样说道的：“这场比赛的胜利绝对是属于我们的，我们已经为此准备了很久。在这个夏天我们可是引进了非常多有实力的球员，我们的实力有所提升，我们据对会战胜对手，拿到这个冠军的。”

　　龚政当然不会被记者给忘记，在接受采访的时候龚政是这样说的：“来到曼联队，我就是为了追求更多的冠军的，你们说，这社区盾杯的冠军就在眼前，我会无动于衷吗？”

　　对于曼联队球员们的狂妄，切尔西的球员非常不舒服，他们在接受记者采访的时候都毫不示弱。切尔西队的主力中锋德罗巴在接受记者询问的时候如此说道：“什么龚政？他是一个优秀的球员，但是他并不会威胁到我们的球门，我对我们的防线很有信心。同样，我和他不是同类型的中锋，他比其我来差太多了，我会在这场比赛中证明我所言非虚的。”

　　德罗巴这家伙还真是一点也不示弱啊，看上去还非常的牛气，不知道龚政听到这段话回事个什么反应？

　　切尔西队的中场大将兰帕德在接受记者采访的时候是这样说的：“我想我们的主教练先生已经说的非常清楚了，这场比赛我们只有一个目标那就是胜利，就是冠军。我们会不惜一切代价拿下这场比赛的，是的，不惜一切代价！”

　　切尔西的后防大将特里在接受记者采访的时候，他是这样说的：“曼联队确实是一支实力超强的球队，他们有着悠久的历史，他们队现在的实力也很出色，但是，他们现在的情况并不很好。而我们的状态非常的好，这个冠军绝对应该是我们的，我坚信。”

　　从切尔西的这些球员的口中我们就能够看出，切尔西队是真的希望能够拿下这场比赛，在赛前他们都不忘挑动一下曼联队的球员。而曼联队的球员虽然也很强势，但是曼联队的近况真的很不好，他们要想拿到这个冠军还是真是很有难度。


　　第三十二章 社区盾杯比赛正式打响了


　　英格兰当地时间2009年8月8日，新温布利大球场内。

　　“观众朋友们欢迎来到新温布利大球场，今天是2009年8月8日，在这里今年将进行2009社区盾杯的比赛。今天的对阵双方是上赛季英格兰足球超级联赛冠军——红魔曼联队！”现场，BBC的解说员在看台的顶层进行着现场的解说。

　　“曼联……曼联……曼联……”在BBC解说员话音刚落的时候，新温布利大球场内就响起了曼联队球迷们的疯狂欢呼，他们激动地挥舞着手中的旗帜，他们激动地跳跃着，他们兴奋地期待着……

　　“曼联队今天的对手是上赛季英格兰足总杯赛冠军——蓝军切尔西！”BBC的解说员的解说员在温布利大球场的每个角落里响起。

　　“蓝军……蓝军……切尔西……切尔西……”身穿蓝色球衣的切尔西球迷不甘示弱，他们也在球场内疯狂地欢呼起来，他似乎在和曼联的球迷比谁的声音更大，所以，新温布利大球场内响起了两种响彻云霄的声音。

　　今年的社区盾杯就是在新温布利大球场内进行的，这个时候，双方的队伍已经来到来现场，他们现在都在更衣室里，他们已经热身了，他们现在都在更衣室里聆听着主教练在赛前的战术布置。

　　在曼联队的更衣室里。

　　阿莱克斯·弗格森正在战术板上写画着什么，曼联队的球员们则是在自己的位置上静静地坐着，双目却紧紧地盯住战术板。

　　写画一阵阿莱克斯·弗格森这才转过身来，他对着曼联队的球员们说道：“这场比赛我不要求太多，把我们在训练中所训练的东西打出来就行了，尽量不要受伤，联赛在即！”

　　曼联队的球员们纷纷点头，但是他们心里可不一定是这么想的，对于这个冠军龚政可是非常的渴望的。

　　“切尔西的中路防守非常的严密，我们很难渗透进去，所以我们的要走两个边路，边路起球找禁区里的高点。还有，适当地打打了切尔西中卫和边后卫之间的空档，多传身后球。”阿莱克斯·弗格森在讲解着自己的战术。

　　“在防守上，一定要注意中路的防守。卡洛斯·安切洛蒂一定会派上阿内尔卡和德罗巴的锋线组合，这个锋线组合的攻击力将会非常的强，你们一定要注意，不要让他们轻易地接球，轻易地冲起来。”阿莱克斯·弗格森提醒着自己的防守球员。

　　曼联队的球员们听着阿莱克斯·弗格森的话纷纷点头表示自己已经明白，他们知道该怎么做了，纷纷点头。

　　“好了，时间差不多了，出发吧。”阿莱克斯·弗格森看了一眼墙上的挂钟，然后示意曼联队的球员们出发。

　　“啊！”曼联队的球员们大喝一声然后纷纷涌出了更衣室。

　　在切尔西的更衣室里，切尔西的球员们都在聆听着球队主教练卡洛斯·安切洛蒂的战术布置。

　　切尔西的主教练卡洛斯·爱德华多双目紧紧地盯住自己的球员们说道：“大家知道我刚刚接受球队，刚刚来到英超联赛，我很希望用这个社区盾杯的冠军来为我的英超之旅开一个好头，当然也是为新的切尔西开一个好头。说白了今天我只有一个目标，那就是冠军！”

　　“冠军！冠军！冠军！”切尔西的球员们纷纷怒吼着，对于这个冠军他们也是势在必得，他们立即疯狂地欢呼起来。

　　“这场比赛曼联队的阵容很不齐整，在许多重要的位置上人员不齐，这是我们的机会，我们一定要把握住自己的机会，知道吗？”卡洛斯·安切洛蒂立即说道。

　　“我们今天的打法是防守反击，我们要用我们的强项去和对方战斗。我想今天曼联队的攻击重心绝对会放在两个边路的，所以，埃辛，今天你不在中路，而是去到右边路，堵死那个该死的葡萄牙人，他的战力虽然没有赶上他的同袍今夏的标王，但是他的速度和脚法都非常的出众，你有信心盯住他吗？”卡洛斯·安切洛蒂仔细地说道。

　　“放心吧，头儿。我会让那个葡萄牙小子形同消失的！”非洲铁腰埃辛信心十足地说道。

　　“好，很好！”安切洛蒂点头赞赏道，“我要强调的是防守，一定先顶住对方的攻击。然后反击，攻防转换要快，兰帕德，这个交给你了！”

　　“知道，头儿！”兰帕德酷酷地说道。

　　卡洛斯·安切洛蒂来自意大利，他的骨子里就非常重视防守，来到切尔西之后，他也同样是先要求防守，这场比赛他也制作了防守反击的战术。

　　“今天我们的胜利就全靠我们的锋线大将了，我们的锋线冲击力很强，我们一定要好好地利用这一点，对方的中后卫里奥·费迪南德受伤不会出场，顶替他的一定是那个年薪小子埃文斯，所以，迪迪尔，你今天的任务就是疯狂地冲击这一点，将他冲垮！冲垮他我们就离胜利不愿了。”卡洛斯·安切洛蒂说道。

　　“放心吧，经理，我会让那小子吃尽苦头的！”迪迪尔·德罗巴呵呵一笑说道。

　　“好，有信心就好！”卡洛斯·安切洛蒂也是呵呵一笑，“好了，时间快到了，大家准备出发，记住了，我们今天的目标是什么？”

　　“冠军！冠军！冠军！”切尔西的球员们如雄狮一般地怒吼着，如奔腾的猛兽一般，冲出了更衣室。

　　“观众朋友们，双方的球员们就要出场了，2009社区盾杯的比赛就要开始了，让我们用最热烈的欢呼声，来迎接这场比赛的到来吧！”BBC的解说员约翰·莫特森用浑厚的声音调动着现场的气氛。

　　其实这气氛不用他调动，现场的气氛就已经起来了。新温布利大球场内响起了双方球迷疯狂的呼喊声，整个新温布利大球场在这一刻开始颤抖了，因为双方的球员跟随着裁判组出场了。

　　“双方的球员出场了，看，他们出来了！”BBC电台的解说员约翰·莫特森疯狂地怒吼道。

　　“观众朋友们，2009英格兰社区盾杯比赛马上就要开始了，现在双方的球员们已经出场了。现在他们正在球场前站成一排参加奏国歌的仪式，现场一片庄严肃穆！”BBC电台的解说员约翰·莫特森在新温布利大球场的顶层解说道。

　　新温布利大球场在这个时候响起了浓浓地爱国情，那感情诚挚的国歌声在新温布利大球场内飘扬。

　　“好的，奏国歌的仪式已经完毕了，双方的球员在进行赛前的握手仪式，这之后双方的队长将进行挑边仪式。这时，我就可以来为大家介绍一下今天双方的首发名单了！”BBC的解说员约翰。莫特森立即说道。

　　“今天曼联队排出的是一个四四二的阵形，门将的位置上是年轻门将本·福斯特，他是顶替了曼联队的主力门将范德萨出现在了比赛阵容中，因为荷兰门将范德萨左手受伤了，将缺席八周的比赛。”BBC的解说员约翰·莫特森立即说道，“这场比赛对于年轻的本·福斯特的一次非常严峻考验，他将承受德罗巴和阿内尔卡的轮番轰炸。”

　　“在四后卫分别是法国球星埃弗拉、年轻小将埃文斯、塞尔维亚中卫维迪奇和巴西小将拉斐尔。”BBC的解说员继续介绍着，“曼联队的中后卫里奥·费迪南德受伤，由小将埃文斯顶替，这家伙最近的压力很大，因为里奥·费迪南德也将修整将近一个月呢。”

　　“四中场分别是葡萄牙人纳尼、卡里克、安德森和吉格斯。”BBC的解说员约翰·莫特森立即说道，“双前锋则是龚政和鲁尼，龚政可是这个夏天的英超标王，他的身价达到了六千欧元，同时他的年薪也达到了一千万欧元，是现在曼联队阵中年薪最高的球员。”

　　在BBC的解说员约翰·莫特森介绍完了曼联队的首发阵容之后，现场立即响起了曼联队球迷那疯狂的欢呼声和咆哮声。

　　在曼联队的球迷声音小了一些之后，BBC的解说员约翰·莫特森这才开始介绍切尔西队的首发阵容，今天切尔西队的首发阵容那可是要齐整多了。

　　“今天切尔西队排出的也是一个四四二的阵形，但是他们在中场可是排出了一个菱形中场，这是卡洛斯·安切洛蒂在AC米兰队的铁定阵形，这个阵形和斯科拉里很是不同啊。”BBC的解说员约翰·莫特森立即说道。

　　“切尔西的首发门将是捷克门神彼得·切赫。”BBC的解说员约翰·莫特森继续说道，“四后卫上也没有什么变化，就是阿什利·科尔、特里、卡瓦略和博辛瓦。”

　　“在四中场中拖后的后腰是日尼利亚小将米克尔，中场前腰是英格兰国家队的球员兰帕德，两个边路的中场球员是埃辛和马卢达，埃辛出现在边路这有些少见啊。”BBC的解说员约翰·莫特森呵呵一笑说道，“切尔西的双前锋就是法国前锋阿内尔卡和非洲魔兽德罗巴。”

　　“好的，双方的球员已经挑边完毕了，现在双方各自在自己的半场中圈的位置站好，双方的球员在中圈围成了一个圈。因为在比赛开始之前，今天还有一个仪式，那就是为刚刚去世的英格兰传奇球员和教练博比·罗布森默哀！”BBC的解说员约翰·莫特森解说道。

　　博比·罗布森（Robert－William－Robson，1933年2月18日－2009年7月31日），是一名已退役的英格兰足球运动员，亦是一名前英格兰足球主教练。他在执教生涯中成果丰硕，成为历来英国最出色的足球主教练之一。他病逝后，社会各界纷纷对其逝世表示沉重的哀悼。

　　博比·罗布森的执教荣誉：欧洲优胜者杯冠军1次；欧洲联盟杯冠军1次；英格兰足总杯冠军2次；荷甲联赛冠军2次；葡萄牙联赛冠军2次；葡萄牙杯冠军1次；西班牙国王杯冠军1次；西班牙超级杯冠军1次。

　　“好的，默哀仪式结束，2009社区盾杯，曼联队迎战切尔西的比赛马上开始！”BBC的解说员约翰·莫特森立即咆哮道。

　　“曼联！曼联！曼联！曼联！”就在这个时候红魔曼联队的球员们疯狂地欢呼起来，疯狂地欢呼，比赛马上就要开始。


　　第三十三章 激烈的比拼，紧张的气氛


　　“笛！”主裁判韦伯一声哨响，2009英格兰社区盾杯比赛正式开始，首先开球的就是蓝军切尔西队，一上来切尔西并不是太凶猛，踢得比较稳，并不像之前的切尔西那样凶猛。

　　“哦，今天切尔西的战术风格和之前有很大的差别啊，看他们太重视防守了，一上来并没有冒失的进攻，而是以控制为住啊。”BBC的解说员约翰·莫特森立即说道。

　　“这战术风格和今天切尔西的排兵布阵有着很大的关系，安切洛蒂是菱形中场的死忠，在AC米兰他就最喜欢这种阵形，现在来到切尔西，他依旧带着这种阵形，看来他是希望将这种阵形移植到切尔西阵中来！”BBC的解说员约翰。莫特森立即解说到。

　　“确实，这确实是安切洛蒂的套路。这个阵形和当年他在AC米兰的时候又何其的相似，看看吧，后腰位置上的米克尔应该是被安切洛蒂当成了皮尔洛，能攻能守，当然最主要的组织，串联整个球队，因为这个位置才是这个阵形的核心，大脑而右边的埃辛很显然被安切洛蒂当成了加图索，同时是防守狂人。然后左边路加上一匹快马，前腰位置上是球队的第二核心，兰帕德来做这个非常的合适。再加上这两前锋，看来，安切洛蒂是想在切尔西找回当年AC米兰的感觉啊！”BBC的足球评论员马克劳伦森立即说道。

　　确实，从卡洛斯·安切洛蒂现在的这个布阵来看，他确实是这样想的，虽然米克尔和皮尔洛相差了N个档次，但是，现在切尔西阵中似乎并没有比这个日尼利亚小子更合适这个位置了，所以，卡洛斯·安切洛蒂利用现在这个机会看看这尼日利亚小将能否起到相应的作用，如果不能的话，现在夏季转会还没有关闭，他可以在转会市场再找一个球员来顶替米克尔。

　　米克尔当然知道卡洛斯·安切洛蒂的想法，所以，米克尔非常重视这场比赛，他在比赛中极力表现自己，希望用自己的表现来打动卡洛斯·安切洛蒂，这样他就能够获得一个主力位置了。

　　米克尔在切尔西的青年队和预备队的时候就被人看好，说他是切尔西青年队里的一颗明珠，这家伙被专家们所看好。出众的体能，良好的组织能力加上富有侵略性的进攻，米克尔拥有成为一名世界级后腰的所有潜质。

　　同时米克尔拥有非洲球员特有的单打独斗能力，不过在他身上完全看不到非洲球员常见的那种缺乏战术头脑的弱点，他的意识可以媲美欧洲球员，世青赛上他就是尼日利亚青年队的绝对核心。身高达到一米九的他不仅身体强壮，而且控球出色，拥有极强的大局观和阅读比赛能力，他的分球和直传让人怀疑他是否真是只有二十二岁的少年。此外，他还有远射和定位球绝技。

　　这就是为什么卡洛斯·安切洛蒂将米克尔和皮尔洛相提并论的原因，良好的大局观、良好的组织能力、一脚漂亮的远射和定位球绝技，这家伙还真适合这个位置。

　　不过，这家伙现在还稍显稚嫩，而且传威胁球的能力也不是太强，所以，这家伙和皮尔洛相差了不止多少个档次。

　　但是，这家伙还年轻，初生牛犊不怕虎，一上场，他就拼命地表现自己，几脚转移球都非常的合理和有想象力，在这家伙的调度下，切尔西队正有条不紊地控制着比赛。

　　从比赛的前十分钟来看，米克尔现在是很好地完成了卡洛斯·安切洛蒂交给他的任务，这让场边的卡洛斯·安切洛蒂不住地点头，看来这个尼日利亚小将还真是一位值得培养的小将。

　　就在这个时候，中场的米克尔突然送出一脚身后球，足球从曼联队的中卫维迪奇和边后卫拉斐尔之间的位置飞过，飞过到了前插的法国前锋阿内尔卡脚下。

　　顿时，新温布利大球场内的切尔西球迷兴奋地从座位上站了起来，大家都全神贯注地盯住前插接球的阿内尔卡。

　　“米克尔突然长传……机会……阿内尔…卡……”BBC的解说员约翰·莫特森突然爆发出一声咆哮，禁区里接球的阿内尔卡没有等到维迪奇扑上来，将足球停下来的他没有任何的停歇，迅疾地挥腿狠狠地抽向从地上弹起来的足球。

　　嘭！一声巨响，足球如一道白光一般急速地飞向了曼联队的球门。

　　“啊！”曼联队的球迷不由得惊呼一声，脸色有些发白。

　　铛！一声钢响，足球狠狠地砸在了曼联队球门的近门柱上，然后弹出了底线，球没有进！

　　“哇哦！！”切尔西的球迷立即爆发出惋惜的惊呼声，有的家伙更是激动地双手抱头，不敢相信眼前的事实。

　　“哦，门柱！阿内尔卡的劲射狠狠地砸了曼联队的球门立柱上，曼联队逃过一劫，真是太幸运了，曼联队真心太幸运了！”BBC的足球评论员马克·劳伦森猛然惊呼起来。

　　球门近角的本·福斯特这时才大呼出一口气，真是太危险了，如果这球再稍微地往里走一点点，曼联队可就凶多吉少了啊。一想到这里年轻的本·福斯特就后怕不已，他心里没由来的一阵愤怒，他很想冲着维迪奇和拉斐尔咆哮，可是一想到维迪奇可是球队的大哥级的人物了，而且拉斐尔也是他的“师兄”，所以他还是忍了下来。

　　眼见本·福斯特的动作，维迪奇和拉斐尔两人都知道本·福斯特再想什么，他们纷纷出言说道这绝对是最后一次，他们会小心的，不会再给对方这样的机会了。

　　听的两位“大佬”的话，本·福斯特的心里这才轻松了下来，他向着两人比了个大拇指，然后才跑出底线去接球。

　　“哦，切尔西的刚刚的这次进攻简直太威胁了，米克尔的这脚传球真心不错，如果这家伙继续这么发挥下去，他绝对会在切尔西的首发阵容中占据一席之地的。”BBC的解说员约翰·莫特森颇为感慨地说道。

　　比赛进行了十一分钟，双方的第一脚射门终于出现了，切尔西也是初露锋芒。而曼联队方面则是显得有些闷，龚政也没有什么表现，到现在他才拿两次球，这十分钟的表现真心不好。

　　不过，比赛才刚刚开始，时间还有，曼联队的球迷也不着急，他们相信阿莱克斯·弗格森爵士的眼光。

　　这时，曼联队的门将本·福斯特立即将足球给开出来，足球直接飞向了前场的龚政。龚政本对着切尔西的球门，双眼紧紧地盯住空中飞行的足球，他在找寻着位置，而就在这个时候切尔西的米克尔立即贴了上来，紧紧地贴着龚政。

　　在身高上米克尔和龚政相差无几，米克尔一米九，龚政一米九一，基本相通，但是在身体上，米克尔这竹竿身材比龚政确实差得太多了，龚政向后一发力，就将米克尔给弹开了。

　　在将米克尔弹开之后，龚政立即高高地跳起，迎着足球一个甩头，将足球甩给了边上高速插上的韦恩·鲁尼。

　　高速插上的韦恩·鲁尼很轻松地接住龚政摆渡下来的足球，龚政的这个摆渡无论是力度还是距离都非常的合适，韦恩·鲁尼接得非常的舒服。接足球韦恩·鲁尼立即向边路轻轻一变向就过掉了禁区前线上的切尔西中卫卡瓦略。突破后的韦恩·鲁尼在大禁区里面一点追上足球，直接一脚扪射，足球如出弦的火箭一般赛带着强烈的呼啸声，急速地射向了切尔西球门的近角。

　　“龚政头球摆渡……鲁尼突破……射门……”BBC的解说员约翰·莫特森又猛然咆哮起来了，那声音尾音极长，拖得现场球迷心里慌乱无比。

　　切尔西的球迷的脸色猛然一变，他们都不得不承认曼联队的这次机会非常的好，进球的几率应该非常之大，所以，他们的心里有些着急。

　　啪！一声脆响传来，切尔西的球迷立即疯狂地欢呼起来，因为他们的捷克门神彼得·切赫急速地侧扑，将韦恩·鲁尼的劲射给扑出了底线。

　　“哇哦，神奇的扑救，彼得切赫，简直太精彩了，太漂亮了，精彩！”BBC的解说员约翰·莫特森猛然惊呼起来，这个扑救他都没有想到，彼得·切赫的反应简直太快，真不愧是前世界第一的门将啊。

　　虽然在一次重伤之后，彼得·切赫始终带着头套，这给他的心理造成了很大的伤害，不过，这家伙的反应还是非常的快，依旧是世界上最好的门将之一。

　　“哎呀！”曼联队的球迷则是抱头惊呼，纷纷为这次机会感到惋惜，这是多么好的机会，哎呀可惜了，可惜了。

　　“哦，曼联队的这次几乎非常的好，非常的漂亮。这球有很大的功劳都来自龚政的头球摆渡，这球摆渡得太好了，韦恩·鲁尼只要轻轻地将足球一拨一变向就能够轻松地晃掉对方的球员，起脚射门，韦恩·鲁尼也是么做的，只可惜他们的运气稍微差了一点。”BBC的足球评论员马克·劳伦森立即说道。

　　“哎呀！”龚政也叹息一声，这球真是一个好机会，只可惜稍微差一点，对方的门将反应太快了，让龚政有些惊异。

　　“角球！角球！曼联队获得角球，这对于曼联队来说是一个非常好的机会，因为曼联队有龚政，这家伙简直就是空中的轰炸机，他的头球能力非常的出色，切尔西的队员们要注意了。”BBC的解说员约翰·莫特森又开始在为切尔西对支招提醒。

　　这个球切尔西队确实非常的紧张，在禁区里切尔西的防守队员都有些紧张，毕竟龚政这么个大家伙在禁区里确实对切尔西有很大的影响。

　　这个时候，切尔西队的中锋德罗巴也回到了禁区来防守，而他跟着的球员正是龚政，从这里就能够看出，切尔西队对这次角球非常的看重。

　　场边，切尔西队的主教练卡洛斯·安切洛蒂也非常的紧张，他站在了指挥区里，向着切尔西的球员们提醒着，让他们精力要集中，不要给曼联队机会，一定不能够给龚政机会。


　　第三十四章 超级中锋内马尼亚·维迪奇


　　球场内双方的球迷都有些紧张，这个时候屏住呼吸，他们都盯在禁区里，盯住禁区里的龚政和德罗巴。

　　德罗巴这个时候就像是一位中后卫一样紧紧地盯住龚政，在比赛之前，切尔西队的主教练卡洛斯·安切洛蒂就点名德罗巴在角球的事都盯防龚政，德罗巴是这支球队能够在身高和身体方面和龚政有得一抗的球员了。

　　德罗巴的身高是一米八九，比公会增也矮不了多少，德罗巴紧紧地贴着龚政，这个时候，他可是没有小看龚政的意思，一靠上去，他就没有轻视龚政的意思，因为这家伙身体里所蕴含的力量连德罗巴都有些震惊，德罗巴心里立即产生了一种心心相惜的感觉，同时斗志昂扬。

　　是的，德罗巴和龚政可以算得上是一个类型的中锋了，同样的冲击力变态，身体变态，头球能够非常出色，有一脚远射，虽然脚下技术都有些粗糙，但是这样的前锋却是后卫们的噩梦了。

　　这个时候，德罗巴也体现了一把以往那些中后卫防守自己的感觉，这他娘的感觉真是不好受，这两人就像是在角力一般，你挤我我挤你，死扛着。

　　现场的球迷眼见龚政和德罗巴的对抗心里激动不已，一个个脸色都涨红了，仿佛十分兴奋一般。

　　这可是德罗巴和龚政的第一次正面对抗，这吸引了无数多人的关注。大家都知道这绝对不是两人今天的最后一次对抗，但是他们依旧激动不已。

　　在比赛之前，龚政也得到了经理阿莱克斯·弗格森的提醒，在角球防守的时候，他龚政也得回到禁区里去防守德罗巴，给后防球员减轻压力，所以，这场比赛两人的对抗会很有多次的。

　　这时角球区里的吉格斯突然高举自己的右手，就在这个时候，龚政突然向狠狠地一发力，狠狠地撞向德罗巴，紧紧一撞，然后龚政急速地向前冲去。

　　猛然被龚政一撞，德罗巴脚下有些踉跄，向后踏出了一步，然后他急速地冲出去，冲向前插的龚政。可是，就在德罗巴猛然急速启动的时候，前进的龚政，突然转身，向着德罗巴的身后跑出去。

　　虚晃！龚政来了一个连环虚晃，那一撞也是一个虚晃，他作出了冲向前的假象，然后在德罗巴启动向前冲的时候，突然和德罗巴反向冲向了后点，这个时候，德罗巴想要再追上龚政几乎已经没有可能了，德罗巴的身体有惯性，等他停下来，再转向冲向龚政的时候，龚政绝对早就已经高高地跳了起来将足球狠狠地砸向了球门。

　　而这个时候，德罗巴也不可能伸出手去拉拽龚政，这可是在禁区里，只要德罗巴一伸手拽龚政，这绝对会是一个点球，毫无疑问。


　　好吧，两人这第一回合的比拼，龚政完胜德罗巴！


　　角球区的吉格斯本来就将足球给开向了禁区的后点，正是龚政跑向的后点，看得出来，这两个经常在一起练习角球战术呢，要不然他们不会这么有默契的，才来曼联队不久，龚政能够和吉格斯有这么好的默契还是不错的。

　　冲向了后点的龚政看着高飞过来的足球高高地跳起，迎球甩头，在甩头攻门的时候，龚政还特意地用眼角看了一眼球门前的切尔西门将彼得·切赫的位置，这个时候，这家伙正在球门的近角。

　　龚政想都没有想直接将足球给甩向了球门的后角，虽然这是一个甩头攻门，但是这球的速度还是非常之快的。

　　嘭！一声巨响，龚政的脑袋狠狠地砸中了飞来的足球，入球立即如闪电一般地飞向了切尔西队的球门后角，全场切尔西的球迷的球迷在这个时候都双手抱头，他们此时已经对这个不报任何幻想了。

　　曼联队的球迷则是猛然从座椅上跳了起来，他们高举起双手，双目紧紧地盯住那飞起来的足球。

　　“头球攻门！”BBC的解说员约翰·莫特森疯狂地怒吼起来，那声音有若雷霆。

　　场边，切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂脸色猛然一变，变得有些阴沉，他没有想到结局会是这个样子，这么快就丢球了。

　　场边，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是微微一笑，脸色有些红，仿佛很是激动一般。

　　铛！又一声钢响传来，足球狠狠地砸在球门远端的横梁上，然后向上弹起，坠落出底线，球没有进。

　　“哎呀！球没有进！！可惜了，太可惜了！！”BBC的解说员约翰·莫特森又怒吼起来，“哎呀，龚政的这个头球机会非常之好好，可惜啦，太可惜了！！”

　　“哎呀！！”曼联队的球迷则是集体爆发出一阵叹息声，这个球简直太可惜啦，多么好的机会，这机会比韦恩·鲁尼那个球的机会还要好啊，只可惜龚政的这头球运气并不好，足球直接砸到了球门的横梁上。

　　“哎呀！”场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是猛然仰头叹息，这个球的运气还真是差啊，可惜了。

　　“呼！”切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂则是深深地呼出一口气，太悬了，还好有第十二人啊，要不然这球就完了啊。

　　“哇哦！”切尔西的球迷则是非常的兴奋，好在有上帝的保佑啊，这球太好了，切尔西的球迷脸上露出了笑容。

　　“比赛刚刚进行了十五分钟，两队却给双方的球迷上演了一场非常精彩的比赛，在十五分钟里，两队各打中一次立柱，真是惊险啊。现在比赛才刚刚开始就踢得如此精彩，这场比赛后面的部分肯定将会更加的精彩。”BBC的解说员约翰·莫特森信心十足地说道。

　　眼见足球狠狠地砸在横梁上弹出底线，德罗巴也才松一口气，好悬啊，这球要是进了，他有推不掉的责任啊，德罗巴紧紧地盯了龚政一眼然后急速地冲向了前场。

　　龚政也是叹息一声，十分的后悔，他不应该将角度顶得这么大。这球他是特意将角度顶得这么大的，他是害怕切尔西的门将彼得·切赫的精彩扑救，之前彼得·切赫的那次精彩扑救还是给龚政有一些影响。

　　不过，这一次前点的彼得·切赫几乎没有什么反应，那个角度他根本就扑不住，所以，经过这一次，龚政的心态也就还原了，彼得·切赫虽然厉害，也并不是达到了妖精妖怪的地步，龚政微微一笑，转身回到球场内。

　　韦恩·鲁尼这个时候跑上来，拍了一下龚政的肩膀，安慰龚政，龚政呵呵一笑表示没有什么。

　　很快比赛继续开始，切尔西的门将彼得·切赫立即将足球给开了出来，前场的德罗巴立即高高跳起，将足球点给了边上的阿内尔卡。这个球，曼联队的后腰安德森根本就没有给德罗巴造成多大的影响，就像刚才的米克尔对龚政一样。

　　此时，场边的阿莱克斯·弗格森看一眼德罗巴，又看了一眼龚政，阿莱克斯·弗格森呵呵一笑，这一下，他不会再羡慕切尔西有一位德罗巴这样的超级妖锋了。

　　阿内尔卡接住足球，脚下立即将足球向边上一扣，就扣过了上来掏球的卡里克，然后急速地向着曼联队的禁区去。

　　曼联队的中后卫埃文斯立即顶了出来守住阿内尔卡，不过这家伙顶得有些太出来，直接都顶到大禁区外来了。眼见这家伙顶出来，阿内尔卡没有理会直接一个直塞，将足球塞进了曼联队的禁区肋部。

　　法国边前卫马卢达快速从边路高速插上，直接从边路外线套边炒掉了曼联队的边后卫埃弗拉，绕进禁区里追上足球。

　　“哇哦，危险，曼联队要危险了！！”猛然BBC的解说员约翰·莫特森猛然惊呼出口，这是一次很好的机会，现场所有的切尔西球迷都跳了起来。

　　曼联队的球迷则是傻眼了，我操，曼联队的球迷都快要疯了，切尔西的进攻也太猛烈了吧。

　　嘭！追上足球的马卢达直接起脚怒射，足球如火箭一般急速地射向了曼联队球门的后角。

　　此时，曼联队门将本·福斯特站在球门的前角，正急速地扑出去，封抢马卢达脚下的足球。

　　可是就在这个时候，切尔西的马卢达直接起脚抽射，将足球抽向了球门的后角。球门的本·福斯特立即侧身倒地，伸出一手挡向足球。

　　本·福斯特只是下意识伸出一手挡，他根本就没有想到他会挡住这个球的，全场所有人都没有想到本·福斯特会挡住这个球，切尔西的球迷已经准备欢呼庆祝了，曼联队的球迷已经在懊恼叹息了。

　　可是就在这个时候奇迹发生了，被马卢达狠狠抽中的足球竟然狠狠地砸了本·福斯特伸出的手上，弹了出去。

　　啪！一声脆响仿佛雷鸣一般在全场所有人的心里炸响，他震撼了，他们都没有想到本·福斯特能够扑到这个球，可是当他真的扑到这个球的时候，所有人的震惊得说不出话来。

　　“扑住了！天，扑住了！本·福斯特不可思议地扑住了这个球，这是天神下凡吗？”BBC的解说员约翰·莫特森突然惊呼出口。

　　急速扑出来的曼联队中后卫维迪奇也没有想到本·福斯特会扑住这个球，所以，那被本·福斯特扑出来的足球竟然鬼使神差般地砸在维迪奇的腿上，然后发生变向，急速地弹向了球门。

　　“哦！”BBC的解说员约翰·莫特森突然又暴跳起来，他们嘴里猛然咆哮道，“被本·福斯特扑住的足球竟然狠狠地砸在了维迪奇的脚上，足球急速地弹向了曼联队的球门。”

　　顿时，全场所有人的脸色再次一变，这个时候这些人都有些呆滞了，球场上的变化简直太快了，风云突变啊。

　　那足球狠狠砸在本·福斯特的手上，然后急速地弹出去，那速度是很快了，所以维迪奇没有任何的反应，足球就狠狠地砸在他的脚上，然后再次变向急速地弹回球门方向，急速地滚进了曼联队的球门。

　　球进了！

　　足球，以这样一个奇迹的方式进了球门，这让全场的球迷都觉得这简直太逗了。

　　可是切尔西的球迷心情猛然一变，被满腔的兴奋和激动所填满，他们疯狂了，疯狂了。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”BBC的解说员约翰·莫特森猛然咆哮起来，“球进啦，球进啦，切尔西，切尔西凭借着维迪奇的进球领先了曼联队。”

　　“是的，你没有听错，真的没有听错，是维迪奇进球了，领先也是切尔西。”BBC的解说员约翰·莫特森此时非常的兴奋，“进球的是维迪奇，维迪奇在禁区像中锋一样急速地跟进，将足球给补进了曼联队的球门，一比零，切尔西领先了。”

　　“维迪奇真是拥有一位伟大中锋的潜质，只是可惜的是他还没有分清楚究竟那一边才是敌人的球门，乌龙球！”BBC的解说员约翰·莫特森立即调笑道。


　　第三十五章 当超级中锋遇到神奇门将


　　“耶斯，漂亮漂亮！”场边的切尔西主教练卡洛斯·安切洛蒂兴奋地挥舞了一下拳头，上半场比赛二十来分钟，他的切尔西队就取得了进球，这是一个好的开始，卡洛斯·安切洛蒂立即走到场边给切尔西的球员们以鼓励。

　　切尔西的球迷在新温布利大球场内疯狂地欢呼，他们嘴里高呼着他们英雄的名字：“马卢达……马卢达……马卢达……你是最棒的，你是我们斯坦福桥的骄傲，你是切尔西荣誉的旗帜……”

　　当然，切尔西的球迷还不忘感谢一下为他们进球的曼联球员：“谢谢你，内马尼亚·维迪奇，非常感谢希望你继续这么精彩的表现，我们看好你……”

　　将足球碰进自己球门的塞尔维亚人维迪奇面色有些惨白，他低低地埋着头，双手叉腰站在曼联队的禁区。曼联队的门将本·福斯特立即站了起来，走进球队“大佬”级的中卫内马尼亚·维迪奇，拍了拍了维迪奇的肩膀，以示安慰。

　　老队长吉格斯也走过来，拍了一下内马尼亚·维迪奇的肩膀，维迪奇这才抬起头来，他微微一摇头，发出一声叹息。

　　曼联队的球迷则是无声地摇头，这运气也太霉了吧，躲都躲不过去，切尔西队今天是走了狗屎运。

　　“嘿，打起精神来，比赛还没有结束！”这个时候，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森这才走了出来，提醒着自己的球员，这个时候丢掉一个这样的球，确实对曼联队的球员们心态有一些影响，虽然曼联队是世界豪门级别的豪门，对于这样的事情应该经历过多次，应该不会有太大的影响，不过，阿莱克斯·弗格森还是非常谨慎地上前提醒道。

　　龚政这个时候走回到中圈附近在和鲁尼说着些什么，鲁尼边走边点头，似乎两人在商量着什么，此时切尔西的球员们则是在疯狂地追逐，疯狂地奔跑，他们在庆祝。

　　“球进啦，进球的内马尼亚·维迪奇，但是在庆祝的确实切尔西球员，这不得不说是一个讽刺！曼联队今天的运气很差啊！”BBC的解说员约翰·莫特森淡淡地说道。

　　“曼联队，加油！曼联队，加油！曼联队，加油！”曼联队的球迷在这个时候在为曼联队加油打气，希望曼联队的球员不要受到这个丢球的影响，继续进攻，将切尔西人给打趴下。

　　曼联队的球员们立即走回半场站好位置，等待着比赛的重新开始，不过，这个时候切尔西的球员则是在疯狂的庆祝，一个个的都不愿意跑回来，这让曼联队的球员们有些接受不了。

　　曼联队的前锋韦恩·鲁尼立即向主裁判韦伯说道：“他们这是在拖延时间，你看现在已经过去快要三分钟了，我觉得你有必要警告他们一下。”

　　韦恩·鲁尼在向主裁判韦伯施加压力，韦伯对韦恩·鲁尼举手表示你不要说了，我知道，韦伯也低头看了一下时间，确实，切尔西的这次庆祝时间太长了，他立即吹响哨子，示意切尔西的球员们赶紧回来，切尔西的球员这才慢慢悠悠地回到半场，准备接下来的比赛。

　　这让曼联队的球迷非常不爽，在看台上纷纷叫嚣着：“切尔西垃圾，只知道拖延时间，垃圾球队……”

　　“干翻曼联队！踢翻曼联队！将曼联队打成塞子……”切尔西的球迷当然不会眼见着曼联队的球迷叫嚣，他们也疯狂地反击着。

　　等切尔西的球员们全都回到了半场，主裁判韦伯立即吹响了比赛继续的哨音，比赛哨音一响，龚政就将足球点给鲁尼，自己则是急速地向着切尔西的半场冲去。

　　切尔西的球员们则是急速地冲上来，准备扩进到曼联队的半场，因为他们都知道韦恩·鲁尼一定会将足球回传中场，所以，他们要立即向前压，扩大防守面积。切尔西队的三条线都非常的统一，集体前压，保持阵形。

　　可是，让切尔西人没有想到的是，接球的韦恩·鲁尼并没有回传，而是停顿一下，似乎在等待切尔西的球员们冲上来。停顿一下之后，韦恩·鲁尼突然起脚，一个长传球，传向了切尔西的半场，足球急速地飞向了高速前插的龚政。

　　“哇哦，中场开球直接发动快攻，看来韦恩·鲁尼和龚政刚刚就是在商量这个吧，简直太大胆了！”BBC的解说员约翰·莫特森突然惊呼道，顿时他恍然道，原来之前这两个家伙就是在商量着这个啊。

　　切尔西的球员们则是一惊，他妈急速地向前冲，都没有去管那个急速向前的龚政，切尔西的后卫线也急速地向前压，扩大自己的防守面积。他们也没有想到曼联队竟然会突然来这一么一下，他们收脚都有些来不急。

　　而就在这个时候，足球立即在龚政的身前坠落，切尔西的中后卫卡瓦略立即扑了出来，伸腿向将足球给破坏掉，只是可惜龚政快了一步，他抢先一步将足球挑了起来，足球立即飞起，从卡瓦略的身前飞过，同时龚政快速地从卡瓦略的身边划过。

　　“过去了！龚政过去了！天啦！龚政这家伙的脚下技术什么时候这么牛叉了？”BBC的解说员约翰·莫特森都有些惊异地怒吼，现场的切尔西球迷更是惊讶不已，是啊，龚政这家伙的脚下技术什么时候这么牛叉了？

　　其实，这并没有什么，只是一个简单地挑球而已，龚政先伸出一脚，这也是在卡瓦略的逼迫下才作出来的动作。

　　龚政立即从卡瓦略身边划过，来到大禁区的前沿，龚政可是很清楚自己的弱项，脚下技术确实不怎么好，这个时候，龚政并没有向禁区里躺球，因为特里正在那里带着呢。

　　早在韦恩·鲁尼大家起球之后，切尔西的两大中卫就用一个眼神商量好了，卡瓦略向前顶，他特里就向后退，一前一后，扩大防守面积的同时，增加防守的层次。

　　所以，在这样的情况，龚政才不敢将足球躺进禁区，虽然龚政的爆发力和速度不错，但是这个距离躺出去的话，他很难能够再拿到球，如果大躺出去，足球很有可能就飞进了切尔西门将彼得·切赫的怀里了，如果小躺出去的话，这绝对会被特里给解围的。

　　所以，龚政根本就没有躺球出去的意思，他追上足球之后，立即在大禁区外起脚怒射，龚政抡圆的大腿，就像是一张满月雕弓，弦松弓奔，巨大的能量狠狠地砸在了龚政身前的足球上。

　　嘭！一声巨响在新温布利大球场内响起，全场所有球迷的脸色都是为之一变，他们心头骇然，这力量得多大才能够发出这么大的声音啊？

　　“射门……”BBC的解说员约翰·莫特森猛然惊叫了起来，他的双目紧紧地盯住那急速如闪电飞出的足球。

　　禁区里，特里立即侧身跳起来，用自己的后背去阻挡足球，可是，这球并没有急速地飞向他，而是从他身边急速地飞过，笔直地飞向了切尔西球门的远角。

　　顿时全场的曼联队球迷从座位上跳了起来，双手高举，他们已经开始庆祝进球了，因为这球急速地从特里的身边划过，已经没有人能够阻挡足球进网了。

　　就在大家都以为这个球要飞进切尔西球门的时候，特里的身后突然弹出一个人来，那在空政横躺的身体如出弦的利箭一般射向了球门的远角，那双伸得笔直的双手伸得很长很长，急如闪电般射出来的是切尔西的门将彼得·切赫，这突然射出的家伙让全场人都是吓了一跳，更是让欣喜的曼联人心里一寒。

　　啪！急速横飞出来的彼得·切赫犹如门神在世，拒绝了龚政的大力远射，足球狠狠地砸在他的手上，发生变向，几乎是贴着切尔西球门远端立柱外沿出的底线。

　　球没有进！

　　“哎呀！！”曼联队的球迷们立即发出一声抱怨，纷纷惊呼着上帝，他们希望上帝能够解释一下这究竟是怎么回事？

　　“扑住了！天，神奇的扑救！神奇的彼得·切赫，这前世界第一门将真不是浪得虚名啊，太漂亮了，太漂亮了。”BBC的解说员约翰·莫特森立即惊呼道，“这个球，龚政已经处理得非常好了，可惜他遇到的门将是捷克门神彼得·切赫，看来今天曼联队想要攻破彼得·切赫的大门是很难的啊。”

　　“彼得！彼得！彼得！门神！门神！门神！”切尔西的球迷立即欢呼起来，极度兴奋地欢呼着彼得·切赫的名字，他们要感谢这位门神的超级发挥，如果不是他的超级表现，说不得他们切尔西已经被曼联队打成塞子了。

　　切尔西的球迷不得不承认龚政这家伙是一位非常有实力的前锋，他们的心里都有些酸酸的，为什么这么有实力的家伙会选择曼联队，而不选择他们切尔西队呢？

　　切尔西的球迷可是清楚地知道，他们的主席先生阿布拉莫维奇可是非常希望能够引进龚政的，甚至阿布拉莫维奇还给了龚政一张没有填写金额的支票，说这年薪任由龚政自己填写。

　　切尔西的球迷坚信，只要龚政来的切尔西，他的薪水绝对会比他在曼联队的时候要高出不少，他们真有些不明白，这家伙为什么会选择曼联队，唉，好白菜都让猪给拱了啊。

　　角球！

　　曼联队又获得一个角球。这个时候，切尔西的球迷和球员都非常紧张，在比赛刚开始的时候，龚政这家伙就给他们提了个醒啊，所以，这一次他的防守更加的谨慎。

　　德罗巴再一次回到了禁区里，紧紧地贴着龚政。这一次他比上一次还要谨慎了，上一次龚政就是将他甩掉了，差点将足球顶。进了切尔西的球门，这一次他不会再让龚政有这样的机会了。


　　第三十六章 令人瞠目结舌的头球吊射


　　角球！

　　曼联队又获得一个角球，切尔西队对于这个球的防守很严密，尤其是对龚政的防守。德罗巴作为切尔西队的中锋这个时候都紧紧地跟住了龚政，同时，还有切尔西的边后卫博辛瓦也高度紧张地注视着龚政，如果德罗巴稍有一个闪失，他绝对会第一时间扑上去的。

　　上一次龚政摆脱德罗巴的那一幕不由得让所有的切尔西球员们更加谨慎，不过，德罗巴则是有些不爽，这可是他和龚政之间的对决，怎么能够让第三者插足呢？你这一插进来，不是摆明了说他德罗巴比不上龚政嘛，德罗巴心里有些小情绪。

　　但是德罗巴并没有表现出来，他心底其实知道这是经理卡洛斯·安切洛蒂的要求，他也知道这并不是卡洛斯·安切洛蒂不信任他，而是为了完全，现在他们可是容不得有半点失误啊。

　　龚政的眼睛一直放在角球区，他在等待这个球的飞过来，但是他并没有忘记身前这个科特迪瓦大象，这家伙的身体就好像是铁石一般，龚政推都不动，这家伙那死咬牙的样子让龚政也明白，这家伙也是在死撑。

　　新温布利大球场内双方的球迷都紧紧盯住球场内的切尔西的禁区里，他们都屏住呼吸盯住这球，曼联队的球迷则是在祈祷，祈祷这个球要进去，一定要进去。

　　这个时候，曼联队的中后卫内马尼亚·维迪奇也冲进了禁区了，他要将功补过。虽然曼联队的队友没有说什么，但是这家伙心里还是非常的不服输，他可不希望因为自己的失误导致这场比赛的失败。

　　内马尼亚·维迪奇站在禁区里，他高高地举起双手，示意角球区的吉格斯往他的脑袋上传，一定要传给他。

　　切尔西的防守队员眼见禁区里内马尼亚·维迪奇的动作，心里都是一动，这家伙看来是想将功补过啊。要见内马尼亚·维迪奇举手要球，切尔西的防守球员不由得将精力放到了内马尼亚·维迪奇的身上。

　　不过，德罗巴则是没有受到任何的影响，他则是紧紧地盯住龚政，此时，在他的眼里只有龚政，他在心里提醒自己他绝对不能够让龚政再在禁区里抢到点，德罗巴就紧紧地贴着龚政。

　　能够让德罗巴费这么大的心思来盯防，龚政这家伙也算是可以了。龚政这个时候用身体狠狠地顶住德罗巴，他的双眼则是紧紧地盯住角球区。

　　新温布利大球场内气氛非常的紧张，就连解说室里的BBC解说员约翰·莫特森也没有说话，双目紧紧地盯住球场内。

　　“笛！”主裁判韦伯口中的哨子猛然响了起来，发球哨一经吹响，切尔西队的禁区里就开始混乱起来。

　　曼联队的进攻球员开始向前冲，同时双眼则是紧紧盯住角球区。这个时候，龚政也是双腿发力向着前冲，德罗巴立即用他强悍的身体紧紧地靠着龚政，发力挤着龚政不让龚政起跳。

　　就在这个时候，角球区里的吉格斯立即起脚将足球起进切尔西的禁区里，足球在空中划出一道弧线，急速地飞向进了切尔西的禁区里。

　　这个时候，切尔西的防守队员才发现，角球区里的吉格斯并没有将足球开向内马尼亚·维迪奇所在的前点，而是再一次开向了后点。

　　后点——龚政？！是的，就是龚政！所有前点和中路的切尔西防守队员脑海里猛然窜出一个身影来，他们急速地转头看向后点，他们的心里猛然一惊，球门前点的捷克门神彼得·切赫也急速地从前点侧身急速地扑向后点。

　　后点！切尔西禁区的后点，龚政和德罗巴同时起跳，两个庞大的身躯就像是坐上了升降机一般急速地窜巷空中。

　　在空中两人的身体紧紧地贴在一起，德罗巴狠狠地向后压，想要将龚政给压倒，龚政则是狠狠地向前压，死命地将德罗巴给向前压，两人的身体就像是两块牛皮糖一般紧紧地贴在一起。

　　在空中角力？现场的球迷都是一惊，他娘的，这两个家伙简直太不是人了吧，竟然这么火爆。

　　德罗巴紧咬着牙关狠狠地向后顶，龚政双目犀利狠狠地向前顶，两人都狠狠地发力，这在空中发力，明显影响到了两人的地跳高度。而就在这个时候，吉格斯开出来的角球急速地飞了过来，急速地飞向了后点。

　　眼见足球飞过来，德罗巴双目圆睁争得大大的，额头和脖颈上顿时青筋暴露，他猛然在一发力向后一顶。在德罗巴身后的龚政也是青筋暴起，他大喝一声死命地将脑袋往前伸。

　　就在龚政把脑袋向前一伸的那一瞬间，吉格斯传进来的足球则直直地砸在了龚政的脑袋上……嘭！一声爆响在德罗巴的脑袋上响起，德罗巴猛然一惊，身体立即向后倒下去。

　　眼见德罗巴猛然失掉重心地向后倒下来，身在空中无处着力的龚政也同时向后倒下去……

　　“啊！犯规……科特迪瓦垃圾犯规了……”眼见龚政的身体猛然向倒下去，曼联队的球迷立即不干了，他们疯狂地冲座位上跳了起来，双目圆睁，脸红脖子粗一般地怒吼，咆哮。

　　可是，更多的一部分人则是大大地张着嘴巴，双目圆睁得仿佛要绷眶而出了一般地顶住切尔西的禁区里。

　　切尔西的球迷则是脸色惨白，脸上没有一丝血色，仿佛他们见到鬼了一般，一个个摆出那副惊恐且难以置信的神情。

　　本场比赛的主裁判韦伯本来已经哨子放在嘴里，准备吹停比赛，吹德罗巴犯规的。可是，他并没有吹响嘴里的哨子，而是双眼紧紧地那飞行的……足球！

　　场边的切尔西经理卡洛斯·安切洛蒂更是像如遭雷击一般，站在场边一动不动，脸上满是惊骇的神情。

　　阿莱克斯·弗格森在这一刻也仿佛失去了魂魄一般，愣在当场，不知道自己该干些什么？

　　“这－是－怎－么－回－事？”新温布利大球场的解说席上，BBC的解说员约翰·莫特森也是一脸的惊诧，嘴里一字一顿地呢喃道。

　　球门前，切尔西的门神彼得·切赫这个时候也是脸色惨白，因为他此时正在急速地从球门的前角扑向了后角，因为龚政正在后角争点头球，虽然，他对德罗巴的争抢头球的能力很有信心，但是，他还是急速地冲了过来，他可不想发生什么意外。

　　彼得·切赫急速地扑向后点，可是被龚政顶到足球则是急速地飞向了前角，对于彼得·切赫来说是前角，对龚政来说则是后角。

　　眼见足球急速地飞向自己的前角，急速从前角扑向后角的彼得·切赫突然止住脚步，腾身而起，伸出单掌，扑向你那急速飞向球门前角的足球。

　　彼得·切赫的反应非常之快，仿佛闪电一般，但是他依旧没有能够扑到足球，足球立即从彼得·切赫的指尖飞过，急速地砸进了切尔西球门，狠狠地砸球网上，将球网高高地冲起……

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”BBC的解说员约翰·莫特森猛然欢呼起来，他心情无比的激动，“太精彩了，太精彩的头球攻门，天，这家伙究竟是怎么做到的？他在魔兽德罗巴的干扰下将足球给顶。进了球门的远角，天，太难以令人相信了。”

　　“啊！”眼见足球飞进自己家的球门，切尔西的球迷猛然爆发出一声惊恐的呼声，他们都没有想到在那个情况下龚政竟然能够将足球给顶。进球门，这家伙也太不是人了吧？

　　曼联队的球迷也是非常的震惊，他们也没有想到龚政会在那样的情况将足球给顶。进球门，这个惊喜简直太惊喜了，惊喜到爆了。

　　“曼联，曼联，曼联！龚政，龚政，龚政！”曼联队的球迷立即在新温布利大球场内欢呼怒吼起来。

　　倒在地上的德罗巴双目有些呆滞，他都没有想到在这样的情况龚政能够将足球给顶。进球门，这根本就是不可能的事情嘛。这要是换做他德罗巴在龚政的身后，在这样的情况，他绝对是顶不到这个球的，可是这个家伙竟然顶到了足球，而且还将足球给顶。进了球门，这家伙简直太变态了，难道自己真的比不上他吗？

　　德罗巴有些不敢相信，同时他的内心开始怀疑自己是不是要比龚政差。可是让德罗巴不知道的，此时龚政的心里同样震惊，因为他也没有想到自己会顶到这个球，更没有想过还会将这个球给顶。进切尔西队的球门。

　　这简直太让他吃惊，从这里也能够看出这个进球有很大的运气成分在里面，但是这个球进了。

　　现在大家都不太明白当时发生了什么，现场的球迷纷纷将目光投向了球场内的大频幕，他们要观看慢动作回放。

　　通过慢动作回放，现场的球迷终于知道发生了什么，原来，在两人疯狂地起跳狂顶对方的时候，龚政的弹跳力明显比德罗巴要出不少，虽然两人在身高相差无比，但是龚政的弹跳能力要好过德罗巴，所以，在德罗巴身后的龚政竟然比德罗巴跳得要高一点，恰好高出半个多脑袋，足球也恰好高过德罗巴，直接飞到了龚政的脑袋上。

　　而就在这个时候，德罗巴猛然发力失去重心地向后压下去，将身后的龚政给压下去。而就是这一下，让龚政的身体猛然失去重心向后倒下去，在龚政倒下去的时候，惯性似的，龚政甩了一下头，于是乎被应该高飞出进角的足球，急速地在空中变向，在空中划出一个小抛物线，直接飞向了切尔西球门的后角……

　　就这样龚政的头球攻门鬼使神差般地变成了头球吊射，本来全场所有人和彼得·切赫都认为这球龚政将没有机会的，所以，那个时候彼得·切赫几乎已经放弃了扑救的。

　　可是，这个意外突然的出现，让彼得·切赫猛然一惊，他也急速的反应，此时，彼得·切赫那变态的反应能力淋漓尽致地表现了出来，他急如闪电般地扑出去，但是依旧没有扑到足球。因为这个头球吊射恰好从他的指尖前一点飞进了切尔西的球门，一比一，曼联队扳平了比分。


　　第三十七章 龚政VS德罗巴，对决在继续


　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”BBC的解说员约翰·莫特森的声音就像TNT陡然爆炸的那一瞬间爆发出来的声音，那能量瞬间波及全国。

　　“龚……龚政……来自德国的超级轰炸机……在上半场比赛第三十三分钟的时候，他帮助曼联队扳回了比分，超级轰炸机……挽救了曼联队，他拯救了曼联队的球迷……”BBC的足球评论员马克·劳伦森在这个时候也激动得干起了解说员应该干的活。

　　“龚……龚政……超级轰炸机……”现场，曼联队的球迷在这一刻也爆发了，他们火热的呼喊声立即震撼了整个新温布利大球场。

　　新温布利大球场瞬间变成了炙热的熔炉，曼联队的球迷在球场内疯狂地欢笑，“虾米C罗？虾米野兽？龚政你才是最棒的，你永远都是最棒的你是我们的骄傲，你是我们新的标志！”

　　“YES～！”场边，曼联队的经理阿莱克斯。弗格森狠狠地挥舞了一下拳头，虽然在赛前他就说过他对于这场比赛的结果并不看重，但是这并不代表他想要输掉这场比赛，当看到龚政进球的时候，他是疯狂的兴奋，兴奋地挥舞一下自己的拳头。

　　“漂亮，漂亮，漂亮，漂亮，漂亮，漂亮，漂亮……”曼彻斯特体育频道的解说员的嘴就如机关枪的枪口一样，哒哒哒地连续蹦出七个‘漂亮’，“漂亮的角球配合，霸道的空中轰炸……来自德国的轰炸机让斯坦福桥变成一片废墟，什么魔兽野兽大象，在龚政的超级轰炸下，都得变成烤野兽，死翘翘……”

　　“轰炸机，我们的超级轰炸机！”曼联队的球迷此时内心极度的兴奋，一个个都脸红脖子粗，兴奋地咆哮，仿佛他们要在这一刻吼哑他们的嗓子一样。

　　“太强悍了，在魔兽德罗巴如此强悍的抗压之下，龚政还能够完成强悍的头球吊射，这简直太让人吃惊了，太让人难以相信了，天啦，这个世界还有这个小子做不到的事情吗？我的天简直太变态了。”BBC的解说员约翰·莫特森猛然惊叫起来。

　　“在英超联赛中魔兽德罗巴还从来没有遇到过这样的遭遇，我想这一次对于他来说，绝对是刻骨铭心的，龚政简直太了不起了，太牛叉了，太完美了！”BBC的足球足球评论员马克·劳伦森也极度兴奋地咆哮道。

　　场边切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂都不由一惊，这家伙也太变态了吧，竟让在德罗巴如此动作下，还能够完成这样的头球攻门，这简直太让人吃惊，太让人惊讶了，我的天，超变态。

　　新温布利大球场内此时极度的疯狂，全部都是呼喊龚政的声音，曼联队的球迷兴奋不已，疯狂不已。

　　龚政立即从地上跳了起来，推开切尔西的前锋德罗巴，高举双手，高昂头颅傲视全场，这直引得曼联队的球迷兴奋的叫嚣起来，龚政这家伙简直太霸气，这是他们愿意看到的。

　　切尔西的球迷则是非常不喜欢龚政这个锋芒太露的垃圾，眼见龚政骄傲狂傲嚣张的龚政，纷纷用嘘声狂嘘着龚政，用所有的烂话垃圾话狠狠地招呼龚政，似乎希望能够用言语将龚政这个垃圾给杀死。

　　龚政才懒得理会这些垃圾，他依旧高举双手接受曼联队的球迷的欢呼，这个时候，鲁小胖立即跳了起来，跳到了龚政的背上，疯狂地怒吼，咆哮，曼联队的球员更是疯狂地冲了上来，围着龚政在庆祝。

　　此时，禁区里的德罗巴的身影则是稍显落寞，这个时候，捷克门神彼得·切赫走上前去拍了一下德罗巴的肩膀说道：“不用放在心上，你是前锋，不是中后卫，你已经能够做到最好了。现在，你要做的就是进球，在进球方面压过那小子你就是最强的，因为你是前锋！”

　　听得彼得·切赫的话，德罗巴的身体猛然一颤：“是啊，老子是中锋，你龚政也是中锋，只要老子在进攻端秒杀你，老子依旧是最强的！”德罗巴瞬间信心十足，快速地冲向进中圈，他已经迫不及待要进球了。

　　这次轮到主裁判韦伯去提醒曼联队的球员们重新回来准备开始比赛了，曼联队的这次庆祝用的时间确实有些多了。在韦伯的提醒下，龚政和曼联队的球员们这才跑会来，准备重新开始比赛。

　　很快主裁判韦伯吹响了比赛继续开始的哨音，切尔西队立即发起进攻，中路的兰帕德立即将足球转移向边路，足球立即滚向了边路的马卢达。可是，马卢达还没有拿住足球，足球就被冲出来的巴西后卫拉斐尔给断下了。

　　断下足球之后，拉斐尔立即将足球送给了前锋线上的龚政，龚政高高跳起，将足球摆给了边上的韦恩·鲁尼。

　　韦恩·鲁尼并没有带球或则会是直接起脚射门，他是直接将足球向切尔西禁区肋部一松，边路的吉格斯高速地肋部杀上，追上足球，直接一脚抽射，只可惜吉格斯并没有吃准部位，足球偏出了球门。球门球。

　　这段时间曼联队进攻很猛，所以，切尔西队并没有在第一时间将足球开出来，而是缓了缓，彼得。切赫才将皮球给送出去。皮球滚到了特里的脚下，鲁小胖立即扑上去，鲁小胖这家伙非常有冲击力，逼抢也很凶猛，这是阿莱克斯·弗格森看好这家伙的一点。

　　特里面对冲上来的鲁小胖没有托大，直接将皮球转移给自己的搭档卡瓦略。鲁小胖这个时候立即变向冲向了卡瓦略，卡瓦略没有让皮球在自己的脚下多呆，他快速地将皮球送到中场米克尔的脚下。接住皮球，米克尔直接在卡里克的面前，快速地将皮球向前一推，推给前面的兰帕德。

　　本身拿球的兰帕德没有停球，而是将皮球转移向了边路。马卢达接住皮球，巴伦西亚就在他身边，他没有带球突破，而是直接将皮球给送到锋线上阿内尔卡的脚下，就这么几下切尔西的进攻就推进到了曼联队的禁区前沿，这就是英超的快节奏，不需要太多的倒脚，更不需要太多的横穿球，他英超球队的脑子里有的就是向前向前再向前，快速快速更快速。

　　阿内尔卡接住皮球曼联队的中后卫年轻的乔纳森·埃文斯站了出来，横在阿内尔卡的身前，阻挡阿内尔卡前进的脚步。可是，阿内尔卡并没有将年轻的乔纳森·埃文斯放在眼里，直接将皮球跑动中起右脚准备抽射，乔纳森·埃文斯立即冲跳出来，用身后来挡皮球。可是，一直到他落地，他都没有感觉到皮球的存在。

　　“射门……阿内尔卡……”BBC电台的解说员约翰。莫特森咆哮道，“哦不，不是射门，阿内尔卡假装射门扣过了神经过敏的小将乔纳森·埃文斯，曼联队危险了！”

　　在这个时候，乔纳森·埃文斯才知道自己被阿内尔卡而骗了，他心里有些不舒服。不过，经过这一次这家伙不会在这么冒失，对于年薪的乔纳森·埃文斯来说，每一次失败都是一次学习的过程，这对他的成长非常有好处。

　　阿内尔卡扣过乔纳森·埃文斯，顿时曼联队的门将本。福斯特立即嗅到了一种危险的气息。

　　果然，扣过乔纳森·埃文斯追上皮球的阿内尔卡在大禁区线上突然起脚抽射，将皮球抽向球门的右下角。

　　“SHOOT……”BBC电台的解说员约翰。莫特森猛然从解说席上跳了起来，惊呼道。

　　禁区里曼联队的中后卫内马尼亚·维迪奇跳起来侧身在挡，可是这球确实一个地滚球。眼见皮球直接窜向球门的右下角，现场曼联队的球迷陡然间绝望。

　　“啪！”就在这个时候，曼联队的门将本·福斯特突然侧身扑了过来，将皮球给侧扑了出去。

　　“哦，本·福斯特立功了，他封住了阿内尔卡的大力轰门，是他挽救了曼联队，他的这次表现太完美了，让我们为他欢呼，本……福斯特……”BBC的解说员约翰·莫特森兴奋地咆哮道。

　　“哦天，该死的福斯特他拒绝了法国一个非常精彩的进球！”伦敦体育频道的解说员非常遗憾地说道。

　　眼见本·福斯特将足球给扑出了底线，阿内尔卡微微皱了一下眉头，他没有想到这个家伙能够将足球给扑到，他本以为这个球进了呢。哎呀，今天的运气并不是很好啊，阿内尔卡如此感慨道。

　　“哎呀！！”切尔西的球迷爆发出一阵叹息，这样的好机会怎么会不进球呢？真是可惜了啊。

　　“哇哦！”曼联队的球迷也是爆发出一阵叹息，好悬啊，这个球简直太悬了，差一点就被切尔西队再进一球了，这个时候，曼联队的球迷心里都是一经，这简直太恼火了啊。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森心里都不由得一抖，这个球简直太悬了，眼见足球被本·福斯特将足球给扑出来，阿莱克斯·弗格森心里才一松，这才放心。

　　另外一边，切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂则是遗憾地叹息一声，闭上眼睛，将头转向一边，心里叹息道，差一点啊，要是能够在上半场领先结束回到更衣室的话，下半场切尔西有好打一些了。

　　角球！切尔西也获得了一个角球。

　　这个时候，德罗巴立即涌进曼联队的禁区，他等的机会已经来了，他等这个机会已经等得花儿都要快谢了。这个时候，德罗巴不由得转身看了一眼禁区外的龚政，仿佛是在挑衅。

　　对于德罗巴的挑衅，龚政没有任何的理会，他只是缓缓地走进了禁区，走道了德罗巴的身边，这个是球队经理阿莱克斯·弗格森在赛前要求的，要龚政回到禁区里防角球，看住德罗巴，这和卡洛斯·安切洛蒂的要求是一样的，因为在曼联队的阵容中，也只有龚政能够压德罗巴一把。

　　这个时候，全场的球迷都将目光投向挤在一起的龚政和德罗巴，这场比赛两人的对决绝对是一个超级大看点，这之前的比赛，这两人就给现场的球迷带来了非常多的快乐和视觉享受，现在这两人又靠在一起了，这一次他们又将给现场的球迷和电视机前的球迷带来什么样的精彩呢？所有的人都满含期待，双目紧紧地盯住这两人。


　　第三十八章 兰帕德的超级重炮发射


　　角球，不过这角球不是曼联队，而是切尔西的角球，德罗巴冲进了曼联队的禁区里，龚政在这个时候也冲进了禁区里，紧紧地贴着德罗巴，这两人又要战斗到一起了，现场的球迷都屏住了呼吸。

　　德罗巴这个时候，紧紧地靠着龚政，龚政立即从后绕前，绕道了德罗巴的身前，眼见龚政绕前，德罗巴立即向前顶上去，狠狠地顶上去，想要将龚政给挤开，不让龚政绕前。

　　可是，龚政的速度更快一点，抢到了位置。刚刚抢到了位置的龚政突然就感觉到一股大力传来，龚政的身体都不由一晃，这德罗巴看来是发狠了啊。止住身体，龚政立即向后发力。

　　龚政是踢中后卫出身的，而且踢中后卫的时候，龚政的表现可是非常的出色，在防守卡位争顶头球上是非常的厉害的，在平时的训练中，龚政也偶尔回到中后卫的位置参与防守，让曼联队的鲁尼等人叫苦不迭，他们纷纷都惊呼龚政是个变态，是个妖孽。

　　这个时候有龚政这个变态在禁区里，曼联队的防守球员心里都更有底气一些，内马尼亚·维迪奇立即站出来，用手指点着曼联队的防守球员，安排着曼联队的防守。

　　切尔西队的角球区球员是兰帕德，兰帕德来主罚这个角球，他在角球区里观察着切尔西的队员们的位置，他第一时间就向禁区里的德罗巴看去，可是，德罗巴被龚政这小子给盯得紧紧的，看似没有机会啊，而这个时候，禁区里的阿内尔卡方面的防守要松一些，所以，就在主裁判韦伯吹响了发球哨的时候，兰帕德立即助跑将足球传进了禁区。

　　可是，足球并没有像大家想象的那样直接飞向德罗巴，而是直接飞向了前点的阿内尔卡。这让全场的球迷都爆发出一声遗憾的叹息，这球为什么就不能够发向德罗巴呢？他们可是在期待着德罗巴和龚政的又一次对决呢。

　　兰帕德直接将足球送向了前点，让在后点的德罗巴望球心叹啊。阿内尔卡在兰帕德传球的那一瞬间立即甩开年轻的中后卫乔纳森·埃文斯冲向前点，抢前点头球甩头攻门，将足球甩向了曼联队的球门的前点。

　　“甩头攻门……”BBC的解说员约翰·莫特森猛然惊呼起来，疯狂地怒吼咆哮。全场切尔西球迷的情绪都被他调动了起来，一个个满含期待啊。曼联队的球迷则是有些紧张，这个球可是非常危险的。

　　球门前曼联队的门将本·福斯特第一时间作出反应，急速地扑上去，双腿一蹬地，身体急速地射出去，双手笔直的封向向那飞来的足球。

　　啪！一声脆响传来，足球狠狠地打在了本·福斯特的双手上，然后弹了出来，足球立即从阿内尔卡的身边划过，滑向他的身后，阿内卡尔还没有来得及转身，足球就被他身后的拉斐尔拿住了。

　　拿住足球的拉斐尔立即转身，将足球送给了边路的纳尼，纳尼接住足球后，快速地将足球向前躺了两步。

　　“反击！反击！这是曼联队的机会！”BBC的解说员约翰·莫特森突然惊呼起来，“这是一个非常好的机会，曼联队的绝佳机会啊……传球了，纳尼传球了……”

　　将足球躺出一步的纳尼抬头看了一下前场，他突然作出了选择，传球，而并不是自己带球前进，纳尼直接一个长传球打切尔西中后卫卡瓦略的身后，而在卡瓦略的身后方向就是曼联队的前锋鲁尼前进的路线，一个弧线直接绕到卡瓦略的身后，鲁尼伸脚将足球向自己的身前一停，然后全力冲刺，冲向切尔西的禁区。

　　“单刀！曼联队的反击单刀了！”BBC的解说员约翰·莫特森猛然咆哮起来，疯狂地怒吼。

　　卡瓦略在疯狂地回追，同时，禁区里的捷克门神彼得·切赫第一时间作出判断，弃门出击，疯狂地冲向杀进来的鲁尼。

　　这个时候，曼联队的球迷脸色火红，无比的激动，有的家伙已经欢喜地叫出了声来。

　　就在这个时候，眼见捷克门将彼得·切赫疯狂地扑出来，鲁尼立即侧身摆腿，撮向足球，足球立即飞离鲁尼的脚，在空中弯出一个小弧线飞向切尔西的球门，看来鲁尼是像撮个小弧线绕过彼得·切赫。

　　曼联队的球迷已经开始庆祝，开始欢呼了。可是就在这个时候，切尔西的门将彼得·切赫竟然下意识地一挥手，将鲁尼那力量不是很大的撮射出来的足球给打了出去，足球急速地飞向了正在回追的卡瓦略。

　　球没有进，全场所有人都是一惊，鲁尼更是双膝一软跪在了切尔西的禁区里，很显然这个球没有，鲁尼心里都有些接受不了啊。

　　接球的卡瓦略立即转身，抬头看了一眼前场的情况，然后直接一个大脚转移向边路。边路的马卢达接球之后，立即起球传中，但是足球被曼联队的中后卫内马尼亚·维迪奇给顶出了去。

　　在上半场最后阶段，曼联队的进攻都是边路传中的模式，他们想要接住龚政的高度来攻击切尔西的球门，希望能够在上半场比赛结束前反超比分。

　　但是，曼联队边路传高球频频被兰帕德顶出，曼联队的边路球员选择了变通，突破以后并没有把球吊到禁区里，而是用低平球打到了禁区前，希望打切尔西队一个措手不及。

　　然而他们都低估了兰帕德的机警，他毕竟不是一个中后卫，不可能一直站在禁区里，其实他每次都是站在禁区线上，然后看着边路球员的动作后再做出判断，以他那出色的预判及时出现在他最该出现的地方。

　　就在曼联队的边前卫吉格斯突破下底横传禁区前沿的时候，早已经作出判断的兰帕德急速地冲到禁区前沿，用他那长腿挡在了接球队员和球之间。

　　断球了！

　　全场曼联队的球迷一片哗然，兰帕德的这个上抢真是太及时，如果他稍微晚一点，曼联队的卡里克就要来一脚超级远射了。卡里克可是有一脚远射的啊，可惜啊，可惜啊。

　　切尔西的球迷则是一阵庆幸，好在兰帕德反应及时啊，要不然这下就危险了，他们的球门就要暴露在曼联队中场卡里克的中场大炮的炮口之下了。

　　看了前面，大片的空地让在后场憋了十几分钟的兰帕德大步的趟着球就往前场跑去。

　　从禁区前带球到过中场兰帕德只花了短短几秒钟的时间，这时候曼联队的防守球员们才意识到危险。

　　在前场的曼联队球员都已经被兰帕德远远的甩开了，曼联队的后场只剩下一名后腰安德森和三名后卫，而蓝军切尔西则有两前锋，加上快速推进的兰帕德，形成了三打四！

　　“危险了！切尔西的反击，这是切尔西的机会！”BBC的解说员约翰·莫特森非常震惊地怒吼着，“在比赛上半场的最后阶段，双方真是放开了在打啊，双方的机会可是真多啊，不知道这一次切尔西队能否把握住机会，再次领先呢？”

　　曼联队的球迷听着BBC的解说员约翰·莫特森的话，心里大怒，他娘的你说的是什么话，什么叫再次领先，这球他娘的绝对不会进，就算要进球，那也是我们曼联队，这不叫再次领先好不好，这叫反超！！

　　此时曼联队的后腰安德森没有这么多的想法，他眼看着来势汹汹的兰帕德，他直接硬着头皮补了上去。

　　热血上涌拉潘德本来准备过掉安德森，但是看到阿内尔卡已经从禁区内拉出来接应了，还是及时的把球传了过去。

　　阿内尔卡接球后也没有粘球，而是把球塞给了倚住身后的内马尼亚·维迪奇要好位的德罗巴。

　　德罗巴扫了一眼正快速插上的兰帕德，没有停球直接一个回做！

　　好球！拍马赶到的兰帕德不由得在心里喊道。

　　调整好步调，左脚踏在球侧，抡起右脚，绷直的脚面狠狠的抽在皮球上！

　　“远射……”BBC的解说员约翰·莫特森那炸弹爆炸式的声音猛然在新温布利大球场内炸响，全场曼联队的球迷都不由得脸色一变。

　　而切尔西的球迷则是猛然从座位上弹起来，高举双手，双眼紧紧地盯住那急速飞行穿透空气的足球。

　　场下，双方的经理也是神情紧张地注视那急速飞行的足球。

　　嘭！一声巨响，兰帕德的右腿狠狠地抽中足球，足球完全被兰帕德的脚给包住，在兰帕德脚下变成了椭球形，然后在巨大的压力下急速地射出，如出笼的猛兽一般扑向了曼联队的球门。

　　禁区里的曼联队后卫们在那一瞬间纷纷侧身起跳，相拥自己的后背来阻挡这足球，可是这足球则是紧贴着草皮，如出弦的利箭一般射向了曼联队的球门。

　　曼联队的门将本·福斯特立即侧身扑救，他的反应已经非常迅速了，但是依旧没有扑到足球，这让曼联队的球迷和本·福斯特的心都是一凉。

　　啪！又一声巨响传来，足球狠狠地砸了球门后面的广告牌上，发出一声巨响，球没有进。

　　这个时候，曼联队的球迷这才松了一口气。而切尔西的球迷则是一脸的哀怨，心里更是有些接受不了，这么好的机会怎么能够不进呢？这简直太不应该了，他们都是一阵叹息，非常的遗憾。

　　而就在这个时候，本场比赛的主裁判韦伯立即吹响了本场比赛上半场比赛结束的哨音，上半场比赛双方各进一球，暂时打成了一比一。


　　第三十九章 又是一脚超级重炮


　　上半场双方战成了一比一，这对于双方的球迷都非常的不满意，尤其是曼联队的球迷，在上半场比赛中他们的表现明显要比切尔西队表现要好，这样都没有领先让曼联队的球迷有些不舒服，他们希望曼联队能够拿下这场比赛。

　　双方的球员都走进了更衣室，在更衣室里休息并聆听球队经理的战术布置，等待下半场比赛的开始。对于上半场的比赛，双方的经理都不是很满意，阿莱克斯·弗格森则是认为他们曼联队应该要领先的。而卡洛斯·安切洛蒂则是为切尔西的球员没有打出他们的水平有些不满，尤其是德罗巴，德罗巴仿佛是被龚政的光芒给压住了，在上半场比赛内根本就没有什么表现。在中场休息的时候，双方的经理都要作出调整。

　　中场十五分钟的比赛很快就过去了，下班半场的比赛很快开始下半场比赛一开始，新温布利大球场变成了一个随时等待爆炸的火药桶，双方的球迷激情四射，他们在等待最后的爆发。

　　在中场休息的时候，切尔西的主帅卡洛斯·安切洛蒂对切尔西的表现非常的不满意，尤其是在最后时刻的防守。本来，他们将在这场比赛完全掌握主动，可是，现在主动权全部放到了对方那里，所以安胖很生气，后果很严重攻击，安胖希望自己的队员们攻出去，毕竟切尔西的攻击可不弱。

　　下半场比赛一开始，切尔西队坚持贯彻了安胖的战术安排，开始向着曼联队的半场非常地进攻。

　　在中场休息的时候，德罗巴可是被卡洛斯·安切洛蒂点名批评了，卡洛斯·安切洛蒂希望德罗巴能够在进攻端能够有所表现，能够拿出锋霸的气势来。这个时候，德罗巴心里还真是不爽，他可不愿意就这么被龚政这个小子给打败了，他一定要给这小子好看。

　　下半场比赛一开始，德罗巴在前场进攻端明显积极了不少，他也没有钻牛角尖地再去想在角球防守的时候要将龚政给看死了，现在他德罗巴的主要任务就是进攻，进攻再进攻。

　　切尔西的中场兰帕德立即将足球传到边路马卢达，马卢达在接住足球之后，他立即带球下底，眼见曼联队的老将吉格斯冲上来，马卢达直接一个加速变向过掉了扑上来的吉格斯。

　　过掉吉格斯之后，马卢达立即抬头看了一下禁区里，这个时候，禁区里的德罗巴正举手要球，马卢达想都没有想直接将足球起进曼联队的禁区里。

　　这个球传得非常的舒服，足球急速飞进曼联队的禁区。禁区里的德罗巴用他强壮的身体狠狠地挤着身后的乔纳森·埃文斯，迎着来球直接来了一个狮子甩头，狠狠地将足球给砸向曼联队的球门。

　　嘭的一声，这球跑动中的德罗巴扭腰发力很充分，飞离德罗巴脑袋的足球的速度明显加快了很多，就像是善待你一般的飞向了曼联队的球门。

　　全场的曼联队球迷都双手抱头，十指插进了头发里，双目紧紧地盯住那飞行的足球。就在这个时候，曼联队的门将本·福斯特突然侧身扑出来，双手伸得笔直，将即将飞进球门的足球给拒绝了，足球立即弹会禁区，曼联队的边后卫拉斐尔立即转身将足球大脚解围出去。

　　足球急速地飞向空中，前场，龚政高高地抬头，看向那急速飞过来的足球，龚政立即用他强壮的身体将切尔西的后卫卡瓦略给挤在身后，不用起跳，直接甩头将足球甩给边上飞速插上来的葡萄牙人纳尼。

　　纳尼接住足球快速向前带出一两步，然后直接送出一记贴地的弧线球，足球急速越过前点的切尔西中卫特里，直接飞向了高速插上的韦恩·鲁尼。

　　眼见足球越过了前点的特里，全场的切尔西球迷都惊恐地怒吼出口，而曼联队的球迷则是露出了惊喜的面容，场边两位的经理的表现也是十分的紧张。

　　“啊，过去了，纳尼的传球过去了……危险，切尔西队危险，十分的危险！”BBC的解说员约翰·莫特森突然也十分惊恐地怒吼起来。

　　“射门……”在约翰·莫特森的话音还没有落的时候，旁边的BBC足球评论员马克·劳伦森突然疯狂地怒吼起来。

　　因为这个时候，马克·劳伦森已经看到中路跟进的韦恩·鲁尼跟上来，没有踢球，而是直接起脚抽射！

　　嘭！一声巨响，韦恩·鲁尼的脚和足球来一个非常亲密的接触，然后急速地飞了出去。

　　“哎呀！可惜了！可惜了！十分的可惜，韦恩·鲁尼竟然将这个球给送飞了，飞了天空！”曼彻斯特体育的解说员十分遗憾地怒吼起来，错过这样的机会，曼联队的球迷都是一阵叹息。

　　“哦，我的上帝！”场边的曼联队经理阿莱克斯·弗格森也是双眼一闭，惊呼一声上帝。

　　“漂亮的解围，漂亮！鲁尼你真是我们切尔西的超级中卫啊，希望你下次解围继续这样表现。”切尔西的球迷立即打趣着韦恩·鲁尼，疯狂地欢呼打趣。

　　“唾！”眼见自己的射门高飞出了底线，韦恩·鲁尼狠狠地朝着草皮吐了一口唾沫，然后转身向边路的纳尼竖起了大拇指，示意纳尼传得好，传的漂亮。

　　“打起精神来，进攻的时候注意防守，注意防守！”卡洛斯·安切洛蒂则是暴怒地在场边咆哮道，这次差一点就让人家破门了啊，这让安切洛蒂心里一颤，好悬啊。

　　门球，切尔西队的门球。捷克门神彼得·切赫立即一个大脚将足球送出了出来，足球直接飞向了前场的德罗巴。

　　德罗巴和曼联队的卡里克同时起跳，但是争到点的明显就是德罗巴，德罗巴在这些球上面有他的独到的优势，这家伙身体出色，对于球的落点判断更加出色，所以，这球德罗巴拿下来很正常。

　　德罗巴将足球顶向了边路，边路的马卢达接住足球，一个人球分过过掉拉斐尔，然后急速地下底，曼联队的中后卫乔纳森·埃文斯立即疯狂地冲了上去，去封堵马卢达。

　　而就在这个时候，马卢达突然倒三角将足球回传大禁区前沿，曼联队的球员都是一惊，纷纷转身看向大禁区前沿，而就在这个时候，切尔西的中场兰帕德如风一般飘了上来，迎着足球就是一脚爆射。

　　嘭！兰帕德狠狠地扪中足球，足球如闪电一般射向了曼联队的球门，全场曼联队的心里都是惊，心脏都被提到嗓子眼了。

　　不过，曼联队的门将本·福斯特早有准备，俯身下去，伸出他那只修长的右臂封向球门的左下角。“啪”的一声，皮球狠狠地砸在了本·福斯特的手上，然后快速地变向，飞出了底线。本·福斯特立功了，切尔西的这次进攻也就此告终。新温布利大球场内响起了曼联队球迷疯狂地欢呼声，这欢呼声中夹杂着本·福斯特的名字。

　　角球，切尔西队获得了本场比赛下半场比赛的第一个角球，切尔西队的中场大将米克尔快速地冲向了角旗区，很显然这个角球将由他来主罚。这家伙可是有一脚任意球的，脚法不错，这角球对于他来说也并不太难。

　　当然，曼联队的禁区里争夺非常的激烈，因为龚政这家伙又回来了，紧跟着德罗巴，这两人都较着劲呢。

　　主裁判的哨音一响，尼日利亚人米克尔就快速地将皮球给轰了出来，皮球在空中划出一道弧线，然后皮球飞近曼联队的禁区。禁区里，双方队员纷纷起跳，争抢皮球。

　　中路，曼联队的中锋龚政高高地跳起，力压身后的非洲魔兽德罗巴，将皮球给顶出了禁区。这个魔兽的冲击力那可是非常之强悍的，龚政能够将其压住那是因为龚政的位置要好很多。现场的曼联队球迷就疯狂地欢呼，为龚政欢呼，不过，在今天防守任务加重的情况龚政在进攻方面的表现比其以往来要逊色很多。

　　皮球快速地飞了出来，禁区前沿的卡里克眼见皮球飞过来，微微一跳，用胸部将皮球给挡下来。没有等皮球落地，然后直接一个大脚将皮球踢向切尔西的半场。

　　可是，就在卡里克抡动大腿想要解围的时候，突然前方伸出一只脚来，将刚刚弹地而起的足球给捅掉了，吃惊的卡里克很明显的抡空了。

　　“哦，兰帕德，兰帕德抢断了卡里克，他在前进，他要在怎么做？”BBC的解说员约翰·莫特森惊呼起来，切尔西的球迷则是在兰帕德的抢断而欢呼。

　　在切尔西球迷的欢呼声中，高速插上来的兰帕德看了一眼禁区里的情况，然后飞快地冲向皮球，没有停球，直接迎着皮球就是一脚。

　　“嘭”一声闷响传来，兰帕德狠狠地抽中皮球。皮球如一道白光一般快速地从他的脚下弹出来，冲向皮球。

　　虽然，兰帕德在德国世界杯上给人留下了浪射王的印象。但是这并不能够淹没兰帕德的远射能力，他的射门那是非常强悍的，尤其是这样的远射，那威胁是非常之大的。早在比赛之前，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森就提醒过队员们不要给兰帕德等人留下这样的远射机会，可是到比赛场上后，他们还是给了对方这样的机会。

　　皮球如一道白光一般，飞速地闪过，冲向球门。皮球如风一般从曼联队的防守队员身边滑过，快速地冲向球门。

　　球门前的本·福斯特在第一时间就飞身扑出去，但是对方的这次射门速度非常之快，而且角度非常之刁，完全超出了本·福斯特的预料，就算是球队的主力门将荷兰门神范德萨出现在他的位置上，也扑不到这个球。

　　皮球如一道白光从本·福斯特的双手前飞过，砸进了球门的右下角英格兰人兰帕德用一脚重炮轰开了曼联队的球门。

　　“gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”伦敦的解说员疯狂地呐喊，疯狂地咆哮，激动无比的激动，切尔西的解说员在解说室疯狂地欢呼，终于又领先了，切尔西队终于又领先了，他们的内心终于松了一口气“兰帕德……兰帕德……兰帕德……”虽然在新温布利大球场内的切尔西球迷没有曼联队的球迷那么多，但是他们的欢呼声依旧响亮，无比的响亮。疯狂地切尔西队的球迷疯狂了，彻底地疯狂了，他们疯狂地咆哮，疾声咆哮。这个时候，他们只想将胸中的激情全部地爆发出来。

　　“goooooooooooooooooooooooooooooooooal……”伦敦体育解说员那疯狂的声音再次响起，全场沸腾。

　　进球的兰帕德这次没有多么兴奋的举动，缓缓地跑向场边，向着球迷挥手致意。不过，他的脸上则是一片傲然。

　　切尔西的球员们则是非常的激动，一群人就像是一群疯子一般地疯狂地冲向了兰帕德，德罗巴更是兴奋地跳了起来，跳上了兰帕德的背上，兴奋地超着切尔西的球迷挥舞着自己的双手，欢呼！


　　第四十章 超级大逆转，我们是冠军


　　切尔西队又领先了，切尔西的球迷非常的兴奋，在新温布利大球场大球场你欢呼起来，疯狂地欢呼起来。曼联队的球迷则是在这个时候沉默下来，心里非常不爽的。

　　落后之后，曼联队疯狂地发动进攻，疯狂地冲击着切尔西的球门。但是，刚刚领先的切尔西非常的兴奋，他们在进攻端更加的疯狂，这让曼联队很难能够龚上去呢。

　　而就在这个时候，切尔西又发起进攻，切尔西的中后卫卡瓦略将足球送给了前面的兰帕德。

　　接到皮球，兰帕德发现前面没有太好的机会，就将皮球交给自己身旁的埃辛，埃辛一接球就快地带球从路突破。曼联队的卡里克立即向前跨出一步，横在埃辛的面前。埃辛却突然的变向，从卡里克身边带球而过。这个时候，曼联队的边后卫埃弗拉突然冲出来了，直接一个倒地铲球，将皮球从埃辛的脚下将皮球给铲掉。

　　这一次埃弗拉扑上得很及时，但是，他并没有将足球给破坏掉。

　　皮球快地向后滚去，却滚到了兰帕德的脚下。倒地的埃弗拉赶紧爬起来，向身后快地回退。可是，这个时候，兰帕德突然起脚，将皮球挑过了埃弗拉的头顶，皮球快地飞向曼联队的禁区。

　　突然，一道人影快地从后插上，阿内尔卡快地从刚刚起身的埃弗拉身边划过，追上皮球。乔纳森·埃文斯飞快地从禁区里扑出来，阻挡阿内尔卡。阿内尔卡插进禁区，没有受到乔纳森·埃文斯的干扰，没有让皮球落下来，直接凌空挥腿，抽向皮球。

　　“凌空抽射……”约翰·莫特森的声音猛然惊恐地惊呼出口，谁能够想到比赛到这个时候切尔西队会来这么一下。切尔西队的这次机会还是非常好的，兰帕德的挑传非常到位，而阿内尔卡的插上非常及时，这下曼联队危险了。

　　全场曼联队的球迷脸色都惨白了，这个时候，切尔西的进攻已经打起来，曼联队危险了啊。

　　猛扑过来乔纳森·埃文斯猛然伸出一腿档向皮球，可是对方的动作快出了他许多，现在只能够眼睁睁看着皮球飞出去。乔纳森·埃文斯惊恐地转头，目光追随着飞向球门的皮球。

　　皮球呼啸着飞起，曼联队的门将本·福斯特的身体如安装了弹簧一般，立即弹起来，伸出一手，托向皮球。可惜皮球的度太快，本·福斯特的动作慢了一点，皮球快地从他的双手间飞过，飞向球门。

　　现场的曼联队队迷们纷纷用手蒙住了眼睛，不敢看眼前的这一切。现场的球迷也都是一惊，没有想到切尔西队的进攻竟然如此有效率，这简直太难以令人置信了“危险……”约翰·莫特森的呼声立即惊呼起来，引得众球迷一片紧张，“哦……还好，皮球稍稍高出，曼联队逃过一劫。皮球高飞出横梁了，不过，这球确实危险，如果阿内尔卡的打门在第一点，那么这个时候曼联队已经一比三落后了。曼联队现在是真的危险了，如果他们在进攻中还拿不出好的办法来的话，这冠军就是切尔西的。”

　　“注意了，打起精神来，给我注意了！”这个时候，场边的曼联队经理阿莱克斯·弗格森也是惊出了一身冷汗，他立即站起来，冲向场边提醒自己的队员们。

　　很快曼联队发动进攻，前场龚政发挥桥头堡的作用，将足球甩给边上的鲁尼，鲁尼又一脚远射将足球送上了电梯，上了三楼。

　　门球，彼得·切赫又一次将皮球给开了出来，依旧是大脚，皮球高高地飞跃了大半个球场，然后急速地下降，皮球被德罗巴给接了下来。这一次，德罗巴成功地转身了，安德森呢迅速地扑上来，伸脚捅球。但是，他没有成功，而且还被德罗巴成功突破。突破后，德罗巴才带了两步就发现边路的马卢达跟了上来，一个直塞，将皮球塞向边路。马卢达闪电般地从后边插上，超过了曼联队的边后卫拉斐尔。

　　追上皮球，拉尔夫没有停球，更没有内切，而是直接将皮球给起了起来。皮球迅速地飞进禁区，但是，这个点传得不好。中路的德罗巴根本就拿不到皮球，这个球传得太深了，直接被曼联队的门将本·福斯特给抓住了。

　　切尔西的球迷立即爆发出一阵惋惜声，这球要是传得稍微靠厚一点，这球绝对进了，可惜了啊，可惜了。

　　拿下皮球后，本·福斯特快速地跑到禁区边缘，然后一个大甩，皮球就被本·福斯特给甩到了中圈附近的韦恩·鲁尼的脚下。一接球，韦恩·鲁尼就迅速地转身，高速带球前进。

　　又是反击！！曼联队的反击！！曼联队的球迷立即欢呼起来，他们疯狂地欢呼，疯狂地怒吼，为曼联队加油。

　　韦恩·鲁尼带球前进，他身后的龚政急速地前插，希望能够帮助韦恩·鲁尼，但是韦恩·鲁尼并没有等龚政，而是自己急速地带球前进。

　　前场一打二！韦恩·鲁尼快速地向前带了一两步，切尔西的两中卫快速地后退。

　　可是，就是在这个时候，英格兰小胖毫无预兆地在离球门三十五米开外的位置直接起脚，皮球一枚飞毛腿导弹一样，闪电般地划破长空，拖着长长的尾巴，直直地撞进了球门的左上角。

　　全场一片寂静！！

　　球进了！鲁尼的一脚惊天远射，攻破了切尔西的球门，这一次彼得·切赫没有再神奇板地将足球给扑出来了，因为韦恩·鲁尼的射门简直太突然了，而且太快了，他根本就扑不住。

　　足球就这样飞进了球门，二比二，曼联队扳平了比分。

　　曼联队的球迷非常兴奋，他们在欢呼在庆祝。可是，曼联队的球员们却没有庆祝，鲁尼冲进球门抓起足球，就招呼着曼联队的球员们赶紧回半场，他们还要进球，他们要胜利，要冠军。

　　进攻！曼联队继续进攻，疯狂地进攻，争取着最后的进球，最后的绝杀。在这个时候，曼联队球员所爆发出的能量，让切尔西的球员都有些发蒙。

　　龚政在前场接住后场的传球，突然转身面对切尔西的球门，准备起脚射门，这个时候，切尔西的埃辛急速地冲了过来，一个滑铲铲翻龚政，犯规，曼联队获得任意球。

　　埃辛的犯规引起了曼联队球迷的不满，可是埃辛一点也没有觉得有什么，立即回防。

　　“笛……”一声脆响，曼联队的纳尼快速地助跑。

　　“砰……”纳尼的右脚猛地将皮球抽起。皮球闪电般地飞起，皮球迅速地跳起的人墙上飞过，然后急速地转弯，直直地飞向球门的左上角，速度之快，弧度之大，令人砸舌。

　　虽然判断到了纳尼是直接射门的，但是彼得·切赫没有想到对方的弧度会如此之大。他在第一时间飞身扑出，不过，在他的脑海里，他都不知道自己能不能扑住。

　　现场的球迷都秉住呼吸，不敢看下去。曼联队的球迷则高举着双，准备欢呼了。

　　“砰……”皮球直直地打在了彼得·切赫的手上，彼得·切赫心中大喜，他扑住了。身体猛地砸在地上，但是他一点也不怕疼，猛地从地上弹了起来，大吼一声：“啊……”

　　看来出他是相当的兴奋啊，曼联队无功而返。但是他们还有一个角球！

　　角球，纳尼快速地将皮球发出来，皮球高高地飞起，飞向了后点。后点的龚政高高地跃起，狠狠地将皮球给顶向球门，可是，皮球没有被压住，皮球高高地飞出了横梁。这一抡进攻，曼联队无攻而返。

　　这段时间，曼联队的进攻非常的猛，整得切尔西的球员都有些手忙脚乱。这个时候，卡洛斯·安切洛蒂立即下决定让切尔西的球员们回防，以防守为主，守住这一段时间再说，毕竟现在是平静。

　　比赛继续，彼得·切赫将皮球开出来，切尔西的中锋德罗巴在争着这个球。但是皮球却被位置更好的安德森直直地顶给了前面的龚政。龚政用身体倚住兰帕德接住皮球，然后将皮球向回一趟，猛然转身，将皮球抽向边路。葡萄牙人纳尼接住皮球，龚政猛地转身，杀向切尔西的禁区，曼联队队的进攻又来了。

　　纳尼拿住皮球就高速地前进，切尔西的边后卫阿什利·科尔封死内线，不让纳尼内切。其实，纳尼并没有想内切，因为他看到了龚政的状态非常的好，所以，他还是选择了边路起球。

　　快速下底之后，纳尼直接将皮球起进禁区。皮球的速度很快，穿越了前点。中路，龚政双脚一蹬，猛地起跳，其实，龚政是从后面冲上来的。所以，起跳的时候，龚政的身体带有强的冲力的。

　　而兰帕德是紧紧地跟住的龚政，见龚政起跳，兰帕德也没有落后，猛然起跳。两人的眼中都是有皮球，眼将皮球飞进，两人猛地甩头，顶向皮球！！

　　“砰……”一声闷响传来，全场一片寂静。

　　“轰……”的一下，只觉得一股大力传来，龚政就感觉到自己的脑袋被兰帕德狠狠地撞上了。但是，他却没有闭眼，因为同时，他也感觉到自己顶到了皮球。虽然，脑袋里一片空白，但是他的双眼依旧圆睁，死死地盯住皮球。皮球快速地飞进了球门的左上角。

　　“砰……”龚政的身体狠狠地砸在了地上，虽然脑袋里模糊一片。但是，他还是记得，他进球了，他猛地从地上弹起来，疯狂地怒吼，疯狂地奔跑。

　　可是，这个时候，全场的人，不管是球迷还是球员，不管是曼联人还是切尔西人，都痴呆地盯住龚政。因为龚政这个时候，有一半的面容都被血给染红了，额间的血还不停地流下，而龚政依旧没有觉察。

　　球进啦！！


　　第四十一章 新赛季英超联赛正式开幕


　　三比二，曼联队反超了比分，曼联队的球迷立即欢呼起来，兴奋怒吼起来，而切尔西的球员们则是愣在了当场，他们的双眼都看向了那带血飞奔的曼联队球员。

　　眉骨的位置破裂，流出鲜血，但是龚政丝毫没有感觉，他疯狂地冲向了场边，冲向了曼联队球迷所在的看台，龚政单手遥指着球迷，内心非常的激动，冲向曼联队球迷所聚集的看台的时候疯狂地怒吼。

　　曼联队的球员也非常的兴奋，无比的兴奋，一个个兴奋地咆哮着冲向龚政，太兴奋了，曼联队的球员简直太兴奋了，疯狂地冲向曼联队的球迷，疯狂地欢呼咆哮。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森立即跳了起来，他立即让队医赶紧上去看看龚政的伤势，流了这么多血啊。是的，阿莱克斯·弗格森并没有庆祝，而是立即叫队医上去。

　　在这个冠军和龚政之间，阿莱克斯·弗格森更看重龚政。龚政可是伤不得的，曼联队可是要在这个赛季有很大的作为呢，阿莱克斯·弗格森还需要龚政去冲锋陷阵呢，这要是伤了可不好啊。

　　曼联队的队医立即上去，去查看龚政的伤势，这个时候，俱乐部比赛结束已经没有多少时间了，虽然切尔西队还在猛攻，但是时间真的不多了，切尔西队希望能够在最后时刻扳平比分，场边卡洛斯·安切洛蒂疯狂地指挥着自己的球员，进攻，他可不希望输掉这场比赛。

　　这个时候，场边曼联队的队医正在为曼联队的龚政检查伤势，看到半脸伤势的龚政，曼联队的队医心里也是一惊，好家伙，这家伙也踢强悍了，这样也没事？

　　仔细检查之后，曼联队的队医才发现龚政的伤势并不严重，紧紧是眉骨有些破裂了。虽然没有太大的影响，但是这个时候离比赛已经要结束了，所以，曼联队的队医也不让龚政上场了。

　　这个动作让曼联队的球迷和主教练阿莱克斯·弗格森都是一惊，难道龚政的伤势太严重了？阿莱克斯·弗格森立即走过去，询问道，这一询问才知道龚政的伤并没有大碍，阿莱克斯·弗格森这才松了一口气。

　　阿莱克斯·弗格森立即示意换人，虽然比赛时间不多了，但是能够拖延时间，为什么不拖一下呢？

　　眼见在这个时候，曼联队还要换人，这让切尔西的球迷和球员非常的不爽，但是他们也没有办法，这是规则允许的，他们只得让曼联队换人，曼联队用一个后卫换下了龚政，这是防守的信号。

　　比赛时间不多了，就在龚政下场一分之中，主裁判韦伯吹响了比赛结束的哨音，曼联队三比二战胜了切尔西队，获得2009社区盾杯的冠军。

　　主裁判韦伯吹响了比赛结束的哨音，新温布利大球场内的曼联队球迷立即疯狂地欢呼起来，而切尔西的球迷则是失望地摇头，然后快速地离开了球场，他们可不想看到曼联队夺冠庆祝。

　　输掉了比赛之后，卡洛斯·安切洛蒂心里虽然不舒服，但是他表面上还是很大度地走向了曼联队的经理阿莱克斯·弗格森，送上他的恭喜。两人握手之后，卡洛斯·安切洛蒂立即转身离开了，他可一点也不想在这里呆着呢。

　　切尔西的队员们也是直接下场离开，一刻也不想在这里多呆。曼联队的球员则是在球场内疯狂地欢呼，替补席上的龚政也冲进了球场，和自己的队友一起庆祝。

　　这是龚政转会曼联队以来获得的第一个冠军，这为龚政的曼联生涯开了一个好头，这个时候，曼联队的球员纷纷围过来，这个冠军龚政的功劳可是不小啊，尤其是最后那一次冒着受伤的危险的头球攻门进球，如果没有龚政，这冠军曼联队还真是难以拿下呢。

　　曼联队的球迷也是高呼着龚政的名字，龚政在这个时候已经征服了曼联队的球迷，曼联队的球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，为龚政欢呼。龚政热烈地回应着曼联队的球迷，向着他们举手致意，鼓掌致谢。

　　然后就是领奖仪式，球队的队长吉格斯从英格兰足协主席手中接过了社区盾杯冠军奖杯，然后在曼联队球迷的欢呼声中，吉格斯将奖杯高举过了头顶，曼联队的球员们在他的身边急速地跳跃着，疯狂地欢呼起来。

　　冠军，曼联队获得了社区盾杯的冠军，曼联队的球迷非常的兴奋，曼联队的球员同样兴奋。

　　结束了这场比赛，曼联队回到了曼彻斯特，龚政现在依旧住在酒店里，这个时候，德芙妮·林·罗特鲁夫还没有找到房子，所以，他们依旧住子酒店里。

　　这场社区盾杯冠军的比赛曼联队笑到了最后，龚政在和德罗巴的比拼中也占据了上峰，在防守的时候，中后卫出身的龚政明显要比德罗巴高出一筹，在进攻中，龚政的表现非常的抢眼，取得了两个进球。而德罗巴在进攻中则是一个进球也没有，在进攻和防守中德罗巴是全面地落后于龚政，这让曼联队的球迷非常的兴奋，同时让英格兰的媒体都是一惊。

　　本来英格兰的媒体并不看好曼联队花费这么大的价钱来引进龚政，他们认为贝尔巴托夫的作用绝对要比龚政要强，他们都不怎么看好龚政，对龚政带来还是有些质疑。

　　而且还有的家伙质疑龚政不可能适应英超联赛，也不可能在比赛取得进球，这家伙应该是曼联队不可能成功的。

　　不过在这场比赛中，龚政优秀的表现狠狠地煽了一下这些人的耳光，龚政不仅自己表现非常的好，而且还将德罗巴给比下去了，这表现真是太牛叉了。

　　曼联队的球迷这下可是非常的高兴，非常的高兴，现在的龚政可是比之前的贝尔巴托夫要强硬很多，而且龚政在防守中也非常的强悍，能够抗住德罗巴这样的选手，曼联队这次是捡到宝了啊。

　　曼联队引进一位龚政，就相当于引进一名超级中锋和一位有实力的中卫，如果曼联队在中卫的位置上人员捉襟见肘的情况下，龚政还可以去打中后卫，龚政打中后卫的位置也是可以让人可以放心的。所以，曼联队的球迷才会如此激动。

　　在这场比赛之后，英格兰的媒体还是狠狠地夸了一把龚政，毕竟本场比赛龚政的表现非常的出色，非常的好。当然像伦敦媒体什么的就没有将精力放在这个上面，他们可不会鼓吹对手。

　　曼联队在赛季前的社区盾杯上战胜了上届足总杯冠军切尔西队，获得了英格兰社区盾杯冠军，这为即将到来的联赛开一了一个好头。这场比赛的最有价值球员给了龚政，在曼联队，龚政开了一个好头。

　　在这场比赛之后，2009－2010赛季英格兰足球超级联赛也即将开幕了，英超联赛是欧洲五大联赛中开赛最早的。在赛季初，阿莱克斯。弗格森爵士就在采访中表示，曼联队这个赛季的主要目标是欧洲冠军联赛。毕竟上个赛季他们在欧冠的决赛中遗憾地输给了巴塞罗那队，没有能够获得最后的冠军，这让阿莱克斯。弗格森爵士非常的不爽。

　　这个赛季龚政将参加欧洲冠军联赛了，其实，如果龚政不转会，他也将参加欧洲冠军联赛，因为龚政的前东家霍芬海姆是德甲联赛冠军，也将参加欧洲冠军联赛。

　　这个赛季曼联队的赛程非常次，尤其是在赛季开初这段时间，前两轮比赛还不错，对手的实力都很差，曼联队拿下对手应该非常的轻松。但是，从第三轮比赛开始，曼联队将度过令人痛苦的一个月。

　　因为从联赛第三轮开始，到第六轮比赛结束，曼联队的对手依次是维冈竞技、阿森纳、托特纳姆热刺和曼城队，这其中维冈竞技和托特纳姆热刺还是客场比赛。除了联赛，在和曼城队比赛之前，曼联队还将有一场欧洲冠军联赛的小组要打，这个赛程简直就是魔鬼嘛。

　　在这几个对手中，维冈竞技算是最弱的了。但是，他们也弱不到哪去，而且维冈竞技的打法非常硬朗，甚至说的上是粗狂，所以，这个对手也不是很好打。阿莱克斯。弗格森最近也是忧心忡忡的，这个赛程对曼联本赛季的开局非常的不利。

　　对于这个赛程的安排，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森非常的不满，他也向英足总表示了自己的不满，但是英足总并没有什么表示，这让阿莱克斯·弗格森也没有什么办法，只得接受了。

　　现在来到了英超了，龚政的任务将会非常的重，不再像在霍芬海姆的时候只有一线作战了。现在曼联队，龚政有联赛杯、英格兰足总杯、英超联赛和欧洲冠军联赛四线作战，这绝对比在霍芬海姆的时候的要求要高，而且还要高多了。

　　龚政还没有经过了多线作战，龚政能否在多线作战中继续保持他的高效率呢？这是一个疑问，大家都在等待着，因为大家都想知道这个疑问的答案。

　　2009年8月15日英超拉开战幕，在英超的揭幕战中，上赛季英超亚军、足总杯冠军切尔西队挑从英冠升上来的赫尔城队。在这场比赛中切尔西并没有表现得有多么的强势，反而是这个赛季才升上来的赫尔城打得更像是一支英超强队，在上半场比赛中，赫尔城的防守反击打得切尔西毫无脾气。而且在上半场比赛第三十三分钟的时候，英超新军赫尔城队打进一球，领先了切尔西队。


　　第四十二章 一场酣畅淋漓的大胜


　　升班马赫尔城队竟然在上半场比赛一球领先切尔西队，这让人大跌眼镜。看来安切洛蒂现在是还没有整合好这支球队啊，他们的表现确实让切尔西的球迷有些失望。

　　相反，赫尔城人的表现倒是让人眼前一亮，如果赫尔城队能够在整个赛季都有如此好的表现的话，那么赫尔城队保级应该没有任何的问题。

　　不过，下半场比赛的时候，切尔西就像是换了一支球队一样，突然发力，凶猛的攻势非常凌厉，让赫尔城这支升班马招架不住，其中切尔西的前锋德罗巴表现非常的出色，几乎每次进攻都能够看到这人在冲锋陷阵。

　　在本场比赛的第六十分钟正是切尔西的中锋德罗巴头槌破门，让切尔西队扳平了比分。并且在本场比赛的第八十分钟的时候，由德罗巴在大禁区外起脚重炮远射得手，将比分给反超。

　　或许是因为在社区盾杯的比赛中德罗巴被龚政给压得死死的，所以，这才激发了德罗巴的凶性，在这场比赛中德罗巴才有如此抢眼的表演吧。最终，切尔西队凭借着德罗巴的惊艳表现二比一小胜赫尔城队取得开门红。

　　在这一天一共有七场比赛进行，这七场比赛全都分出了胜负，没有一场平局。曼联队的比赛将在第二天进行，他们的对手是伯明翰队。

　　和曼联队同一天进行的还有两场比赛，阿森纳客场挑战埃弗顿队，利物浦客场挑战托特纳姆热刺，这两场比赛算是本轮比赛的焦点之战了，双方的实力都差不了多少，算得上强强对话。

　　曼联队的第一场比赛就是主场作战，龚政这是在老特拉福德球场的联赛处子秀啊，经过一个冬歇期之后，联赛终于开始，老特拉福德也是迎来非常多的球迷，几乎整座老特拉福德球场都坐满了。

　　这场比赛龚政首发出场，但那是很遗憾龚政并没有能够取得进球，虽然他获得的机会挺多的，但是今天他运气确实不太好。最终曼联队凭借着中后卫内马尼亚·维迪奇的头球破门，一球小胜伯明翰队。

　　虽然比分不大，曼联队的表现也不是很兴奋，在球场踢得也不是很好，几乎全队头很低迷。但是他们能够拿到三分，这就算是完成了任务。

　　在曼联和伯明翰的比赛结束之后，英超联赛第一轮的收官战打响了，对阵的双方是托特纳姆热刺和利物浦队。在托特纳姆热刺的主场，利物浦受到了顽强的抵抗，虽然利物浦在上半场的比赛中打进了一球，但是利物浦队还是在客场以一比二的比分小负托特纳姆热刺队。

　　让人出乎预料的是另外一场比赛，埃弗顿主场迎战阿森纳队的比赛。在人们的眼中，埃弗顿的实力虽然不能够和阿森纳队相比，但是他们至少能够给阿森纳队制造一些威胁，但是谁都没有想到比赛的结果会一比六，埃弗顿队在自己的主场大比分输给了温格的阿森纳队，这太让人觉得不可思议了，看得出来阿森纳队状态非常的不错。

　　联赛第一轮大家的状态都不是太好，当然除了阿森纳这变态的球队。本来大家都以为在本赛季出走了多位球队主力球员而没有引进什么有实力的球员的阿森纳将会迎来一个特别惨赛季，可是，谁知道阿森纳队竟然在新赛季的第一轮比赛就为大家带来了一个六比一，这简直太超乎了人们的预料。凭借着这场大胜，阿森纳队也排在了联赛的第一位。

　　接下来就是联赛的第二轮，曼联队将在客场面对英超的升班马伯恩利队。这是曼联队的一个抢分的机会，在曼联队的这轮比赛之前，第二轮比赛已经提前进行了几场比赛。

　　切尔西在客场已经三比一战胜了桑德兰，维冈竞技零比一输给了狼队。和曼联队这场比赛同时开场的比赛还后伯明翰对阵朴茨茅斯和赫尔城对阵托特纳姆热刺队的比赛。

　　伯恩利队是本赛季的升班马队，在实力上明显和曼联队相差很多，这绝对是曼联队抢分的好机会。因为本赛季曼联队的重要目标是欧洲冠军联赛，但是他们不会就此放弃联赛的，联赛冠军对他们同样重要。所以，他们必须在欧洲冠军联赛还没有开打的时候，在联赛尽量抢分，这样到后面他们才能够主要精力给放在欧洲冠军联赛中去。

　　可是，在伯恩利队的主场，曼联队遇到了天大的麻烦。伯恩利比曼联队想象的还要顽强，在上半场的比赛中，曼联队一直在围攻伯恩利队。但是，曼联队始终都没有攻破对方的球门，反而在上半场比赛即将结束的时候，被伯恩利队偷袭得手。

　　在客场曼联队半场落后伯恩利一球，阿莱克斯。弗格森爵士将龚政见识了一下他“吹风机”的名头，曼联队的队员在中场休息的时候被阿莱克斯。弗格森批斗得说不出话来。

　　下半场比赛开始之后，曼联队发起了疯狂的围攻，大举压上，几乎将伯恩利阵形给压瘪了，对着伯恩利的球门疯狂地轰炸，但是，曼联队依旧没有能够取得进球，最终，曼联队不得不含恨吞下本赛季的首场失利。

　　在和曼联队同时开球的比赛中，伯明翰一球小胜朴茨茅斯，托特纳姆热刺队客场五比一大胜赫尔城队。托特纳姆热刺队这个赛季开始也表现出了非常强悍的实力，尤其是这一场比赛。

　　在这场比赛之后，英超联赛的第二轮收官战中，传统好强利物浦队没有再让他们的支持失望，在主场，他们以四比零的比分酣畅淋漓地战胜了斯托克城队，迎来了他们联赛的首场胜利。

　　而剩下的四场比赛因为他们都有比赛任务而推迟了，至于推迟到什么时候，英足总还没有定论，阿森纳的比赛也杯推迟了。

　　两轮比赛之后，曼联队积三分，这个成绩对于他们来说并不是很好，而且这两轮比赛他们的对手都不强，没有能够拿下来，这让曼联队的球迷有些不舒服。而后曼联队将会迎来一个魔鬼赛程，看着曼联队之前的表现，曼联队的球迷对曼联队都非常的担忧啊。

　　前两轮比赛之后，曼联队在这个夏天引进的超级大牌前锋竟然一球未进这也让曼联队的球迷和英格兰的一些媒体颇有微词，对龚政持有怀疑的态度，他们认为曼联队的这笔引援应该是亏大发了。

　　联赛第三轮比赛，曼联队将在客场迎战维冈竞技队。维冈竞技在这之前成绩还算不错，也是一胜一负，但是因为进球数多，他们将曼联队给压在了身下。

　　在这之前，维冈竞技进行了一次主场一次客场，主场他们输了，客场他们赢了，似乎他们更擅长打客场比赛。这场比赛对于曼联队非常的重要，如果他们不在这个时候战胜维冈竞技队的话，他们将被第一集团的球队远远给甩在身后，这可不是上赛季的联赛的冠军应该有的表现啊。

　　现在曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森的压力很大啊，上一轮输给升班马伯恩利，他就听到了球迷们的不满，以及媒体的批评。这些都不是最主要的，最主要的是媒体和球迷都将矛头指向了龚政，他们都在批评他的这次引援。

　　为此，阿莱克斯·弗格森很是气氛，这群家伙也太势利了吧，在社区盾杯结束之后，这些家伙可是对龚政大家赞扬，同时也称赞他阿莱克斯·弗格森英明的啊。现在才过去多久啊，这些家伙就恶言相向了，操，太没有节操了吧。

　　和这些媒体打交道这么久了，阿莱克斯·弗格森对于这些媒体的脾性当然了解得很清楚了，他之所以这么想，也紧紧是感慨一下而已。

　　媒体声称有关龚政的转会确实不值，或许这个赛季之前龚政的表现可谓妖孽级。但是，他们认为龚政不能够在豪门中存活下来。因为在之前，龚政在以前的球队中得球的次数很多，几乎所有的进攻都围绕在龚政周围，只有小球队才会给龚政这么大的权限。

　　在曼联这样的豪门中，很显然阿莱克斯。弗格森不会给龚政这么大的权限，也不会让龚政成为球队的核心。龚政拿球的时间少了，那么他的威胁也就小了，他也不会再有之前那么惊艳的表现了，这些媒体认为阿莱克斯。弗格森引进龚政就是一个错误，花这么大的价钱将龚政引进简直就是没有必要的浪费。

　　同时质疑龚政的声音更是响亮，他们认为龚政根本不可能在英超立足。所以，现在不仅仅是阿莱克斯·弗格森的压力巨大，同时龚政身上的压力也同样巨大，巨大无比。

　　就在这样的情况下，曼联队迎来了第三轮比赛，他们的对手是维冈竞技队，阿莱克斯·弗格森和龚政肯定很想拿维冈竞技队开刀，让那些家伙看看他们的厉害。

　　为了这场比赛龚政可是准备了很多，对于这些媒体的质疑，龚政很不舒服，他向能够用进球来狠狠地煽这些家伙的脸，打得他们鼻青脸肿。

　　或许是曼联队的球员们都感受到了压力，这场比赛一开始，曼联队就踢得非常的凶猛，根本就没有将这里当场客场，仿佛这里就是老特拉福德球场一样，仿佛坐在看台上的球迷都是穿着红色球衣的曼联队球迷一样。

　　在这样的情况，曼联队的进攻可谓凶猛，球风强硬得有些粗暴的维冈竞技只有有犯规来阻止曼联队的进攻。不过，他们依旧没有能够阻止强大的曼联队攻破他们的球门。

　　在上半场比赛第二十三分钟的时候，曼联队的葡萄牙魔翼纳尼高速突破下底之后传中，禁区里的龚政高高跳起，头球一蹭，中路的鲁尼轻松跳起，将足球给砸进球门，曼联队一球领先。

　　这一个球似乎将曼联队球员的心气给激发了，在上半场比赛第三十七分钟的时候，曼联队的中场球场迈克尔·卡里克接住龚政的回敲之后，大禁区外直接一脚中重炮，轰开了维冈竞技的球门，二比零。

　　上半场曼联队两球领先结束，下半场比赛开始之后，曼联队的攻势更加的犀利，在下半场比赛刚刚开始五分钟，曼联队的边前卫纳尼就攻入一球，将场上的比分改为三比零。

　　下半场比赛第十九分钟，曼联队的后场长传，龚政高高跳起将足球定给鲁尼，鲁尼直塞肋部，吉格斯高速插入维冈竞技队的禁区，起脚怒射，足球挂网，四比零。

　　下半场比赛第四十分钟，曼联队发动快速进攻，中场球员卡里克和安德森连续二过一快速推进，然后卡里克在大禁区前沿起脚直塞，前场插上的龚政一脚劲射打在了维冈竞技队门将的身上反弹回来，跟上的鲁尼推空门得手，五比零。

　　曼联队在客场五比零大胜维冈竞技队，打出了一场酣畅淋漓的打胜仗，不过，唯一美中不足的就是龚政依旧没有取得进球。


　　第四十三章 欧洲冠军联赛小组抽签


　　新赛季的英超第三轮的比赛全部结束，托特纳姆热刺和切尔西队继续高歌猛进，三战全胜排在联赛的第一第二位置，阿森纳四比一大胜，继续紧跟着第一集团，而利物浦则是令人惊异地在主场以一比三的比分输给了阿斯顿维拉，三战一胜两负，这是利物浦队非常糟糕的开局了。

　　而还有一支球队更是让球迷们纠结那就是埃弗顿队，埃弗顿第二轮的比赛被延后了，但是其他两战埃弗顿竟然全部输掉了，现在他们还以零分排名联赛末尾呢，这倒是让人非常的吃惊。

　　不过，现在曼联队的处境也并不是很好，虽然他们三战两胜一负，暂时排名联赛第四。

　　五比零大胜维冈竞技队并没有让阿莱克斯·弗格森身上的压力有所减少，反而加大了不少。这完全都是因为阿莱克斯·弗格森在夏天极力引进的超级大牌球员龚政到现在都没有取得一个联赛进球的原因。

　　大家都知道，阿莱克斯·弗格森之所以花这么大的价钱来引进龚政是为了什么！可是，现在三轮比赛过去了，龚政这家伙还没有取得一个进球，这让英格兰的媒体有了话可以说了。

　　“本赛季英超最大水货为英超夏季标王？”英格兰的《太阳报》则是用了这样的标题来报道这则新闻，他们在新闻中如此写道：新赛季英超联赛已经开赛三轮了，各支球队都在上演着精彩的对决，精彩的进球，新赛季的英超联赛给大家带来了无数的精彩。但是让人失望的是，被大家寄予厚望的英超联赛夏季标王龚政在三轮联赛中竟然一球未进，这和在德甲联赛中那个叱咤风云的龚政简直判若两人。

　　虽然三轮联赛的时间不长，但是龚政现在的表演真难让人相信他就是那个在德甲联赛里视进球如草的龚政。三轮不进球这对于其他球员来说或许不算什么，但是这对于龚政来说绝对就是天下奇闻了。

　　从这里我们可以看出，龚政是真不适应英超联赛，看来龚政要像在英超联赛取得进球，那绝对是非常的困难。我也坚信龚政将会成为本赛季英超联赛的最大水货，他也将成为曼联队的迭戈·弗兰第二，阿莱克斯·弗格森这次真的是载了啊。

　　“曼联队的球迷们，你们是否想念贝尔巴托夫？”英格兰的《镜报》则是用了这样的标题来讽刺龚政。他们在文中如此写道：曼联队的球迷们，你们是否还记得迭戈·弗兰？曼联队的球迷们，你们是否想念贝尔巴托夫？曼联队的球迷们，你们看着现在的龚政感想若何？

　　水货！我想是的，英超联赛又将出现一大水货，和多年一样，因为他们的出处都是一样，曼联制造。

　　引进水货前锋对于阿莱克斯·弗格森来说已经不是第一次，除了迭戈·弗兰之外，我想曼联队人还能够喊出很多的名字，像什么东方卓等等，现在在这一系列的名字中将加上一个龚政。

　　我想这个时候，龚政自己都在怀疑他加盟曼联究竟是对还是错吧？唉，我真为他感到可惜，你说你呆在德甲联赛多少，这样或许他还能够继续他的辉煌，可惜他来到了曼联，来到了英超。看来这家伙和迭戈·弗兰一样，不适合英超啊。

　　相比于龚政，贝尔巴托夫现在德甲可是混得不错啊，在德甲联赛的第一轮比赛中，贝尔巴托夫可是为新东家霍芬海姆攻入两球啊。这和龚政比起来简直是一个天上一个底下啊。曼联队的球迷们，我想问一下你们，你们是否想念贝尔巴托夫啊？

　　这些报道明显地影响了一些曼联队的球迷，他们也开始怀疑花这么大的价钱引进龚政究竟值不值得呢？

　　看到这两则报道之后，龚政心里非常的愤怒，这群墙头草，他娘就是爷不是就三轮比赛没有射么？你娘的下面就开始痒了啊？操！哥一定不会让你们好过的！龚政紧握着拳头，咬牙发狠道。同时，在训练中龚政更加卖力了，他不相信，他龚政就不能够在英超联赛中进球？

　　而在这场比赛结束后，下一轮比赛，曼联队就将在自己的主场迎战现在状态非常好的阿森纳队。不过，在这之前，曼联队还有一项工作要做，那就是迎接2009－2010赛季欧洲冠军联赛的到来。

　　随着资格赛第二回合的全部落下帷幕，2009－2010赛季欧洲冠军联赛三十二支球队已全部诞生，他们将为欧陆最高荣誉展开全面争夺，巴萨皇马谁将称雄，梅西C罗谁能扬威，普拉蒂尼新政下欧冠又将怎样变化……这都是新赛季欧冠的看点所在。

　　2009－2010赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式在摩纳哥蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行，三十二支球队将分成八个小组进行厮杀。此时，阿莱克斯·弗格森就将放下手头的事情，远去摩纳哥参加这欧冠的小组抽签仪式。

　　而在这次抽签仪式回来之后，曼联队就在自己的主场面临强势的阿森纳队的挑战，这似乎还真是有意思。这个时候，阿莱克斯·弗格森爵士立即将手头的工作交给了自己的助手，飞往摩纳哥。

　　欧洲冠军联赛的抽签仪式在即，龚政则是非常的兴奋，因为他的欧洲冠军联赛的处子秀就要来了，龚政这家伙能不激动么？不过，现在并不是龚政激动的时候，现在他的处境并不好，如果不好好表现，说不得这将影响到他在欧洲冠军联赛中的出场时间和时机呢，所以在平时的训练中，龚政更加的卖力了，并且他也在卖力学习着系统配发的新的技能卡。

　　而这个时候，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森则是飞向了摩洛哥。

　　2009－2010赛季欧洲冠军联赛这是新政策下的欧冠，将有更多的小联赛的球队出现在欧洲冠军联赛的舞台，据说这是了让欧洲冠军联赛更具观赏性，更具影像性，更具兼容性而产生的新政呢。

　　不过这些，就目前来说对于曼联队这些欧洲强队来说并没有什么直接的影像，所以这些球队根本就没有发表任何的看法。但是，那些欧洲顶级联赛在欧冠和欧联杯之间徘徊的球队就发表了自己最为强烈的声明，他们认为欧冠就是实力的代表，是欧洲足球最强实力的代表，他们希望能够进入欧冠的都是最有实力的球队，而不是要照顾什么小联赛的球队，反正这个新政出台就是一石激起千层浪。但是欧足联依旧我行我素，根本就有管你们怎么闹，反正他们就是要这么做的！

　　这也让欧洲很多球会怨声载道，但是这也是没有办法的事情，谁让欧足联势力太大捏！

　　在2009年8月28日的时候，欧洲各大豪门的主教练都集体飞向了摩纳哥，因为在今晚，在这里，欧足联将举行2009－2010赛季欧洲冠军联赛的小组抽签仪式！

　　这对于各支球队都非常的重要，所以这些球队的主教练都放下手中的事情来到了摩纳哥，来参加欧洲冠军联赛的小组抽签仪式。就像曼联队的阿莱克斯·弗格森一样，他们下轮联赛将面对阿森纳这样的强队，他都丢下了手中的工作来到了摩纳哥，当然温格也是一样。

　　不过让人惊异的是这两人仿佛是商量好的一样，两人竟然同时来到了摩纳哥到蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心。这时，已经面已经是人山人海了，这些家伙相互在讨论着什么，可是他们当看到阿莱克斯·弗格森和阿尔塞纳·温格一起出现在会议中心会议大厅门口的时候，众人都停了下来，好奇地看着这两人。

　　这两人不是死对头么？怎么会联手到来呢？这让所有人都不明所以，纷纷皱眉地想到。

　　两人的不期而遇让两位当事人都是一惊，不过他们的反应很快，两人立即伸出手来握手，相互问好。

　　看到这一幕，现场的这些球队大佬脸上都露出了怪异的表情，今天真是不同寻常的一天啊。

　　两人自然受到了记者和这些主教练的热烈欢迎，尤其是那些记者，他们立即将这一幕给纪录了下来，这绝对是一条劲爆的新闻。

　　在和阿尔塞纳·温格告别之后，阿莱克斯·弗格森开始寻找着自己的位置，在寻找的自己的位置的时候，许多认识的不认识的主教练都来在阿莱克斯·弗格森爵士攀谈，在众人眼里，阿莱克斯·弗格森可是足球教练界的一个传奇，对于这样的人他们还很敬重的。

　　当然，并不是每个主教练都会买阿莱克斯·弗格森的账，比如前切尔西队主教练先国际米兰主教练穆里尼奥，还比如在上个赛季战胜阿莱克斯·弗格森的瓜迪奥拉。这些人可以算得上直接对手，他们可不想表现得太亲热让别人以为自己是在向某个人年低头呢。所以，这些人见面的时候也紧紧是为了点点头而已。

　　在自己的位置坐下之后，阿莱克斯·弗格森就这周围的一些教练员开始小声地交谈起来，这应该是等待抽签仪式最好的方式了。

　　很快，欧足联的人出现在了格里马尔迪会议中心，这也表示着2009－2010赛季欧洲冠军联赛的小组抽签仪式正式开始！

　　抽签中首先被对号入座的是八支种子队，也就是分组中的第一档球队，他们的分组情况分别是：A组拜仁慕尼黑、B组曼联、C组AC米兰、D组切尔西、E组利物浦、F组巴塞罗那、G组塞维利亚、H组阿森纳。

　　从这里就能够看出，英超球队在欧冠中的地位，来自英超的四支球队可是牢牢地占据着四个种子队的席位啊。而意大利的国际米兰、尤文图斯、西班牙的皇家马德里等等球队都只得分为第二档球队内，这真是让人感叹不已。

　　第一档球队座位完成后，接下来就是最具吸引力的第二档次球队的抽签了。毕竟在第二档球队里可是有几支实力超强的球队，比如说国际米兰、尤文图斯、皇家马德里等等。这些球队要是随便丢入一组就很有可能造成一个死亡之组，所以，这个时候第一档的球队都不希望抽到这些球队，一个个都非常谨慎，尤其是第一档球队中实力较弱的塞维利亚，他们更不希望抽到这些球队。

　　其实，这第二档球队中还有一支球队他们也要尽量避开，那就是上赛季的德甲联赛冠军霍芬海姆队，霍芬海姆队并分在了第二档次，这支球队现在由前欧洲冠军联赛冠军教练里杰卡尔德带领着，而且在这个夏天霍芬海姆也有所引援，实力很是不错，所以，也没有人愿意碰到这支球队。

　　第一个抽出来的球队，就让现场的球队感慨不已，尤文图斯，尤文图斯被抽到了A组，他们将和拜仁慕尼黑一组。


　　第四十四章 英超强强对话，曼联VS阿森纳


　　在写着尤文图斯的签在众人面前展开的时候，拜仁慕尼黑的主教练海因克斯和尤文图斯主教练费拉拉两人的脸色都不好看，两队在一个小组造成死亡小组的几率很大啊，两人的脸色都阴沉下去了。

　　在看到第二档的一支强队杯抽了出来，后面的这些主教练脸上表情轻松了不少，毕竟抽到强队的几率又下了不少。

　　这个时候，曼联队的球员们正聚集在一起观看这欧冠抽签呢，以前曼联队就是这么干的，不过龚政倒是第一次观看这欧冠抽签。接下来将要进行的就是曼联队所在的B组的抽签。

　　现在第二档的强队还有国际米兰、皇家马德里和德甲冠军霍芬海姆队，除却这几支球队，其他第二档的球队实力都要稍逊一筹，曼联队的球迷都在祈祷期望不要抽到这三支球队，曼联队的球迷都非常的紧张。

　　第二档次的球队还七支球队当其中实力强硬的还有三支球队，实力稍逊的还有四支球队，曼联队的球迷都在想，曼联队的运气不会这么差嘛？

　　此时，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森双目紧紧地台上的抽签，曼联队的球迷也同样注视着台上，而就在这个时候欧足联的官员抽出了第二签，他抬头扫视了全场一眼，然后缓缓地打开——霍芬海姆！

　　“嘶！”全场人都吸了一口气，曼联队的运气真是可以啊，他们的对手竟然是上赛季的德甲联赛冠军霍芬海队，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森在看到这个的时候微微一愣，他并没有想到曼联队竟然会抽到霍芬海姆，他的脸色也是一变。

　　霍芬海姆的主教练里杰卡尔德在看到他们和曼联队分在一组的时候，他的脸上的表情有些怪异，他也没有想到他们会抽中曼联队，难道欧洲足联就喜欢搞搞这些小动作吗？

　　曼联队和霍芬海姆本来没有什么瓜葛的，可是就在这个夏天，这两支球队互换中锋的事情还是将这两支球队牵扯到了一起，所以，这两支球队的对决应该会很有收视率的。

　　现在前曼联队的中锋贝尔巴托夫在德甲联赛表现可是非常的出色，而前霍芬海姆中锋在英超联赛则是表现得很糟糕啊，这两人之间的对决也必将吸引非常多人的关注啊。

　　阿莱克斯·弗格森和里杰卡尔德两人都是微微皱了一下眉头，这立即被现场的记者个纪录下来了。

　　龚政在看到和曼联队分在一组的竟然是霍芬海姆，龚政的表情也非常的怪异，他还真没有想到才离开霍芬海姆这么点时间他就要和霍芬海姆队交手了，这也太怪异了吧。

　　欧足联的抽签并没有因为这个而停下了，接下来将是第三组C组的抽签仪式了。C组的第一档球队是意大利的AC米兰，现在就开始AC米兰人紧张了，他们也不知道他们将抽到哪一支球队。

　　很快欧足联的官员揭开了这个谜题——皇家马德里！

　　“哦！”整个会议室现场爆发出这样一阵惊呼声，这就不用说两队的主教练了，AC米兰的主教练的脸色当时就变了，竟然抽到了第二档次中实力最强球队之一，AC米兰还真是够背的啊。

　　接下来D组的切尔西抽到了波尔图队，E组的利物浦抽到了法国的里昂。F组的巴塞罗那则是非常的倒霉，他们抽到了第二档次中还仅剩的一支强队国际米兰队。

　　当时巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉和国际米兰主教练穆里尼奥两人的脸色也是微微一变，这两支球队聚集在一起，他们似乎也嗅到了一丝阴谋的味道呢，穆里尼奥更是呵呵一笑。

　　最后G组塞维利亚抽到格拉斯哥流浪者，H组的阿森纳抽到了阿尔克马尔队。

　　除此外，本次欧冠的抽签都波澜不惊，由于新政的出现，第三第四档的球队实力都不是很强，所以，也没有什么所谓的真正意义上的死亡之组出现，这倒是让欧洲冠军联赛失去了很多看点！！

　　2009－2010赛季欧洲冠军联赛的分组情况如下：A组：拜仁慕尼黑、尤文图斯、波尔多、海法马卡比（以色列）。B组：曼联、霍芬海姆、莫斯科中央陆军、贝西克塔斯（土耳其）。C组：AC米兰、皇家马德里、马赛、苏黎世（瑞士）。D组：切尔西、波尔图、马德里竞技、尼科西亚APOEL（塞浦路斯）。E组：利物浦、里昂、佛罗伦萨、德布雷岑A．VE（匈牙利）。F组：巴塞罗那、国际米兰、基辅迪纳摩、喀山鲁宾（俄罗斯）。G组：塞维利亚、格拉斯哥流浪者、沃尔夫斯堡、乌尔齐塞尼（罗马尼亚）。H组：阿森纳、阿尔克马尔、奥林匹亚科斯、标准列日（比利时）。

　　新赛季欧冠小组赛将于北京时间2009年9月16日／17日，9月30日／10月1日，10月21日／22日，11月4日／5日，11月25日／26日和12月9日／10日进行，小组前两名进入16强淘汰赛，第三名进入欧联杯32强。决赛将于2010年5月22日在皇家马德里的主场伯纳乌球场举行。

　　欧冠小组抽签结束，能够称之为死亡之组有A组和G组吧，这两个组勉强能够算着死亡之组，其他的组都不能够称之为死亡之组。A组表面上看波尔多的实力要差其他两支强队一点，但是这不能够说明人家就没有出线的机会，所以，拜仁慕尼黑、波尔多和尤文图斯将争取两个出线名额。

　　G组没有豪门球队，这一组的四支球队实力相差都不是很大，实力稍微逊色应该就是乌尔齐塞尼，但是也相差不会太多，所以，这四支球队都有出现的希望，谁能够坚持到最后还真难说，这应该算是一个死亡之组。

　　至于曼联队所在的B组嘛，曼联队无疑是超出所有球队一筹的球队，虽然霍芬海姆是上赛季的德甲联赛冠军，但是其要和曼联队相比应该还是要逊色不少呢。所以，B组曼联队应该占据一个出现名额，而第二个出现名额嘛剩下的三支球队都应该有机会。

　　分组结束后，欧足联还颁发了上赛季欧洲冠军联赛的最佳前锋、最佳后卫、最佳中场、最佳门将以及最佳球员【MVP】奖。这其中上个赛季欧冠冠军中独占两人，夺得三奖。梅西无疑是最大的赢家，他获得了欧冠最佳前锋和欧冠最佳球员【MVP】奖，最佳中场被巴塞罗那的哈维摘走，最佳后卫属于切尔西的特里，最佳门将是则是欧冠亚军曼联队的门将范德萨！

　　这欧冠抽签一结束，欧洲各大媒体就开始攻击欧足联，称欧足联在欧冠抽签仪式中进行暗箱操作，尤其是意大利的媒体，他们疯狂地怒吼疯狂地叫嚣，这欧足联是要整他们意大利球队啊，意大利球队将在小组赛就面对着豪强的冲击啊，尤文图斯分到了拜仁慕尼黑一组，国际米兰和巴塞罗那死磕，AC米兰和皇家马德里死磕，这几个小组并不是表面上看起来的那么好打，意甲球队势必将在小组赛中就消耗过多的精力，甚至有可能小组都不能够出线，这就是欧足联在整意大利球队。

　　其中签稍微好一点的意大利球队就是佛罗伦萨，但是他们的签也好不到哪里去，和他们竞争出线名额的还有利物浦、里昂队，匈牙利的那支球队很明显没有竞争力，但是三争一，佛罗伦萨也未必争得过人家。

　　从欧冠的分组就可以看出，意大利球队将面对的困境那是其他五大联赛的球队无法比拟的，这绝对是欧足联在后面捣鬼，意大利媒体疯狂地抨击着欧足联，当然其他的国家媒体也在狂批欧足联，这分组还真有“暗箱味道”呢。

　　不过，这个时候曼联队的经理和阿森纳队的经理可是没有时间来考虑这些因为在这轮联赛中，曼联队将在自己的主场迎战阿森纳队，这是一场非常重要的比赛，强强对决，两队谁都不想输掉比赛，这两队可是冲击联赛冠军的豪强，他们可不想输给自己的直接竞争对手呢。

　　在结束了欧冠抽签之后，这两位直接马不停蹄地赶回了英格兰，为即将到来的这场硬仗做准备呢。

　　英超联赛第四轮的比赛将在八月二十九日全面的打响，而曼联主场对阵阿森纳队的比赛则将在八月三十日进行。在八月二十九日进行的比赛中，切尔西和托特纳姆热刺队继续强势挺进，两队都战胜了各自对手，四站全胜继续领跑英超积分榜。此时，切尔西在前面的比赛中进了十个球丢了两个球，净胜球为八；而托特纳姆热刺队在前面的比赛中进了十一个进球，却丢了四个进球，净胜球为七，所以切尔西反超托特纳姆热刺队，占据榜首！

　　利物浦在八月二十九日的比赛差一点又阴沟翻船了，在比赛的七十分钟的时候，他们还零比二落后博尔顿队。不过，在最后的二十分钟里利物浦队突然找到了强队的风范，在比赛的最后时刻反超对手，三比二险胜。

　　接下来就是曼联队和阿森纳队的比赛了，这可是英超联赛的重头戏焦点战。如果温格的球队战胜曼联队，那么他们将少赛一轮积分九分排在联赛的第三，如果曼联队获胜，他们也将排名联赛第三。

　　这场比赛对于两队都非常的重要，尤其是曼联队，如果曼联队输掉这场比赛的话，那么曼联队就将在这个时候被联赛的第一集团给甩开，他们要想冲击联赛冠军那将难上加难啊。

　　而阿森纳队现在少赛一场和曼联队积分相通，如果这场比赛他们获得胜利的话，那么他们将在少赛一轮的情况下领先曼联队三分，排列联赛第三，同时紧跟着第一集团。

　　这场比赛的重要性可想而知，两队谁都不会放松的，尤其是曼联队。曼联队这场绝对不能够输，输了这场比赛，曼联队将在四轮比赛之后就杯第一集团的切尔西和托特纳姆热刺队领先六分，这个差距是非常之大的啊。


　　第四十五章 看着别人走自己的老路


　　在赛前，阿莱克斯·弗格森在接受媒体采访的时候，他就说：“这场比赛我们唯一的目标就是胜利，这是我们重回第一集团的好机会，我们这个赛季的目标是很远大的，我不希望在联赛过早就失去对冠军的渴望。我的球员已经准备好了，我相信他们会战胜阿森纳队，即使阿森纳队现在的状态很好！”

　　而阿尔塞纳·温格在接受采访的时候，也毫不避讳地说道：“我们的目标就是胜利，我们不会在这个时候掉队的，因为我要超越切尔西，因为我们少赛一轮，而且我们的净胜球有优势。相信我，我们会在联赛之初就会确立巨大的优势的，而曼联队只不过是我们的垫脚石而已！！”

　　赛前，两队的主教练没有放过任何一个打口水仗的机会，他们都声称自己能够战胜对方，来获得这场比赛的胜利。这样，这场比赛的氛围就加地紧张了。

　　作为切尔西横空出世前主宰英超世界的两大枭雄，曼联和阿森纳历史上共交锋二百零九次，红魔取得八十四胜四十六平七十九负稍微占据上风。自从英超成立以来，双方交锋四十次，曼联十七胜十二平十一负稍占优势，其中主场十二胜四平三负绝对优势，近四次在老特拉福德交锋曼联三胜一平保持不败。弗格森和温格交锋三十四次，苏格兰人拿到十四胜十平十负的优势。

　　在双方的历史纪录上面，曼联队占据着很大的优势，在赛季双方经理的口水仗中阿莱克斯·弗格森没少用这个来打击阿尔塞纳·温格。面对这些阿尔塞纳·温格淡淡地说道：“沉迷过去，那就是对现在没有信心，看来阿莱克斯·弗格森爵士的曼联队是要完了啊。”

　　两人在打口水仗的同时都在细心地为下一场恶仗做准备呢，阿森纳出场的前两轮比赛总共打进十球，这攻击能力那是非常的强悍啊，这也说明现在阿森纳队近况非常的理想，这对于曼联队来说绝对不是一个好消息。

　　尤其是现在曼联队后防问题非常严重，副队长里奥·费迪南德已经伤停了很久，门将范德萨伤得更久。这几轮踢中卫的将乔纳森·埃文斯更是打着封闭在坚持着，刚刚伤愈的布朗则是迟迟找不到状态，万金油奥谢打中卫有让人不放心，曼联队这样糟糕的防线要遇到攻击力如此强悍的阿森纳队，曼联队恐怕是凶多吉少啊。

　　不过，对于曼联队来说也并不完全是坏消息。阿森纳队的中场核心队长法布雷加斯受伤，很有可能错过这场比赛，这对于曼联队来说绝对是一个好消息。

　　上周末，法布雷加斯在对阵朴茨茅斯的比赛中只打了半场就被威尔士小将拉姆西替换。周中，小法承认自己的左腿、右腿和腹股沟都有拉伤，上周末仓促上阵是操之过急了，导致伤势加重。小法随后被排除出周三迎战凯尔特人的欧冠资格赛。

　　小法在新赛季两场比赛中奉献两球三助攻，毫无疑问是阿森纳的进攻灵魂。如果法布雷加斯真的不上，这对于曼联队来说绝对是一个超级好消息。

　　不过温格却耍起太极：“扫描结果令人放心，他的肌肉没有拉伤，但要复原还需要一段日子，他有可能赶上老特拉福德一战。”

　　对于法布雷加斯能否出现在英超联赛第四轮曼联队主场迎战阿森纳队的比赛中，这还是一个疑问。

　　不过，对于曼联队来说，不管法布雷加斯是不是会上，曼联队都必须要作出完全的准备，他们可不能够给阿森纳队可乘之机啊，所以，在布置中阿莱克斯·弗格森布置得非常仔细，深怕出一点错，影响到最后的结果。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森身上的压力可是非常之大啊，如果这场比赛要是输了，那么曼联队就将被第一集团给甩开了，这势必将给他带来更大的压力，这场比赛不容有失。

　　在比赛之前，英格兰的媒体纷纷质疑着龚政，他们认为龚政不适合英超联赛，水土不服，像多年之前的迭戈·弗兰一样。这并不是说明龚政没有实力，而是他不适应英超联赛的节奏和氛围，曼联队这一次引援绝对是亏大了。

　　听着这些媒体的犬吠，曼联队的主席格雷泽先生此时这是非常的着急啊，花了这么大的价钱竟然引进了一个水货，这让格雷泽很不爽，这可是亏大了啊。本来球队送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经不满了，他在球迷心中的形象那是一跌千丈啊。现在如果引进的龚政真是一个水货的话，这些球迷会怎么看待他格雷泽？

　　格雷泽家族入住曼联队本就受到了曼联队的排斥，他们好不容易才和曼联队的球迷缓和了下来，如果这个时候再因为一个龚政这样的超高价水货外援的引进而被到解放前的话，格雷泽连哭的机会都没有。

　　所以，这个时候格雷泽给阿莱克斯·弗格森的压力非常之大，格雷泽说了这场比赛必须要胜利，而且最好是那叫龚政的家伙也得要进球，要不然，后面的日子他们将很不好过。

　　这个时候，英格兰的媒体纷纷质疑龚政，他们都呆着有色眼镜看待龚政，纷纷抨击着龚政，水货球员他们是看得多了，但是六千万欧元的水货他们还真实是没有看见过……

　　还有一些过份的媒体竟然还拿龚政将在多少天之后淡出曼联队的主力阵容，多少时间被排除在曼联队的大名单之外，多少时间后灰溜溜地离开曼联队来当打赌。

　　在这些媒体的叫嚣之下，本来那些就不看好这交易的球迷以及一些心智不坚定的球迷也纷纷开始怀疑龚政，指责龚政！龚政在这个时候受到了非常大的压力啊……

　　虽然球迷和主席格雷泽都向阿莱克斯·弗格森施加压力，但是阿莱克斯·弗格森并没有给龚政施加压力，反而他还在给龚政减压，他对龚政说他认为龚政是这个世界上最棒的前锋，他更不相信这个世界上有什么不适合哪一国联赛风格的球员，阿莱克斯·弗格森安慰着龚政，这让龚政心里暖暖的。

　　这个时候，许多曼联队的球员都纷纷安慰着龚政，让龚政不要去理会外面那些垃圾媒体，这些家伙就是这样不制造点新闻他们就活不成，这些严重只有金钱没有底线的家伙就是这样，在英格兰这样的渣滓尤其的多。

　　呵呵，这是鲁尼的原话，看得出来鲁小胖童鞋是非常的痛恨这些媒体记者啊。

　　大多数的曼联队球员都上前安慰龚政，但是有些家伙则是乐得看见龚政这样，龚政这家伙这么年轻就这么高的身价和薪水，这让有些家伙嫉妒不已，他们当然希望看到龚政面对这样的处境，说不得在没有人的地方这些家伙还会拍着手哈哈大笑道：“哈哈哈，你小子也有今天，上帝开眼啊！”

　　对于媒体的质疑球迷的质疑，龚政心理不气愤那绝对是假的。但是，如果你指望着龚政像某些泼妇那样和这些记者球迷去骂街，那绝对是不显示的，龚政不是这样的人，这家伙最乐于干的事情就是打脸，当着全世界人的面前狠狠地抽他仇人的脸，打得对方鼻青脸肿，打得他妈都不认识。

　　这个时候，龚政心里就憋着一股子劲，他要抽脸，狠狠打这些没有瞎叫嚣，要金钱没底线的家伙。

　　德国的媒体和球迷在看到英格兰媒体如此疯狂地抨击龚政的时候，他们确实站在旁边抱胸看好戏，曾几何时他么也对龚政这么干过，可是每次被打脸的始终是他们。打着打这些家伙也就学乖了，知道面对这家伙要退避三舍了，这样上赛季后期的德甲联赛失去了很多欢乐。

　　不过，现在他们又有欢乐可是看了，因为英格兰的这些“嚣张”的记者们正在走他们的老路。看着这些英格兰记者拼命地将自己的脸凑向龚政的时候，德国的记者们没都不由啧啧有声地说道：“真是积极啊，连凑上去让人打脸都这么积极，真是奇葩啊！”

　　对于这场比赛阿森纳队非常的重视，他们很早就出发了，从伦敦来到了曼彻斯特，来准备这场比赛。在最近这几天，阿森纳队的经理温格也经常听到这些媒体对龚政的质疑，但是温格并没有相信这些媒体的话，这些媒体的话是最不靠谱的了。

　　所以，在平时的训练和战术布置中，阿尔塞纳·温格可是嘱咐自己的防守球员一定要紧紧地盯住龚政，不能够给龚政任何的机会，阿尔塞纳·温格对于龚政还是非常重视的。

　　在2009年8月30日这天，曼彻斯特晴，微风！！

　　这对于曼彻斯特这座多雨的城市来说已经是非常好的天气了，非常适合来进行户外运动。似乎天空作美，上帝也希望看到一场完美的曼阿大战！

　　比赛当天，如潮水一般的曼联球迷穿着红色的球衣如激流一般地涌进了曼联队的主体育场，老特拉福德球场。在这座球场内，《光荣属于曼联》被激情地唱响！

　　在距离比赛还有一个小时开始的时候，老特拉福德球场就被红色给填满，成为红色的海洋。欢腾的曼联队的旗帜就仿佛是奔腾的海浪一般，他们的激情已经被点燃了，他们在期待着球队的胜利！！

　　当然，老特拉福德球场的看台上也坐上了阿森纳的球迷，不过相遇比曼联队球迷的人多势众，他们倒是显得势单力薄了许多。不过，这却没有阻碍他们为自己喜爱的球队欢呼，老特拉福德球场内也响起了属于阿森纳的音符！！


　　第四十六章 阿尔塞纳·温格投掷的烟雾弹


　　今天来到老特拉福德球场内的曼联队球迷可是非常之多，他们几乎将整个球场给填满了，留给远道而来的阿森纳球迷只有那么一小片领地，这让阿森纳的球迷可是非常的不爽。

　　曼联队要的就是阿森纳的球迷们不爽，他们现在更是高唱起了曼联队的队歌《光荣属于曼联》来打击阿森纳队的士气，他们用行动告诉这些外来的伦敦佬，这里可是他们曼联队的地盘。

　　虽然在别人的地盘上，但是阿森纳人可是一点也不胆怯，他们疯狂的表现可一点也不比曼联人差，他们仿佛再告诉曼联队的人：这里是你们的地盘又怎么样？哥今天来这里，就是为了征服这里的！

　　双方的球迷已经开战了，而今天交战的对手这个时候则是在更衣室里做着最后的准备。

　　“小伙子们，为了这一天我们可是准备了很久，这场比赛我只有一个目标，那就是胜利！”阿莱克斯·弗格森环顾着自己的球员说道，“这场比赛我们输不起，输了我们就将从第一集团中掉下来，掉下去容易，可是以后我要像爬上去就不是那么容易了。所以，我们一定不能够让这样的事情发生，我们绝对不能够掉下，那么我们要什么？”

　　往着如虎吼一般的阿莱克斯·弗格森，曼联队的球员们立即从座位上弹了起来，如标枪一般笔直地站立着，用自己全身的力气吼道：“胜利！胜利！胜利！”

　　“好样的！”阿莱克斯·弗格森抬手示意队员坐下来，“保持住这样的势头，我们就将不可战胜！”

　　“好，接下来我们来安排一下今天的战术！”阿莱克斯·弗格森立即走向战术板，继续说，“阿森纳队的打法我们很清楚，这种强化式的西式【西班牙】足球，主要在于控制，对球的掌控。所以我们今天要采取紧逼，不能够让他们舒服地控球。然后采取区域盯人，切断他们球员间的传球路线，延缓他们的进攻。同时，逼抢要狠，要狠到他们不敢控球为止，知道吗？”

　　“知道了！！”曼联队的球员听着自己主教练的战术布置，一个个内心的信心又猛然提高。

　　“至于进攻嘛……”说道这里阿莱克斯·弗格森停顿了一下，他看了一眼下面的球员，然后呵呵一笑说道，“我们多打高球，找禁区里的龚政，龚政的身体和头球非常的厉害，我相信你们在平时的训练中就有见识了，多打龚政的头上，我相信阿森纳人是防不住龚政的。”

　　阿莱克斯·弗格森这还真是疑人不用用人不疑啊，在龚政被全面质疑的时候，他还敢这么重用龚政，这魄力还真大。

　　“知道了！”曼联队的球员们对于这个并没有什么太过于强烈的反应，如果阿莱克斯·弗格森不这么安排，他们才会反应强烈呢。

　　“好了，出发吧！”阿莱克斯·弗格森打手一挥，示意曼联队的球员们出发。

　　在阿莱克斯·弗格森为曼联队布置战术的时候，阿尔塞纳·温格也在为阿森纳布置着本场比赛的战术。

　　眼见着自己的弟子，阿尔塞纳温格立即站了起来吸引住球员的注意力，然后立即说道：“本场比赛对于我们来说非常的重要，我必须要胜利，紧紧地咬住第一集团，我们这个赛季可不是为了陪太子读书，我们要冠军，就必须要拿下曼联队，必须拿下！”

　　“拿下！拿下！拿下！”阿森纳的球员们齐声暴喝，像一头头愤怒的公牛一般。

　　“这场比赛我们的对手近况非常的不少，后防线上伤员过多，上了一些年轻的球员，而且在锋线上龚政也是遇到了麻烦，这些毕竟影响他的精力，所以这场比赛我们的胜率非常之大，我要你们把握住机会拿下这场比赛。”阿尔塞纳·温格继续说道。

　　“虽然龚政遇到了一些麻烦，但是在防守中，我们必须要看紧这个家伙，不能够给他任何空间。至于龚政究竟是真不适应英超还是假不适应英超，这都和我们没有关系，我也不希望我们成为对方的试金石。全力卡死他，不给他机会，你们能不能做到？”阿尔塞纳·温格看着后防线的大将们询问道。

　　“放心吧，教授。我们一定不会让那小子得到任何机会的。”阿森纳的中卫维尔马伦立即站起来说道。

　　看着这位新引进的中卫，温格欣慰地点了点头，然后继续说道：“今天这里是我们的主攻方向，乔纳森·伊文斯，这小子年轻，情绪波动很大，多刺激他一下他绝对会崩溃的。而且，这小子现在身上还有伤，所以，给我对他冲击，把他给我冲垮，我们就赢定了！”

　　“知道了，教授！！放心吧，教授！！”阿森纳队的队员们一个个信心十足地咆哮道，相比于阿尔塞纳·温格的含蓄，阿森纳队的队员们倒是豪放了不少！！

　　“好了，出发吧！”阿尔塞纳·温格大手一挥，示意阿森纳队的球员们出场，阿森纳的球员们立即如群狮出笼一般冲出了更衣室。

　　双方的球员们在球员通道里相遇，相遇的两队球员们彼此都不看对方，仿佛没有看见对方一般，自己的脸则是板着，仿佛上战场一般。

　　“观众朋友们，球迷朋友们大家好，这里是天空体育。现在我们为大家带来的2009－2010赛季英格兰足球超级联赛第四轮比赛的一场比赛。本场比赛是红魔曼联队在主场老特拉福德球场迎战抢手阿森纳队，在这之前曼联队取得两胜一负积六分，排名联赛第四位，而温格所带领的阿森纳队则是前面少赛一轮的情况下，两轮全胜积六分，以净胜球的优势暂时压过曼联队的一头，排名联赛第三！”天空体育频道的解说员立即介绍道。

　　“这场比赛不仅仅是英超联赛的强强对决，更是联赛的第三名的争夺赛。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因立即借口道，“这场比赛曼联队方面是不可能放弃这场比赛的，这场比赛他们必须要拿下，这样他们才能够确保继续紧跟第一集团，而不被第一集团甩开。而阿森纳则没有这样的情况，毕竟他们少赛一轮，如果这场比赛输掉，他们也不会被第一集团甩得太远。所以，从球员们的决心上来，我认为曼联队的球员将会更胜一筹。”

　　“当然，阿尔塞纳·温格绝对不会就这么轻易地放弃这场比赛的，他肯定会全力争胜的，毕竟在前面切尔西和托特纳姆热刺已经四战全胜了，这两队的优秀发挥给了这场比赛的两队很大的压力，阿尔塞纳·温格很显然不想输给切尔西，切尔西也是他们竞争英超冠军的有利竞争者。”天空体育的解说员这样说道。

　　“本场比赛还有一大看点就是曼联队的龚政。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因立即说道，“在本场比赛之前，曼联队夏季联赛引进的龚政受到了非常大的质疑，不知道在这场比赛中，龚政会有怎么样的发挥呢？我们拭目以待！”

　　“当然，还有就是阿森纳方面也遇到了一点问题，那就是阿森纳队的中场大师法布雷加斯可能因为受伤将不会出现在这场比赛中。法布雷加斯将是阿森纳队的中场核心，他如果不会出场，这对阿森纳队将是很大的影响。不过这也有可能是一个烟雾弹，我们可以在接下来的比赛中看看这究竟是怎么一回事。”

　　“好的，现在我们已经拿到了双方的首发名单，下面我们来介绍一下双方今天的首发！”天空体育的解说员说道。

　　“今天曼联队排出的是一个四四一一的阵形，比之前的阵形有些不同了，看来阿莱克斯·弗格森作出了一些改变，不知道曼联队这样的改变能够起到作用呢？”保罗·加斯科因立即说道了。

　　“在门将的位置上，阿莱克斯·弗格森依旧是选择了本·福斯特，范德萨受伤之后，他一直是曼联队的主力门将。”保罗·加斯科因继续介绍着，“四后卫没有什么变化，分别是埃弗拉、乔纳森·埃文斯、内马尼亚·维迪奇和巴西边后卫拉斐尔。”

　　“四周中同样没有太多的变化，葡萄牙门将纳尼、卡里克、安德森和球队队长吉格斯。”保罗·加斯科因如此说道，“变化在锋线，这下，龚政并没有和鲁尼两人并排了，而是鲁尼站在了龚政的身后，成为前腰。”

　　“介绍完了曼联队的首发阵容，我们就来介绍一下阿森纳队今天的首发名单。”天空体育的解说员接过了保罗·加斯科因的话，立即说道。

　　“今天阿森纳队的阵形没有任何的变化，依旧是四三三。”天空体育的解说员立即说道，“门将位置上是主力门将阿穆尼亚，后卫线上也没有变化，依旧是克利希、维尔马伦、加拉和萨尼亚四个人。”

　　“三中场依旧没有变化，依旧是德尼尔森、法布雷加斯和亚历山大·宋！”天空体育的解说员立即说道，“三前锋分别是阿尔沙文、范佩西和卡洛斯·爱德华多。”

　　“哦，该死的法国佬，他竟然放出烟雾弹。”天空体育的解说员看到双方的首发名单后，立即转头对着保罗·加斯科因说道，“法布雷加斯根本就没有受伤，看来这个狡猾的法国人在上一场比赛的时候，就已经想好了这个对策的，要不然他不会在上场比赛提前将法布雷加斯换下的，该死，该死的法国佬……”


　　第四十七章 开门见红，先声夺人


　　就在天空体育的解说员在介绍双方球员的首发名单的时候，双方的球员已经在球场内站好了位置，正在等待着比赛的开始呢。而且现在的大频幕上也正显示着双方本场比赛的首发名单，双方的球迷则是在看台疯狂地欢呼，迎接着本场比赛的到来。

　　赛前两队的经理在球员通道内相遇，两人相视一笑，握手分别，各自板着脸走向了教练席，关注这场比赛。

　　本场比赛的主裁判是迪恩，迪恩过去则与曼联主帅弗格森结过梁子。2010年英超争冠大战切尔西二比一击败曼联的比赛中，德罗巴曾在越位情况下完成破门，当时执法比赛的便是迪恩，红魔上下对这次判罚相当不满。另外在08－09赛季，爵爷还曾因争议判罚与迪恩发生激烈争执，结果红魔主帅因竖中指的不当行为被英足总处以禁赛两场、罚款一万英镑。

　　本场比赛的主裁判和曼联队有些过节，在赛前曼联队方面就表示让这裁判来执法他们的比赛他们很不满，希望英足总能够换主裁判，但是英足总并没有应承曼联队方面的要求，这让阿莱克斯·弗格森非常的不爽，但是，他也没有任何办法，只有接受了。

　　迪恩站在场中，看向第四官员在确定着时间，场边的第四官员立即确定时间已到，主裁判迪恩立即吹响了比赛开始的哨音，顿时现场火爆了，双方的球迷疯狂地欢呼起了。

　　比赛正式开始，首先开球的是曼联队，主队曼联队从比赛一开始就发动了疯狂的进攻，他们并没有试探，和阿森纳比赛这么多年还用得着试探么？

　　阿森纳方面同样是这样，他们一上来也发动进攻，他们希望能够在尽快将足球送进曼联队的球门，他么可是希望获得这场比赛的胜利的。不过，曼联队凶悍的逼抢和良好的区域盯人意识还是让阿森纳队遇到了一下麻烦，控球成功率大大地下降！

　　“哦，今天阿莱克斯·弗格森爵士对他们的战术做出了适当的调整啊，在主场的比赛中，他们踢非常的主动，而且对阿森纳队采取了压迫式的防守。阿森纳的队员们很显然没有预料到会出现在这样的情况，所以，现在阿森纳的队员们几乎被压在了半场，进攻有些瘫痪了！！”天空体育的解说员立即向电视机前的球迷解说道。

　　场边阿森纳队的球队经理阿尔塞纳·温格微微皱眉观察着球场上的情况，其实曼联队这样的防守他早有遇见了。面对这样的防守必须加快出球的速率，大范围的来回调度，这样才能破解这样的防守，不过这么做传球的失误率必定会增加。

　　不过，阿尔塞纳·温格还是采取了这样的战术，只有这样他们才能够破曼联队的紧逼防守。

　　曼联队一上来就疯狂地进攻，这里是他们的主场，他们一定要拿出主场的气势，死死地压住阿森纳队，这样他们才能够战胜阿森纳队。

　　后场曼联队的中场卡里克带球前突，阿森纳队的中场球员亚历山大·宋立即上前封堵，卡里克眼见对方冲上来，他立即将足球送给了边路的纳尼。纳尼一接住去足球就一个花哨的单车突破了德尼尔森，然后急速地带球冲向阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的边后卫克利希立即急速地冲了上来，封堵住内线，放外线，他封堵纳尼内切的线路。

　　在赛前，阿莱克斯·弗格森就强调过，要多边路传中。所以，纳尼从一开始就没有内切的想法。眼见克利希直接让出外线，纳尼没有任何的客气，直接快速下底。

　　眼见纳尼带球下底，阿森纳队的边后卫克利希一惊，他们立即侧身追向下底的纳尼。同时，中路的阿森纳中后卫维尔马伦立即向后一靠，他要靠住龚政，不给龚政起跳的机会。

　　可是，就在这个时候，他的后背并没有感觉到力量，维尔马伦心里一惊。就在这个时候，龚政突然如一道残影一般地绕前，让维尔马伦大吃一惊。

　　而就在这个时候，边路的纳尼立即起球，将足球起进了阿森纳队的禁区，边路的克利希伸出脚来阻挡足球的，但是还是晚了一步，没有阻挡住足球，足球立即飞进阿森纳队的禁区。

　　前点。纳尼将足球传向了前点，因为他在传球的时候发现龚政正急速地绕前。眼见足球飞过来，龚政急速地绕过了阿森纳队的中后卫维尔马伦高高跳起迎球狠狠地将足球给甩向了阿森纳球门的前角。

　　在空中拧腰甩头回摆，这对龚政的腰腹力量要求非常的高。可是龚政还是极其出色地将足球给回摆向了阿森纳队球门的近角，那速度非常之快，快如闪电，到现场来的阿森纳球迷都不由得抱头惊呼，曼联队的球迷更是兴奋地怒吼，看谁他娘的说龚政不适应英超节奏了？

　　曼联队的球迷已经开始为龚政欢呼了，他们高举起双手，这球的速度极快，他们仿佛已经看到了足球砸进球网……

　　啪！阿森纳的门将阿穆尼亚如神兵天降，一个急速地侧扑将足球给扑出了底线，封堵了龚政的射门！

　　“哦！漂亮的射门，漂亮的扑救！”天空体育的解说员立即怒吼道，“这个球我们看到了龚政的实力，虽然这球没有进，但是他的实力是无庸置疑的，这球顶得太漂亮了，几乎是死角了。”

　　“不过，阿穆尼亚的发挥更出色，这个球都能够扑住不得不说这家伙实力出众运气更加的好。阿穆尼亚就是这样的门将，有的时候看似非常困难的射门他都能够令人吃惊地扑住，可是一些看似很轻松的球他却经常出现失误，导致失球，这真是一位‘神经’门将啊。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因立即说道。

　　角球！曼联队获得了角球的机会。

　　角球对于现在的曼联队来说可是一种非常好的破门手段，因为有了龚政这样的头球高手。当然这也让曼联队的对手们找到了防守重点，他们都紧紧地盯住龚政。

　　阿森纳的中后卫维尔马伦立即贴了上来，紧紧地贴着龚政，同时亚历山大·宋在旁边协防着，双重监护，就是不让龚政顶到足球。可是，阿森纳的这么严密的防守还是龚政顶到球了，盖因龚政的弹跳出色，身体强壮，两人的夹防下都能够顶到足球，只是没有顶正部位，足球直接高飞出了底线，门球。

　　阿森纳的门将阿穆尼亚在曼联队球迷遗憾的叹息声中将足球给开了出来，足球直接飞向了前面的范佩西。但是范佩西没有顶到足球，足球被冲出来的乔纳森·埃文斯给顶了出来。

　　足球飞向了阿森纳中场法布雷加斯，法布雷加斯刚刚拿到足球，曼联队的前腰韦恩·鲁尼就急速地冲到了法布雷加斯的面前，对法布雷加斯进行严密的盯防，同时曼联队的其他球员进行区域盯防。

　　眼见曼联队的韦恩·鲁尼上来得如此及时，法布雷加斯只有加快出球的速率，同时进行大范围地转移来破解韦恩·鲁尼的逼抢，以及曼联队的区域盯人。

　　在韦恩·鲁尼扑出来的瞬间，法布雷加斯直接一个大脚转移将足球转移向边路，边路的德尼尔森接住足球。德尼尔森接住足球并没有粘球，他可没有傻到等待着曼联队的球员疯狂的逼抢和区域盯人。

　　德尼尔森立即将足球向前一送，送个了前面的俄罗斯沙皇阿尔沙文，阿尔沙文接住足球之后，并没有像之前的两位急速地出脚，而是突然带球快速地冲向了曼联队的禁区。

　　曼联队的边后卫拉斐尔立即出现在阿尔沙文的面前，这个时候他可不敢冒然地扑上去逼抢，这样要是被俄罗斯沙皇阿尔沙文给突破了那了就麻烦了啊。所以，这家伙现在就紧盯着阿尔沙文的内线，不让阿尔沙文内切，因为阿森纳中路已经没有了阿德巴约，在高空球方面拉斐尔更相信曼联队的中后卫而不是荷兰人范佩西。

　　阿尔沙文也知道这一点，所以，他根本就没有想过要下底，阿尔沙文直接选择了强行突破，他要强行突破拉斐尔。

　　眼见俄罗斯沙皇阿尔沙文要强行突破自己，拉斐尔立即压低自己的重心，双目紧紧地盯住阿尔沙文脚下的足球。这个时候，俄罗斯沙皇开始踩单车，拉斐尔并没有上当，因为巴西球员脚下的单车可比阿尔沙文的单车要牛叉很多了，他见得多了，所以并没有吃阿尔沙文的晃。

　　眼见单车没有晃到拉斐尔，阿尔沙文突然作出变向，将足球向底线方向一拨，阿尔沙文想要从外线超车，直接内切，拉斐尔急速地转身冲上去。可是在俄罗斯人追上足球之后，他又立即将足球扣了过来，拉斐尔眉头一皱，他立即又转身，封上来。

　　可是，这个时候，俄罗斯人阿尔沙文并没有选择内切突破，扣回来的他追上足球，直接将足球推向了大禁区前沿中路。

　　他传球了，追上来的拉斐尔心里一叹，这是被俄罗斯人给耍了啊。足球急速地飞向了曼联队的大禁区前沿中路，曼联队的年轻中后卫乔纳森·埃文斯不得不顶上去。

　　禁区前沿接球的就是阿森纳队的头号得分手荷兰人范佩西，范佩西一接球，曼联队的中后卫乔纳森·埃文斯就疯狂地扑了出来。

　　眼见乔纳森·埃文斯扑出来，范佩西立即摆腿，狠狠地抽向足球，在禁区外来了一个大力远射。

　　眼见范佩西远射，冲出来的乔纳森·埃文斯立即起跳侧身用自己的后背来阻挡范佩西的远射。可是，在他起跳的时候他才发现自己被骗了，范佩西远射是假，突破是真啊。

　　挥腿的范佩西将足球向边上一扣，急速地从乔纳森·埃文斯身体的左侧突破而去。

　　为什么是左侧呢？因为在乔纳森·埃文斯的右侧有曼联队的另外一名中后卫内马尼亚·维迪奇，而左侧相当的空。

　　“危险了……”天空体育的解说员猛然惊呼起来。

　　曼联队的年轻门将本·福斯特急速地冲了出来，这个时候，他的面前没有任何的屏障，他自己就是球门前唯一的屏障了。

　　拿球的范佩西眼见曼联队的门将本·福斯特急速地扑出来，追上足球的他右脚脚尖轻轻地将皮球向上一挑，皮球快速地跳过本·福斯特的头顶，然后坠入曼联队的球门！！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员猛然从解说席上跳了起来，他那张嘴就如机关枪一般，哒哒哒地响过不停！！

　　老特拉福德球场瞬间寂静下来，曼联队的球迷目瞪口呆，不敢相信眼前的这一切都是事实，就这么简单的一次攻击，阿森纳队就攻破了他们的球门，这……这太难以置信了！！！！

　　吊射得手，打破平衡！！！


　　第四十八章 继续，继续这么打下去


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”激情地咆哮，疯狂的欢呼，这些都不足以体现出阿森纳队球迷此时内心的激动了，完全被压制，几乎没有进攻的机会。但是，加快了出球频率和增多了大范围的转移之后，阿森纳队撕开了曼联队的防线，取得领先！！

　　阿森纳的球迷在欢呼，在咆哮，他们疯狂得仿佛将这里当成了酋长球场，阿森纳队的球迷将这里当成了他们的主场，他们在欢腾。进球的荷兰人罗宾侠张开双臂像滑翔机一样在老特拉福德的草皮上滑翔，他的耳畔轰鸣着“范佩西”这个名字，那是阿森纳球迷在对其膜拜。

　　场边阿森纳队的球队经理温格兴奋地挥舞了一下拳头，然后转身和自己的助手击掌相庆，此时，阿尔塞纳·温格的心算是平稳了下来，不像之前那样悬着了。

　　而曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是皱起了眉头，这个球在防守上出现了一点问题，后防线上的乔纳森·埃文斯还是太年轻了，那么轻易地就被范佩西给晃了起来，而且打着封闭的腿让乔纳森·埃文斯的反应也受到了影响，慢了一些。看着这条后防线，阿莱克斯·弗格森也只得摇头叹息不已。

　　在防线上问题很大，现在只有用进攻来弥补了，可是这个时候龚政似乎还没有适应英超的比赛，这让阿莱克斯·弗格森有一种雪上加霜的感觉，为什么坏事都让我给遇到了呢？

　　“哦，阿森纳队在客场取得了领先，这真是让人有些惊异，大家都没有想到取得领先的会是阿森纳队，今天曼联队的这条防线确实让人看得有些不太放心啊，这样的话，曼联队的进攻球员就要承担起一部分的防守责任了，这样的话曼联队将更加的艰难。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因如是说道。

　　龚政双手叉腰看着阿森纳队的球员们庆祝，他心里还真是不爽。此时，老特拉福德球场记者席上的记者们则是拿出了摄像机对准了龚政，他们可是在想在这场比赛之后怎么报道这家伙呢，嘿嘿，迭戈·弗兰第二已经不能够完全地形容这家伙了啊，哈哈！

　　曼联队方面没有停歇太久，立即将足球送出来，比赛继续。丢球之后，曼联队发动了更加凶猛的进攻，冲击着阿森纳队的防线，龚政这家伙更加的努力了，凶猛地冲击着阿森纳队的球门。

　　阿森纳队则是加强了防守，尤其是对龚政的防守，他们用维尔马伦去盯防龚政。

　　曼联队发起进攻，中路的卡里克将足球送给边路的吉格斯，吉格斯接住足球后，阿森纳队的亚历山大·宋立即顶了上来，吉格斯立即将足球推给了中路的韦恩·鲁尼。

　　韦恩·鲁尼背身接住足球，正准备转身，身后一堵墙贴了上来阻止韦恩·鲁尼的转身，韦恩·鲁尼尝试多次转身不成功，他立即将足球回推，足球立即滚向了后面的卡里克。

　　卡里克没有停球直接一个地滚球直塞，塞给了大禁区前沿的龚政，足球急速如闪电一般从韦恩·鲁尼和法布雷加斯两人身边划过，直接滚到了背身拿球的龚政脚下。

　　维尔马伦立即贴上来，贴着龚政的后背，同时使命地向前顶，不让龚政转身，不给龚政转身的机会。龚政紧靠着维尔马伦狠狠地向后靠着，给维尔马伦施加压力，两人就像角力赛场的角斗士一般使命地角力。

　　就在这个时候，曼联队的两个边路的进攻飞速地向前插曲，同时龚政急速地做着半转身，似乎有将足球送出的意思，顶住龚政的维尔马伦的精力不由得向两边发散。

　　而就在此时，龚政突然向自己身体的左侧半转身，作出了向边路传球的动作，维尔马伦不由得向后一退，他要在中路沉底，要不然，曼联队边路接球传中的威胁将相当有威胁，所以，他急速向后退出两步。

　　可是等她退出两步之后，他才发现自己上当了。因为半转身的龚政并没有将足球传出去。而是做了一个假动作骗得维尔马伦退出两步，龚政没有给维尔马伦再扑上来的机会，他直接摆动右腿就像秋风扫落叶一般扫向足球，将足球扫向了阿森纳球门的左下角。

　　对角！足球紧紧地贴着草皮急速地滚向阿森纳球门的左下角。禁区中路的维尔马伦立即倒地，一屁股坐在地上，同时他的长腿伸出去，想要挡住这个球，只可惜龚政这脚球发力充分，部位吃得非常之准，那紧贴着草皮的足球就如出弦的利箭一般急速地从他的身下划过，呼啸着滚向了阿森纳队球门的左下角。

　　“龚政半转身传球……”天空体育的解说员立即惊呼起来，“哦不，上帝啊，这小子欺骗了我们所有人，假传真射……”

　　球门前阿森纳的门将阿穆尼亚也被龚政的假动作给欺骗了，他也以为龚政将会将足球转移向边路，所以，阿穆尼亚急速地向着球门的右下角移动。可是就在他刚刚踏处于两步的时候，龚政直接起脚将足球扫向了球门的左下角，阿穆尼亚双目一紧，心里暗呼该死，然后立即止住自己的脚步，身体像被撞倒的保龄球瓶一般急速球门的左下角，左臂拼命伸长。

　　此时，阿森纳的球迷多么希望阿穆尼亚是《神奇四侠》中的橡胶人，直接将他的左臂给弹出去，就能够将那急速滚向左下角的足球给抓在手里了，可惜阿穆尼亚不是橡胶人。

　　呼！足球如风一般划过，让阿穆尼亚只得望球心叹。阿森纳的球迷集体抱头疼呼，他们知道阿森纳队要凶多吉少了。

　　曼联队的球迷则是兴奋地高举起双手，他们要准备欢呼了。而老特拉福德球场内的记者席上的记者们脸色猛然一下垮下来了，天，这家伙不是不适应英超联赛吗？他怎么能够进球？他敢进？

　　“哦我的上帝，我的天！球没有进，滑门而出……”天空体育的解说员猛然双手抱头惊呼道，“该死的，难道这是上帝故意安排的剧情，就是要让龚政的路坎坷一些吗？”

　　“哦，太可惜了，太可惜了，龚政已经做到了最好，只可惜上帝并不认同。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因立即惊呼道，“多么美妙的假动作，多么美妙的射门啊，可惜了，可惜了……”

　　“呼！”这个时候，记者席上的记者们这才松了一口气，我说这家伙怎么会进球嘛？这家伙怎么敢进球吗？哈哈，这家伙就是迭戈·弗兰第二啊，哈哈哈，小子认命吧！

　　不过，这些家伙心里还是后怕不已，有的家伙似乎已经知道了，他们已经输了，龚政最近几场虽然没有进球，但是表现还是非常抢眼的，而且几乎每场比赛都有几脚射门差点造成进球，这说明这家伙有实力进球的，只是最近运气差一点而已。但是，谁能够保证龚政这家伙的运气一直如此差下去呢？

　　所以，有些家伙已经准备改变自己的报道方式了，他们可不想被龚政打脸，德国媒体同行可是被打瓜了的啊，下一场一定不这么黑龚政了。

　　龚政这时候可不知道有些记者已经悬崖勒马了，此时他正在为这次绝佳的机会而感到惋惜呢，差一点，他就能够取得进球，狠狠地煽那些垃圾记者们的脸了，可惜啊，可惜啊。

　　龚政狠狠地蹬了一眼阿森纳的球门，心里暗暗喝到：“下一次，你就没有这么好的运气了！”然后，龚政立即向后场跑去，准备着接下来的比赛。

　　“防守！注意防守！不要给那个小子空间，看住他！”法国人阿尔塞纳·温格立即冲到场边，冲着阿森纳队的后卫们狂喊道，刚刚这一下可是将他吓得不清啊，龚政这家伙的这次射门真是太悬了啊。

　　“啪啪啪！”曼联队的经理阿莱克斯·弗格森立即在场边拍手，为曼联队加油打气，同时也是对这次进攻的赞赏，虽然这次没有取得进球很是遗憾，但是这样打下去，曼联队取得进球那是早晚的问题，“继续！继续这样打下去，我相信最后的胜利是属于我们的！”

　　听到经理阿莱克斯·弗格森的喊话，曼联队的球员们心中的信心更加地足了，曼联队的球员们精神气质发生了变化，这让阿森纳的经理阿尔塞纳·温格微微皱眉，看来第一个进球对曼联队造成的影响就这样烟消云散了，这下阿森纳要面临着曼联队狂风暴雨一般的进攻了啊。

　　“防守！打起精神来，防守，不要给对方机会！”一想到这，阿尔塞纳·温格又向阿森纳队的球员们提醒到。

　　阿森纳队的球员听到球队的经理阿尔塞纳·温格的反复强调，他们立即将精力放在了防守中，认真谨慎地防守。

　　曼联队的气势一下子上来，围着阿森纳队猛攻。中路的安德森接住后场拉斐尔的传球之后，扣球扣过扑上来的法布雷加斯，然后立即将足球送给前面的韦恩·鲁尼。

　　韦恩·鲁尼接住足球，快速转身，向着阿森纳队的禁区冲击而去，但是亚历山大·宋急速地顶了上来。韦恩·鲁尼立即将足球转移向边路，边路的纳尼接住足球，快速地下底。

　　阿森纳队的边后卫克利希立即顶上去，纳尼急速地将足球拉回来，将足球送给跟上来的拉斐尔，拉斐尔没有停球直接边路起球，将足球起进了阿森纳队的禁区。

　　禁区里龚政死死地抗住维尔马伦高高跳起将足球狠狠地砸向阿森纳队的球门，只可惜在维尔马伦的干扰下，龚政顶得太正，足球被阿森纳阿穆尼亚给扑出了底线。


　　第四十九章 升空的轰炸机，折翼的天使


　　角球，曼联队获得角球。

　　这一段时间曼联队的进攻可是非常的猛烈，阿森纳队已经被曼联队给压在了半场之后。但是，曼联队的防守队员并没有掉以轻心，他们知道阿森纳并不是吃素的羊，他们的嘴里可是隐藏着獠牙，不知道在什么时候露出来咬你一口，就完了。

　　所以在准备主罚角球的时候，曼联队的后场都有也有三个人在保护着，他们可不是会给阿森纳队反击的机会。

　　这个时候距离上半场比赛只有十来分钟就结束了，曼联队将会更加的小心，他们绝对不会在没有扳平比分却被阿森纳再偷袭一个的事情发生，所以，这个时候曼联队虽然攻得很狂野，但是在后场依旧非常的小心。

　　角球，曼联队的角球，阿森纳队的后防球员可是非常的忙碌，一个个都紧紧地跟着自己的球员，尤其是维尔马伦等人则是紧紧地跟着龚政，这家伙虽然到现在都没有取得进球，但是这家伙已经将他们的防线给搅得七零八落了，如果在后面的比赛中他们稍微有一点精力不集中很有可能就会被龚政这家伙给抓住机会，所以，阿森纳队的防守队员心里压力非常之大。

　　老特拉福德球场内的阿森纳球迷心里也是非常的紧张，虽然在这之前他们有非常非常多的方式来轻视蔑视甚至无视曼联队，但是在这个时候他们的心里依旧非常的紧张，非常非常的紧张。

　　老特拉福德球场内的媒体记者席上的记者此时也是非常的紧张，今天龚政的表现简直太让他们担忧了，随着这场比赛一开始，他们的心就被龚政给挑得七上八下的，很不安慰，差点连心脏病都被这家伙给整出来了，这个时候尤为紧张。此时，这些记者心里已经将龚政狠死了，恨不得掏出一把枪，将龚政送进地狱。

　　场边，两队的经理这时也双目紧紧地盯住阿森纳队的禁区里，他们的心里同样的紧张，紧张得有些喘不过气来。

　　现场的两位解说员也是内心紧张不已，他们的双目也紧紧地盯住了阿森纳队的禁区里。

　　就在这个时候，角球区的吉格斯高举起自己的右手伸出一根手指，顿时全场所有人都屏住了呼吸，盯住角球区那个孤单的身影。

　　禁区里挤在龚政身前的维尔马伦同样抬头看向了角球区，他身体靠后，想用身体来抗住龚政。可是，就在这个时候，看到了吉格斯的手势的龚政急速地向后退去，维尔马伦向狠狠一靠竟然没有靠到龚政的身体，维尔马伦心里大骇，他猛然转身，就发现龚政向后跑去，他立即抬腿冲向龚政。

　　可是，就在维尔马伦冲起来的时候，身穿曼联队红色球衣的韦恩·鲁尼突然从斜向插了过来，挡住了维尔马伦的身体，维尔马伦双目圆睁，心里惊呼：“我操，该死的骗子！”

　　龚政才懒得理会这个家伙呢，向后跑出两步的龚政眼见阿森纳队的亚历山大·宋急速地扑了上来。龚政根本就不敢管他，立即侧向向前跑，跑出一个小弧线，直接绕向禁区中路。

　　“哦，天！”天空体育的解说员眼见曼联队这一系列的角球配合，猛然惊呼起来，“太漂亮了，太漂亮的角球配合……”

　　就在龚政绕弧线冲向中路的时候，角球区风速助跑的吉格斯急速地将足球给送了进来，目的地正是——中路！

　　球到，人到，就仿佛是像平时的训练一样，龚政如神兵天将一般出现在了该出现的位置。双腿猛地一蹬地，龚政的身体就像是在双腿上装上了火箭助推器一样急速地向上窜。

　　眼龚政那令人目瞪口呆的弹跳高度，所有人的嘴巴都张得大大的，成一个大大的“O”字形，足以塞下N个鸭蛋！

　　“我的上帝，升空了，德国轰炸机升空了，阿森纳拉响了防空警报……”天空体育的解说员内心极度兴奋地咆哮。

　　所有曼联队的球迷内心澎湃地咆哮，嘴里呼喊着“呜呜呜呜呜……”防空警报，这是曼联队的球迷在为阿森纳拉响防空警报。

　　球场内的记者席上的记者们猛然从作为上蹭了起来，双目猛然增大仿佛要绷筐而出一般，心里更是一凛，整个身体都凉了下来。

　　空中，龚政的身体狠狠地后仰，在空中，他的身体就像一张满月的宝弓一样，阿森纳的球迷都傻眼了。眼中满是恐惧，我的天，这家伙究竟还是不是人啊？

　　嘭！龚政上身急速地弹出去，脑袋狠狠地砸在了急速飞过来的足球，那足球立即发生变向，如闪电如雷霆般急速地射向了阿森纳队的球门。

　　“轰炸机投弹……”天空体育的解说员猛然从自己的座位上弹了起来，双目紧紧地盯住那被龚政砸出去的足球，嘴里如大炮轰鸣般怒吼道。

　　记者席上的记者们面如死灰，仿佛他们看到了他们被龚政狠狠打脸的样子，他们的心里极度地愤怒和恐惧，天，这家伙还是不是人！

　　全场所有曼联人都忘记了欢呼，他们呆立在看台上，双目紧紧地盯住那急如闪电轰响球门的足球。

　　铛！一声钢响传来，那被龚政狠狠砸向阿森纳球门的足球竟然如出膛的炮弹一般狠狠地砸在了阿森纳队球门的横梁上。

　　“啊，足球砸了横梁上，天，上帝……”天空体育的解说员立即惊呼起来，语言中充满了不可思议。

　　顿时，全场所有人的面部表情都是一变，曼联队的球迷仿佛自己要疯了一般，这个球都不进吗？阿森纳队的球迷则是在庆幸这球没有进。

　　可是，他们脸上的表情还没有变化完全，他们的脸色又是一变，曼联队的球迷立即欢呼起来，兴奋地咆哮，疯狂地咆哮，急速地欢呼。而阿森纳的球迷则是愤怒地怒吼，质疑……

　　因为被龚政顶出去的足球如出膛的炮弹一般狠狠地砸在了阿森纳球门横梁的下沿，然后急速如闪电一般地向下弹去，弹向阿森纳队的球门。

　　此时，阿森纳队的门将已经被龚政的头球攻门给骗了起来，根本就没有任何人阻止得了足球，尤其是这足球的速度如此之快，根本就没有人反应得过来，足球急速地砸进了阿森纳的球门，然后再次急速弹了起来，弹出了阿森纳队的球门，从这里可以看出龚政的这次头球的力量究竟有多大。

　　“啊，漂亮，球进啦……”曼联队的球迷猛然从座位上弹了起来，高举起双手，疯狂地欢呼，疯狂地怒吼，“球进了，球终于进了，他们曼联队扳平了比分，龚政进球了，一个惊天动地的头球，漂亮！！”

　　“啊！”进球的龚政也是高举双拳，仰天怒吼，暴喝一声吼出心中的愤懑，谁他娘的说老子不适应英超联赛，谁他娘的说老子不会进球？我操，老子就这样进给你看，你要怎么的？老子就是要打脸，打你的脸，狠狠地打，狠狠地打！

　　曼联队的球员也猛然跳了起来，兴奋地怒吼欢呼，球进了，漂亮，完美。

　　“球没有进！根本就没有过门线！这是绝对没有进！！”看台上阿森纳的球迷一个个张开了獠牙，如要吃人的饿狼一般疯狂地冲着球场内后，怒吼这球没有进球。

　　阿森纳的球员们也纷纷高举双手，示意主裁判曼联队的这次进攻并没有进球，足球并没有越过门线，这绝对没有进，没有进。

　　记者席上的记者们都没有看到这球是否越过门线，但是他们都纷纷地跳了起来惊呼，怒吼着这球没有进，一定没有进。是的，他们根本就没有看清楚，但是他们依旧疯狂地跳了起来怒吼这球没有，盖因这球是龚政顶出去的，他们当然不会让龚政打他们的脸。

　　场边两队的经理纷纷高举双手，向着第四官员示意，阿莱克斯·弗格森当然示意这个球进了，阿尔塞纳·温格则是在示意这球没有进。

　　“笛！”本场比赛的主裁判迪恩立即吹响了口中的哨子，顿时全场所有人的目光都看向了主裁判，大家都想要看看主裁判迪恩将如何判罚。

　　主裁判迪恩立即作出了双手交叉然后快速向两边分开的手势，他连续作出了这样的手势。

　　“天啦！球没有进！没有进！！我的天，这球真的没有进么？”天空体育的解说员这个时候都不敢肯定这个球是否已经进网了，所以，这个时候，他也非常的谨慎。

　　“黑哨！黑哨！杂皮裁判，我。操。你妈垃圾裁判！！”曼联队的球迷愤怒了，一个个粗脖子红着脸，双目圆睁，一个个作出仿佛要吃人的表情，疯狂地指责着主裁判迪恩。

　　“垃圾裁判，老子知道你的家在哪里，以后出去注意点，现在车子的速度非常之快啊，黑哨！”曼联队的球迷疯狂了，一个个像疯子一样威胁着主裁判迪恩。大家都知道迪恩这家伙可是曼联黑，曼联队和这家伙可是积怨已久啊，在赛前阿莱克斯·弗格森就怕这家伙在比赛中下黑手而向英足总提出了换裁判，但是英足总并没有答应曼联队的请求。

　　现在出现了争议的一幕，在赛后本场比赛的主裁判和英足总必将成为球迷们和媒体谈论的重点。

　　此时，阿森纳队的球迷和球员们才松了一口气，刚刚真是悬啊，差一点就被龚政这家伙将足球给砸进了球门。

　　眼见主裁判的判罚，记者席上的记者们一下兴奋了，哈哈哈，老子就说那个垃圾进不了球吧，垃圾，就算你拼命死也进不了球的，这是你的宿命，哈哈哈！

　　龚政可是亲眼所见那足球已经整体越过了门线的，这绝对是一个进球。而且那足球越过了门线很有一个球的位置，绝对非常好判断，但是，主裁判迪恩这个垃圾竟然没有进球？这让最近处于质疑声中的龚政非常的愤怒，就在迪恩示意进球无效的时候，龚政就如一头愤怒的狮子一般冲向了主裁判迪恩。

　　“这球明明已经进了，你他妈的为什么要判没进？你他娘的行为对得起你身上的这身衣服吗？你这样的行为是在给裁判行业抹黑！！”龚政如咆咆哮帝一般疯狂地冲着主裁判迪恩怒吼。

　　“笛！”迪恩双眉一挑，心里暗喝道：“他娘的你敢如此对老子说话？”迪恩立即吹响口中的哨子，然后立即从衣兜抽一张黄牌，给了龚政一张黄牌。

　　其实，这个时候迪恩和想给龚政一张红牌的，但是现在的态势绝对不能够厨师红牌，如果真的出示了红牌，曼联队的球迷绝对发生暴。动，整个球场将无法控制，所以这家伙忍住了，只给了龚政一张黄牌。

　　“我操……”眼见黄牌，龚政心中的愤怒更是如火山爆发一般冲了出来，他开口而来，就想要给迪恩一句“我。操。你妈”的，但是这被跟上来的曼联的后卫内马尼亚·维迪奇给捂住了嘴，这个时候，龚政不能够再有社么抱怨了，要不然他就要拿红牌被罚下了。

　　“我。操。你妈，垃圾黑哨！你他娘的注意了，你的妻子要注意，你的女儿也要注意了，老子知道你家在哪里，老子干不死你全家……”曼联队的球迷双目赤红地咆哮道，很显然这些家伙已经有些失控了！！


　　第五十章 连过三人的超级爆射


　　“哇哦，这是一个误判，从慢动作回放来看这个已经完全越过了门线，而且是越过了一个足球的距离，这么明显的进球主裁判迪恩竟然判罚这球没有进，真是令人难以置信。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因猛然惊呼道，“我们看看，当时主裁判迪恩竟然没有找助理裁判商量的意思，仿佛他的眼里没有助理裁判一样，我不知道究竟是他的那只眼睛看清楚了这个球才敢如此笃定这球没有进呢？这个判罚有太多值得商榷的地方了，这也难免龚政会如此愤怒，我想他当时一定看清了足球已经进网了。”

　　“哦，我的上帝，这绝对是一个精彩的入球的，这绝对是龚政证明自己的一球，可惜，傻逼一样的裁判断送了这个精彩的进球。”天空体育的解说员也为龚政抱不平。

　　球场内曼联队的球迷更是疯狂，他们接受了，这个明明已经进了。他们都疯狂地咒骂着主裁判迪恩，甚至有很多家伙疯狂地向着场边的边裁扔硬物，狠狠地砸这群垃圾裁判。

　　此时，老特拉福德球场的大频幕很明显是不会重放这一幕的，英足总有规定，像这种有争议的一幕是不可能重放的，如果重放势必引起事故，不过现场的球迷可以通过其他的渠道来了解这球进没有进，当这些家伙知道已经越过门线之后，这些家伙更是疯狂。

　　英格兰可是一个足球流氓很多的国家啊，这些家伙就是看不得这些事情的发生，一些过激的曼联队的球迷就疯狂地冲击着本场比赛的主裁判，手中的打火机，硬币，饮水瓶纷纷地朝着球场内飞去……

　　曼联队的球员在围着迪恩申述，主裁判迪恩则是黑着一张脸，仿佛没有看见眼前的这些活物一般，眼高于项。这让曼联队的球员们内心火气十足，一个个非得要找主裁判迪恩找一个说法。

　　场边的曼联队经理阿莱克斯·弗格森同样急速地冲向了第四官员冲着第四官员怒吼着：“他妈的他这做对得起他身上的衣服吗？老子早说换裁判，你们他娘的不换，这下出事了吧？他娘的这是在损害你们裁判的形象，难道你们还要让这种害群之马继续荼毒世界吗？”

　　第四官员听着阿莱克斯·弗格森的咆哮眉头一皱，他用犀利的目光狠狠地瞪了一眼阿莱克斯·弗格森，然后说道：“请注意你的言辞阿莱克斯·弗格森先生，如有任何不满，可以在赛后向英足总申诉！”

　　“申诉给球，申诉可以改变本场比赛的结果吗？我操。他娘的，他这是黑哨！真不知道这垃圾收了多钱！”阿莱克斯·弗格森的吹风机狠狠地吹想了第四官员。场边的第四官员听着阿莱克斯·弗格森这番咆哮，心里怒气上升，疯狂地怒吼着：“阿莱克斯·弗格森爵士我再次警告你，请你注意你的言辞，否则我们可以请你出去。”

　　就在第四官员的话音刚刚落下的时候，阿莱克斯·弗格森愤怒地挥了一手表示自己内心的不满。

　　而就在这个时候，主裁判迪恩走到场边和第四官员交涉了什么，然后走向了曼联队的经理阿莱克斯·弗格森，他立即从屁股兜里掏出一张红牌，然后向着阿莱克斯·弗格森高高地举起。

　　“哦，红牌，主裁判迪恩向曼联队的经理阿莱克斯·弗格森先生出示了一张红牌，他又将阿莱克斯·弗格森先生罚上了看台！”天空体育的解说员猛然惊呼起来，“真是不可思议，难道迪恩这家伙和阿莱克斯·弗格森真的仇深似海么？这已经不是他第一次将阿莱克斯·弗格森罚下场了啊！”

　　“我操！你他娘的收了多少黑钱？你这个没品没良心没良知的垃圾，我会在赛后提出申诉的！”阿莱克斯·弗格森极其愤怒地冲着主裁判迪恩咆哮怒吼道。主裁判没有理会阿莱克斯·弗格森的咆哮，他只是黑着脸，示意阿莱克斯·弗格森赶紧离场，不要影响比赛继续进行。

　　曼联队的球迷更加愤怒了，一个个火气上脸，胸中怒气翻腾，恨不得疯狂地冲下去给那该死的迪恩垃圾两拳，打得他妈都不认识。

　　这个时候，阿森纳队明智地没有去参合，纷纷在场边喝水，等待着比赛的继续开始。

　　曼联队的球员们还在为这个球争执不休，龚政立即上前叫住曼联队的球员，这个时候，龚政已经没有了之前的愤怒，他已经平复下来。他知道，不管怎么闹，主裁判迪恩是不会改变判罚的，现在之后继续进攻，用进攻狠狠地煽这家伙的脸，让他们知道就算你们有裁判的暗中相助，也他娘的只有输球的命运。

　　在龚政的劝说下，曼联队的球员们这才渐渐地平复下来，回到比赛中，他们心里也憋着一股子劲，他们不会就此认输的，这里是他们的主场，任何人都不能够从老特拉福德带走胜利。

　　虽然刚刚被吹掉了一个进球，但是曼联队的球员们士气确实噌噌地往上涨，这是阿森纳队的球迷和主裁判迪恩没有预料到的，他们都以为曼联队会受到一定影响，至少在上半场比赛中是反应不过来的，可是，他们没有想到，这些家伙士气更加地旺盛了。

　　比赛重新开始，阿森纳队的门将阿穆尼亚立即将足球给开出了，可是足球直接被曼联队中场安德森给顶出了去，他力压荷兰前锋罗宾侠范佩西将足球给顶了出去。

　　足球急速地飞向了前面的龚政，龚政用身体硬扛住亚历山大·宋接住足球然后，立即半转身将足球送给了边路的纳尼，纳尼接住足球立即将足球起进禁区，禁区里曼联队的前锋鲁尼高高地跃起狠狠地将足球砸向阿森纳队的球门，只可惜足球稍稍高出。

　　三分钟之后，曼联队再次发动进攻，曼联队中路断下足球，安德森立即将足球送向边路，边路的吉格斯接住足球快速地前进，在面对阿森纳队球员的封堵的饿时候，吉格斯突然将足球横敲。

　　大禁区外龚政接球后直接拔脚怒射，龚政高扬起的右腿如抡圆的鞭子一般狠狠地抽中足球，足球如利箭一般急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　嘭的一声，龚政的力量完全发挥了出来，那如巨炮轰隆一般的声音更是将这力量展现得淋漓尽致。

　　球门前，阿森纳队的门将阿穆尼亚虽然已经急速地侧扑出去了，但是他依旧没有碰到足球，因为龚政的这脚射门的力量非常之大，速度非常之快，他根本就没有碰到足球。

　　足球如出膛的炮弹一般急速地射向了阿森纳队的球迷，曼联队的球迷都疯狂地欢呼起来，可是足球却稍稍偏出了球门。

　　曼联队的球迷纷纷爆发一阵抱怨声，天啦，上帝啊，你怎么要和我们做对呢？这么精彩的怎么能够不进球呢？

　　“哦，天啦上帝，这段时间曼联队的进攻非常的犀利，阿森纳队已经被曼联队全部地压在了半场之内，看得出来曼联队球员这个时候心气很足，他们是希望在上半场比赛内就扳平比分啊。”天空体育的解说员解说道。

　　在这一段，曼联队的进攻确实非常犀利，阿森纳队几乎已经放弃了进攻，在后场和曼联队周旋。曼联队的球迷心里紧张期待着，他们希望曼联队能够取得进球。

　　这个时候，老特拉福德球场内的记着席上的记者此时心中则是非常的忐忑，这段时间曼联队的进攻非常之猛啊，而且龚政的表现越来越出色了，几乎他的每一次拿球，这些记者的心都被提到嗓子眼，仿佛要随着龚政的动作从心口里跳出来一般。他们双目紧紧地盯住球场内，他们的心里在期待，千万不要进球，千万不要让龚政进球啊。

　　此时，龚政在疯狂地努力，他要进球，他一定要狠狠地打那些垃圾的脸，打主裁判迪恩的脸，这家伙竟然黑了老子一个进球，哥一定让你鼻青脸肿。

　　现在距离上半场比赛结束已经之后三分来钟的时间，算上补时的一分钟，这个时候曼联队的球迷都屏住呼吸，双目紧紧地盯住球场内。

　　就在这个时候，曼联队后场传球，足球就地滚向了背身拿球的龚政，在龚政的身后正是阿森纳的亚历山大·宋，亚历山大·宋紧紧地贴着龚政不让龚政转身。

　　可是就足球急速滚过来的时候，龚政并没有接球而是急速地转身，快速地从亚历山大·宋的身边绕过。

　　“天啦，令人拍案叫绝的突破，龚政，龚政突破了亚历山大·宋！”天空体育的解说员立即疯狂地叫嚣起来。

　　是的，没有接球直接转身的龚政突破了亚历山大·宋。因为亚历山大·宋也没有想到龚政会不接球直接转身绕过他，而那足球直接从亚历山大·宋的胯下钻过，滚向了他的身后。

　　“哇哦！！”大家都没有想象到龚政这家伙会突然来这么一下，在这之前这家伙都是死死地顶住对方，然后接球将足球转移出去。现在他的这一下可是想象力十足，让人意想不到。

　　突破，阿森纳队的球迷立即紧张起来，老特拉福德球场内的记者也是紧张了起来。

　　就在龚政转身突破的时候，阿森纳队的中后卫维尔马伦立即扑了出来，龚政急速地冲向足球，眼前冲出来的维尔马伦，龚政竟然作出了一个让所有人瞠目结舌的动作。

　　之间龚政的右脚快速地从足球内侧向前绕到足球的外侧，然后左脚急速从足球内侧向前绕到足球外侧，然后右脚外脚背将足球快速地向边上一趟，龚政的身体急速右偏，从目瞪口呆的维尔马伦身边划过。

　　“天啦！我看到了什么？踩单车，我的娘，我的上帝，这不是真的吧？这还是那个脚下技术蹩脚的龚政吗？天，今天不是愚人节啊？”天空体育的解说员猛然惊呼道。

　　“啊！！”全场所有人都呆住了，仿佛被施展了定身术一般，傻傻地站着。

　　球场内的维尔马伦同样像是被施展了定身术一般，像一个木桩似的站在那里被龚政过掉。

　　过掉维尔马伦，龚政急速地冲进禁区，阿森纳队的门将阿穆尼亚也是被震得有些反应不过来，不过，作为门将他还是下意识地冲出来。

　　眼见阿穆尼亚冲出来，龚政立即抬腿摆腿作出了射门的动作，阿穆尼亚立即侧身扑出去。

　　等他扑出去之后，他就发现自己上当了，龚政轻巧地一扣，将足球扣过了阿穆尼亚，面对空门。

　　阿森纳的球迷和老特拉福德球场内的记者面如死灰。

　　嘭！一记爆射，龚政狠狠地将足球给轰进了阿森纳队的球门，一比一。


　　第五十一章 你们说话就是在放屁


　　碉堡了！

　　老特拉福德球球场在这时候陡然沸腾起来，曼联队的球迷疯狂地欢呼，曼联队的球迷兴奋地挥舞着自己的拳头，像一头头风怒的雄狮冲着主裁判迪恩怒吼：“你他娘的看见吗？你是黑了老子们的，你个垃圾瞪大眼睛看清了吧？”

　　连过三人的龚政用一脚爆射将足球轰进了阿森纳队的球门之后的第一时间并不是疯狂地庆祝和和欢呼，他立即转身走向大禁区脚上的主裁判迪恩，双手向上一抬，似乎再说这一次足球不会没有进了吧。

　　龚政那挑衅的眼神让迪恩心里十分的厌恶，但是这是个完美的进球，这是傻子都知道，所以这家伙是不会做二。逼的事情，他瞥了一下嘴，将哨子扔到了口中吹响了进球有效的哨音，然后他急速地转身没有理会龚政。

　　“喔喔喔喔！喔喔喔喔！喔喔喔喔！龚，你是好样的！你是我们的王子！”曼联队的球迷眼见龚政“戏弄”了本场比赛的主裁判迪恩，曼联队的球迷仿佛出了胸中的一口恶气一般，浑身舒坦，纷纷为龚政欢呼呐喊。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员在咆哮，无比激动地咆哮，此时他的心里已经容不下其他东西，他的眼里之后飞奔的龚政。

　　“龚，进球的是龚政，这个刚刚转会而来的德国华裔小子，完美的进球，绝佳的表演，他就像是球场上的舞者，更像是球场上的艺术家，他的足球是这么的唯美，他的足球这么具有震撼力，他……我简直无法用语言来形容他，因为一切言语都不足赞美他的球迷，他就是上帝遗留在人间的神器……”天空体育的解说员肯定是要了火了，要不然他不会吼出这么牛叉的一段话。

　　“天啦，这是龚政吗？刚刚进球是龚政吗？哦我的上帝爷爷，请你告诉刚刚那个漂亮的单车是龚政踩出来的吗？天，这不是真的？这他娘的不是真的？”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因这个时候一个劲儿地怒吼着不敢相信。

　　阿森纳的球迷比他更加不相信眼前的这一切是事实，龚政那个垃圾脚法怎么能够作出踩单车的动作呢？天，这绝对不是真的，老子是在做梦，对，这一定是个梦，噩梦，天大的噩梦！

　　阿森纳的球迷在看台上长大了嘴巴，双目呆滞，一个个就像是没有生命的木偶一般呆在了看台上。

　　阿森纳队的球员不比这些球迷好到哪里去，被龚政用踩单车过掉的维尔马伦，更是完全地呆在当场，像一个木桩一样被龚政突破过去，此时都没有反应过来。

　　场边非常了解龚政的阿森纳队经理阿尔塞纳·温格在看到龚政作出极其流畅的踩单车动作的时候，他当时就双手抱头惊呼道：“天，这是世界末日吗？”

　　老特拉福德球场看台上的一位阿森纳小球迷更是被龚政这一变态的动作给吓哭了过去……

　　那些准备看龚政笑话的记者们更是一幅见到鬼的表情，有的家伙为了证实这是一个梦他们狠狠地拽着自己的头发，来试试有没有疼痛感。在得知这不是梦的时候，他们面如死灰，龚政的这一次耳光狠狠地煽在他们的脸上，让他们的脸上火辣辣的。

　　“看见了吧，听见了吧！我想龚政很快就能够征服红色的曼联球迷，因为这个德国华裔小子的表现他震撼人心了！！”天空体育的解说员非常激动地说道。

　　“在这一刻全世界都被龚政这小子给震撼了，天啦，这小子究竟是个什么怪物，竟然能够作出这么完美的踩单车动作，当时我还以为这家伙是巴西人德尼尔森呢？天，龚政你能够告诉我们你就是个什么妖孽吗？”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因疯狂地怒吼。

　　“哦，我的上帝啊！”看台上曼联队的经理阿莱克斯·弗格森再看到龚政用一个踩单车动作过掉了维尔马伦，并且连过三人将足球送进阿森纳的球迷，当时他也震惊得心脏都快要停止跳动了。

　　“天啦，这小子究竟是个什么怪物？”阿莱克斯·弗格森都不由得惊呼，因为在平时的训练中，龚政从来没有做出过类似的动作，在平时训练的时候，龚政连带球都很少，像这样的动作更是见都没有见过，龚政今天给他的惊喜简直太惊喜了，惊得他差点都没有呼吸了。

　　“啊！！”龚政在老特拉福德球场发动一阵虎吼，然后，龚政双目一紧，急速地冲了老特拉福德球场的记者席，顿时，老特拉福德球场内的记者席一下子安静了下来。

　　记者席上的记者眼见龚政如同一头凶猛的野兽一般冲过来，他们的呼吸猛然一滞，他们已经预料到了要发生什么，这家伙一定会狠狠地打他们的脸，当着老特拉福德球场内七万名观众的面狠狠地打他们的脸。

　　这个时候，龚政还没有打他们的脸，他们的脸上已经感觉到了火辣辣的感觉，因为这个时候，全场七万多球迷正在对他们行注目礼。这个时候，这些记者才有一些慌乱，有的家伙更是撇过头去，不敢去那如猛兽一般冲过来的龚政。

　　有的家伙则是在心底恼羞成怒地咆哮：“小子，不要做得太过分！”他们在心里警告着龚政，双目则是冒火地盯住龚政。

　　那些本决定在这场比赛之后就不抨击龚政甚至要吹捧龚政的家伙，这个时候感觉到上帝是如此的不公，怎么能够在这个时候让龚政进球呢？不能，你丫的一定不能够打我们的脸啊。

　　可是，龚政根本就听不到这些家伙心里的怒吼，就算龚政能够听到，龚政也会狠狠地打这些家伙的脸。

　　龚政如猛兽一样急速地冲向了记者席，全场所有的摄像机都对准了龚政，现在大家都在期待着龚政这家伙将会作出什么庆祝动作呢？

　　德国的媒体记者们再看到龚政的反应之后，纷纷露出了果然如此的微笑，这才是他们认识的龚政嘛，哈哈哈！

　　龚政急速地冲向到了记者的前面，所有人在这个时候都停止了呐喊，静静地盯住龚政，他们要看看龚政就要怎么做。

　　冲到记者席前面的龚政，猛然将双手附在嘴边，他张开他的大嗓门冲着记者席上怒吼道：“你－们－说－话－就－是－再－放－屁！放－屁！”吼完之后，龚政转身背对着记者席上的记者们拍了拍自己屁股，指出这些家伙就是在放屁。

　　此时，老特拉福德球场你一片寂静，龚政那如猛虎啸山林一般的怒吼声顿时在众人耳边响起，龚政喊的话也窜进了一些距离较近的球迷耳中，顿时，这些球迷哈哈哈大笑起来。

　　那些没有听清龚政的喊话的球迷一见龚政后来的动作，低头细想一下也一下子明白过来了，龚政这家伙究竟作出了什么，于是他们也哈哈哈大笑起来。顿时，整个老特拉福德球场爆发出一阵笑声，哄堂大笑。

　　“放屁！放屁！哈哈哈，媒体说话就是放屁！哈哈哈！”顿时老特拉福德球场的球迷欢腾了，疯狂地欢笑咆哮。同时，大家纷纷向着记者席上的记者投出了怪异的目光。

　　顿时，记者席上的记者们脸上一阵青一阵白，眼前七万多人的嘲笑，这些家伙心里的愤怒一下子爆发了出来，有一些处于暴怒边缘的家伙更是噌地一下跳了起来，用颤抖的手指指着球场内的龚政，怒吼道：“好！好小子，老子记住你了，你就等着老子疯狂的报复吧！”吼完，这个家伙立即转身离开了老特拉福德球场，后面又有几个家伙有样学样地对着龚政暴喝两声，转身离开了。

　　不过，更多的家伙则是愤怒地盯着龚政，他们却没有任何的动作，也并没有离开。他们可不敢就这么离开，现在这个行业竞争非常之大，他们可不敢就这么放弃这场比赛了，于是纷纷如坐针毡地坐在了老特拉福德球场上的记者席上，催促着比赛赶紧结束，可是，这个时候上半场比赛都还没有进行完呢？

　　或许是看到这些记者的痛苦，现场的主裁判迪恩立即吹响了本场比赛上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束，曼联队在自己的主场一比一战平了阿森纳队，最主要的是龚政打破了三场比赛以来的进球荒，终于取得了自己的第一个英超联赛进球，这个进球简直太出乎人们的预料了，谁都没有想到龚政的第一个英超联赛进球竟然是这样打进的。

　　如果在赛前有人说龚政将用这样的方式打进他个人英超联赛的第一个进球的话，这个人绝对会不人称之为疯子，直接被人送进精神病院了。

　　虽然曼联队并没有领先，紧紧是扳平比分而已，但是此时老特拉福德球场内的曼联队则是非常的兴奋，非常的嗨，仿佛他们已经获得了比赛的胜利一般，这个时候，曼联队的士气高涨。

　　龚政用这样一个进球提高了曼联队球员们的士气，几乎压得阿森纳队没法喘息了，好在这个时候迪恩直接吹响了上半场比赛结束的哨音，并没有补时。这让曼联队的球迷有些接受不了，谁都知道这个时候，曼联队士气上来了，如果比赛继续下去，曼联队很有可能在后面的比赛中还能够进球呢。

　　这下进入中场休息，曼联队的士气势必会因为中场休息的到来而下降，这是曼联队的球迷不愿意看到的，可惜这是主裁判迪恩和阿森纳队希望看到的。


　　第五十二章 猛烈进攻，争夺比赛主动权


　　上半场比赛结束，曼联队在自己的主场一比一战平了阿森纳队。这个结果很显然不是曼联队能够接受，这场比赛曼联队唯一能够接受的就是胜利，必须要胜利。所以，在中场休息的时候，阿莱克斯·弗格森火气熊熊地回到了更衣室，在更衣室里，阿莱克斯·弗格森可没有让曼联队的球员们好过。

　　虽然龚政不是第一次见识阿莱克斯·弗格森式吹风机的威力了，但是这一次还是让龚政大吃一惊，看来龚政还是低谷了阿莱克斯·弗格森式吹风机的威力啊，阿莱克斯·弗格森在更衣室里将曼联队的球员们咆哮得都不敢抬头了。不过，这家伙还是提名表扬了一把龚政，确实，龚政在上半场比赛中的表现非常抢眼，如果不是运气不好，说不得这个时候，曼联队已经领先了。

　　在看到龚政的脚下技术突飞猛进之后，阿莱克斯·弗格森立即在进攻作出了改变，他们不再一味地下底传中了，这样的进攻方式让对方很好防守，现在曼联队要地面和空中结合，而且下半场比赛一定要多走龚政的脚下打乱对方的防守之后，然后在空中地面轮番轰炸，他就不相信阿森纳队能够招架得住。

　　阿莱克斯·弗格森这个战术确实够猥琐的，声东击西啊！

　　在中场休息的时候，阿森纳队的经理阿尔塞纳·温格也非常不满意球队的表现，尤其是在取得进球之后，阿森纳队的球员们没有借助进球的威势继续威胁曼联队的球门，反而被曼联队将士气给提了起来，被曼联队给压制，这才导致了阿森纳队的丢球。

　　阿森纳队的经理阿尔塞纳·温格提醒自己的球员一定不能够让曼联队的垃圾打疯了，下半场比赛一开始，阿森纳队必须要进攻，抢先占据主动，只要拿住比赛的主动权，这场比赛就算拿到了。

　　阿森纳队的球员们纷纷表示自己知道了，同时，阿森纳队的经理阿尔塞纳·温格继续提醒自己的球员冲击曼联队的年轻中后卫乔纳森·埃文斯，这家伙已经顶不住了，再攻两下这家伙绝对得跪了。

　　很快中场十五分钟的时间过去了，下半场比赛马上就要开始了，双方的球员纷纷走进球场，现场的球迷立即用掌声和欢呼声迎接着双方的球员。

　　很快双方下半场比赛的正式开始，下半场比赛一开始，双方的球员都冲得比较狠，非常的狠，他们都想要拿下下半场比赛的主动权，对于这个双方看得非常的重。

　　下半场比赛一开始，比赛就进行得非常激烈，双方互不相让，你来我往，死命地冲击着对方的球门，希望能偶尽快取得进球。

　　下半场比赛最先发动有些的进攻还是曼联队。边路，纳尼接到后场的传球后快速地带球突进，阿森纳的边后卫和后腰上去夹防，但是还是轻松地被纳尼给轻松地突破。

　　突破后纳尼飞速地内切，阿森纳队的中卫加拉斯立即封上去。可是就在这个瞬间，纳尼突然将皮球直直地向底线一趟，他突破了冲上来的加拉斯，追上皮球，直接将皮球给抽回中路，横传禁区！！

　　死死封住近角的阿穆尼亚快速地侧身回去，想要立即封向中路。

　　皮球快速地窜回中路，中路跟进的是曼联队今夏最大引援龚政，急速冲上来的他直接倒地铲射，只可惜他晚了一点点，就半只脚掌的距离，让龚政错过了一个打空门的机会呢！

　　皮球滑门而过，滚到阿森纳边后卫萨尼亚的脚下，现场的阿森纳球迷顿时松了一口气。可是，就在这个时候，从克里希身后突然冲出一个人来，将克里希脚下的皮球给捅掉！

　　吉格斯，是吉格斯快速地后插上，捅掉了萨尼亚脚下的皮球。挑传，追上皮球的吉格斯立即将皮球给挑向阿森纳队混乱的禁区，皮球直直地飞向了鲁尼这一点！！

　　眼见皮球飞来，鲁尼在小禁区角轻松地起跳，来了一个狮子甩头，将皮球狠狠地甩向球门！

　　“SHOOT……”天空体育的解说员疯狂地怒吼道。

　　阿森纳队球迷绝望地闭上了双眼，他们不愿意看到自己的球队被攻破球门的那一刻。而曼联队的球迷则是兴奋地从座位上弹了起来，一个个兴奋得面色通红！！

　　而就在这个时候，一个脑袋出现，在球门前起跳，将鲁尼的头球攻门给顶出了底线，维尔马伦，维尔马伦挽救了阿森纳队。

　　“哦，维尔马伦，是维尔马伦！维尔马伦出现在最应该出现的位置，是他挽救了阿森纳队，太棒了。”天空体育的解说员立即兴奋地叫了起来。

　　角球！曼联队获得一个角球，这个时候，阿森纳队的球员紧张了起来，上半场龚政的进球到这个时候依旧让阿森纳队的球员和球迷依旧心惊，这个时候，他们不知道这家伙还会作出什么样惊人的动作来，他们都非常的紧张。

　　虽然龚政进了一个非常漂亮的进球，但是阿森纳队的球迷和球员还是认为龚政最强的就是头球，所以，这个时候阿森纳队的球员非常的紧张，阿森纳队的中后卫维尔马伦和中场球员亚历山大·宋两人紧紧地贴着龚政，就是不让龚政有机会顶到足球。

　　这个时候，阿森纳队的球员对于龚政的防守非常的严密，龚政在禁区一直在躲闪，在寻找着机会。但是，角球区的吉格斯眼见龚政的机会并不是很好，所以，他并没有将足球送给龚政，而是直接传给禁区前点的鲁尼。

　　吉格斯这次突然的转变则是让阿森纳队的防守队员有些不适应，他们都没有想到吉格斯会将足球传给前点，而不是龚政。所以，这一次前点的韦恩·鲁尼很轻松地抢到了这次机会头球攻门。

　　或许是韦恩·鲁尼也没有想到他会这么轻易地获得这次机会，所以，他的这次头球并没有吃准部位，足球急速地飞越了横梁，飞出了底线，门球。

　　阿森纳队当然不会就这么妥协的，这个主动权他不会就这么交给曼联队的，他们继续疯狂的进攻，抢夺着比赛的主动权。阿森纳队的门将阿穆尼亚立即将足球给开了出来，但是足球直接被曼联队的中场球员给顶出来，足球直接飞向了阿森纳队的中场法布雷加斯。

　　法布雷加斯没有停球直接一个大脚将足球开了出去，被法布雷加斯大脚开出的皮球，竟然直直地飞向荷兰前锋，足球录到范佩西的脚下。而这个时候范佩西身边只有一个曼联队的防守队员。

　　范佩西接住皮球，快速地将皮球向后一挑，皮球就直接越过了乔纳森·埃文斯的脑袋。范佩西真是按照着经理阿尔塞纳·温格的要求疯狂地冲击着曼联队的年轻后卫乔纳森·埃文斯，很显然对于这次的挑球，乔纳森·埃文斯没有预料到，他大惊。

　　而就在这个时候，范佩西快速地转身，疯狂地追向那个皮球。现场的曼联球迷大惊失色地惊呼，阿森纳队的球迷在疯狂地欢呼！！

　　年轻中卫乔纳森·埃文斯快速地转身，想要伸手拉住范佩西。可是，荷兰人太滑腻了，此时范佩西已经甩掉了乔纳森·埃文斯，冲进禁区。曼联队的门将本·福斯特快速地冲出来，冲向范佩西！！

　　眼见本·福斯特冲了出来，荷兰前锋突然轻轻地用脚尖将皮球向上一挑，皮球快速向上飞起！！

　　“挑射……”天空体育的解说员疯狂地咆哮！！

　　又是挑射！范佩西攻破曼联队的球门的那个球就是一脚挑射，现在这家伙竟然还想用这样的方式来破门，这家伙真是艺高人胆大啊。

　　曼联队的球迷脸色瞬间变得铁青，他们仿佛看见曼联队失利的场面。

　　本·福斯特眼见荷兰人范佩西竟然还想用这招来攻破自己把守的大门，本·福斯特心里十分的愤怒，他娘的这垃圾竟然敢挑衅自己，本·福斯特内心猛然一喝，急速地后退。

　　就在大家都认为皮球将挂进球网的时候，出击的本·福斯特突然后后退，高高跃起，将下坠的皮球给打出了底线。本·福斯特挽救了曼联队，他挽救了整个球队！！

　　曼联队球迷发出了惊天动地的欢呼声，阿森纳队的球迷则是失声痛呼可惜！

　　角球，阿森纳队的角球！在这场比赛阿森纳队的角球可不是很多啊，如果是以往这个球维尔马伦一定会冲进曼联队的禁区的，但是这个时候曼联队的中锋龚政并没有退守在禁区里，而是等在了中场。龚政对于阿森纳队的威胁非常之大，所以，维尔马伦并没有涌进曼联队的禁区，而就呆在了龚政的身边。

　　维尔马伦的选择得到了阿森纳队经理阿尔塞纳·温格的赞赏，这个时候可不能够小觑龚政，一定不能够再给这个家伙机会，一定要死死地盯住这个家伙，不能够给这家伙任何机会。

　　角球，阿森纳队的中场大师法布雷加斯去主罚这个角球，法布雷加斯抬头看了一下禁区里，然后直接将这球悬向了禁区中路，阿森纳队的荷兰前锋范佩西在争顶这个头球。

　　或许在经验和脚下技术方面罗宾·范佩西要强过乔纳森·埃文斯很多，但是在争头球上乔纳森·埃文斯可是要比罗宾·范佩西要强出很多，他直接将足球给顶出了禁区。

　　足球直接落到了大禁区前沿的卡里克脚下，卡里克没有停歇，直接转身，一个直塞将足球送到了龚政脚下。

　　反击！！全场阿森纳队的球迷面色惨白！！


　　第五十三章 侧身凌空超级抽射


　　反击！曼联队的反击机会！

　　全场阿森纳队的球迷面色惨白了，因为前场接球的是龚政，阿森纳队的半场内只有维尔马伦和加拉两位中后卫了。这两人现在一前一后的站位，维尔马伦正要靠着龚政，但是接球的龚政竟然用内脚背将足球轻轻向后一顺，同时自己快速地扭转身体，转身过来，左脚将足球给拉回来，龚政就完成转身，正面面对阿森纳队的中后卫维尔马伦。

　　“哇哦！”龚政这一系列的动作直引得现场的球迷惊声赞叹，龚政的动作简直行云流水，带球转身灵巧无比，这很难让人想象这个动作是一个身高一米九的大汉作出来的，如果你忽略他的身高，你一定以为这是梅西或者是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在拿球。

　　“天啦，这动作太完美了，这真的是龚政吗？这还是那个脚下技术糟糕，头球能力变态的龚政吗？”天空体育足球评论员保罗·加斯科因惊异道，“以后谁要给我说龚政脚下技术糟糕，我就跟谁急！”

　　站在龚政的面前，维尔马伦又是一惊，龚政今天给了他太多的震惊，龚政这一带球转身的动作让维尔马伦又是一惊，但是这次他并没有沉迷，因为他已经对龚政有一些免疫力了。

　　维尔马伦更加重视了，立即低下重心，双目紧紧地盯住龚政脚下的足球，不让龚政有突破的机会。现场所有人的目光都投在了龚政身上，大家都在看着龚政将会怎么办？他这次会怎么做呢？难道又是？

　　很快，他们便有了答案，龚政眼见压低重心的维尔马伦，龚政的左腿急速地从足球内侧向前绕过，直接绕向外侧，踩单车，又是踩单车，现场所有的球迷都是一震，瞬即发出惊天动地的欢呼声，更有的家伙竭斯底里地怒吼。

　　维尔马伦对于这些球迷的表现那是嗤之以鼻，虽然眼前这个大个子的踩单车做得不错，但是，也仅仅是对于他这种大个子而言来说还不错。维尔马伦双目紧紧地盯住足球，心里暗哼：“哼，第一次你不过是借助突然性而已，哼，只要我们这些善良的人对你提高一点警惕性，你丫的绝对没戏。”

　　在维尔马伦的眼里，龚政这家伙的踩单车速度简直太慢了，在这时候他正计算着出脚断球的时机。

　　看台上曼联队的球迷一个个兴奋地注视着龚政，他们要见证龚政突破维尔马伦的瞬间。

　　就在维尔马伦想要伸脚断球的瞬间，龚政突然将足球向自己的侧前方送出去，正准备断球的维尔马伦心里一惊，他立即侧头看过去，他就发现曼联队的前锋韦恩·鲁尼急速地冲了上来，从他维尔马伦的身边划过，急速地冲向了阿森纳队的禁区。

　　“哦，天啦，这是一个传球，并不是突破。哦，我的天，维尔马伦被龚政耍了，当成傻子一样地耍了，哦机会，曼联队破门的机会！”天空体育的解说员冲着麦克风怒吼道。

　　“哦，韦恩，冲冲冲，韦恩，冲垮阿森纳队的防线，冲破阿森纳队的球门，干掉他们，干掉他们！”曼联队的球迷在看台上竭斯底里地怒喊，为曼联队的前锋韦恩·鲁尼加油助威。

　　眼见韦恩·鲁尼带球前进，龚政立即绕开维尔马伦，急速地冲向阿森纳队的禁区，同时，阿森纳队的后卫维尔马伦也第一时间转身，急速地追向韦恩·鲁尼。可是在他回追的时候，他发现，他的搭档加拉正疯狂地扑向带球的韦恩·鲁尼。

　　所以，维尔马伦立即放弃了回追鲁尼，而是紧紧地跟着龚政，前场二打二，他必须要盯住龚政，不能够让龚政空下来，维尔马伦紧紧地跟着龚政，卡死韦恩·鲁尼传球的路线。

　　其实，韦恩·鲁尼根本就没有传球的意思，他高速地带球前进，眼见加拉扑上来，韦恩·鲁尼立即将足球向边上一拉，然后直接抡腿狠狠地将足球给抽向了阿森纳球门的远角。

　　嘭！韦恩·鲁尼的右脚狠狠地抽中足球，足球如出膛的炮弹一般急速地射向阿森纳球门的远角。

　　球门进角的阿森纳门将阿穆尼亚立即侧身扑向球门的远角，单臂伸长，想要阻挡足球，但是足球太快，足球急速地从他的手指间划过，阿穆尼亚立即向后仰头，拼命地盯住那飞向球门的远角。

　　“韦恩·鲁尼射门……”天空体育的解说员猛然惊呼起来，全场的曼联队的球被他的这句话给吸引住了。

　　“哦，划门而出……曼联队的运气真是太差了，太差了……”天空体育的解说员立即惊呼道。

　　足球从门前划过，窜出了底线。

　　“哎呀，可惜了，可惜啦！！”曼联队的球迷发生一阵阵的叹息声，为这次如此好的机会而没有取得进球而感到惋惜不已。

　　阿森纳队的球迷则是非常庆幸不已，还好这次没有进啊。

　　曼联队错过了一次非常好的反超比分的机会，这让曼联队的球迷很是遗憾。阿森纳队的球员则是猛然松了一口气，还好刚刚没有进球啊。这个时候，阿森纳队的球员猛然听到了经理阿尔塞纳·温格怒吼，进攻，进攻！！

　　进攻，阿森纳的球员们立即发动进攻。

　　阿森纳队快速地将门球开出来，快速地三传两倒，将足球给传了出去，直接传给了边路的阿尔沙文，阿尔沙文接球高速地冲向了曼联队的半场。

　　眼见阿尔沙文疯狂地冲向自己的半场，曼联队的球员们不干了。边后卫奥谢疯狂地冲上去，直接一个滑铲，铲向贴近边线带球的阿尔沙文！！

　　阿尔沙文高速地带球前进，他看见奥谢急速地滑铲过来。他快速地将皮球狠狠地向前一捅，皮球就快速地穿越了滑铲过来的奥谢。这下奥谢只有一个选择了，那就是将阿尔沙文给留下来。

　　可惜，俄罗斯沙皇早就料到了奥谢的想法。所以，在他将皮球趟出去之后，他快速跑出边线，从边线外继续前插。刚好，就是他跑出边线这一下影响到了奥谢，奥谢只是滑到边线，没有继续向前滑了。

　　所以，阿尔沙文轻松地躲过奥谢的铲抢，飞速地追向皮球。跑动的过程中，他还边回头观察了一下自己身后的情况。这一观察可就不得了，纳尼竟然如闪电地回追了回来，而且阿尔沙文能够明显地感觉对方比自己快了不止一个档次。阿尔沙文急了，他知道自己在速度上比不过纳尼，继续带球前进的可能性没有了。

　　阿尔沙文就在追上皮球的那一瞬间，直接将皮球给撮进曼联队的禁区。他不想让纳尼追上来，他没有多余的时间考虑，因为纳尼都快赶上他后背了。所以，没得选择，阿尔沙文直接将皮球撮进了曼联队的禁区。

　　皮球在空中划出一道美妙的弧线，越过前点高高跳起的乔纳森·埃文斯后，急速下坠。皮球狠狠地砸在了高高跳起的荷兰前锋头上，皮球急速地变向，闪电般地砸向球门。

　　“头球攻门，范佩西……”天空体育的解说员猛然惊呼起来，荷兰前锋范佩西狠狠地将足球给顶向了曼联队球门，全场阿森纳的球迷惊呼了起来，准备欢呼。

　　球门前的本·福斯特如苍鹰一般展翅腾空，扑向皮球！

　　足球急速地飞向了曼联队的球门，但是还是被本·福斯特神奇地扑了出去，角球。阿森纳队立即将角球开出来，足球飞向了加拉的头球，但是他没有顶正部分，直接飞出了底线。

　　现在这个时间段，双方进入了相持阶段，双方都希望能够在这个时候取得破门，谁要是在这个时候破门，谁就有可能取得本场比赛的胜利，所以，大家都非常希望能够在这个时候破门。

　　门球，曼联队快速地将足球开出来，曼联队的球迷开始为曼联队加油助威，这个时候，他们充分地发挥着球场上第十二人的角色，疯狂地为曼联队的球员加油助威。

　　曼联队立即发起进攻，阿森纳队的防守加强，曼联队没有快速进攻的机会，所以，他们层层推进，足球直接飞向了曼联队的边路，接球的是边路的葡萄牙球星纳尼。

　　纳尼一接球阿森纳队的防守球员紧张起来，边路的球员紧紧地去贴上纳尼，禁区里的中后卫维尔马伦立即扑先龚政。

　　眼见维尔马伦扑出去，龚政这一下就活泛了，他立即用他强悍的身体狠狠地将哥比拉斯给挤在身后，不让维尔马伦突前。

　　这样龚政的面前空了，机会，这是一个绝佳的机会。

　　曼联队的球迷立即欢呼起来，阿森纳队的球迷则是猛然变色。不过，仅仅一瞬间，他们就松下来了。这小子只会头球，就算是空了，那么也没什么。

　　维尔马伦正在疯狂地努力，想要挤到龚政的前面去，可是无论他怎么努力都没有成功。

　　而就在这个时候，边路的纳尼抬头看了一眼阿森纳队的禁区里，然后立即一个虚晃晃开后卫，然后直接将足球撮进了阿森纳队的禁区里。

　　阿森纳队的球迷一下子紧张起来了，如果这球急速地飞向了龚政那么这个球就完了啊。

　　可是这个球急速飞向了禁区前点的韦恩·鲁尼，阿森纳队的球迷又是一惊，因为大家的经理都在龚政的身上，这一下转移向韦恩·鲁尼，阿森纳队的球员们一下子就慌了。

　　而就在这个时候，曼联队的前锋韦恩·鲁尼迎球摆头，将足球砸向维尔马伦后的龚政。头球摆渡，韦恩·鲁尼没有射门，阿森纳队的球迷立即惊呼出口。

　　“头球攻门……哦不，是摆渡，韦恩·鲁尼竟然将足球摆给了龚政，危险了，阿森纳队危险了？”天空体育的解说员，满怀惊讶地说道。

　　龚政用身体狠狠地倚住维尔马伦，他的双目紧紧地盯住那急速飞过来的足球，龚政想都没有想，直接侧身挥动右腿狠狠地抽向坠下来的足球。

　　“哦，龚政！侧身凌空抽射……”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因猛然惊呼起来。

　　“嘭！”一声爆响，龚政的右脚狠狠地抽中足球，足球猛然在龚政的脚下变成椭圆形，然后如白光一般闪过，狠狠地砸进球门。

　　阿森纳队的守门员阿穆尼亚根本就没有任何的反应，足球就从他的身边急速地飞过，砸进了他们的球门。

　　二比一！


　　第五十四章 出风头的龚政，抢龚政风头的人


　　又进球了，龚政又进球了，又是一脚爆射。阿森纳队的门将阿穆尼亚根本就没有任何机会，他只能够眼睁睁看到足球狠狠地砸进了阿森纳队的球门，曼联队在自己的主场反超了比分。

　　眼见龚政又进了，现场的记者们脸色非常不好看，有的家伙忍受不住这么多人戏谑讽刺的目光，他们立即转身离开了老特拉福德球场。

　　此时，龚政根本就没有惊这些家伙放在心上，眼见足球砸进了阿森纳队的球门，龚政立即发出一声暴喝，然后急速地冲向了曼联队的球迷的看台，疯狂地欢呼，仿佛他自己绝杀了阿森纳队一样。

　　曼联队的球迷在看台上声嘶力竭地咆哮，竭斯底里地欢呼，高喊着龚政的名字，高唱着曼联队的队歌《光荣属于曼联》。眼见龚政打进这一球，曼联队的球员们同样兴奋，他们急速地从向了场边的龚政。

　　阿森纳队的球迷和球员则是被打击的惨啊，之前在比赛中他们并没有明显地落于下风啊，在这个关键时刻他们竟然没有咬住，让曼联队的进球了吗，他们的心气一下一下就下去了。

　　阿森纳队的球员们眼见龚政惊人的表现，他们仿佛看见了一座无法逾越的大山一般，仿佛他们要是表现好了，这家伙一定会表现得更好。今天这家伙竟然连踩单车的动作都作出来的，这绝对是妖魔化了啊，阿森纳队的球员觉得他们太倒霉了，竟然遇到龚政这家伙突然妖魔化。

　　龚政今天的表现确实让阿森纳队的球迷有些窒息，这家伙竟然今天的表现让阿森纳队的球迷都十分的疑惑，这家伙真的是龚政吗？这家伙头球这么厉害也就罢了，现在这家伙脚下技术也提升得如此之快，竟然玩起了踩单车，这简直太假了吧，阿森纳队的球迷此时看龚政就仿佛是在看一个怪物一般。

　　在龚政的近乎完美的表现帮助曼联队赢下了一个联赛间歇期前最后一场比赛的胜利，二比一战胜了阿森纳队，积分九分，继续紧跟第一集团，他们并没有掉队。

　　这场比赛结束之后，龚政毫无悬念地获得了本场比赛的最佳球员，他的表现让所有人都是一惊，这家伙竟然在比赛多次作出了踩单车的动作，而且拿球的时候明显比之前好出了很多，本来这个家伙的头球已经让所有的后卫胆寒了，现在这家伙脚下技术突然进步如此之大，这家伙将更加全面，倒是后卫们又将怎么来防守龚政呢？

　　曼联队的球迷这个时候非常的兴奋，他为球队今天作出的决定非常的高兴，能够引进龚政，这绝对是曼联队这个夏天作出的最正确的一个决定。

　　这个时候，曼联队的球队经理阿莱克斯·弗格森也对于龚政的表现感到震惊，他没有想到龚政的脚下技术会突飞猛进，这是之前阿莱克斯·弗格森想都没有想过的事情啊。

　　阿莱克斯·弗格森看重的就是龚政的头球和重炮，现在这家伙的脚下技术突然突飞猛进，这龚政将更加完善，让其他后卫更加难防，这对于曼联队来说绝对是一个好消息。

　　龚政这家伙的进步真是惊人啊，在他出道的第一个赛季几乎只会头球，在第二赛季的时候，这家伙多了一脚禁区里重炮，然后又是禁区外重炮，这家伙几乎每个赛季都在进步，这进步的效率简直太让人吃惊了。

　　阿莱克斯·弗格森也不得不感慨龚政这家伙就是一个怪物，超级怪物啊。不过，阿莱克斯·弗格森则是希望龚政越怪越好，这样得益的将是曼联队。从这场比赛可以看出，龚政现在基本已经适应了英超联赛，而且也打破了英超联赛的进球荒，这样的龚政绝对会越来越好，对曼联队的帮助将越来越大，这让阿莱克斯·弗格森对后面的比赛充满了信心。

　　在这场比赛结束之后，英格兰的媒体纷纷报道了这场比赛的信息，当然他们眼中的重点就是龚政。这个家伙不仅狠狠地打了许多记者的脸，在比赛中狂进两球，同时还做出让所有人都震惊的踩单车突破，打进一个连过三人的进球，这让全世界都震惊了。

　　比赛结束之后，龚政随着曼联队的经理阿莱克斯·弗格森出席了赛后的新闻发布会，龚政立即成为了记者们围攻的对象，大家都希望采访一下龚政，他们很想知道龚政是什么时候开始练习踩单车的，究竟是什么时候练成的，究竟是什么时候开始练习脚下技术的，能够在这么短的时间内有如此大的提升，龚政究竟是怎么做的？龚政你这丫的究竟还有多少事情瞒着我们？

　　可是，阿莱克斯·弗格森并没有给记者们机会，阿莱克斯·弗格森在赛后的新闻发布会上公开质疑本场比赛的主裁判迪恩，他称这个裁判简直就是在黑曼联队，阿莱克斯·弗格森指出他们将在这场比赛结束之后，向英足总提出上诉，他们要告这垃圾裁判。

　　阿莱克斯·弗格森在新闻发布会发了一通脾气，然后直接甩袖离开，根本就没有理会现场的阿森纳经理阿尔塞纳·温格，阿莱克斯·弗格森仿佛将阿尔塞纳·温格当成空气一般，直接离开了。

　　眼见阿莱克斯·弗格森离开，龚政当然也不会留在这里，也转身离开了新闻发布会现场，这让现场的记者呼天抢地，他们又错过了一个大新闻啊。

　　在这场比赛中，龚政的表现可是非常的抢眼，这家伙必定会成为所有人的焦点。

　　“哦！上帝和我们开了个玩笑！”英格兰《太阳报》用了这样的标题来报道这场比赛，他们在文中是如此写道的：其实我很想说今天一定是愚人节。但是，上帝他妈的说今天不是愚人节。真是令人难以置信，龚政这家伙当着全世界将近一亿人的面狠狠地打了我们的脸，这家伙进球了，而且一进还是两个。这两个进球并不是无关紧要的锦上添花般的进球，而是雪中送炭的两球，正是凭借着龚政两个精彩得令人难以置信的进球，曼联队在自己的主场老特拉福德球场逆转了阿森纳队，获得这场比赛的胜利。

　　更让人难以置信的是，这家伙竟然上演了一个连过三的人超级进球，他甚至用一个踩单车的动作过掉了维尔马伦，然后扣过门将狠狠地将足球抽进了阿森纳队的球门。

　　哦，如果没有今天的比赛，我一定会认为这是一个谎言，惊天动地的谎言。可是，不是，这是真的。这是操蛋的事实。哦我的上帝，下次你要开玩笑的时候请事先联系我们一下，好让我们有个心理准备。

　　是的，就这样，谢谢你了，我的上帝！

　　“踩单车过人＋连过三人＋侧身凌空抽射＝龚政！”英格兰的《镜报》用了这样的报道来报道这场比赛，在他们的报道中，他们同样用了非常多的感叹号和惊讶的语气来报道这场比赛。

　　他们也声称龚政昨天的表现简直太惊人了，太让人吃惊了，所有人都要傻掉了，龚政这家伙给球迷们带来的冲击简直太大了，大到许多人都有些接受不了，这家伙竟然越来越全面，难道这家伙将会成为新时代的超级前锋不成？

　　除了疯狂赞扬龚政的报道之后，更多的则是有关于本场比赛主裁判迪恩的话题，这家伙同样抢眼，在这场比赛唯一个能够抢龚政风头的也就只有这个家伙了，这个家伙在比赛吹掉了龚政的一个进球，如果算上这个被吹掉的进球，龚政其实在和阿森纳队的比赛中已经上演了他个人的英超第一个帽子戏法，真是可惜，龚政遇到了一个这样的裁判。

　　“和龚政抢风头的男人——迪恩！”英格兰《太阳报》用了这样的题目来报道这件事情，他们在文中如此写道：在曼联队和阿森纳队的比赛中，表现最抢眼的无疑就是曼联队的前锋龚政，他不仅在本场比赛打进两个非常精彩的进球，同时还颠覆了人们对他的看法，这个家伙简直太让人震惊了。

　　不过，这场比赛还有一个家伙可以和龚政抢枪风头，那就是本场比赛的主裁判迪恩。在得知这家伙要执法这场比赛的时候，这家伙就已经吸引了所有人的目光，引发了争议。

　　在赛前曼联队的经理阿莱克斯·弗格森曾经向英足总提出过要求希望能够换裁判，但是这个要求被英足总给驳回了。在这个时候，他已经吸引了所有人的目光，在比赛中，这家伙也没有让所有关注他的失望，这家伙竟在比赛中作出了许多对曼联队不利的判罚，甚至还吹掉了龚政的第一个进球，那个球傻子都知道进了，可是他竟然根本就没有和边裁的商议之下，将这个进球给吹掉了，这或许是他对于曼联队经理阿莱克斯·弗格森的反击吧。

　　这确实引起了阿莱克斯·弗格森愤怒，迪恩也如愿以偿地将阿莱克斯·弗格森给请上了看台。

　　是的，迪恩成功了，他不仅报仇了阿莱克斯·弗格森，同时也抢了龚政的风头。不过我要说的是，亲爱的迪恩先生，下次做这些事情的时候，你能不能不在做得这么明显，这么二啊。

　　收敛一点，这对于你，对于英足总都是一件好事。

　　除了《太阳报》还有非常多的媒体都报道了本场比赛的迪恩，几乎所有人都站在了迪恩的对立面，因为这家伙在这场比赛中的许多判罚都值得商榷，而且更惊奇的这些值得商榷的判罚，都是针对曼联队的。尤其是他吹掉了龚政的第一个进球的行为，傻子都看得出来迪恩这是在黑曼联队，那个球明显已经进网了，可是这家伙硬是吹罚这球没有，这让所有的人都觉得不可思议。


　　第五十五章 回国参加世界杯预选赛


　　在比赛结束之后，曼联队就立即向着英足总提出了上诉，称他们在比赛中受到了不公正的待遇，主裁判迪恩这家伙吹黑哨，这件事情现在被媒体炒得太火了，而且球迷方面的压力很大，除了曼联队的球迷有很多球队的球迷都在质疑迪恩的判罚，而且曼联队提交的材料也证实了迪恩这家伙的做法确实有问题，这让英足总感到问题非常的棘手。

　　毕竟在这场比赛之前，曼联队方面就提出要更换主裁判，但是英足总却拒绝了曼联队的提议，继续坚持用迪恩来执法这场比赛，现在出事情了，这难免会让人怀疑，怀疑到了英足总的身上。

　　这引发了球迷的联想，尤其是曼联队的球迷，这让他们对英足总产生了一些非常不满的想法，这让英足总的形象受到了很大的影响。英足总知道这件事情如果处理不好，这将造成非常严重的后果。

　　所以，在接到曼联队的上诉之后，英足总立即召开新闻发布会，他们声称，他将全力调查此事，他们对给球迷和曼联队一个交代的。

　　而在这个期间，英足总将取消迪恩的执法资格，在处理结果出来之前，这家伙将不会出现在英超联赛的赛场上。这样的信息一出来，英超的球迷这才接受了，纷纷对迪恩说道活该。

　　二比一，曼联队战胜了阿森纳队后，曼联队取得了四战三胜一负的成绩，超越了少赛一轮的阿森纳队排名联赛第三位，他们落后于四场全胜的切尔西和托特纳姆热刺队。

　　四轮联赛结束之后，曼联队的成绩还是不错的，他们没有从第一集团掉队，他们继续紧跟第一集团。

　　在这场比赛之后，英超联赛将进入第一个间歇期，因为又到了国际比赛日，这个时候该要进行的就是世界杯欧洲区预选赛。所以，联赛必须要中断了，曼联队可是国脚大户，阿莱克斯·弗格森眼见自己的主力离开心里那个气啊，该死的FIFA病毒又要来袭了。

　　德国国家队现在南非世界杯欧洲区预选赛赛中的成绩非常不错，他们依旧排在小组的第一，现在南非世界杯欧洲区预选赛还剩下三轮比赛，这个时候，德国国家队只要再获胜一场，他们就将稳获小组第一，晋级南非世界杯三十二强。

　　这场比赛德国国家队的对手并不强，是阿塞拜疆，这将在九月十号进行，而且还是德国国家队的主场比赛，对于拿下这场比赛德国国家队非常的有信心，但是德国国家队主教练勒夫还是招入了非常多的球队绝对主力，像龚政这样的。

　　因为在这个时候，德国国家队已经开始在为南非世界杯做准备了，在招入世界杯绝对主力的同时，他还招入一些新人，考察一些新人，为德国国家队的以后做准备。

　　龚政这次也入选了德国国家队，龚政现在可是德国国家队的绝对主力，锋线上的主力，上个赛季龚政在德甲联赛狂进四十四个联赛进球，直让德国的球迷狂呼天神降临，德国的球迷都希望龚政能够成为德国国家队的主力前锋，龚政在随后德国国家队的表现更是惊人，勒夫也就将龚政给扶正了，成为德国国家队的主力前锋。

　　在这个时候德国国家队的前锋克洛泽年级大了，勒夫不再让他成为德国国家队的主力前锋，而德国国家队的另外的前锋马里奥·戈麦斯虽然很能进球，但是进球效率非常的渣，他之所以能进球，就是他获得的机会，其实他的进球效率并不高，比不上龚政。

　　而龚政在关键时候的进球能力尤其出色，这也是勒夫看重龚政的另外一个原因，现在龚政已经是德国国家队的绝对主力前锋了，现在他们正在为南非世界杯做准备，勒夫当然将龚政招进德国国家队。

　　结束了曼联队的比赛，龚政就收拾起东西，准备回德国了，德国国家队的集合时间是在九月一号，本来九月五号应该有一场比赛的，但是德国国家队的比赛提前进行了，所以，德国国家队只有九月十号一场南非世界杯欧洲区预选赛。

　　而且在九月五号的时候，德国国家队有一场国际友谊赛，德国国家队的对手是中国国家队。

　　之前德国国家队和中国国家队打过一场友谊赛，那场比赛中国国家队和德国国家队打成了一比一，中国国家队表现出了和外界传言不相符的实力，德国国家队觉得和中国国家队热身还是有价值的。

　　中国国家队的蒿俊茗也是在上次的那场热身比赛表现非常的抢眼，这才让他撬开了德甲联赛的大门，最终马加特引进了蒿俊茗，蒿俊茗成为了德甲沃尔夫斯堡的一员。

　　这次德国国家队对于这次热身还是非常重视的，他们希望能够和中国国家队比赛来调整状态，这场比赛在德国的蒿俊茗也入选了中国国家队，他也将参加这场比赛。

　　回到德国，龚政立即和德国国家队汇合了，现在龚政在德国国家队的地位和之前不同，之前龚政还是彻彻底底的新人，现在这家伙已经成为了德国国家队的一号人物了，是德国国家队的主力前锋了，来到国家队之后，这家伙可是看到了许多的新人。

　　德国国家队的这些球员看着龚政心里也是感慨不已，这家伙才进德国国家队多久啊？这一下就在球队内站稳了脚跟，并且成为了一个铁打的主力，这太让人嫉妒了。

　　不过，在接下来的这几天的训练中，龚政所展现出来的时候，让所有德国国家队的球员都感觉到这家伙是实至名归的，这小子太能进球了，有这小子在德国国家队的锋线，他们要进球就容易多了。

　　很快到了九月五号，德国国家队在盖尔森基兴迎战中国国家队，这场比赛龚政当然首发出场，这场比赛中国国家队虽然也表现出了一些实力，但是实力和德国国家队相差很多，他们根本就没有招架之力。

　　在上半场比赛第十五分钟的时候，龚政就接边路梅苏特·厄齐尔的传球给砸进了中国国家队的球门，一比零。

　　在上半场比赛第二十九分钟的时候，龚政在禁区前沿拿球一个踩单车突破了中国国家队的中后卫杜伟，面对出击的门将杨枝推远角得手，龚政在上半场比赛就梅开二度。

　　在下半场比赛开始的时候龚政就被换下去了，如果不是下去得这么早的话，龚政绝对会上演帽子戏法的。

　　在龚政下场之后，中国国家队的进攻这才有些起色，蒿俊茗的表现非常的抢眼，有两次机会都差点攻破德国国家队的球门，这让德国的球迷看到了蒿俊茗的实力。

　　不过，在下半场必死地十七分钟的时候，梅苏特·厄齐尔在中路接到了马里奥·戈麦斯的头球摆渡之后，一脚劲射将足球给送了中国国家队的大门，三比零。

　　下半场比赛第四十分钟的时候，马里奥·戈麦斯在大禁区前沿起脚冷射，足球直接飞进了中国国家队的大门，四比零。

　　本来大家都以为德国国家队将以四比零的比分战胜中国国家队的时候，中国国家队在补时的最后阶段在德国国家队的禁区前沿获得直接任意球的机会，德甲沃尔夫斯堡的蒿俊茗一脚直接任意球攻破了德国国家队的大门，一比四，中国国家队打进安慰性的一球。

　　最后，德国国家队在主场四比一战胜了他们的热身赛对手中国国家队。这场比赛对于德国国家队并没有造成太多的威胁，尤其是龚政在球场上的时候，中国国家队连防守都有些招架不住，就更不用说进攻了。

　　再龚政下场之后，中国国家队才有一些攻势，从这里也能够看出龚政对于这支德国国家队有着非常重要的作用。

　　这场比赛更加坚定了龚政在球队中的地位，在训练中龚政这家伙表现出来的实力也足以让人认同龚政。

　　在这场比赛的第五天，德国国家队迎来了南非世界杯欧洲区的预选赛，他们的对手是阿塞拜疆，这场比赛依旧是德国国家队的主场比赛，取得这场胜利德国国家队确保小组第一的位置，晋级南非世界杯三十二强。

　　这场比赛龚政依旧首发出场，在最近龚政的状态非常的好，这让勒夫非常的放心，如果龚政能够一支保持自己的身体健康，那么龚政必将成为南非世界杯德国国家队中的一员。

　　比赛一开始，龚政就给阿塞拜疆制造了很大的麻烦，阿塞拜疆的两中卫几乎都在围着龚政转，这场比赛阿塞拜疆为了遏止龚政的发挥，他们在后卫线上排出了五个后卫，两个后卫来夹防龚政。

　　看得出来阿塞拜疆对于龚政非常忌惮，不过尽管他们派出了两人来夹防龚政，但是还没有能偶阻止龚政进球，在上半场比赛第二十分钟的时候，龚政在大禁区前沿接球后突然转身抽射，将足球抽进了阿塞拜疆的大门，德国国家队一球领先。

　　一球领先之后，德国国家队更加疯狂，疯狂地进攻，因为他们非常希望拿下这场比赛晋级南非世界杯三十二强。

　　在上半场比赛第二十八分钟的时候，龚政再次取得进球，梅苏特·厄齐尔将角球开进禁区，龚政力压阿塞拜疆的两位中后卫将足球砸进了阿塞拜疆的大门，二比零。

　　龚政在这场比赛中依旧只出场半场比赛，同时是梅开二度，龚政的高效率让德国国家队的球迷飞向喜欢龚政，为龚政欢呼。

　　在看到龚政优秀的表现的时候，阿莱克斯·弗格森既高兴有担忧，他担忧龚政的体能状况，毕竟FIFA病毒非常的厉害，他不得不担心。不过，好在这两场比赛龚政都只出场了半场比赛而已。

　　下半场比赛克洛泽替下了龚政，他也接过了龚政的进球大旗，在下半场比赛地三十分钟的时候，克洛泽在禁区里抢点射门成功，将足球送进阿塞拜疆的大门，三比零。

　　在下半场比赛第四十分钟的时候，梅苏特·厄齐尔在大禁区外起脚远射，一脚世界波轰开了阿塞拜疆的大门，四比零。

　　最终德国国家队四比零大胜阿塞拜疆锁定了本小组的第一，晋级南非世界杯三十二强。


　　第五十六章 客场挑战托特纳姆热刺


　　四比零，德国国家队主场大胜阿塞拜疆，德国国家队提前晋级南非世界杯三十二强。这场比赛之后，欧洲预选赛还只有两场比赛，但是这两场比赛已经无关德国国家队出线了，所以最后两场比赛不知道勒夫还会不会将龚政这些绝对主力招入国家队呢？

　　结束了德国国家队的比赛之后，龚政回了一趟家，然后在回到英格兰，他并没有在家里呆多久，因为没有多少时间，在九月十二号的时候，曼联队将在客场迎战前四轮表现非常出色的托特纳姆热刺队。

　　本来龚政是向回家和家里商量一下能不能不结婚的事情，可是这家伙还没有说话，他妈妈就说这说那，说什么已经在开始准备婚礼了，到现在他们都在准备请帖了，而且萧家也做好了婚礼的准备，很多亲朋好友都知道了龚政他们要结婚的消息，这让龚政有什么话可以说呢？

　　匆匆回家一趟之后，龚政立即回到了英格兰，回到了曼彻斯特，回到曼彻斯特的时候，曼联队的球员全都回到了俱乐部，大家都在准备一天以后的比赛，这个时候曼联队的球员们脸上都写满了疲态。

　　他们回到各自的国家队也都参加了两场国际比赛，然后又立即飞回英格兰，这对于球员们的体能要求太高了，连续的比赛，连续的乘飞机，这不得不让球员们身体疲惫。

　　龚政还好一些，毕竟龚政两场比赛总出场时间才一场比赛而已，这家伙身体也非常的出色，所以，他还算好的。不过，在一天之后，曼联队将客场挑战托特纳姆热刺，这对于曼联队来说非常糟糕。

　　看着球员们脸上的疲态，阿莱克斯·弗格森心里真不是滋味：“该死的，FIFA病毒！”

　　这个时候，对于曼联队非常的重要，现在切尔西和托特纳姆热刺前面表现得太好了，四连胜，曼联队这样立志于冲冠的球队来说，他们很有压力，现在正式他们冲击的时候，怎么能够出现这样的情况呢？

　　在前面托特纳姆热刺表现非常的好，不过，今天托特纳姆热刺队方面也并不是处于最好的时候，他们队中也有多名球员被国家队征调，参加周中的世界杯预选赛了。而且在上场比赛中，托特纳姆热刺的主力中场，中场发动机莫德里奇突然受伤了，这对于曼联队来说或许是个好消息！

　　2009年8月29日，热刺主场迎战伯明翰。第六十五分钟，克劳奇头球攻门击中横梁。第七十二分钟，哈德斯通右路任意球传中，克劳奇力压罗杰·约翰逊小禁区边缘头球破门。但伯明翰第七十五分钟扳平，替补出场的胡顿同库迪奇尼想拿下这场比赛，结果双双犯错，鲍耶跟进推射空门入网。第九十五分钟，帕夫柳琴科传球，列农横切晃过两人后，禁区边缘射入左下角。

　　最后在压哨阶段依靠列侬的进球，托特纳姆热刺主场二比一力克升班马伯明翰，取得四连胜，创造己队在英超历史上最好的开局成绩，仅仅一年前，白鹿巷还以二平七负创造了建队史上最差的开局，一年的时间，两位不同的主教练，就创造了如此天壤之别。

　　然而热刺为了取胜却付出了巨大的代价，白百合的克罗地亚进攻核心卢卡·莫德里奇在比赛中因伤于第四十九分钟被换下，今天的扫描传来了不幸的消息，他的右腿腓骨骨折，将在未来数月高挂免战牌。

　　热刺官方网站发表声明说道：“X光扫描证明，卢卡·莫德里奇在周六的白鹿巷战胜伯明翰的比赛中遭受了右腿腓骨骨折的伤情。”

　　热刺方面并没有明确表示克罗地亚国脚将要缺勤的具体期限，但在热刺新赛季的所有比赛里，莫德里奇是其中一位全部首发的球员，他的出色发挥也让他们在四轮比赛后以净胜球的劣势名列切尔西之后排名次席。

　　上周，莫德里奇就暗示过他希望球队继续引进新球员，老雷对此也别有意味的说道：“如果我是主席，当然会尽我们所能的寻找他的替身，因为他实在是太出色的球员了。”

　　卢卡·莫德里奇不能够出场，这对于曼联队来说绝对是一个好消息。但是，这个时候，阿莱克斯·弗格森要考虑的并不是对方，而是更多要考虑自身，现在他必须将曼联队的球员的身体状态调整到最好，只有做好自己，才能够去争夺比赛的胜利。

　　这场比赛将在托特纳姆热刺的主场白鹿巷进行，托特纳姆在1899年迁入白鹿巷球场，同年九月在五千观众打气下进行首场比赛，结果以四比一击败诺茨郡。在1908年到1972年间，白鹿巷球场是少数拒绝场地广告板的英国球场之一。1923年白鹿径扩建至可容纳五万名球迷，高高在上的是球队的标志—铜制斗鸡，直到现在仍然在东看台盖顶，参与托特纳姆每一场的主场比赛。

　　目前托特纳姆正筹划在诺森伯兰兴建一座新球场，以取代白鹿巷球场作为托特纳姆的新主场球场。新球场预计将可容纳六万名观众。

　　在赛前，阿莱克斯·弗格森在面对记者提问的时候，阿莱克斯·弗格森就明确地表示，他们是冲着胜利而来的。虽然，现在托特纳姆热刺队开创了历史最好开局，但是他们曼联队是绝对不会成为对方继续劲升的垫脚石的！

　　在被记者问及周中的世界杯预选赛是否对球队带来影响的时候，阿莱克斯·弗格森爵士就说，今天这场比赛曼联队方面确实会受到有些影响，不过他也明确地表示，托特纳姆热刺队也会受到影响的，而且对方的中场核心都不能够上，所以，阿莱克斯·弗格森有信心取胜！

　　托特纳姆热刺队的经理老雷德克纳普在接受记者采访的时候他说本场比赛他依旧战胜曼联队的，他们现在的状态很好，虽然缺少了卢卡·莫德里奇。他们有办法来遏止曼联队的进攻，他们会取得本场比赛的胜利。

　　赛前双方的经理对于这场比赛都非常的有信心，他们都坚信自己的球队能够取得胜利，这又为本场比赛增加了一个看点。

　　2009年9月12日，北伦敦白鹿巷球场球场！

　　今天的天气晴朗，微风是一个比赛的好日子。所以，今天涌上大街，涌向球场的球迷都非常多。就算是白鹿巷球场容不下很多人，这些热刺球队都纷纷地涌向白鹿巷球场，就算不能够进入球场，他们也愿意在球场外的广场上看大屏幕！

　　北伦敦的酒吧也在这个时候开业了，身穿托特纳姆热刺队白色球衣的球迷成群结对地涌进了酒吧。往往在这个时候，就是北伦敦酒吧生意最火的时候。三五成群的球迷在酒吧内大口喝着啤酒，大声地讨论着即将到来的比赛……

　　而本场比赛的主体育场白鹿巷球场内，已经被激动的球迷给填满了，能够容纳三万六千多人的白鹿巷球场早早地就被激动的球迷给填满了，远道而来的曼联队球迷则是仅仅填上了一小部分的看台！！

　　“观众朋友们大家好，这里是天空体育，今天我们为大家带来的比赛是2009－2010赛季英格兰足球超级联赛第五轮的一场比赛，本场比赛对阵的双方是主队托特纳姆热刺队和来自曼彻斯特的曼联队！”天空体育的解说员在白鹿巷球场顶层的解说席上开始他的解说。

　　顿时，白鹿巷球场的看台上爆发出了震耳欲聋的呼喊声，托特纳姆热刺队的球迷在球场内疯狂地欢呼，疯狂地怒吼，他在期待着这场比赛的正式开始！！

　　而此时双方的球员正在更衣室内聆听着双方主教练布置战术呢，因为他们已经热完身了，比赛马上就要开始了！

　　比赛开始，首先开球的就是曼联队，曼联队做客白鹿巷球场，他们并没有一上来就疯狂地猛攻，今天他们的身体状态并没有达到最好，还是有些疲态，所以，一上来不能够这么猛，毕竟托特纳姆热刺是以逸待劳。

　　托特纳姆热刺还是他们至始至终的攻势足球，一上来他们的进攻，今天顶替卢卡·莫德里奇的是杰纳斯，他出现在了中场组织者的位置上，比赛一开始，这家伙的表现还是很不错的，在比赛刚刚开始的时候，他就送出一脚非常漂亮的直塞球，可是人高马大的克劳奇并没有处理好这球，直接将足球送到了曼联队门将本·福斯特的怀里。

　　今天老雷德克纳普是派出了莱德利·金来盯防龚政，不要给龚政机会，绝对不能够给龚政机会，这家伙确实很有实力。在曼联队和阿森纳队的比赛结束之后，英超联赛的球队都不敢再小看龚政了，这家伙变得越来越全面了，威胁也越来越大，这不得不重视啊。

　　这场比赛开始之后，龚政这家伙不再向以前那样经常地呆在禁区里要求了，今天这家伙经常拉到禁区外面来要球，接球拿球，带球过人，这家伙脚下带球急速确实长进非常之多，让人胆寒。

　　在上半场比赛地十一分钟的时候，龚政接到足球后转身一个虚晃晃过了托特纳姆热刺队的后腰帕拉西奥斯，然后直接在大禁区前沿起脚抽射，足球如出膛的炮弹一般飞向了托特纳姆热刺的球门。

　　好在托特纳姆热刺队的门将戈麦斯准备充分反应够快，这才将足球给扑出了底线，曼联队获得角球。曼联队的吉格斯将角球开出来，足球被冲上来的曼联队中卫内马尼亚·维迪奇给顶向了球门，足球被托特纳姆热刺们见戈麦斯没收。

　　然后托特纳姆热刺队的门将戈麦斯抱球快速地冲了出来，一个大甩，将足球甩给边路的加雷斯·贝尔。加雷斯·贝尔接住足球后就高速带球飞奔，冲向曼联队的禁区。

　　加雷斯·贝尔如脱缰的野马一般急速地驰骋，在来到曼联队禁区前沿的时候，面对曼联队的边后卫他突然横向一趟球，然后在大禁区角上起脚抽射，足球如出弦的利箭一般急速地射向了曼联队的球门左下角。

　　曼联队的门将本·福斯特反应迅速将足球给扑出了底线，托特纳姆热刺队获得角球。杰纳斯将足球开出来，禁区里的莱德利·金将足球狠狠第砸向了曼联队的球门，只可惜没有压住，足球高飞出底线，门球。


　　第五十七章 龚政的欧洲冠军联赛处子秀


　　和托特纳姆热刺队的比赛，曼联队踢得有些不紧不慢，而托特纳姆热刺队则是踢得非常的积极，在上半场比赛前三十分钟内，托特纳姆热刺就完成了十次打门，有四次在球门范围之内，而曼联队才只有五次，仅仅是托特纳姆热刺队的一半。

　　似乎是托特纳姆热刺队对这场比赛的胜利更加渴望，其实不然，曼联队对于本场比赛非常看重，而且曼联队明显是收着踢的，他们要后发制敌，在上半场比赛中曼联队的机会确实不是很多，而且球员们也没有什么特别表现。

　　在双方上半场比赛中表现最出色的球员是托特纳姆热刺队的边前卫加雷斯·贝尔，这家伙既可以用踢边后卫也可以踢边前卫，今天他就是出现在了边前卫的位置上，这家伙实力非常不错，而且今天表现得非常抢眼，已经有两次长途奔袭射门，只是可惜没有取得进球。

　　而且这家伙还有一脚漂亮的任意球功夫，这个曼联队带来了很大的麻烦，但是在上半场比赛中托特纳姆热刺队并没有取得进球，双方在上半场比赛中双方都没有破门，零比零。

　　在下半场比赛开始后，曼联队依旧踢得不紧不慢了，这给了托特纳姆热刺非常多的机会，但是托特纳姆热刺队并没有把握住机会，攻破曼联队的球门。

　　在下半场比赛过去了二十分钟的时候，曼联队突然发力，面对着曼联队突然加速托特纳姆热刺非常的不适应，就在这个时候，曼联队的中锋龚政在大禁区里接到边路纳尼的传球之后，倒地铲射将足球铲进了托特纳姆热刺的大门，曼联队打破了场上的僵局，一比零。

　　五分之后，又是龚政，龚政在大禁区前沿背对球门接球转身抽身，动作一气呵成，足球如出膛的炮弹急速地砸进托特纳姆热刺队的大门，二比零。

　　连续两场进球，而且还是连续两场梅开二度，这让英超的球迷第一次震惊于龚政的进球效率。

　　曼联队突然的节奏变化让托特纳姆热刺很是难受，在龚政打进第二个球后的五分钟，曼联队再次取得破门，进球的龚政的搭档韦恩·鲁尼，龚政头球摆渡，将足球砸了给插上的鲁尼，鲁尼没有停球，直接起脚凌空抽射，攻破托特纳姆热刺队的大门，三比零。

　　在曼联队打进第三球之后，托特纳姆热刺队这才如梦初醒，在比赛的最后时刻他们发动了凶猛的进攻，并且在比赛的最后一分钟，由球队的边前卫加雷斯·贝尔在大禁区突施冷箭得手，打进安慰性的一球。

　　最终，曼联队在客场三比一战胜了托特纳姆热刺队，从客场带走三分。这轮比赛结束之后，曼联队在联赛中排名第二，超过了同分的托特纳姆热刺队。排在曼联队的前面的依旧是切尔西，本赛季一开始，切尔西队就获得了五连胜，卡洛斯·安切洛蒂确实很有实力，给了切尔西一个如此好的开局。

　　排在托特纳姆热刺队身后的是曼联队的同城对手曼城队，他们在这轮比赛中战胜了强大的阿森纳队，取得了本赛季的第四场胜利，积十二分，他们在净胜球上落后曼联和托特纳姆热刺队排名联赛第四位。

　　而这轮比赛输给曼城队的阿森纳队的名次则是下落得非常的厉害，在少赛一轮的情况下，阿森纳队积六分，排在了联赛的第十二位，这个开局对于阿森纳队来说可是非常的糟糕啊。

　　在这个时候，球队的经理阿尔塞纳·温格受到了枪手球迷的质疑和谴责，这个夏天，枪手被迫送走了阿德巴约、科洛·图雷等等大将，但是，阿森纳队这个夏天竟然没有引进任何一位攻击球员，仅仅引进了一位球员——维尔马伦。这让枪手的球迷看不懂阿尔塞纳·温格究竟要干什么了？

　　阿尔塞纳·温格的说法就是，就拼阿森纳队现有的阵容就足以冲击英超联赛的冠军，用不着在做一些毫无必要的引援了，因为这就是浪费。可是，在联赛五轮比赛结束之后，阿森纳队现在的成绩简直太糟糕了糟糕透顶了，傻子都不相信阿尔塞纳·温格的话，这个时候，阿森纳队的球迷给了阿森纳队非常大的压力。

　　其实，这并不是阿尔塞纳·温格的责任，是球队不出钱，就算阿尔塞纳·温格想要买人，他也没有相应的金钱支撑。你以为他看着皇家马德里的佩莱格里尼、曼联队的阿莱克斯·弗格森拿着大把大把的金钱砸人的时候他不羡慕么？怎奈他阿尔塞纳·温格没有摊上一个有钱的老板而已。

　　相比于阿尔塞纳·温格，阿莱克斯·弗格森这个时候处境就要好很多了，因为龚政在这个时候的给力发挥，他受到的质疑也在这一刻消停了，反而大家都在赞叹阿莱克斯·弗格森的引援，他们认为引进龚政是曼联队今夏作出的最正确的一个决定。

　　可是，这个时候，阿莱克斯·弗格森并没有将心思放在这些上面，现在他们已经将全部的精力放在了下周周中的欧洲冠军联赛上面。是的，本赛季的欧洲冠军联赛三十二强要正式打响了，曼联队将在周中去客场挑战土耳其的球队贝西克塔斯队。

　　这场比赛将是龚政的第一场欧洲冠军联赛，在这之前龚政可是没有踢过欧洲冠军联赛，这是龚政的欧冠处子秀。

　　曼联队远赴客场挑战土耳其球队贝西克塔斯，龚政也随队去到了土耳其，在土耳其的时候，龚政可是受到了很多球迷的欢迎，在欧洲杯德国和土耳其的比赛，龚政让很多的土耳其人认识了他，虽然站在敌对的位置，但是龚政用他完美的表现赢得了土耳其的心，所以，在土耳其龚政也是有非常多的球迷的。

　　不过，这场比赛龚政并没有首发出场，考虑到这是龚政的第一场欧洲冠军联赛，在经验方面不足，阿莱克斯·弗格森让龚政现在场边观察一下。由于这场比赛的对手不是很强，阿莱克斯·弗格森才回这么做。

　　阿莱克斯·弗格森这么做的另一层考虑就是龚政在这么段时间参加的比赛实在是太多了，所以，应该给龚政一个休息的机会。所以，龚政从比赛开始就坐在了替补席上，这让土耳其的球迷有些惊异。

　　在赛前的各种预测中，龚政都是曼联队阵中的首发球员啊，真没有想到阿莱克斯·弗格森竟然让龚政坐在了替补席上。

　　比赛一开始，土耳其的球队贝西克塔斯并没有因为对手是曼联队而畏首畏尾，他们一上来就疯狂地进攻，拿出了主场球队的气势，这让远道而来的曼联队有些难以招架。

　　在上半场比赛第五分钟的时候，贝西克塔斯就差点给曼联队上了一课，贝西克塔斯的前锋在禁区前沿突施冷箭差一点攻破了曼联队的球门，这吓出曼联球员一声冷汗。

　　在这之后，曼联队的球员明显认真了不少，他们收起了轻视的态度，他们将注意力放在比赛，向着贝西克塔斯的球门发起进攻，但是贝西克塔斯则是越大越兴奋，他们的进攻非常的凶猛，隐隐有一种让曼联队疲于招架的架势。

　　在上半场比赛中，贝西克塔斯完全地占据着球场上的主动，这是曼联队的球员和经理阿莱克斯·弗格森没有想到的，贝西克塔斯今天这场比赛踢得非常好啊，上半场比赛中曼联队的射门仅仅才三角，而贝西克塔斯则是有八脚射门，这真是让曼联队有些汗颜。

　　不过，在上半场比赛中贝西克塔斯俱乐部的运气似乎并不好，所以，他们并没有攻破曼联队的大门，而曼联队也没有机会威胁到贝西克塔斯的大门，最终双方在上半场比赛中战成了零比零。

　　下半场比赛开始之后，阿莱克斯·弗格森并没有换上龚政，而是原版阵容上场，下半场比赛曼联队的表现明显要好出上半场许多，看来在中场休息的时候，曼联队的球员们绝对好好地享受了一下阿莱克斯·弗格森的吹风机。

　　下半场比赛开始之后，贝西克塔斯的球员突然发现他们眼前的球队仿佛变了一支球队了一样，他们很难能够像上半场比赛那样攻到了曼联队的半场了，反而是曼联队的进攻一次一次地威胁着他们的球门，这让他们心里哇凉哇凉的。同时，他们也意识到在上半场没有取得进球是他们这场比赛最大的遗憾。

　　贝西克塔斯的球迷也意识到了贝西克塔斯队错了取得进球的最好机会，这场比赛贝西克塔斯悬了啊。

　　下半场比赛开始，曼联队就像变了一支球队一样。如果说上半场比赛的曼联队是一只病猫的话，那么下半场比赛的曼联队就是一头凶猛的老虎，贝西克塔斯这猎狗根本就不是老虎的对手。

　　在下半场比赛曼联队围着贝西克塔斯在进攻，这个时候贝西克塔斯已经放弃了进攻，他们摆出了防守反击的态势来和曼联队周旋着。曼联队的进攻非常的凶猛，几乎每次大家以为他们会取得进球的时候，贝西克塔斯都会逢凶化吉，这不得不让人惊叹于贝西克塔斯人的运气。

　　曼联队的攻击球员已经做到了很好了，但是他们就是差一点运气，围着贝西克塔斯的球门进攻都没有轰开对方的球门。

　　在距离比赛之后十分钟结束的时候，阿莱克斯·弗格森才将龚政换上了场，这是阿莱克斯·弗格森手中的最后一张牌了。龚政刚刚上场不到一分钟，他就在禁区里接到吉格斯的角球狠狠地将足球给砸进了贝西克塔斯队的球门，一比零，曼联队终于在遥远的土耳其取得了一个进球。

　　对于这一个进球，曼联队的球员可是付出了非常大的努力啊。这也是本场比赛的唯一进球，龚政在他的欧冠处子秀就完成了他的处子球，帮助曼联队获得了一场宝贵的胜利。


　　第五十八章 德比，曼彻斯特德比来袭


　　这场比赛之后，龚政又受到了无数多的记者和球迷的追捧，盖因这家伙最近表现得简直太妖孽了，连续三场比赛有进球了。尤其是在刚刚结束的欧洲处子秀上，这家伙在他的欧冠首秀不要一分钟就取得了他欧洲冠军联赛的处子球，这简直太让人吃惊了，同时又不得不让人感叹这家伙的运气真好。

　　龚政在三轮比赛中打进五球这个效率简直太惊人了，英格兰的媒体不由得惊呼上赛季德甲联赛那个变态的小子终于出现了，他要在英超联赛中掀起什么风暴吗？

　　龚政在前段时间还遭受大家的质疑呢，这才多久过去啊？这些家伙又开始疯狂地捧龚政了，这个世界还真实奇妙。

　　结束了和贝西克塔斯的比赛之后，曼联队立即飞回了曼彻斯特，他们要开始准备和曼彻斯特城队的比赛了。这是德比，真正的德比，红蓝色的对抗，同城双雄的碰撞，这两队的恩怨从遥远的历史绵延至今，恩怨之深，有增无减。

　　两队首次交战要回溯到1881年11月12日，曼城的前身圣马可堂（West－Gorton－Saint－Marks）主场迎战曼联的前身纽顿希夫（Newton－Heath），纽顿希夫以三比零获胜。而在联赛首次对赛在1894年11月3日纽顿希夫作客凯德路球场以五比二击败曼城。

　　曼城与曼联都是在十九世纪末成立，但直到二十世纪初，曼彻斯特德比才开始有了仇恨的味道。

　　那都是因为发生在1906年的一件事。当时曼城在英格兰算是绝对豪门，而曼联还叫做牛顿希斯，是个毫不起眼的鱼腩。曼城因为罔顾当时英足总颁布的限薪令，私下支付灰色薪资笼络顶级球员，遭到举报，被足总勒令甩卖所有十七名一线队球员，其中以绝对核心梅勒迪斯为首的六名球员被牛顿希斯买走，成为曼联第一次跻身英格兰一流强队的中流砥柱。这次挖角行为，第一次在双方心中埋下了仇恨的种子。

　　在二次大战前曼彻斯特的球迷经常轮流捧曼城及曼联的场，但战后两队的敌对形势逐渐加剧，同时拥护两队的情形十分罕见。

　　曼彻斯特德比在七十年代常为暴力所笼罩。曼彻斯特德比在整个九十年代完全由曼联操纵，取得九胜五和的成绩，整整十年没有输球给曼城，包括1994年11月10日以五比零大胜，安德烈·坎切尔斯基大演帽子戏法。踏入千禧年代，两队成绩再次平分春色。

　　在联赛中曼联赢了五十一场输了三十五场平了四十八场，足总杯当中曼联五比二领先，联赛杯是曼联一比二落后，总比分是曼联五十八比三十九领先，平了四十九场！

　　德比从来不缺乏故事，曼彻斯特德比就更是这样，其中最让记忆深刻的就是丹尼斯·劳。丹尼斯·劳最初是曼联队的球星，但是后来转会曼城队之后，在73－74赛季，丹尼斯·劳在联赛的最后一轮比赛中，在比赛的八十一分钟，丹尼斯·劳打入致胜一球，曼城战胜曼联队，同时让曼联队降级！

　　德比除了故事，就是火爆。德比一直欧洲足球最引人注目的比赛，这里不仅有疯狂的对攻战，还是令人热血沸腾的氛围，这里绝对是球迷的乐土，球员的战场！！

　　在球员们的心中，德比就是战场！！这个战场里存在的凶狠有的时候比真正的战场还有猛烈，红黄牌只是家常便饭，粗暴的犯规，凶横的逼抢这才是这里的主调！！

　　德比让人热血沸腾，又让人担忧不已！！！

　　曼彻斯特德比的火爆程度一点不亚于什么国家德比，其中的暴力氛围更是让一些国家德比不能够比拟的。

　　不过由于官方的控制，双方的对立情绪有所缓和，至少球迷间的暴力行为少了很多。但每逢德比大战，警方还是不敢怠慢。2002年德比战时，警方在缅因路球场所有坐席上都贴上了告示：“德比战时球场内不得销售任何酒精类饮料，不得携带任何酒精类饮料进场，违者严惩不怠！”

　　球员在场上怒目相对甚至推推搡搡更是家常便饭，2004年加里头顶麦克马纳曼引发群殴则是最近一场球场闹剧。

　　现在又到了德比的日子，对于德比龚政是见得多，却还没有参加过什么德比比赛，这让龚政心里非常的兴奋，虽然才从土耳其回来，但是龚政已经迫不及待第参加这场比赛了。

　　回到英格兰之后，曼联队的球员表情都非常的严肃，脸上没有平时的轻松和笑容，一个个也不再开玩笑了，更没有人提什么酒吧美女什么的了，一个个在训练中都非常的认真，咬着牙训练，这让龚政也是一惊，原来德比的压力这么大啊。

　　在上个赛季，曼联队在联赛中已经双杀了曼城队，上赛季他们在德比中的成绩不错。不过，在上上个赛季，他们曼联队确实在联赛中被曼城双杀，所以，现在双方并没有任何一支球队占据着绝对的优势。

　　现在曼联队的球员都希望能够在联赛压制曼城，继续在联赛中双杀曼城队，所以，这些家伙的训练非常的认真。同时，阿莱克斯·弗格森在这几天里的要求也更加的严格，看来德比和联赛就是有些不一样啊。

　　曼联队本来在曼彻斯特城就处于弱势，是的，在曼彻斯特内曼城队的球迷可比曼城队的球迷多出很多，曼联队一直希望通过在德比中的优异表现来赢取更多的支持者，所以，每场比赛都是一场战争。

　　在队友和经理的感染下，龚政在训练中也非常的玩命，最近龚政的状态可是非常的出色，这让阿莱克斯·弗格森非常的欣慰，在这个关键时候，就是需要龚政这样状态出色的队员。

　　阿莱克斯·弗格森正在为这场比赛做着最后的准备，龚政必将成为阿莱克斯·弗格森手中最重要的一张牌。

　　现在曼城队的状态也非常的好，他们赛季开始以来取得了四胜一负的成绩，仅仅在净胜球上输于曼联队，而排在了曼联队的后边，而且在上一轮比赛中，曼城队还在战胜了开赛以来状态非常强悍的阿森纳队！

　　英超第五轮在曼彻斯特城市球场开始一场角逐，阿森纳客场二比四负于曼城，遭到两连败，曼城则取得联赛四连胜。在这场比赛中，曼联队展现了出了非常的好的状态，他们完全占据着球场上的主动，让状态非常好的阿森纳队都非常的难受。

　　在曼城队和阿森纳比赛的前一轮，曼联队正好和阿森纳队交过手。曼联队可是非常清楚阿森纳队最近的状态和实力，在那一场比赛中，曼联队还差一点输给阿森纳队呢，而在一周之后，曼城队究竟四比二战胜阿森纳队，这不得不说曼城队最近的状态确实不错，这绝对不能够让任何一支球队小视。

　　战胜阿森纳队曼城队的士气高涨，这个时候他们就迎来了曼彻斯特德比！

　　现在两支球队同积十二分，谁要是赢下了谁就将稳坐联赛第二的位置，现在英超前六的排名是切尔西五战全胜积十五分，排名榜首，曼联、托特纳姆热刺队、曼城三队同积十二分排名联赛二到四位，利物浦、阿斯顿维拉、桑德兰和富勒姆同积九分排在联赛的五到八位，西汉姆联和斯托克城两队同积七分排名第九和第十一位，少赛一轮的阿森纳队积六分，排名联赛第十一！！

　　所以，这场比赛，曼联队和曼城队谁都输不起呢，一输这场比赛，他的排名绝对会往后面掉出去很多的，现在的积分都咬的很紧呢！

　　这场比赛将是曼联队的主场，比赛将于老特拉福德球场进行！

　　老特拉福德球场（OldTrafford）从1902年开始作为曼联的主场。在二战期间，老特拉福德球场被德军飞机炸毁，因此曼联不得不借用同城的曼彻斯特城足球俱乐部的主场缅因路球场比赛。球场在二战后重建，曼联得以在1949年重回老特拉福德。随后球场又于90年代进行了大规模的重修和扩建。如今的老特拉福德球场拥有76212个座位，是欧足联五星级足球场，被世人成为“梦剧场”。

　　由于是同城，所以曼城队也没有提前一天到球场的说话，这球队的球场他们也踢过了这么多的比赛，老特拉福德球场他们也去过无数次了，所以他们也没有什么要去适应球场这一说了。所以，曼城队都是在比赛的当天直接坐大巴去老特拉福德球场的！

　　在赛前，这场比赛就被炒得非常的火爆了，非常非常的火爆。这场比赛可谓有非常多的看点，其一就是曼联队能够继续上赛季双杀曼城队之后，继续在本赛季中双杀曼城呢？而对于曼城来说，就是他们能够在这场比赛中战胜曼联队，结束曼联队对自己的连续胜利。

　　在这场比赛之前，这场曼彻斯特德比被炒得非常的火爆，双方的主教练在接受记者采访的时候都说他们将会获得本场比赛的胜利，他们已经为这场比赛作了非常充分的准备，今天他们会拿到三分。

　　在赛前双方的球员也接受了记者的采访，龚政可是现在英超联赛中最火的球员，所以，各大媒体的记者都希望能够采访龚政，看看龚政对于本场比赛的看法。在接受记者们采访的时候，龚政说道为了这场比赛他们曼联队已经准备了很久，对于这场比赛的胜利曼联队也是非常的渴望。而且现在曼联队的实力明显超过了曼城队，我们相信，这场比赛的胜利者会是曼联队。

　　在被记者们询问到他龚政能否在这场比赛中进球的时候，龚政微微一笑说道现在我的状态非常的好，我相信这场比赛我会进球的，我不会让支持我的曼联队球迷失望的。

　　曼联队的队长吉格斯在接受记者采访的时候他是这么说道的，这个问题还用问么？这场比赛的胜利绝对是属于我们曼联队的，从历史纪录上就能够看出曼联队必将会获得本场比赛的胜利。

　　你说什么？龚政会进球吗？这还是个问题么？你没有看见龚政最近的状态么？而且在这些天的训练中，我们卡灵顿基地的球网都快给这家伙给射破了，所以，不用我说你也应该知道了吧。

　　曼联队的球员们的信心十足啊，这让曼联队的球迷更加兴奋了，他们已经迫不及待地想要观看这场比赛了。


　　第五十九章 曼彻斯特德比正式打响


　　2009年9月20日，曼彻斯特、老特拉福德球场、小雨。

　　今天的天气还算是不错的，不冷不热，但是唯一有一点遗憾的就是天空中下起了小雨。不过，这依旧阻挡不住曼彻斯特球迷们的热情，早在比赛开始前两个小时，老特拉福德球场就被身穿红色和蓝色球衣的球迷给填满了。在这时，老特拉福德战场的战争就已经打响了。

　　曼联队和曼城队的球迷在老特拉福德球场的看台上疯狂地相互抨击着，他们疯狂地为自己的球队加油助威，同时打压着对方的球队，战火的硝烟在此时就弥漫了整个老特拉福德，在双方球迷聚集的看台上，他们都纷纷挂起了自己球队现役球星的巨幅照片，这其中有龚政、鲁尼、特维斯、理查兹等等人。

　　双方的队旗在曼彻斯特的天空激荡飞扬，双方的队歌也在老特拉福德的上空翱翔，为了荣耀，他们在疯狂地咆哮，为了胜利，他在努力地拼搏。

　　双方的球员在比赛开始前一个小时多一点的时候出现在球场内热身了，这让老特拉福德球场一下子火爆了起来，双方的球迷都欢呼着自己的球员的名字，为自己的球队加油助威。

　　走进球场，龚政也被现场的氛围给吸引住了，这德比的氛围，龚政深呼吸一口气，面带微笑地进行着现场的热身，在热身的时候，双方的球迷都竭斯底里地怒吼欢呼，为双方球员加油打气。

　　在球场内热身将近四十分钟，双方的球员这才离开球场走回更衣室，在更衣室里做着赛前最后的准备。龚政和曼联队的球员们坐在更衣室里双目紧紧地盯住更衣室前面的经理阿莱克斯·弗格森。

　　阿莱克斯·弗格森站在战术板前，看着自己的弟子说道：“我想大家知道德比意味着什么？今天这场比赛我们不能够输，绝对不能够输，曼联队才是曼彻斯特的唯一代表，红色才是曼彻斯特的颜色。”

　　“战斗战斗战斗！”曼联队的球员们高举拳头们凶狠地怒吼着咆哮着，像一头头饥饿的猛虎。

　　“战术方面我不想强调得太多，我唯一要强调的就是结果，胜利，我要的是胜利，曼彻斯特只能有一支球队，那就是曼彻斯特联队！”阿莱克斯·弗格森立即咆哮道。

　　“胜利胜利胜利！”曼联队的球员们立即站了起来面容坚硬地怒吼，曼联队球员们已经被阿莱克斯·弗格森给调动了起来。

　　“好了，为了胜利，出发！”阿莱克斯·弗格森大手一挥，示意曼联队的球员赶紧出发。

　　在曼城队的更衣室里，曼城队的经理罗伯特·曼奇尼正面对着自己的球员。

　　“现在我已经不再强调今天我们的战术了，因为我已经强调得够多的了，嗯，非常的多了。几乎每天训练的时候，我地在强调我们已经准备得非常的充分了，现在我想询问你们一下，你们究竟有没有信心战胜对面的家伙们？”曼联队新赛季的经理罗伯特。曼奇尼说道。

　　“有信心，头儿你放心，我们会揍得他们连他们妈都不认识的。”曼城队的球员们纷纷叫嚣道，看得出来他们是信心十足。这其中，特维斯是叫嚣得最厉害的，这家伙对曼联队的怨恨非常只深啊！

　　“呵呵，好吧，我的斗士们，你们的表现让我看到了战胜对手的信心，好好干，千万不要让我失望干掉他们，因为曼彻斯特只能够拥有一支球队，那就是我们！”罗伯特。曼奇尼继续浇着油。

　　“是的，我们才是曼彻斯特唯一一支球队，干翻曼联，将他们赶出曼彻斯特！”曼城队的球员们疯狂地叫嚣着。

　　“好！有这个雄心就好！”罗伯特·曼奇尼面容严肃地说道，“不过，我们也要小心对手，不得不说对方还是有些实力的。在上个赛季，我们球队还被对手双杀。现在我接手了球队，我绝对不允许出现在这样的事情。”

　　“放心吧，经理，我一定打得曼联人满地找牙的！”上赛季被曼联队双杀这是曼城人的耻辱，他们一直在找寻着洗刷耻辱的机会，现在终于有机会了，他们当然不会让上赛季的事情再次发生，他们一定要干翻曼联队，以洗刷前耻。

　　“这是我的首场德比赛，我要的只有胜利，其他的什么我都不接受。如果，没能够拿下这场比赛，那么回去后，你们就知道我将用什么方式来惩罚你们的！”罗伯特。曼奇尼可是给曼城队的球员们下了最后通牒啊。

　　“胜利胜利胜利！”曼城队的球员们在更衣室内疯狂地咆哮。

　　在咆哮声中，曼城队的队员走进了球员通道，而这个时候曼联队的队员们正在球员通道内围在一起加油打气呢。曼联队的表演落入了曼城队的球员们眼里，曼城队的球员们立刻找到机会讽刺一下曼联队。曼城队的队员们三三两两地靠在一起，讽刺着曼联队刚才的动作。

　　曼联队的球员则是鸟都没有鸟这些家伙，这些家伙面容严肃，仿佛大战在即一般，同时他们看到都没有看曼城队的球员，仿佛就是当曼城人是空气一般。同时，曼城队的家伙也没有去理会曼联队的家伙，一个个都绷着一张脸，极其严肃。

　　球员通道里的气氛非常诡异，双方的球员都能够感觉到。同样站在球员通道内的裁判组成员早就感受到了硝烟弥漫的气氛了，他们的脸上一脸的严肃，没有任何其他的表情，从这里就能够看出，裁判组的已经预料到他们将要面临的是怎么样的一场比赛了。

　　今天执法这场比赛的主裁判是英格兰的著名裁判韦伯，这是英超联赛中数一数二的主裁判，由他来主罚这场比赛，曼联队和曼城队双方都觉得不错。不过韦伯还是感觉到了压力，毕竟这是德比，曼彻斯特德比。

　　“观众朋友们，亲爱的球迷朋友们大家好，这里天空体育。今天我们为大家带来的是2009－2010赛季英格兰足球超级联赛第六轮的一场比赛，曼联队主场迎战曼城队的比赛，这也是本赛季的首回合曼彻斯特德比！”天空体育的解说员开始报幕了。

　　电视机前的球迷现在已经是热血沸腾了，他们为了这场比赛已经等待了很久。因为这常比赛的看点非常的多，这场比赛非常的吸引人，双方的球员都还没有出场，电视机前和老特拉福德球场内的球迷都快把嗓子给喊破了。

　　“好的，最为激动人心的时刻到来了，双方的球员已经出场了！”天空体育的解说员立即咆哮道，“现在利用这个时间我来为大家介绍一下今天双方的名单。”

　　是这个时候，双方的球员在主裁判韦伯的示意下，纷纷跟随着裁判组，缓缓地从球员通道里走了出来，眼见球员们出场，老特拉福德球场内立即爆发出一阵山呼海啸般的欢呼声，这是本场比赛的第一个高潮。

　　“好的，现在由我来给大家介绍一下本场比赛双方的首发名单。”天空体育的解说员立即开始介绍双方球员的首发名单，“曼联队今天排出的依旧是一个四四一一的阵形，门将的位置依旧是本·福斯特。”

　　“四后卫分别是埃弗拉、里奥·费迪南德、内马尼亚·维迪奇和拉斐尔。”天空体育的解说员继续说道，“是的，你没有听错，曼联队的中卫组合是里奥·费迪南德和内马尼亚·维迪奇，而不是乔纳森·埃文斯和内马尼亚·维迪奇。因为在这个时候，里奥·费迪南德已经伤愈复出了，而乔纳森·埃文斯则是开始了他的手术，真不知道这是一个好消息还是一个坏消息呢？”

　　“在中场方面的四个人是吉格斯、卡里克、斯科尔斯和纳尼，巴伦西亚的伤势还没有好，他没有出现在曼联队的十八人大名单中。”天空体育的解说员继续说道，“在四中场前面的就是曼联队的韦恩·鲁尼，顶在球队最前面的就是曼联队今夏引进的英超联赛夏季标王龚政！”

　　“好的现在由我来为大家介绍一下本场比赛曼城队的首发名单，曼城队排出的是一个四四二的阵容。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因开始介绍道，“门将位置上是英格兰国家队的年轻门将乔·哈特，这是近年来涌现出来的一位非常有实力和潜力的英格兰本土门将，这家伙绝对是英格兰未来的一号国门。”

　　“四后卫分别是布里奇、莱斯科特、图雷和理查兹。今天曼城队的队长孔帕尼因伤无法上场，这对于曼城队来说是一个绝大的损失，曼城队今天的防守压力绝对会更大。”

　　“四中场分别是罗比尼奥、爱尔兰、德容和赖特·菲利普斯。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因立即说道，“在锋线上，曼城队今天排出双前锋是特维斯和阿德巴约的组合。”

　　“好的，双方的球员已经挑好了边了，比赛马上要开始了。今天曼联队身穿的是他们传统的红色球衣白色短裤，他们将从电视机的屏幕左侧向右攻，而曼城队则是身穿他们的天蓝色球衣和白色短裤，他们将从电视机右侧向左攻，好的比赛开始啦！”天空体育的解说员立即咆哮道。

　　“笛……”在主裁判的一身哨鸣下，2009－2010赛季英格兰足球超级联赛的首回合曼彻斯特德比正式打响了，现场陡然爆发出最为炙热的掌声，老特拉福德球场瞬间就被点燃了。

　　首先开球的是客队曼城队一开球，爱尔兰接住皮球后，就直接一个大脚开向前场。皮球迅速地飞过中场，被高速插上的特维斯拿到。刚刚拿到皮球的他将皮球躺出一步，然后直接在大禁区之外来了一脚远射，来了个敲山震虎。

　　“一脚抽射……”天空体育的解说员在老特拉福德球场球场的顶层解说席上疯狂地咆哮。

　　皮球如一道闪电一样劈向球门，比赛刚刚开始，本·福斯特没有准备好，他还扑到一半皮球就迅速地从他身体旁越过，然后划过门柱发，飞出了底线。


　　第六十章 单刀了，曼联队的龚政单刀了


　　一上来，曼城队就来了一脚敲山震虎，这给曼联队提了个醒，曼城队不是软柿子，谁都能够捏的。

　　曼城队的球迷则是兴奋地欢呼起来，比赛才刚刚开始他们的球队就取得了一次射门，这说明他们的球队状态很好，而且拼劲很足，他们坚信他们的球队能够取得这场比赛的胜利的。

　　而曼联队的球迷则是在惊异之中爆发出嘘声，来抨击曼城队的这次什么，用言语侮辱着曼城球员的脚法。

　　“哦，比赛刚刚开始曼城队就取得了一次射门，而且这次射门还极其威胁，看来曼城队今天是有备而来啊。”天空体育的解说员见此情景立即说道。

　　“这一次，曼城队是给曼联队提了个醒，现在曼联队应该要作出回应了啊。这里毕竟是他们的主场，他们绝对不会接受在这里输给他们的死对手曼城队的，所以接下来必将是一场恶战。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因立即说道。

　　比赛一开始的节奏就非常的快，在客队曼城队发起了进攻之后，曼联队很快换以颜色，斯科尔斯把球传进禁区，龚政右手一甩，摆脱了科洛·图雷的贴身防守，一脚难度很大的转身抽射，球打高了。

　　就在主场球迷为龚政的射门敢到惋惜的时候，曼城队的球迷则开始嘲弄龚政了：“嘁，什么鸟脚法！”

　　比赛一开始，曼城队的球迷就没有少拿脚法差来讽刺龚政，到现在他们更是便本加利，疯狂地讽刺着龚政。曼联队的球迷当然不愿意看到自己的球星被别人侮辱，于是他们又狠狠地咒骂起曼城队的球员。

　　门将乔·哈特快地将皮球给开出来，场爱尔兰轻松地接住皮球，然后他很轻松地盘过鲁尼，这家伙速度不错，带球能力不错，是曼城队中路进攻的一个很好的发起点。

　　眼见爱尔兰过掉鲁尼，卡里克紧跟上去防守，但爱尔兰不和他纠缠，直接分球给罗比尼奥。

　　罗比尼奥一拿球，现场猛然间兴奋起来，因为那个葡萄牙人正快地冲上来，这两人今天的第一次碰撞就要出现了，现场所有的球迷都屏住呼吸期待着。

　　曼联队的纳尼这个时候压低着自己的重心，他可不想轻易被眼前这个单车少年给过了。

　　“哦，罗比尼奥和纳尼对上了，不知道这次的结果会是个什么样子呢？”天空体育的解说员兴奋地怒吼起来。

　　罗比尼奥一个假动作，上身虚晃，然后脚下很快的一捅，足球急速地从曼联队边前卫纳尼的双腿之间穿了过去，穿裆！

　　这一下简直太突然了，全场所有的球迷都没有预料到会出现这样的事情。

　　“哦，我的天，罗比尼奥真是艺高人胆大，他竟然在纳尼的面前来了一个穿裆过人，真是让人吃惊啊。”天空体育的解说员立即惊呼。

　　曼城队的球迷大声欢呼起来。可是强悍的葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的小师弟纳尼并不打算让这些人得意多久，他迅转身，同时把强行车的罗比尼奥向边线挤，利用他自己惊人的速度，在客队球迷的惊呼声，逐渐把度并不慢的罗比尼奥挤到了身后，然后把球回传给了队长拉斐尔。

　　这第一次对决，曼联队的葡萄牙小子纳尼胜。

　　现场所有的曼联队的球迷都疯狂地欢呼，同时他们还向看台上的曼城队球迷出挑衅现场的气氛越来越火爆了，德比味也越来越浓。

　　“哦，错了错了，纳尼的反应竟然如此之快，他竟然先一步追上球，将足球回传了。天，难道这家伙早就知道了罗比尼奥会穿裆，他很早之前就做好了准备？天，本回合纳尼胜。”天空体育的解说员十分的震惊。

　　罗比尼奥想向裁判抗议曼联队的边前卫纳尼刚才推了他，但裁判背对他，没有理睬。

　　接球的拉斐尔直接长传前场，打反击。曼联队直接打反击了！

　　“哦，反击，反击的机会，拉斐尔直接起脚长传，漂亮！”天空体育的解说员立即欢呼起来。

　　足球急速地飞向了前场，龚政利用速度和强悍的身体强力冲刺到禁区左侧接球，但他被科洛·图雷逼到了边线，无法内切。龚政先把球稳下来，等待队友上来支援。

　　而就在这个时候，中路的鲁尼突然前插，龚政送出一脚直塞球，足球直接从人缝中穿过，滚到前插的鲁尼脚下。

　　接住足球鲁尼没有给身边曼城队的后卫机会，直接起脚抽射，足球如出膛的炮弹一般飞向了曼城队的球门，可惜，足球被曼城队的门将乔·哈特给扑出了底线。

　　角球，曼联队将角球开出来，但是吉格斯没有处理好这球，这球直接被曼城队的中后卫莱斯科特给顶出了禁区，足球落到了爱尔兰的脚下，爱尔兰直接转身长传，想要反击，但是脚法没有掌握好，足球直接飞到了曼联队后卫里奥·费迪南德的脚下。

　　面对着冲上来的特维斯，里奥·费迪南德没有转身把球再传给门将，而是把足球送给中场的斯科尔斯。

　　龚政看到曼城队地后卫们已经快压到中圈了，刚刚确实是曼城队反击的好机会，所以后场球员几乎都往前压，就算是这次反击没有打成，他们也要压上，将曼联队压在半场，不让曼联队这么快组织攻势，进攻他们，所以，这些家伙都压上来了。

　　眼见曼城队的家伙向前压去，曼联队的进攻队员也只得向后退去，要不然就越位了，不过，曼联队的家伙也并没有退得太狠，他们可不想被曼城队将阵形给压扁了，所以都在中线附近。

　　曼联队没有人完全处于越位状态，只有韦恩·鲁尼在越危险上徘徊着。有时候探出半个身子些时候又收了回来。

　　眼见这样的情况，龚政双目一紧，心里暗叹：这是他的机会！

　　龚政回头看了看后场，他看到斯科尔斯刚刚接到后卫里奥·费迪南德的传球。

　　“要不要在这个时候跑？”龚政在心里想道。

　　如果跑过去了斯科尔斯却没有要传球的意思，自己可就越位了。而且对方后防线一定会注意到这次跑位，下一次会提高警惕，自己可就没有那么好的机会了。如果不跑，斯科尔斯把球传出去了，自己没记住，这次进攻机会就这么被浪费掉了，然后控球权交到对方脚下，自己全队收缩防守，这一守可就不知道要守到什么时候去了。

　　这个时候，龚政立即转头看向后场，他在用眼神和中场拿球的斯科尔斯传球。龚政抬头盯着斯科尔斯，他看到斯科尔斯也同时抬了一下头，右脚外指。

　　这是传球前的准备动作！

　　龚政不再犹豫，扭头就向曼城队中后卫身后的空当冲去！

　　就在他收回视线，启动的时候，中场斯科尔斯也抡起右脚，由内向外削中了足球。这是一次超过四十码的长传球，斯科尔斯使用的技术是小角度助跑的脚背大力高吊球，这样的球不会陡然升起，要越过身前十到十二码远的敌人有些困难，不过幸好只有一位曼城队的球员在斯科尔斯身边，还是在他身后干扰，并没有挡在身前。

　　在斯科尔斯面前十到十二码的距离里都没有一位曼城队的球员，所以不用担心足球会连升空都还没完成就被挡了下来。而且这种长传球可以保证传球的突然性，打对方后卫一个措手不及。只要传得准，力度掌握适中，足球就能穿透对方的后防线。

　　斯科尔斯对于这脚球极其有信心，这样的传球他传过很多次，这一次只是积极普通的一次，他坚信这球会穿越对方的防线。因为他的感觉却相当好，就好像有经验的篮球投手出手之后就能马上知道这球有没有一样他踢出球之后心底也浮现出这么一个念头——这球有了！

　　现在唯一的疑问就是看龚政能否很稳地停下这个球了。

　　足球快速飞过众曼城队后卫们的头顶，向空无一人的空白地带坠去。而当曼城队的球员们有些惊讶的回头望时，才看到一个红色的背影已经插入了他们的腹地，而且周围没有一个曼城队的球员！

　　有人习惯性的举起了手，示意对方的曼联队九号球员越位。

　　主裁判毫不理会，因为边裁并没有举旗，而是跟着足球在向底线跑去。

　　“不越位，这个球不越位！好球，单刀了！！”天空体育的解说员猛然惊呼起来，惊叫道。

　　是的，不越位！

　　足球在空中，几乎没有自身的旋转种球落地之后并不会由于旋转而减速，反而会延续着那股力量向前冲，所以如果接球队员稍微跑慢了一点，就可能追不上球了。

　　这种球对传接球的要求都相当高。传球的人一开始差一厘米后接球的人恐怕就得多跑上十米才能把球追回来。

　　老特拉福德球场的红魔球迷猛然从自己的座位上弹了起来，极其紧张地盯住那个穿越了曼城队后卫群的足球，他们心里都在祈祷，祈祷龚政能够停住这个球。

　　而曼城队的球迷则是傻眼了，一个个都惊恐地怒吼，给高速插上的龚政施加压力。

　　龚政抬头看了看在自己头顶上方的球，他预判一下，认为足球会在他前方大约五米处落地，那地方距离对方的禁区已经很近了。

　　龚政放满了速度让身体重新稳定下来，这样子他停球的把握更大。接着他伸出右腿，那是他技术和球感最好的一条腿。

　　落下来的足球打在他的脚背上的瞬间，龚政将脚稍稍向下一放，给足球留了个缓冲的空间。也幸好斯科尔斯这球本身没有太大的旋转，或者说几乎没有旋转，足球落在脚背上，很轻易就被龚政夹住了。

　　接下来脚尖上翘，用脚踝把足球夹住，稳稳地停了下来！

　　“龚政，接球的是龚政！”天空体育的解说员兴奋地叫了起来。“他要接球了……漂亮！干净利落的停球！”

　　“单刀，单刀，曼联队的龚政单刀了！！”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因猛然咆哮起来。


　　第六十一章 龚政的惊才绝艺震惊全场


　　“龚政，接球的是龚政！”天空体育的解说员兴奋地叫了起来。“他要接球了……漂亮！干净利落的停球！”

　　“单刀，单刀，曼联队的龚政单刀了！！”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因猛然咆哮起来。

　　在看台上，曼联队球迷们面对这突如其来的机会，全都忘记了欢呼，一个个张大了嘴吧，吃惊地看向场内。同时有一个念头在所有人的脑海中浮起——难道我们这是要先进球？

　　这个念头太疯狂了是疯狂就越是无法抑制，所有人都激动地期待着……

　　“射门！！”鲁尼一边向对方门前狂奔，一边高呼，让龚政直接射门得分。

　　“吊射！”这是纳尼的声音，因为他看到对方门将已经弃门出击了，如果这球换作他来么一定毫不犹豫地选择吊射。他相信自己的脚法可以完美控制足球越过门将的头顶，坠入空门。

　　“过掉他——！！”更多的人是这么喊的，过掉门将后推射空门，显然比直接射门更带劲。

　　曼城队的门将乔·哈特急速地冲了出来，急速地冲向拿球的龚政，他的眼里只有足球，现在他是曼城队的最后屏障，他绝对不会让龚政进球的。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森立即从座位上站了起来，双目紧紧地盯住龚政，他的心脏开始急速地跳动起来。

　　甩开防守队员急速地追上足球，龚政立即扭头看向了边裁，边裁并没有举手，没有越位，龚政这才转过头来盯住曼城队的禁区，然后急速冲进曼城队的禁区。

　　曼城队的球迷们写满了惶恐和愤怒，怎么能够，怎么能够让这家伙进球呢？拦住他，一定要拦住他，将这个垃圾给掀翻在地，干死他！！

　　曼联队的球迷无比兴奋地从座位上跳了起来，双目紧紧地顶住龚政，他们的眼中满含期待。

　　眼见乔·哈特疯狂地冲出来，龚政立即摆动手臂，抡圆大腿狠狠地抽向足球。在这个时候乔·哈特之后一个反应，那就是侧身扑救。于是乎他立即侧身扑倒，可是扑到的他才发现自己上当了。

　　其实这就是阳谋，明知道对方会假射真扣，但是乔·哈特也不得不扑出去，如果你乔·哈特不动，龚政就更省事了，直接将球推远角就完了。

　　所以，龚政很轻松地将乔·哈特给扣过去了，面对空门。

　　“空门！空门！”天空体育的解说员立即惊呼起来，曼城队的球迷们脸上写满了绝望。

　　面对空门，龚政伸腿将足球给抽进了空门，一比零，曼联队领先。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员疯狂地欢呼，疯狂地咆哮，他没有想到曼联队会这么快的进球，见到如此美妙的进球，现场的球迷都无比的兴奋，高呼着龚政的名字，兴奋地欢呼。

　　“哦，我的上帝！！！！”全世界在解说这场比赛的解说员都在第一时间呼喊了上帝，曼联队的这次进攻简直太给力了，斯科尔斯的传球和龚政的停球射门，简直太完美了。

　　“轰……”震天的欢呼声，突然从老特拉福德球场的看台上传来，由远及近，冲刺着龚政的耳膜。

　　“漂亮，漂亮的进球，龚政！这是龚政本赛季连续第四场比赛的第六球，这真是一台进球机器啊。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因兴奋不已。

　　现场的球迷也极力地配合着现场的解说员，用他们能够表现出来的所有激情，来为这个来之天堂的进球而欢呼。他们挥舞着他们的手，他们抓扯着他们的衣衫……他们的动作不一而足，但是却都表达着同一种情绪，那就是激动和幸福。

　　一球落后，曼城队立即加强了进攻，和逼抢，他们来这里可不是看着曼联队胜利的，他们要进攻，要获得胜利。

　　中场，曼城队的爱尔兰断球后，直接一个长传，皮球飞跃大半个球场，来到前面特维斯的脚下，特维斯可是一个精得成精的家伙，这样的场面他见多了，更有解决办法，他迅速地将球传出去，德容给他来踢墙式配合。在对方没有贴上来的时候将球传出去，那么曼联队的那砍伤战术就没法实行了。

　　晃掉人后，特维斯迅速地将球传给禁区里的阿德巴约，在禁区里，曼联人可不敢乱来了。阿德巴约倚住防守队员将球停下来，可是球没有停好，竟然弹地而起。内马尼亚·维迪奇先是见阿德巴约在禁区里拿球，他心头大惊，在这里他可不敢砍伤，现在皮球竟然跳了起来，他心中大喜，他猛地拉住阿德巴约，伸脚去破坏。可是，阿德巴约不会让他如愿，阿德巴约脑海一闪，电光火石间，他脑海里一个想法闪现。

　　没有多想，他立即地执行，只见阿德巴约在维迪奇的拉扯下，身体竟然旋转起来。这也太让人吃惊了吧，可是，阿德巴约没有停，在身体旋转的一瞬间，他的腿摆直了出去，随着身体的旋转，脚背狠狠抽上皮球，皮球闪电般地飞向曼彻斯特联队的大门。

　　曼彻斯特联队人大吃一惊，尤其是门前的曼联队门将本·福斯特，那个动作太令人意想不到了，所以令他反应不过来；那球太快了，快得他反应不急。他只是在下意识地向旁边一侧，在场的都知道这个球本·福斯特是无能为力的。

　　不仅是他，就连雅幸复生也是不可能扑住的，曼彻斯特联队人绝望地闭上了眼，曼彻斯特城人的球迷则欢呼着从坐椅上弹了起来……

　　可是，天不随人愿，也可以说，曼联队今天运气实在是太好了，皮球竟然帖住左边的门柱飞出了底线，曼联人逃过一劫，曼城人一片叹息，他们真搞不明白像曼联队这群这么像流氓的人怎么会受到上天的保佑的，曼联队的人则是一片庆幸，看来上天真的对他们不薄啊。

　　门球，曼联队门将。

　　曼联队门将本·福斯特将皮球给开了出去，龚政猛地跳起，高高地腾空用脑袋将皮球顶给了边上的韦恩·鲁尼。韦恩·鲁尼一接到皮球就带球前进，曼城队的中场德容迅速地扑上来。

　　韦恩·鲁尼将皮球向旁边一推，吉格斯接住皮球，对方的后卫就扑了上来。吉格斯立即将皮球给拉回来，用身体倚住对方，然后一个大脚，将皮球转移到了另外一边。罗比尼奥猛地跳起，想要用头将皮球给顶出去。

　　但是，他没有成功，皮球划过了他的头顶，皮球迅速地被葡萄牙人纳尼将皮球停下来，然后高速地带球前进。对方的左边后卫布里奇迅速地扑上，和罗比尼奥两人前后，将纳尼给卡死。但是，纳尼这个时候，突然将皮球挑了起来，皮球就从布里奇的头顶飞过，同时，纳尼从边线外绕过，追上皮球，直接内切。

　　曼城队的中卫莱科斯特扑了出来啊，眼见对方扑出来。纳尼直接将皮球给挑了起来，皮球迅速地飞起，越过莱科斯特的头顶，飞向中路的龚政。看见来球，龚政没有任何地犹豫，直接起跳，上身猛地下沉，双脚快速地上舞。龚政的身体就倒挂在空中，他闪电般地挥动右腿，狠狠地抽向皮球。

　　“倒挂金钩！！”天空体育的解说员和现场的球迷都是一惊。

　　门前的乔·哈特的心都被提到嗓子眼了，这种不规则的打门动作，是守门员最难判断的了。而且，这种射门只要打在门框范围内，守门员几乎是没有什么机会的。所以乔·哈特非常的紧张。

　　现场的球迷都张大了嘴看着这一切，龚政的动作简直太舒展了，像是舞动灵魂的舞者，更像是舞动世界的精灵，简直太完美了。他们都不敢出一丝气，深怕破坏了这么优美的一幕。全场的曼联队球迷心里都在祈祷，让这个球进去。

　　“哦，我的天啊，这个家伙真的还是那个技术糟糕的龚政么？”曼城队的球迷心里震惊地想到。

　　“砰……”龚政的右腿狠狠地抽中皮球的底部，皮球仿佛一枚爆炸了的炸弹绷射出的一快弹片，急速如闪电般地飞向球门。

　　门前的乔·哈特再快的反应都来不急了，他只能象征性地做出扑救动作。不过，谁都知道，他的这个动作是多么的苍白无力。

　　足球急如闪电一般急速地射向了曼城队的大门，全场，曼城队的球迷都傻眼了，脸上写满了恐惧。

　　那被龚政抽中的足球如闪电一般急速地劈进了曼城队的大门，狠狠地砸在球网上，而曼城队的门将乔·哈特则是一点反应都没有。

　　球进了，进得非常的完美。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员疯狂地欢呼，疯狂地咆哮，他想到龚政会进如此美妙的进球，见到如此美妙的进球，那必须是要三生修来的福气的，这简直太强悍了，这样都能够进球，这龚政莫不是来自外星球？？

　　“天，天啦，我的上帝！！！”全世界在解说这场比赛的解说员都在第一时间呼喊了上帝，这个进球简直太精彩了，无比的精彩，龚政就像是巨龙一般腾空抡腿，这简直太让人震撼了。

　　“轰……”震天的欢呼声，突然从老特拉福德球场的看台上传来，由远及近，冲刺着龚政的耳膜。龚政呆呆地站在那里，一脸迷茫地注视着球门里跳跃的皮球，他也没有想到这球会进。在球迷们的欢呼声传来时，他才知道这球是进了，龚政无奈地一笑，然后转身，高擎双手，注视着看台上情绪激动的球迷。在这个时候，龚政就像是君临天下的国王一般。这不，球球迷激动和疯狂的举动就是最好的证明“漂亮……超级进球……不可思议，太让人震惊了……嚣张的进球机器……太不可思议了，漂亮的倒挂金钩射门，太美妙了……这是龚政连续四场的七个进球，天啦，超高的进球效率，令人震惊的进球机器降临英超了么……让我们龚政欢呼吧……他是我们的英雄……”老特拉福德球场内的解说员大叔激动地解说着，就好象进球的那个是他自己一样的激动。

　　现场的球迷也极力地配合着现场的解说员，用他们能够表现出来的所有激情，来为这个来之天堂的进球而欢呼。他们挥舞着他们的手，他们抓扯着他们的衣衫……他们的动作不一而足，但是却都表达着同一种情绪，那就是激动和幸福。


　　第六十二章 曼城队的犀利反击


　　上半场比赛二十九分钟，曼联队主场两球领先，这让曼联队的球迷非常的兴奋，整个老特拉福德球场都处于欢腾之中，曼联队的球迷欢乐地高唱着曼联队的队歌《光荣属于曼联》，整个曼彻斯特都一片欢腾。

　　曼城队的球迷则是傻眼了，比赛开始才不到三十分钟，曼联队就两球领先了啊，这简直太让曼城队的球迷伤心欲绝，这曼联队真的如此强大了吗？这龚政简直太疯狂了吧，比赛刚刚开始三十分钟不到，就连进两球，这效率简直太高，高得令人发指。

　　现在根本就没有人再敢说龚政是什么迭戈·弗兰第二，这丫的简直太牛叉，曼城队的球迷都傻眼了，这曼联队的球迷简直太强悍了。不行，不能够这么下去了，曼城曼城，曼城队的球迷高呼曼城，高唱曼城队队歌《蓝月亮》，为曼城队加油打气。

　　听着曼城队球迷的加油助威声，曼城队立即加强进攻。

　　罗比尼奥带球猛奔，其实罗比尼奥的无球跑动不算快，但是他的带球跑动速度那就变态，这个比他的无球跑动快多了。

　　看着罗比尼奥那带球跑动的速度，龚政在心里默默地评价道——变态。

　　曼联队的中场斯科尔斯见罗比尼奥猛奔起来，那速度还真有些吓人，但是，他知道他不能让这个巴西人过去。他猛地贴上去，想要拉罗比尼奥下马。可是，罗比尼奥却没有给他这个机会。罗比尼奥直接将球踢出去，然后短距离再加速。他竟然在高速中还能二次加速，这让斯科尔斯心惊，这个时候他想到了一个人，那就是原来自己阵中的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。只有在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比试时，他才有现在这种感觉——遥不可及啊！无奈地，他只能眼睁睁看着罗比尼奥突破。

　　“靠，老天啊，为什么这个世界这么多变态呢？？”老迈的斯科尔斯感概道，可是他没有想到，其实在年轻的时候，他自己也是个变态。

　　巴西年轻边卫拉斐尔见罗比尼奥将球踢出来，他就迅速地疯跑过去，想要在罗比尼奥追上来之前，将球给拿下来。可是，他没有想到的罗比尼奥竟然能这么快地摆脱斯科尔斯，而且还快速地跟上皮球。现在他没有办法了，他只有尽力地去破坏皮球。所以，他急速地倒地向球铲去，希望能够在罗比尼奥拿球前，将球给桶出去。

　　可是，他却失败了。罗比尼奥，那个变态的巴西人先他一步追上球，罗比尼奥用脚尖将球挑了起来，同时他也跳到空中，躲过了拉斐尔的铲球。

　　落地后，罗比尼奥身体有点晃，可是，现在容不得他马虎，因为他眼前出现了维迪奇的身影。那维迪奇似乎已经料到罗比尼奥会身形不稳，所以他迅速地冲出来，希望能够在罗比尼奥稳住身形前，将球破坏掉，而且，看起来他成功的几率还很大，所以他实行了。

　　维迪奇急速地扑上来，眼看就要拿到足球了，可是在这个时候，身体晃动的罗比尼奥竟然先出一腿，将足球向前一捅，足球立即从维迪奇的双腿之间滑过滚进了禁区。

　　内马尼亚·维迪奇大惊，他知道危险了，他不能够让罗比尼奥过去，眼见着脚下踉跄的罗比尼奥急速地向禁区里冲去，内马尼亚·维迪奇一咬牙，身体立即狠狠地向罗比尼奥撞过去。

　　嘭的一声，内马尼亚·维迪奇狠狠地撞向了罗比尼奥，将脚下踉跄的罗比尼奥给撞翻在地。

　　“笛！！”主裁判口中的哨子立即响起，他急速地冲了上来，冲向了事发地点。

　　“屠夫！垃圾，杂碎，老子干。死。你维迪奇！！”曼城队的球迷暴怒，一个个如愤怒的雄狮一般咆哮咒骂着。

　　曼城队的队员们也是一脸暴怒地冲了上来，疯狂地冲向了维迪奇。同时，倒在地上的巴西小子罗比尼奥猛然从地上弹起来，一脸怒容地冲向维迪奇，用自己的脑袋狠狠地顶了一下维迪奇的胸膛。

　　“你他娘个杂碎！”罗比尼奥冲着内马尼亚·维迪奇怒吼道，脸上满是愤怒。

　　“你他妈的说什么？有种再说一次？”内马尼亚·维迪奇双目圆睁，一脸怒容地咆哮道。

　　双方的球员们都围了过来，有过来撑场子的，有过来拉架的，现场有些乱，眼见这混乱的样子，场边两队的经理心情都很差，虽然这是德比，但是他们也不希望出现斗殴，因为这里是足球场，而不是角斗场，在足球场斗殴那是侮辱足球。

　　好在主裁判韦伯处理的及时，这家伙还真是有经验，他立即将两位当事人叫过来，叫到一边，同时还警告其他的球员不要乱来，还让拉架的球员将两人给拉住。

　　这样球场内的混乱才得到了控制，然后他立即走向维迪奇和罗比尼奥，这两人的事情他看得很清楚，按理说维迪奇应该拿一张黄牌，而有报复性动作的罗比尼奥则是应该拿一张红牌的。

　　但是这个时候情况有些不一样，如果这时候他给维迪奇出黄牌和对罗比尼奥出示红牌的，这现场绝对会暴。乱，他肯定控制不住，所以，韦伯还是留了一手，他向着内马尼亚·维迪奇和罗比尼奥给出示了一张黄牌，各打五十大板。

　　这个时候罗比尼奥已经冷静了下来，在看到只是黄牌而不是红牌的时候，罗比尼奥紧张的心情也松弛了下来，他也不再追究这件事情了，立即离开，准备去发这任意球。

　　虽然球场双方的球员都接受了这个判罚，但是现场的球迷却不接受，纷纷怒喊着要给对方红牌，纷纷批斗主裁判韦伯，称其为黑哨。

　　任意球，曼城队获得了一个禁区角上的直接任意球。这个球位置太偏，想要直接射门是有难度的。

　　出现在球前的是罗比尼奥和爱尔兰两人，这个时候，龚政也回到了禁区里来搭人墙，有龚政这个高塔在人墙里，曼联队的球员和球迷都放心。

　　这球角度不是很好，但是罗比尼奥还是选择了直接射门，只可惜没有压住，足球高飞出了底线，门球。

　　曼联队方面立即将门球送出来，很快，曼彻斯特联队通过中场斯科尔斯的过度，皮球很快度过中场。

　　纳尼拿球迅地前进，很快对方的后卫堵上来。纳尼没有给对方任何机会，他直接一个变向用速度甩开曼城球员。然后他急速向曼城的禁区杀去，曼城队后腰德容和曼城队的后卫布里奇立即堵上来，仿佛是要结合两个人的力量将球断下来。

　　可是，纳尼并不是傻子，所以纳尼没有直接去单挑对方两人。纳尼立即将球交给中路的韦恩。鲁尼，接球后韦恩。鲁尼没有粘球，因为他看见纳尼已经从往边路扯动了。

　　所以，鲁小胖直接将球交回给边路的纳尼。

　　二过一，曼城两人知道上当后就当急回追。但是，纳尼这个时候已经将球卸下，然后迅地杀进禁区了。一踏进禁区，纳尼就迅向曼彻斯特城队的球门杀去。

　　一见纳尼进来，曼彻斯特城队的后卫必须要顶上去，如果不上去，那么对方就要单挑门将了。所以，他们就急速地堵上来。见对方堵上来，纳尼微微一笑，然后就将球挑过对方头顶。

　　球越过对方头顶后，就来到龚政的面前。不等球落地，本场比赛打进两球的龚政迅捷地挥动他的右腿，狠狠地砟向皮球。全场曼城队的球迷一脸的惊恐，这家伙难道在上半场比赛就要上演帽子戏法？

　　嘭！皮球就如一枚导弹一样，带起呼啸声冲向球门，不过可惜的就是，皮球没能扎进球网，而是擦着边上的立柱飞出了底线。球没进！

　　老特拉福德球场内立即响起了双方球迷的惊呼声，这简直太刺激了，这样的球都没有进，现场的曼联队球迷和龚政此时的表情是一样的，懊恼啊！

　　曼城队的球迷露出了劫后余生的惊悸，不过，随即他们又开始为曼城队加油助威，他们要进球，要胜利。

　　曼城队快速发动进攻，在中路连续倒脚之后，推进到了曼联队的半场。特维斯在边路面对着巴西小将拉斐尔的防守。这个拉斐尔特维斯可是非常的清楚啊，毕竟特维斯还是在曼联队呆过两个赛季的，这个赛季他才转会离开而已。对于整支曼联队他都非常的了解，所以突破这拉斐尔还是非常轻松的。

　　特维斯假装走边路下底，将年轻的拉斐尔吸引到了边路。然后特维斯就迅速地将皮球一扣，走向中路，内切进禁区。

　　这出乎了许多人的预料，他们都没有想到特维斯会自己内切，而不是找头球很好的阿德巴约。

　　不过大家转念一想也很快明白了，虽然阿德巴约的头球很好，在禁区里有一定的统治力，但是曼联队的后防线上的两员大将里奥·费迪南德和维迪奇又何尝不是头球好，在禁区里有统治力呢？

　　所以，为了保险起见，特维斯还是自己来了，而且突破拉斐尔对他来说还是非常轻松的。

　　维迪奇的身后虽然很高，也很壮，但是他的反应和速度却是一点也不慢。就在特维斯突破的那一瞬间，他就立即扑了上来挡住了特维斯前进的道路。

　　特维斯尝试多次突破，但是都没能够成功，他就直接将皮球回敲中路。中路跟近的爱尔兰立即接住皮球，准备抽射。可是这个时候，卡里克扑了上来，爱尔兰不得不放弃自己起初的想法，立即将皮球挑进禁区，皮球直直地飞向了禁区里阿德巴约的头顶。

　　眼见皮球飞过来，多哥前锋阿德巴约倚住身后的费迪南德迅速地起跳，然后直直地甩头，将皮球送向球门。

　　“头球攻门……”天空体育的解说员疯狂的声音猛然响起，激动了电视机前所有球迷的激动地心情。


　　第六十三章 禁区里头球吊射破门了


　　“头球攻门！！”天空体育的解说员突然惊呼起来。

　　现场的曼城球迷陡然从座位上弹了起来，双目紧紧地盯球场内的阿德巴约，双目中写慢了渴望，就像是溺水者抓住最后的稻草一样，无限的渴望。

　　场边曼城队的经理罗伯特·曼奇尼脊背挺直，身体前倾，脖子死命地往前伸，仿佛有人拽着他的头发把他往前提一般，他的双手紧握成全，十指指尖仿佛锐利的针锋扎进了手掌一般，紧咬的齿缝慢腾腾地露出四个字——给我进去！

　　唰！足球在空中划出一个抛物线越过了腾飞而起的曼联队的门将本·福斯特急速地坠进了曼联队的球门，狠狠砸在球网上发出一声摩擦声。

　　球进了！球进了！

　　曼城队的阿德巴约在这个时候取得了进球，他帮助曼城队扳回一球。老特拉福德球场一片沉寂，曼联队球迷脸上欢喜的表情一滞，僵在了脸上，煞是难看！

　　轰！陡然间曼城队的球迷欢腾起来，就仿佛他们事先在老特拉福德球场内埋下了一个炸弹，而这个炸弹在这个时候爆炸了，席卷整座球场。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员疯狂地怒吼起来，“阿德巴…约……球进了，球进了球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦……”

　　“吼！！”进球的阿德巴约像是刚出笼的猛兽一般冲着曼联队的球们咆哮一声，然后高举着拳头转身冲向了曼城队球迷所聚集的看台。

　　“阿德巴约……阿德巴约……阿德巴约……”眼见阿德巴约疯狂地冲过来，曼城队的球迷争先恐后地将自己的脖子伸长，冲着阿德巴约兴奋地呼喊着阿德巴约的名字。

　　听的曼城队的球迷像是呼唤英雄那般呼唤自己，阿德巴约心里非常的舒爽，他立即倔着嘴，高举着右手在自己的耳边急速地搅动，这意思是你们的声音太小了，我听不见，再大声一点！

　　“阿德巴约！阿德巴约！阿德巴约！”看着阿德巴约霸气的样子，曼城队的球迷更加的兴奋地高呼着阿德巴约的名字，为阿德巴约欢庆。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘……嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”曼联队的球迷眼见阿德巴约那狂妄的样子发出了如海潮一般的嘘声疯狂地抨击阿德巴约，他们要让曼城队的垃圾们知道这里是老特拉福德，这里是他们曼联队的地盘。

　　场边曼城队的经理罗伯特·曼奇尼立即高举双手，兴奋地欢呼，终于进球了进球了。

　　曼联队的球员们则是双手叉腰心里很是不爽，怎么就让曼城队的垃圾进球了呢？哼，别得意，你们还落后呢！这是你们最后一次进球了，等着吧，等着我们疯狂的报复吧。

　　龚政走回来拍了一下双手叉腰低着头韦恩·鲁尼，示意韦恩·鲁尼赶紧回中场，准备开球，上半场比赛还没有结束，他们可以利用上半场比赛的最后的时间再打进一个进球，这个时候曼联队要是再进一球的话，曼城队指定就焉了。

　　韦恩·鲁尼和龚政立即回到中场准备开球，曼城队的家伙这个时候则是在聚在一起疯狂的庆祝，似乎没有理会曼联队球员们的意思，一个个继续庆祝着呢。这让曼联队的球员们很不爽，他们立即伸手示意主裁判韦伯，曼城队的这群垃圾庆祝时间太长了吧？这明显就是拖延时间嘛，应该给他们牌了，尤其是那个屁颠屁颠的阿德巴约。

　　主裁判韦伯对着曼联队的龚政和韦恩·鲁尼微微一笑，然后他立即吹响哨子，示意曼城队的球员赶紧过来准备比赛，要不然他就要出牌了。

　　得到主裁判韦伯的提醒，曼城队这才结束了庆祝，慢慢悠悠地向着自己的半场走去，准备重新开球。看着曼城队这群垃圾慢慢悠悠的样子，曼联队的球员又开始向主裁判韦伯施加压力了。可是韦伯只是淡淡一笑，示意曼联队的球员们稍安勿躁。

　　曼联队的球员们失望地摇头，这主裁判也太偏曼城了，这家伙是不是忘了，今天是他们曼联队的主场比赛啊。

　　好不容易主裁判韦伯吹响了比赛继续的哨音，这个时候，距离上半场比赛还有四分钟左右，曼联队希望再进一个球，比赛开始之后，曼联队立即发动凶猛的进攻，攻击曼城队的球门。

　　曼联队的进攻非常的凶猛，可是，曼城队并不害怕，现在他们才是落后者，要追赶也是他们曼城队。曼城队立即顶上去，疯狂地进攻，希望能够扳平比分，曼城队直接动攻击，曼城队连续地几脚传球，就直接将皮球传到了罗比尼奥的脚下，罗比尼奥迅速地向曼联队的禁区里杀去，不过，这个时候拉斐尔急速地堵上来，所以罗比尼奥就没有在内切，他立即用右将球向前一趟，下底而去，准备传中。

　　拉斐尔可不会让他如愿，他迅捷地跟上前去，急迅地抬脚阻止对方传中。但是，令曼联队年轻边卫拉斐尔惊讶的是，曼城队的罗比尼奥并没有传中，而是轻轻地将球往回一扣，然后他就风驰电掣般地过掉拉斐尔。

　　这让曼联队的球迷大吃一惊，这巴西小子的脚下简直太快了，危险了，危险了啊！

　　不过，在这个危机的时候，曼联队的中后卫内马尼亚·维迪奇已经贴上来了，他即如闪电地堵上来。不过，罗比尼奥这小子似乎早就有所预料一般，他没有给内马尼亚·维迪奇机会，所以罗比尼奥立即用右脚将球向前一捅，然后就甩开内马尼亚·维迪奇，追上皮球。

　　危险！曼联队的球迷心中一突，惊呼危险！曼联队的球迷脸色猛然，白得吓人。场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森双手十指紧握，手指都捏得发白了。曼城队的球迷则是无比的兴奋，一个个血色上涌，脸色涨红。

　　球场内，前进中的罗比尼奥迅地抬头扫了一眼曼联队的禁区，然后他就急速地将球推向中路。皮球从正准备上来封堵的里奥·费迪南德身后穿过，来到跟进禁区的阿德巴约的脚下。

　　“过去了，精准的传球，阿德巴约上来了，曼联队危险了！”天空体育的解说员猛然惊呼，连他自己都不知道他的声音已经颤抖得语词不清了。

　　一见球来，曼城队阿德巴约却是毫不留情，面对来球，直接起脚，一脚怒射将球抽向的曼联队球门右下角。

　　眼见皮球飞起，曼联队的门将本·福斯特即如闪电侧身倒地，将球给扑出底线，这个时候，阿莱克斯·弗格森皱着的眉头才舒展开来。

　　“哇哦！扑住了！本·福斯特将阿德巴约的射门给扑住了，天啦，太漂亮了，神了！”天空体育的解说员眼见本·福斯特将足球给扑住，双眼瞪得如铜铃般大地怒吼着。

　　“本·福斯特！本·福斯特！本·福斯特！”曼联队的球迷在老特拉福德球场内高呼着他们英雄的名字，如果没有本·福斯特，那么这个时候曼联队已经被曼城队的垃圾给扳平了。

　　“精彩的扑救，本·福斯特一个人挽救了曼联队。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因赞叹道，“这个球对于曼联队太重要了，如果在这个时候，被曼城队扳平比分的话，曼联队下半场比赛就不好打了啊，好在有神奇的本·福斯特在！曼联队前有进球如麻、视进球如拾草芥的龚政，在后有神奇的本·福斯特，这场比赛曼联队想不赢都很难啊！”

　　角球！曼城队获得了角球。

　　这应该是本场比赛上半场比赛最后的机会了，所以，曼联队的球员全都退守在了禁区里，是的，全都回来了，就连曼联队的中锋龚政也回到了禁区里，曼联队想要做好这最后一次防守，不能够让曼城队有机可乘。

　　回到禁区里的龚政当然是来到了阿德巴约的身边，阿德巴约这个中锋和德罗巴是一个类型的中锋，身体条件出色，有身高有力量，头球厉害，脚下也不差，这样的中锋对于任何一支球队都是有很大的威胁，就像是龚政一样。

　　是的，阿德巴约和龚政很像。刚刚就是阿德巴约这家伙在禁区里一个头球吊射攻破了曼联队的大门，所以，在这个时候，曼联队的球员当然不会放松对阿德巴约的防守。

　　龚政的防守可是非常的牛。逼，这家伙可是出身中后卫，而且在足总杯的比赛中，龚政更是在防守端将德罗巴给压得死死的，所以，这个时候龚政才会来防守阿德巴约。

　　等龚政一靠着自己阿德巴约倍感压力，盖因这家伙的身高不比他差，身体更不比他差，而且龚政的力量比他阿德巴约还要强上许多，这让阿德巴约倍感压力，他也知道了为什么这家伙能够将德罗巴给看得死死的了。

　　而就在这个时候，角球区的爱尔兰突然高速地助跑，然后急速地挥腿将足球给送进了曼联队的禁区，足球在空中划出一道弧线，急速地飞向了阿德巴约，看来爱尔兰对于阿德巴约是非常的有信心啊。可是，龚政却狠狠地打击了一下他的信心，龚政占据有利位置，高高跳起，将足球给顶出了禁区。

　　解围，龚政解围成功，主裁判韦伯立即吹响了本场比赛上半场比赛结束的哨音，曼联队主场二比一领先曼城队，在曼彻斯特德比中占据着领先的优势。

　　当主裁判韦伯吹响上半场比赛结束的时候，老特拉福德球场内立即响起曼联队球迷炙热的欢呼声，他们高呼着英雄龚政的名字，就是他让曼联队两球领先，曼联队疯狂地欢呼。


　　第六十四章 中场休息双方主帅的咆哮


　　双方的球员已经涌进了更衣室，但是，老特拉福德球场的红色依旧沸腾，就像是红色大心脏里涌动的着的炙热的血液一般，更像是活火山里沸腾着亟待喷发的岩浆。

　　而此时，蓝色倒是平静许多，像是夜空中静谧的蓝色月亮，又像是人们甜美梦中清淡似雾的薄纱，显得寂静又美丽。只是这么美丽之中明显地多了一丝忧伤，伤得有些让人心痛。

　　而此时，在老特拉福德球场内的贵宾包厢里，曼城队的阿联酋主席正黑着一张脸，挂着虚伪而苦涩地笑容在符合着满面春风的格雷泽。此时，曼城的阿联酋主席是否在深深地后悔呢？

　　这我么不得而知，但是罗伯特。曼奇尼在抱怨我们是看了出来的看着他那双异样的眼睛紧紧地盯住步履匆匆的龚政，现场所有的球迷都看到哦啊了罗伯特·曼奇尼眼中的渴望。

　　“唉！”曼城队的球迷都为曼奇尼一叹，本来罗伯特·曼奇尼是非常希望引进龚政的，可是，谁曾想，来时人去楼空，通天志，已随风云化成梦。

　　世间事就是如此，太多的计划赶不上变化。

　　罗伯特。曼尼奇默然一叹，转身，大步地走进了更衣室。

　　“好了，双方的上半场比赛结束了，现在领先的是主队曼联队的，他们以二比一的比分暂时领先曼城队，曼联队的这两粒进球都是来自于曼城队非常希望引进的龚政，眼见龚政如此强势的表现，曼城队的阿联酋主席肯定眼睛贼亮贼亮的，现在他应该更加希望引进龚政了吧，不过他要向从曼联队将龚政带走，那可是千难万难啊！”天空体育的解说员在这个时候，也不忘记打趣一下曼城队的主席。

　　“而为曼城队建功的则是前阿森纳球员阿德巴约。不过曼城队上半场比赛表现最好的球员是巴西小子罗比尼奥。呵呵，说来也奇怪，为什么总是球队的功臣和球队闹矛盾呢？据说现在罗比尼奥和曼城队过得并不好，他们的甜蜜期似乎已经过去了，罗比尼奥最近在曼城队过得很不开心，一直在寻找着下个东家，可惜曼城队一直没有放手，这让罗比尼奥很不爽，据说之前还传出了罗比尼奥罢训的事情来这曼城队真是让我们有些看不太懂啊！”天空体育的解说员似乎也非常的八卦。

　　“好的，现在双方已经进入更衣室了，中场休息将有十五分钟的时候，现在我们先进入一段广告，稍后我们回来，继续观看这场精彩的曼彻斯特德比。”天空体育的解说员解说到。

　　双方进入中场休息，曼联队的更衣室。

　　曼联队的球员脸上挂着笑容，上半场二比一领先，曼联队的球员还是很高兴的，毕竟现在是他们领先。

　　眼见自己手下的球员脸上挂满了笑容，阿莱克斯·弗格森嘴角微微上扬，微微一笑。曼联队的球员们眼见主教练阿莱克斯·弗格森也微微一笑，心里就更加轻松了。

　　阿莱克斯·弗格森冷冷一笑说道：“对于上半场的结果我还是比较满意的，毕竟我们领先。但是……”

　　听着阿莱克斯·弗格森前面的话，曼联队的球员们心里一喜，可是阿莱克斯·弗格森嘴里突然冒出了一个“但是”，曼联队的球员一下子焉了，他们知道他将要面对的是什么。

　　“但是我对于上半场比赛最后阶段的表现非常不满意，本来我们应该两球领先结束上半场比赛的！”阿莱克斯·弗格森的话音猛然拔高，“尤其是后防的球员，我非常非常非常的不满意。你看看你们的防守像什么？他们的狗屎，我他娘的就怀疑，你们是不是昨天晚上集体出去嫖妓了，腿软得让罗比尼奥那个垃圾随便过，随便突啊？？”

　　“他娘的，你们看看你们在干些什么，你们这是在踢球吗？你们不要忘记这里是什么地方？这里是老特拉福德球场，外面有近七万名曼联队球迷在看着你们，你们拙劣的表现都被他们收在眼里了，你们觉得你们的表现对的起他们吗？对得起他们的球票吗？”阿莱克斯·弗格森疯狂地咆哮道。

　　曼联队的大佬们一个个都低下了自己的脑袋，被阿莱克斯·弗格森指着脑袋骂脑残已经不是一两回了，这样的场面在他们加盟曼联一队的日子几乎天天都在发生，现在这反而成为了一种习惯，如果中场休息的时候，阿莱克斯·弗格森不这么来一下，他们还真有点不自在呢。

　　“他奶奶的都给老子抬起头来，一个个衰仔，老子要的斗士，斗志昂扬的斗士，像龚政一样给老子去冲锋，冲锋，冲锋！”阿莱克斯·弗格森的咆哮倒是和黄健翔的虎吼十八式的咆哮式非常相像。

　　听到主教练的咆哮，曼联队的球员们就像一般，机械式地快速地抬起了脑袋，一个个都脸红脖子粗的，仿佛真的是斗志昂扬一般。

　　“不错，就是要有这样的精神状态，就是要有这样的精神。这才是我要的，小伙子们，请你们记住了你们身体里流着的是曼联队火红的血液，曼联队的红色在你们的身体里扎根了，曼联队的荣誉需要你们去捍卫，你们是曼联荣誉的守护者，你们要为曼联队的荣誉去战斗去拼搏，去生去死……”此时的阿莱克斯。弗格森真不像是个白发苍苍的老头子，而像是个三十岁的将军。

　　“去拼搏，去战斗，去生去死……去拼搏，去战斗，去生去死……”曼联队的球员们就如一头头愤怒的雄狮一般从教练席上跳了起来，冲着天际，发出他们如狼啸一般的呼声。

　　龚政身体里也是热血沸腾，你还别说阿莱克斯·弗格森的这番咆哮还真有作用，而且作用还非常明显，龚政已经迫不及待地想要冲出去参加战斗了。

　　“好了，下半场比赛我不想看到上半场比赛的情况重演，我还是那句话，我要的是胜利，胜利，胜利！”阿莱克斯·弗格森疯狂地咆哮，仿佛在这一刻他又年轻了十几岁一般。

　　“胜利胜利胜利！”曼联队的球员们高举着自己的拳头，拼了老命一般地高呼，他们此时就像是亟待上战场的战士，勇猛而顽强。

　　“好了，记住我说的话，出发！”阿莱克斯·弗格森盯住自己手下的球员们，然后大手一挥，示意曼联队的小子们赶紧出场，外面还有一场大战在等待着他们。

　　曼联队的球员们眼见主帅阿莱克斯·弗格森的动作，一个个疯狂地叫嚣着，如奔腾的狼群，又如沸腾的洪水一般涌向了他们最熟悉的领地老特拉福德球场。

　　眼见着如狼群一般冲出去的弟子们，阿莱克斯·弗格森深深地呼出一口气。此时，阿莱克斯·弗格森不再是年轻的主帅，他恢复了他本来的年岁，他的目光中透露出许多许多的期待。

　　中场休息的时候，曼城队的更衣室里。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”罗伯特·曼奇尼的皮鞋和更衣室的地板发出清晰的碰撞声，时而急促时而舒缓，时而沉重时而轻灵，时而混乱时而有序。

　　偌大的更衣室里，就像是一个交响乐会场。不过，此时奏响的乐器确是有些单调，单调得让深深地低着头的曼城队员心里发慌。罗伯特·曼奇尼这独特的乐器演奏已经支持了快要五分钟了，曼城队的球员们额间的汗水顺着脸颊开始往下滴，向要冲破罗伯特。曼奇尼那皮鞋乐器的独奏，连一个二重奏了。

　　罗伯特·曼奇尼此时眉头紧锁，双手紧紧地贴在后背上，他的步伐猛地急促起来，曼城队的球员们内心猛地一紧，心里的弦绷上了。

　　“上半场比赛我们表现得还不错，我们应该获得更多的进球，可惜运气没有在我们一边。”罗伯特·曼奇尼淡淡地说了一声，“不过这些不能够成为失败的借口，上半场我们输了，彻底地输了，输给了红色的曼联队。是的，你们输了，输得很惨！”

　　一听到这个，曼城队的球员们承受不住了，说他们什么都行，就是不能够说他们输给了什么狗屁红色，什么涝子曼联。曼彻斯特只有一个颜色，那就是蓝色，曼彻斯特只有一支球队，那就是曼城队。

　　曼城队的球员们立即抬起头来，双目圆睁，一个个愤怒地瞪着罗伯特·曼尼奇。

　　眼见曼城队的球员瞪过来，罗伯特·曼奇尼有狠狠地瞪回去，曼城队的球员们立即低下了头。

　　“他们的都给老子抬起头来，瞧瞧你们这个衰样，老子看到都恶心！”罗伯特·曼奇尼怒吼道，“拿出你们的血腥来，你们蓝色精灵的战士，你们是永不屈服的斗士，你们是一往无前的死士，在你们的眼里，未来只有两条路，要么是生，要么是死生，要生的壮烈，死要死得伟大！这是你们的宿命，我们的蓝色战士们，去战斗吧，将红色从曼彻斯特驱逐出去，这里是属于你们蓝色的海洋！”

　　“将红色从曼彻斯特驱逐出去，这里是属于蓝色的海洋将红色从曼彻斯特驱逐出去，这里是属于蓝色的海洋！”曼城斯特成堆的球员们的情绪一下子被调动了起来，一个个都涨红了脸，战意无限。

　　眼见着曼城队球员面色红润，衣服雄赳赳气昂昂的样子，罗伯特·曼奇尼心中豪气顿生，有这样一支“军队”在手，天下我有！

　　“我勇猛的死士们，朝着红色的曼联进发，踏着他们的尸体征服整个曼彻斯特吧！”罗伯特·曼奇尼大手一挥，令旗一下，蓝色的死士们带着浓重的死气冲进了红色曼联的地盘，攻城战役正式打响。

　　“观众朋友们，球迷朋友们欢迎回来，这里是天空体育。我们继续为大家带来2009－2010赛季英格兰足球超级联赛首回合的曼彻斯特德比，在上半场比赛中，主队曼联队是稍占上峰，二比一领先曼城队。不过，在上半场比赛中，曼城队的机会也非常的多，只是把握机会的能力差了一点，我想经过中场休息的调整，下半场比赛曼城队绝对会发挥得更好，下半场的比赛也将更加的精彩的！”天空体育的解说员疯狂地解说着。

　　“双方的球员的精神头都更足了，看来，双方的主教练在中场休息的时候，都下了不少的功夫啊。这下，这场德比赛有得看了，哈哈哈哈！”天空体育的解说员满汉期待。

　　“好了，双方的球员已经出来了，下半场的比赛马上就要开始了，观众朋友们你们准备好了吗？？”天空体育的解说员疯狂地嚎叫道。


　　第六十五章 像法拉利跑车一样的推土机


　　“观众朋友们，球迷朋友们欢迎回来，这里是天空体育。我们继续为大家带来2009－2010赛季英格兰足球超级联赛首回合的曼彻斯特德比，在上半场比赛中，主队曼联队是稍占上峰，二比一领先曼城队。不过，在上半场比赛中，曼城队的机会也非常的多，只是把握机会的能力差了一点，我想经过中场休息的调整，下半场比赛曼城队绝对会发挥得更好，下半场的比赛也将更加的精彩的！”天空体育的解说员疯狂地解说着。

　　“好了，双方的球员已经出来了，下半场的比赛马上就要开始了，观众朋友们你们准备好了吗？？”天空体育的解说员疯狂地嚎叫道。

　　主裁判韦伯核对着手中的手表，然后猛地吹响了下半场比赛的哨音了。

　　“笛”一声哨音，下半场比赛正式开始。

　　下半场比赛一开始，双方就如同雄狮碰到雄狮，猛烈地碰撞起来，场面惨烈无比曼城队就如同死士一般一往无前，疯狂地压制着曼联队。

　　曼城队的球员们也不想就这样输掉比赛，他们疯狂地动进攻。

　　皮球来到罗比尼奥的脚下，这个时候那个英俊的巴西小子拉斐尔出现在他的面前，罗比尼奥深深地呼了一口气，抬头看了看拉斐尔的位置，然后就快速地启动。罗比尼奥脚下生风，呼呼直响。拉斐尔双眼死死地盯住自己前辈的双脚，但是好像他并没有被罗比尼奥那双来回在球上划过的虚影所迷惑，仍然眼睛清澈地注视着罗比尼奥的动作。

　　罗比尼奥微微一皱眉，“我连卡纳瓦罗那样的世界级后卫都不放在眼里，还怕你这个刚刚出道的小子吗？”罗比尼奥嘴角一撇，然后急速地用右脚外脚背将球向自己的右边推出。

　　“这就突破么？你太小看我了”拉斐尔双目如电，“左边！”

　　拉斐尔即如闪电贴上去，用脚挡去。可是，突然，拉斐尔的瞳孔猛然睁大，一脸的懊悔和吃惊，“该死，我怎么就没有想到呢？”

　　原来，罗比尼奥向外拨球的脚竟然突然一撇，皮球迅地向反方向滚出。“甩牛尾巴”，拉斐尔漠然一叹，原来这个动作不仅仅是只有罗纳尔迪尼奥能做出来啊！

　　罗比尼奥突破拉斐尔后，就更猛烈地冲向曼彻斯特联队的球门。

　　风声渐起，罗比尼奥这辆赛车毫无阻挡地在球场上冲刺，拉斐尔和纳尼猛然地回追。

　　特维斯同样死命的向前冲，这仿佛不在是一场足球比赛，而是百米飞人大战。

　　阿德巴约则是没有像百米飞人一般急速地向前冲去，两个人不可能去抢同一点，他要让进攻更具有层次行，所以，阿德巴约就成为了第二梯队的攻击人员。

　　而此时，曼联队的防守球员的目光都放在了急速前插的特维斯的身上，这家伙正疯狂地前插呢。里奥·费迪南德和向中路靠的埃弗拉两人双目紧紧地盯住特维斯，这个家伙他们可是非常的清楚。

　　内马尼亚·维迪奇急速地扑了出来，他封向了边上的罗比尼奥。带球高速前进的罗比尼奥抬眼看了一下禁区里，他发现禁区中路特维斯急速地前插，这是一个机会。

　　罗比尼奥没有想要过掉内马尼亚·维迪奇的意思，他立即起脚准备将足球传向中路。内马尼亚·维迪奇大惊，大知道只要这个球传过去，曼联队就危险了。没有多余的考虑，内马尼亚·维迪奇直接一个滑铲过去，直接铲向罗比尼奥脚下的足球，同时，他也是封向罗比尼奥的传球路线，不让罗比尼奥将足球传向门前。

　　危险，所有曼联队都意识到了危险，如果这个球要是被罗比尼奥从内马尼亚·维迪奇身前传过去的话，中路的特维斯绝对会将自己的整个身体抛出去，在球门前来一个滑铲的，那个时候曼联队的里奥·费迪南德想要防守就很难了啊。所以，大家都将希望寄托在了滑铲过去的内马尼亚·维迪奇的身上。

　　眼见内马尼亚·维迪奇滑铲过来，罗比尼奥还是传球了，可是他并不是传地滚球推前点，而是送出一个高球，将足球送向曼城队的攻击二线。

　　是的，而二线。

　　此时，曼城队的攻击二线防守非常的空，曼联队的球员都将注意力放在了第一线上，谁都没有想到罗比尼奥竟然会将足球传给攻击第二线。

　　曼城队的阿德巴约此时一个人在攻击二线，他身边一个防守队员都没有，眼见来球，阿德巴约还看了一下球门前曼联队的门将本·福斯特的位置，然后高高跳起，迎球甩头，将足球甩向了曼联队球门的后角。

　　“射门，阿德巴约头球吊射……”天空体育的解说员陡然间兴奋地咆哮起来，疯狂无比。

　　曼城队的球迷则是急速地跳了起来，拳头高举，准备着为进球欢呼。而曼联队的球迷则是脸色惨白，不会吧，下半场比赛刚刚开始，曼联队就要丢球了吗？

　　场边，曼城队的经理罗伯特·曼尼奇则是双拳进攻，心里咆哮着：“进去，一定要进去，进去！”

　　眼见阿德巴约甩头攻门，球门前的本·福斯特立即蹬腿，向着球门的后角扑过去，就在足球急速下坠的时候，本·福斯特的身体如腾飞的火箭一般射出去，扑向足球。

　　可是，他还是没有扑到足球，全场曼联队的球迷在那一瞬间，双眼睁大，大道不可思议的程度。

　　“哦！我的天，高了，阿德巴约的头球吊射稍微高了一点，足球从曼联队的球门横梁的上沿坠落在了球网上，球没有进，曼联队的运气真是好到家了。”天空体育的解说员为曼联队的好运而感叹。

　　“哎呀，我那背时的上帝，这球怎么能够不进？”曼城队的球迷立即爆发出遗憾的叹息。而曼联队的球迷全场欢腾，仿佛是他们进球了一般。

　　场边，阿莱克斯·弗格森紧绷的神经这才松了下来：“防守，注意防守！”阿莱克斯·弗格森在旁边提醒着自己的球员。

　　大难不死必有后福，曼联队的球迷疯狂地为着曼联队加油助威，他们希望曼联队能够尽快地奠定胜局，不要再踢得这么的令人担忧。

　　曼联队的家伙们在曼联队球迷疯狂的加油声下，疯狂地对曼城队的球门施加压力。

　　边路的葡萄牙飞翼纳尼在接住中场斯科尔斯的传球之后，直接一个大脚转移将皮球转移向另外一侧，老将吉格斯接住皮球。

　　此前门蓝月亮曼城队的防守重心全部都放在了葡萄牙飞翼这一边，红魔曼联队的进攻重心突然转变，让蓝月亮曼城队的防守有些吃紧。

　　拿球的曼联队队长吉格斯没有等门曼城队的后卫扑上来，接球后，他就立即将足球向前一推，皮球快速地曼城队的边后卫迈克尔·理查兹身边划过，边路套边的韦恩·鲁尼如一支利箭一般飞出，从身材壮硕的迈克尔·理查兹的身边划过，追向足球。

　　蓝色的曼城队的边后卫迈克尔·理查兹立即转身，飞速地追向前插的韦恩·鲁尼。这个时候，迈克尔·理查兹聪明的没有去追逐韦恩·路怒，而是在回追的同时，快速地向中路靠，封住的是韦恩·鲁尼内切的路线。

　　全场曼联队的球迷心里都充满了期待，他们仿佛预料到了什么纷纷用渴望地目光盯住球场内。而曼城队的球迷们心里则是莫名其妙的传来一种不祥的感觉，让他们非常的不爽。

　　韦恩·鲁尼拿住足球，正准备内切的时候，他就发现迈克尔·理查兹正飞速地追上来封向了他内切的路线，虽然这个时候迈克尔·理查兹还没有封住他的路线，但是只要他往中路一走，迈克尔·理查兹就会借助他变向的时间扑上来，将自己脚下的球给捅掉。

　　迈克尔·理查兹这家伙可是一位身体条件非常出色的边后卫，不仅身体强壮，而且速度也很快。如果韦恩·鲁尼想要强行地内切的话，迈克尔·理查兹那强悍的身体就是一道韦恩·鲁尼很难逾越的屏障。

　　所以韦恩·鲁尼没有硬来，他直接将皮球向后一磕，足球直接滚向了跟上来的老将吉格斯。向前扑出去的迈克尔·理查兹心中大骇，但是此时他已经拉不回来了，他只能眼睁睁看中吉格斯传中。

　　在接球之前吉格斯就已经观察了禁区里的近况，他已经发现了最佳的传球点，机会稍纵即逝。所以老将吉格斯没有停球，直接迎着足球挥臂摆腿，将足球撮进了曼城队的禁区。

　　不停球直接传球这对于球员的脚法要求非常的高，一个不注意这球就给送飞上天了，吉格斯知道虽然他的脚法赶不上他的前队友大卫·贝克汉姆，但是他对于自己的脚法还是非常有信心的。

　　足球立即从吉格斯多的下飞出，绕出一个弧线，直飞——前点！

　　全场曼城队的球迷都脸色惨白地盯住那急速飞行的足球，这个球的威胁究竟有多大，他们的心里非常清楚，这球，无论谁碰到都有可能造成失球，曼城队的球迷心里非常的紧张，这个时候，他希望谁也不要嘭到这球，让这球直接从球场的另外一变滚出去。

　　可是，就在这个时候一道红色的残影冲了出来，全场曼联队的球迷猛然狂喜中路跟进龚政猛如利箭一般地标前，冲向飞来的足球。全场曼城队的球迷都惊恐地捂住了自己的嘴巴。

　　球速太快，龚政有些赶不上，球门前曼城队的守门员乔·哈特大喜。

　　可是，下一刻，他就呆住了。

　　眼见足球急速地飞过来，龚政猛地重心后仰，将自己的整个身体向前抛出去，右脚笔直向前伸出去，龚政的身体就像是一辆装上了法拉利跑车引擎的推土机一般急速地向前滑过去。

　　嘭！

　　龚政滑铲过去的右脚恰好碰到了急速飞过来的足球。

　　一声巨响，如子弹般飚前的龚政用一只长腿狠狠地砸中了飞过来的足球，足球如利箭一般飞进了曼城队的球门，正中靶心！


　　第六十六章 一定要和龚政一较高下


　　球进了！

　　球进啦，曼联队进球啦！进球的是龚政，这是龚政本场比赛的第三个进球，帽子戏法！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员陡然间暴喝起来，“球进啦，第三个，第三个！帽子戏法，龚政的帽子戏法，英超联赛的第一个帽子戏法竟然出现在德比中，难道这个家伙是会是德比杀手？”

　　老特拉福德球场内曼联队的球迷疯狂了，纷纷高举去双手兴奋地欢呼，他们高呼着龚政的名字，兴奋地拍打着自己的胸脯竭斯底里地怒吼，咆哮，欢呼。兴奋，太兴奋了，爽，今天简直他妈的太爽了，爽到家了。

　　曼联队的球迷疯狂了，就仿佛在大六月天里烈日当空之下洗了一场冷水澡一样。

　　曼联队的球迷太兴奋，有的家伙直接脱光了自己身上的衣服，急速地冲出去，想要裸奔。可惜，他还没有跑起来，就被球场内的安保人员给拿下了，出师未捷身先死啊。

　　球场内，龚政急速地飞奔；双臂平滩伸长，龚政像滑翔机一样急速地飞行，飞行！

　　可是在龚政还没有飞起来的时候，他就被他的同伴他的队友们给拉了下来，极度兴奋的曼联队球员们疯狂地冲向了龚政，将即将起飞的龚政给拽回了地面，曼联队的球员们直接将龚政扑倒在地，一个个狠狠地将龚政压下了最下面，嘴里兴奋地嗷嗷叫……

　　“曼联！曼联！曼联！”曼联队的球迷则是竭斯底里地咆哮，声嘶力竭地欢呼。

　　曼城队的球迷一下子傻了，这是第三个了啊，他们曼城队两球落后了，这是要完了吗？

　　曼城队的球员傻眼了，这就两球领先了！他们心里一叹，但是随即他们都昂首挺胸，战斗还没有结束，没有结束！这是一场生死战斗，没有投降，只有战胜，或者是战死！

　　战斗！战斗！不战斗毋宁死！只有战死的曼城将士，没有苟且偷生的曼城人，前进！冲锋！要让曼彻斯特的所有人明白，曼城斯特只有那一抹蓝色！蓝色！

　　冲锋，冲锋！曼城人疯了，疯狂地冲锋，急速地冲击，凶猛地冲击曼联队的球门，他们要进球，必须要胜利，一定要胜利！

　　曼联队的球迷都有些傻眼了，曼城队的家伙简直疯了，疯子。

　　眼见曼城队不顾死活地冲击曼联队的球门，曼联队的球迷都有些紧张，相当的紧张，曼城队的垃圾这是不要命了啊。但是，曼联队人不害怕，冲锋，冲锋和曼城队斗争到底！

　　球场风云起啊！曼城队凶猛地进攻。

　　罗比尼奥一接到足球就急速带球前进，曼城前锋阿德巴约就迅地向中路移动，既是为罗比尼奥留出跑道，又是牵扯一部分的防守压力。曼联队的边前卫纳尼急速顶上来，顶向罗比尼奥，而他们的边后卫拉斐尔就迅地跟上阿德巴约。

　　但是，他们这么做的危险非常的大，因为如果罗比尼奥突破了对方的边前卫的话，那么右边路就是完全地空了，成为罗比尼奥的走廊。而事实也确实如此，罗比尼奥很轻松了连续变向就将对方个晃掉，边路就完全空了。

　　罗比尼奥快地前插，曼联队的边后卫拉斐尔迅地放下阿德巴约，顶了上去。因为他知道，这个时候中后卫内马尼亚·维迪奇应该上去顶上阿德巴约的。所以，曼联队边后卫拉斐尔急速地封上来。眼见对方飞快地扑出来，罗比尼奥突然用左脚快地将皮球向中路一扣，紧接着右脚快将皮球向外一趟，就利用他突然间的变向和爆力甩开对方。

　　曼联队的球员大惊失色，在中场休息的时候阿莱克斯·弗格森可是提醒过曼联队的防守队员的，一定要看住罗比尼奥，不让这个家伙突破起来，不让他突破。可是现在这家伙又来了，真是一个变态。

　　曼联队的球员对此相当的看重，内马尼亚·维迪奇立即放下内马尼亚·维迪奇封了上来，这个时候已经罗比尼奥张弓搭箭准备射门了。所以，扑过来的时候，曼联队的中卫内马尼亚·维迪奇有种想用身体挡住皮球的思想。

　　可是，罗比尼奥并没有射门，而是轻松将皮球一推，皮球就迅地从那内马尼亚·维迪奇身边穿过，滚到阿德巴约脚下。为了节约时间，不给对方另外一名中卫里奥·费迪南德扑出来阻拦的时候，阿德巴约没有停球转身，而是停球的时候同时转身，用右脚将皮球一顺，顺到他自己的身前。

　　一转过身来，阿德巴约就直接挥起了左腿狠狠地抽向皮球，在禁区里拔脚怒射。皮球带着利风飞向球门，曼联队的门将急速地侧扑，但是没能扑到皮球，因为皮球偏出了球门范围，皮球狠狠地砸在了边网上。

　　这可是阿德巴约在下半场比赛获得第一次非常好的机会。这让曼城队的球员们瞬间沸腾了起来，曼城队还没有输，曼城队还有机会，曼城队还可以一战，曼城队的球员疯狂了。

　　这个时候，爱尔兰接住皮球，他习惯性地抬头观察了一下前场的情况，他就看见罗比尼奥正伸手要求。没有任何的迟疑，不等皮球落地，爱尔兰快地半转身，将皮球撮向前场。这个球的难度非常的大，要凌空，而且还要半转身。但是，爱尔兰完成得非常的好。

　　皮球的轨迹也是按照他的轨迹在进行，这是一个半高球，皮球迅地穿越了曼联队的后防线。同时隐匿在曼联队后卫群中的罗比尼奥突然杀出去，追向皮球。这个时候，罗比尼奥俨然已经成为了一名前锋了，曼联人大吃一惊，都急速回放。还好只给了对方短暂的单刀机会，他们填上了后防漏洞。

　　因为这个球爱尔兰传得有些靠边，所以接住皮球的罗比尼奥没有机会直接杀向对方的球门了。曼联队的中后卫内马尼亚·维迪奇反应也非常的快，在罗比尼奥接住皮球的一瞬间，他就急速地追了上来，如果罗比尼奥这个时候内切的话，那么皮球被断的几率相当的大。

　　当然罗比尼奥没有等内马尼亚·维迪奇贴上来，他立即用左脚将皮球给撮进了曼联队队的禁区，前点想要封堵罗比尼奥的中卫内马尼亚·维迪奇眼见皮球飞起，他奋力一跳，想要将皮球给顶出去。可是呢，身体前冲的他，跳起来的轨迹完全不是他想象的那样。所以，他张牙舞爪的样子相当滑稽。

　　皮球立即地飞进禁区，曼联队的门将本·福斯特大静，他的双眼急速地跟上皮球。同时，他的双腿立即向球门中间跨出去。因为，要站住球门正中的位置，他的防守范围才能保持不最大，不给对方可乘之机。

　　皮球飞向禁区中路，阿德巴约像是和罗比尼奥商量好的一样，突然冲了上来，高高地跳，身体狠狠地后仰，身体张得像一张张满的大弓，弦张弓满，只等箭来。看准皮球飞过来，阿德巴约狠狠地将脑袋给砸向皮球。

　　“砰……”一身炸响，皮球如离弦之箭快地闪过对方的禁区，飞向球门。曼联队的守门员本·福斯特根本就来不急扑救，只有转头的那么一点时间。

　　看台上曼城队的球迷们已经高高地举起了双手，迎接着进球的喜悦。替补席上曼城队的队员们也站了起来，准备欢呼。

　　曼联队的球迷脸色则是黑得可以，他们的心里都是一凛，他们知道这球是凶多吉少了。

　　唰！足球急速地从本·福斯特身边划过，急速地砸进了曼联队的球门，足球和球网摩擦发出了悦耳的声音。

　　当然，这个声音也仅仅是曼城队的球迷认为悦耳而已，曼联队的球迷这个时候一听到这个声音，他们心里就来气，火大，他娘的，曼城队的垃圾竟然也敢取得进球，这简直不像话了。

　　曼城队的球迷兴奋了，仿佛在这一瞬间吹了兴奋剂一般，精力充沛得吓死个人，无比兴奋地咆哮，他们的怒吼就像是《九品芝麻官》里的周星星那样咆哮，直接能够将大海给咆哮干了。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员急速地咆哮，“球进啦，球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦……”

　　“阿德巴约！进球的是阿德巴约，是阿德巴约！”曼城队的解说员立即欢呼起来，“这是个阿德巴约本场比赛的第二球，第二个头球，阿德巴约在这场比赛中梅开二度，梅开二度！今天这场德比简直就是两大中锋的对决啊！”

　　“三比二，曼联队还是只领先一个球，下半场比赛才开始十多分钟，两队又为我们带来了两个精彩的进球，今天这场比赛简直太精彩了，个个进球都非常的精彩，经典。而阿德巴约的这个进球也同样的漂亮精彩。”天空体育的解说员极力赞赏阿德巴约的进球。

　　进球后，罗伯特·曼奇尼终于松了口气，还好进球来得很及时，要是晚点他就要放弃这场比赛了呢不过，还好，现在有的时间了他们还有机会，罗伯特·曼奇尼冲到场边为球员们鼓掌，希望他们继续努力。

　　阿德巴约猛地跑向一边，在场边来了一俯身俯冲，他的身体就在草皮上滑出很远的一段距离，很显然他很兴奋。他也没有想到他会在本场比赛中梅开二度，他简直太兴奋了。

　　这个时候，阿德巴约想到了曼联队的龚政了，现在龚政已经进了三个球了，他一定不能够输给这个家伙，只要自己能够将这个家伙给比下去，那么他的薪水又要往上飙升了。阿德巴约一咬牙，决定和龚政一争高下。

　　现在还有时间，比赛还有三十分钟才结束呢。


　　第六十七章 曼城队的疯狂攻击和心态失衡


　　阿德巴约打进了他本场比赛的第二球，将比分追成了二比三，曼城队仅仅落后曼联队一个进球，这个时候，比赛时间还有，这让曼城队看到了反超比分的可能，所以曼城队在下半场比赛开始了疯狂的攻击。

　　当然曼联队也不会眼看曼城队疯狂进攻而无动于衷，这场比赛他们的唯一的目标就是胜利，他们当然不会看曼城队反超，他们在心理上可是有着优势的，现在毕竟他们领先。

　　在阿德巴约进球之后，曼联队的球员们心里一紧，当然他们不是怕，他们是心里不爽，曼城队进球了，他们就要进更多的球，这场比赛的胜利者只有一个那就是他们曼联队，他们一定要让曼城队知道，曼彻斯特是属于红魔曼联队的，是属于红色的。

　　比赛重新开始之后，曼联队立即发起进攻，中场开球之后，曼联队的中场斯科尔斯拿住足球，眼见龚政急速前插，他立即一个长传球找到了前进的龚政，龚政高高跳起，迎球摆渡将足球摆给边上跟进的韦恩·鲁尼，韦恩·鲁尼没有停球，直接一脚凌空抽射，足球如利箭一般飞向了曼城队的球门，曼城队的球门大吃一惊，不过足球却稍稍高出横梁，曼联队错了一次机会。

　　曼城队的球迷可是被曼联队的这次进攻吓得不轻啊，差一点就让曼联破门了，曼城队的经理罗伯特·曼奇尼立即走到场边提醒曼城队的球员们注意防守。在全力追分的情况下，一定不能够出现后防不稳，要不然就算你连续追分那也等于零。必须要搞好防守，力保球门不失。

　　老特拉福德球场内立即响起了曼联队和曼城队球迷的欢呼声，他们在为自己的球队加油打气，他们扮演好了球场上第十二人的角色。

　　曼城队迅速地开出门球，特维斯接球后，直接一个直塞，打身后。但是没有成功，皮球在半途被卡里克给铲了一下。皮球落在了爱尔兰脚下，爱尔兰得球后，直接将球交给边路的赖特·菲利普斯。

　　赖特·菲利普斯接球后直接带球前进，啊，大家被骗了。在赖特·菲利普斯即将启动的时候，他竟然用脚后跟将球磕给特维斯。特维斯接球后迅捷地将球向前带了一步，然后他就突然起脚，距离球门三十五米开外，野兽特维斯就直接起脚。

　　全场曼联队的球迷都是爆发出一阵惊呼，谁都没有想到野兽特维斯会突然起脚射门。这个家伙曼联队的球迷可是非常的了解的啊，这家伙毕竟在曼联队踢了两个赛季。

　　对于特维斯为了钱而离开曼联队，这让曼联队的球迷非常的不爽，非常的气愤。在特维斯离开的那一天，曼联队的球迷就立即走出来焚烧特维斯的球衣，并高呼特维斯是叛徒。

　　在今天的老特拉福德球场内，叛徒的声音那可是经久不觉，这让特维斯心里窝火，所以，他才如此疯狂的表现，就是要用进球来狠狠地回击曼联队的球迷，于是乎一脚禁区外的暴力远射出现了。

　　皮球就如一枚炮弹一样，带着风声，破空而来，直飞球门。曼联队的门将本·福斯特心里那惊啊，“该死的放阴枪！”

　　曼联队的门将本·福斯特没有想到对方会在这个位置起脚远射，但是他还是轻松的将球抱在了怀里。这让曼联队的球迷非常兴奋，疯狂地欢呼，同时尽情地讽刺特维斯。

　　这让特维斯心里更是不爽，他双目阴沉着，他心里非常窝火，他在心里告诉自己。自己一定要进球，一定要进球。

　　曼联队门将本·福斯特立即将足球送出来，龚政用身体抗住曼城队的中后卫莱科斯特，用胸部将足球给停下来，然后直接用脚后跟将足球向一磕，足球立即从莱科斯特的双腿之间滚过，滚向了曼城队的禁区。

　　曼联队的前锋韦恩·鲁尼急速前进，追上足球起脚抽射，但是足球被曼城队的后卫给挡出了底线，角球。

　　曼联队将角球给开了出来，足球直接飞向了龚政的头顶，龚政高高跳起头球攻门，稍稍高出横梁。

　　双方都在疯狂的进攻，但是这个时候，明显曼联队的进攻要犀利一些，随后曼彻斯特城队还以颜色。

　　赖特·菲利普斯在右路突破之后横传中路，特维斯吸引了曼彻斯特联队的防守球员的注意力之后却将球漏了过去，后点的阿德巴约的远射直接飞出了底线。

　　曼城队的球迷惊呼不已，这球简直太有威胁了，就差那么一点点啊，一点点啊。可惜了，可惜了啊。曼联队的球迷则是心有余悸，这球确实危险，看来阿德巴约才是曼城队最有威胁的人物呢。

　　三分钟之后，曼城队卷土重来，中路爱尔兰带球突破了曼联队的卡里克，然后一脚直塞球送到了插进禁区的特维斯的脚下，曼城队的特维斯几乎是在单刀面对曼联队门将本·福斯特的情况下将足球给打飞，这让曼城队的球迷双手抱头惊呼不可思议，这简直太不可思议了。

　　曼联队的球迷则是被吓得不轻了，这个球可比阿德巴约那个机会还要好啊，还好球没有进啊。难道这家伙不是叛徒，而是去曼城队当卧底去了？曼联队的球迷立即高呼感谢卧底，感谢你特维斯。

　　听着曼联队的球迷的怒喊，特维斯的脸色阴沉不已，似乎处在了爆发的边缘。曼城队的球迷则是在为特维斯感到可惜，这球就差一点点啊，可惜。

　　一分钟过后，曼城队卷土重来，赖特·菲利普斯在边路突破之后，直接边路起球传中，足球直飞阿德巴约，但是足球却被里奥·费迪南德给顶出了禁区，不过足球却落到了禁区外的罗比尼奥脚下，罗比尼奥直接在禁区外起脚吊射，但是足球稍稍高出。

　　这一段时间曼城队看来是豁出去了，进攻非常的凶猛，几乎是将曼联队给挤在禁区里耍了，曼联队的球迷非常紧张，而就在这个时候，曼联队的机会来了。曼联队中场斯科尔斯立即将足球送到回撤的龚政脚下。龚政立即将足球转移向右边路，纳尼接球。

　　纳尼在右路拿球骗过对方防守队员，直接杀向进去，曼城中卫莱科斯迅速地卡位。纳尼脚下一转，皮球迅地滚向禁区前沿。曼彻斯特城队队员们一惊，他们就看见保罗·斯科尔斯出现在球前，狠狠地将皮球；皮球就像闪电一样，眨眼间就从队员们身边飞过，砸向球门。

　　曼彻斯特城队的门将乔·哈特反应不急，只有见皮球飞向球门，曼彻斯特城人内心一沉。

　　“砰……”

　　皮球打到了横梁上之后反弹回了地上，乔·哈特赶紧将球压在了自己的身下。让已经冲上来的韦恩·鲁尼没有任何机会可以碰到皮球。

　　这一下差点把曼彻斯特城队球迷们吓出心脏病来，看到皮球被乔·哈特抱住才松了一口气，然后他们将掌声送给了乔·哈特，不过却和曼彻斯特联队球迷们的掌声混在了一起，只不过他们是送给斯科尔斯的。

　　曼联队的这一次进攻将曼城队的球员们吓得不轻，他们的进攻减缓了一下，着重防守。不过，曼城队并没有放弃进攻，很快曼城队发起进攻，曼城队的前锋特维斯后场拿球前进。

　　龚政疯狂地冲向了曼联队队的前锋特维斯，这个时候龚政已经回撤到中后场防守，特维斯立即冲后场重上来，正好面对龚政的防守。今天这两人还没有正面交锋过呢，毕竟两人不对位嘛，不过在进球方面，龚政是占上风的。现在龚政已经完成了帽子戏法，特维斯这家伙可是还没有进球啊。现在曼联队的球迷经常拿龚政和特维斯相比呢，当然特维斯肯定是落于下风的，这让特维斯心里的火气都非常的大。

　　所以，眼见龚政冲上来，曼城队的特维斯立即将传球的心思俺了下来，他要和龚政单挑，他也要好好地戏耍一下龚政，让所有的曼联人知道，他特维斯才是最强的。

　　眼见龚政疯狂地冲上来，特维斯立即作出传球的动作。高中前进的龚政猛然伸出一腿，去拦截特维斯传球的路线。可是就在龚政伸腿的时候，他就知道自己错了，大意了啊！

　　一个假传真扣，特维斯扣过龚政，他突破了。特维斯内心一喜，非常的高兴。可是，就在他的笑脸还没有撑开的时候，就僵在了脸上，因为韦恩·鲁尼突然从他的身边划过，将皮球捅丢了。

　　特维斯一愣，木呆呆地转头看向截球而去的韦恩·鲁尼。他内心一沉，同时快地一转头，他就看见了龚政那令人“恶心”的笑容，虽然非常恼怒，但是现在并不是泄的时候，他疯狂地转身，追向了带球而去的韦恩·鲁尼。

　　截球而去的韦恩·鲁尼本准备快地前插的，但是，曼城队的后防队员队后场加强了防守，所以，韦恩·鲁尼的速度根本就没有提起来。

　　而就在这个时候，失去理智的特维斯直接从韦恩·鲁尼身后来一个级滑铲，铲向了曼联队的拿球队员韦恩·鲁尼。韦恩·鲁尼只感觉到一阵风起，他的立足就传来一股锥心似的痛，瞬间，他就失去了站立的能力，倒在球场内，抱住自己的立足脚满地打滚。

　　曾经有一种说话就是，只要球员被铲倒在地，还非常痛苦地抱住自己的腿满地打滚的，这指定伤得不是很重，有点骗取更大胜利果实的意图。


　　第六十八章 韦伯的举动让人非常的吃惊


　　就在韦恩·鲁尼如鬼魅般从特维斯身后插上，将足球捅掉的那一刻，老特拉福德响起了尖锐的嘘声，曼联队的球迷们将疯狂的嘘声送给了特维斯，并且嘲笑住特维斯。

　　“你是叛徒，还是卧底呢？谢谢你送的球，谢谢！”曼联队的球迷在看台上声嘶力竭地怒吼，讽刺着特维斯，恨不得用言语将这个家伙给送进地狱，这看得出来曼联队的球迷对特维斯的恨意究竟有多深。

　　听着这样的呼喊，特维斯的心态猛然失衡，而就在这个时候他转头看到了龚政脸上的笑容，一种上当被骗，被骗了还帮人数钱的感觉在特维斯的心里猛然生气，双目一红，心里暴怒，特维斯在心里怒吼一声，如出笼的猛兽疯狂冲着带球的韦恩·鲁尼铲过去。

　　滑铲，特维斯的一双腿在草皮上了留下了深深的划痕，光看这痕迹，你都有一种不寒而栗的感觉。

　　高速带球的韦恩·鲁尼根本就没有想到更没有看到特维斯会在这个时候疯狂的滑铲，因为这个球特维斯根本就没有任何的机会，那么这滑铲还有什么必要呢？

　　在看到特维斯不顾一起的滑铲的时候，全场的球迷都呆住了，不管是曼联队的球迷还是曼城队的球迷他们都呆住了，他们都没有想到在这个时候特维斯竟然会选择滑铲，这不是故意伤人么？

　　场边，曼城队的经理罗伯特·曼奇尼在看到特维斯突然倒地滑铲的时候，他的心一下子凉了下来，双目圆睁，他没有想到特维斯这家伙竟然会在这个时候滑铲，他已经意识到了后果。

　　罗伯特·曼尼奇双眼一闭，心里十分的不爽，在疯狂追分的时候竟然会来这么一出，这是天要让他曼城队输啊。

　　另外一边，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森在看到特维斯突然倒地滑铲的时候，他脸色一震，他没有想到特维斯会在这个时候选择滑铲，他有些不相信，这他娘的哪里是踢球嘛，这明明就是踢人嘛。

　　韦恩·鲁尼只感觉到一阵风起，他的立足就传来一股锥心似的痛，瞬间，他就失去了站立的能力，倒在球场内，抱住自己的立足脚满地打滚。

　　“天啦！”天空体育的解说员猛然惊呼起来，他双目圆睁，他也没有想到事情会是现在这个样子，特维斯的这一击出乎他的预料，“曼城队的特维斯像一辆高速行驶的推土机一般将韦恩·鲁尼给铲翻在地……这不是一次明智的犯规，这更不是足球比赛，这是报复性动作。这是蓄意谋杀……”

　　韦恩·鲁尼就像是一棵树猛然都拦腰斩断了一般，狠狠地摔在地上，打了两个滚。

　　全场都被这一幕给惊呆了，谁都没有想到的事情发生了，虽然这是德比，这是曼彻斯特德比，但是大家依旧没有想到会出现这样的一幕，这已经超出了足球的范畴了，特维斯这家伙明显背后铲人，而且还是直直地铲向了韦恩·鲁尼的脚，这是报复，这是伤人，这更是谋杀。

　　“哦，我的上帝啊！”曼联队的球迷立即抱手惊呼上帝，脸上是齐刷刷的一片惊恐之色，他们被特维斯的凶狠暴力给吓住了，他们从来没有想到特维斯竟然会如此的暴力，如此的凶狠。

　　曼城队的球迷也好过不到哪里去，他们也被这一幕给惊呆了，一个个像傻子一样地站在球场上不知道该要干些什么了。

　　“哦，真是让人震惊的一幕，前曼联队的球门特维斯竟然向着曾经的队友韦恩·鲁尼下如此重的黑脚，这家伙简直太暴力，太疯狂了。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因也被特维斯的这一脚给吓得不清啊。

　　“杂碎！垃圾！败类！你他妈的垃圾，杂碎。你不配踢足球，足球场上没有你这样的杂种，干死他，干死他！”曼联队的球迷火了，愤怒了，曼联队的球迷疯狂地冲着球场内怒骂，他们恨不得冲下去给特维斯两拳。

　　“你个屠夫，你个垃圾，杂种！老子要干。死。你这忘恩负义的垃圾，干死特维斯，踩死特维斯！”曼联队的球迷们脸红劲涨，一个个咬牙切齿地仿佛要活剥了特维斯一般。

　　“我。操。你妈，特维斯，你个炸碎，不是人！同志们，干死他，干死她！”曼联队的球迷立即向着球场内狂扔硬物，一个个狠狠地砸向特维斯，恨不得将这家伙给砸死一般。

　　曼联队的球员们先是一惊，然后急速地冲了上去，离得最近的龚政急速地冲上去，冲着倒在地上还没有爬起来的特维斯怒吼：“你他娘的人渣，社会的败类，你就等着下地狱吧。”

　　吼完，龚政正准备伸手将这家伙给拽起来的，但是就在这个时候，曼城队的球员也冲了过来。阿德巴约眼见龚政好像有动手的意思，他直接疯狂地冲过来，一伸手狠狠地将龚政给推开。

　　龚政的注意力全部都在特维斯的身上，他哪里知道阿德巴约会在这个时候疯狂地冲上来推自己一把呢。所以，龚政只感觉到胸前一股大力传来，眼前一黑他就向后倒去狠狠地砸在草皮上。

　　“哇哦！！”眼见阿德巴约的动作，曼联队的球迷立即发出一阵惊呼声，纷纷痛呼，他们都没有想到铲人一方的家伙竟然会如此凶狠，打一个人还不够，还要打第二个，这简直太无法无天了。

　　“哦，乱了，太混乱了！”天空体育的解说员也立即惊呼了起来，“天啦，龚政竟然被阿德巴约给推翻在地，这究竟是怎么了？这是还足球比赛吗？我怎么看着像角斗比赛呢？”

　　“杂碎，阿德巴约，垃圾阿德巴约，干死阿德巴约，干死曼城仔！将曼城仔赶出曼彻斯特，曼彻斯特没有暴力足球，耻辱，你们他妈的是曼彻斯特的耻辱。你们不配呆在曼彻斯特，滚出去，从曼彻斯特滚出去！”曼联队的球迷们火了，疯狂地冲着球场内的曼城队球员咆哮。

　　“我。操。你。妈。的，假摔！假摔！！龚政，你他娘的怎么不去好莱坞，他妈的你是在给曼彻斯特抹黑，滚出去，曼彻斯特没有你们这种影视专业毕业的球队，滚出去，红色的垃圾给老子从曼彻斯特滚出去……”曼城队的球迷眼见龚政向后倒去，纷纷怒吼咆哮，谩骂。

　　倒在地上的龚政心里怒气冲冲，本来他想一下子从地上跳起来，狠狠地给阿德巴约两拳的。但是，现在的龚政已经不是最开始试训沙尔克04时候的龚政了。龚政倒在地上双手捂住自己的胸口，脸上露出一脸痛苦的样子，在草皮上打滚。

　　“我日你菊花！”阿德巴约眼见龚政的动作，他当时就是一愣，瞬即暴怒，就像是一头暴怒的雄狮一般涨红着脸，冲着倒地不起的龚政狂骂，阿德巴约当然知道龚政起的什么心思，所以，他当急暴怒，谩骂龚政，甚至还有冲上去暴打一把龚政的意思。

　　还好曼城队的球员们眼疾手快拽住了阿德巴约，要不然还真会有更大的事情发生呢。

　　可是曼城队的球员们也没有就此放弃，纷纷冲着倒在地上的龚政怒吼道：“他妈的你是拉玛西亚影视学院毕业的吗？还装？还不给老子滚起来？他娘的，你的职业道德都丢掉那个垃圾堆去了。”

　　“我。操。你。妈。的屠夫些，还有脸给老子踢职业道德，我。操。你。妈。的！！”弥散连队的球员可不是好惹的主，一个个面目狰狞地冲着曼城队的球员们怒吼咆哮，疯狂地咆哮。

　　“笛笛笛！”主裁判韦伯的哨子疯狂地响起，来到两队球员的中间，两队的球员给分开，他可不像出现什么控制不了的事情，他立即叫来两位边裁，两位边裁也立即走了过来，将双方仍然骂骂咧咧的球员给分开。

　　这个时候，曼联队的队医早就入场了，他们正在为倒在地上的韦恩·鲁尼和龚政检查伤势呢？检查了一阵，满林对的队医立即示意担架进场，曼联队的球迷眼见担架进场胸中的怒气就更足了，疯狂地怒吼咆哮，咒骂着曼城队的垃圾球员们。

　　曼城队的球员们眼见担架进场，就疯狂地咒骂曼联队的演员们，骂这些家伙没得职业道德。

　　曼城队的球员眼见龚政和韦恩·鲁尼在地上打滚，他们心里怒火升腾，因为曾经有一种说话就是，只要球员被铲倒在地，还非常痛苦地抱住自己的腿满地打滚的，这指定伤得不是很重，有点骗取更大胜利果实的意图。

　　所以，曼城队的球迷眼见龚政和韦恩·鲁尼如此疯狂而拙劣的表演，纷纷出震耳欲聋的嘘声，他们要用这种声音来表示他们对龚政和韦恩·鲁尼的鄙视和痛恨。

　　不过，主裁判韦伯眼见着曼联队的两位球员相机被担架抬下场，他心里也不得不偏向曼联队。而且在这件事情里面，不对的确实是曼城队，尤其是曼城队特维斯，这家伙的动手他是看得清清楚楚的，同时，他也将阿德巴约狠狠推翻龚政的动作看在眼里。

　　所以，在将双方球员分开之后，主裁判韦伯立即向曼城队的特维斯和阿德巴约各出示一张红牌，将两人双双罚下。

　　是的，主裁判韦伯向着曼城队的两位前锋特维斯和阿德巴约各出示了一张红牌，两张红牌将这两人罚出了场。曼城队的球迷眼见韦伯的动作，都是一呆，都没有反应过来。而曼联队的球迷猛然欢呼起来，大呼主裁判英明。

　　“哦，我的天，韦伯将曼城队的两位前锋特维斯和阿德巴约都罚下了场，天，真是让人大吃一惊啊！！”天空体育的解说员吃惊地说道。


　　第六十九章 曼彻斯特德比的最终结果


　　红牌！红牌！两张红牌！本场比赛的主角韦伯向着曼城队的两人出示了两张红牌，曼城队的球迷都傻眼了，他们都没有想到韦伯会这么果断地向着曼城队两人出示红牌。

　　“红牌！红牌！红牌！”天空体育的解说员，“哦，韦伯竟然向曼城队的阿德巴约和特维斯出示了两张红牌，直接将曼城队的整条锋线给罚下去，这简直太惊人咯，不过，特维斯和阿德巴约的动作确实也是红牌动作，不过在这个时候将曼城队的整条锋线都罚下去，这需要很大的魄力啊！”

　　“黑哨！黑哨！黑哨！黑黑哨！”曼城队的球迷眼见韦伯向着自己球队的两人都给罚下去心里非常不爽，疯狂地冲着球场内的主裁判韦伯竭斯底里地怒骂，咆哮。

　　“垃圾，你收了他们好多钱？老子给你双倍，哦不，四倍！他娘的，你没有见过钱吗？”曼城队的球迷那是非常的痛恨韦伯。

　　场边曼城队的经理罗伯特·曼奇尼也接受不了，他疯狂走到场边冲着第四官员咆哮：“你看看他这是在干什么？他妈的，做某些事情的时候应该再隐蔽一些，这样的家伙你们怎么能够让他出师呢？”

　　罗伯特·曼尼奇这次讽刺可是非常的够味啊，简直将整个裁判组织都整成了黑哨培养组织，这让第四官员脸色一下就黑了下来。

　　“请你注意你的言辞，不然赛后你会有麻烦的！”第四官员立即狠狠地说道，并有警告意味。

　　“我注意？应该注意的是他！”罗伯特·曼奇尼双目圆睁，单手遥指场上的韦伯，“他应该注意一下他的行为，他做得太过了，他根本就还没有毕业，就这样的水平，我身后的曼城球迷都看得出来他在做什么了？你听听他们都在喊什么？”

　　听着曼城队的球迷疯狂呼喊着“黑哨”，第四官员默然一叹，“我还是那句话，请你注意的言辞，就你刚刚说的话，足以给你带来很大的麻烦了，你自己考虑一下。”说完，第四官员直接离开了罗伯特·曼奇尼。

　　眼见离开的第四官员离开，罗伯特·曼奇尼心里一火，直接转身凌空抽射，将身边的饮水瓶给抽向了天空。

　　这个时候，曼城队的特维斯和阿德巴约被面无表情的韦伯给请出球场，阿德巴约和特维斯令人阴沉着脸，缓缓地走向了场下，他的脸上同样写着不甘，本来阿德巴约还想要和龚政一较高下呢，这一下，机会就没有了，阿德巴约心里非常的不爽，火气十足。

　　特维斯更是气滚滚地看了老特拉福德球场内的曼联队的球迷一眼，仿佛是在说我记住你们了，然后低着脑袋走下了场。

　　“屠夫，叛徒，垃圾，滚出去，再也不要回来！滚，滚蛋！”曼联队的球迷立即冲着特维斯疯狂地怒吼。

　　特维斯好像没有听到一样，扣了一下耳朵，然后晃荡着离开了老特拉福德球场，走进了更衣室。

　　“黑哨！黑哨！黑哨！”曼城队的球迷在这个时候依旧高呼着黑哨，咆哮谩骂着主裁判韦伯。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森这个时候可是非常的着急，他立即来到场边，看着曼联队的队医，这两人可是他锋线上的得力干将啊，如果这两人真有什么意外，这让他后面的比赛怎么踢啊这？

　　好在他得到的消息并不算太坏，龚政没有任何事情，好得不能够再好了，这家伙刚刚根本就是装的，没有任何的伤，这家伙这么一装，直接将阿德巴约给送下了场，这家伙可是赚了一把。

　　听到这阿莱克斯·弗格森微微一笑，这家伙可是进步很大啊，这要是龚政在德甲联赛的时候，这家伙肯定直接跳了起来，冲着阿德巴约的脸就是两拳了。这家伙不仅球技在进步，在其他方面也是进步明显啊。

　　龚政方面的消息还算不错，但是韦恩·鲁尼方面的消息就不怎么好了，这家伙是被铲到了的啊，虽然不是什么好严重的伤势，但是这场比赛是不能够继续下去，只有被换下，至于下一场能不能上场，这个时候也说不清楚。

　　龚政在场边蹦蹦跳跳几下，没有任何事情，他立即向主裁判示意他可以进场了。眼见龚政毫发无伤，曼城队的球迷更来劲了，疯狂地怒吼：“龚政你这个演员，你是拉玛西亚影视学院毕业的吗？他娘的，你应该去好莱坞，而不是来英格兰老特拉福德。”

　　曼城队的球迷可是找到了攻击的对方疯狂地咒骂龚政，至于韦恩·鲁尼却是没有人去理会，因为这个家伙已经被曼联队的人给抬会了更衣室，这家伙看来是真的倒霉了，因为大家都看见了这家伙被特维斯铲倒的情形。

　　在得知两人的情况之后，阿莱克斯·弗格森顿时就轻松了，因为曼联队锋线都没有什么事情，就连看起来伤得很重的韦恩·鲁尼也并不是伤得那么重呢，这才让阿莱克斯·弗格森轻松不少啊。

　　比赛还没有结束，阿莱克斯·弗格森要做的就是换人，准备换下韦恩·鲁尼这个伤员了。这个时候，曼联队已经领先，而且曼城队已经是被拔了牙的纸老虎，已经不足为惧了，所以，阿莱克斯·弗格森同样换上了一名前锋加强进攻。

　　而这个时候，曼城队的经理罗伯特·曼尼奇并没有打算放弃，他立即作出调整，换人，用一名前锋换下了一名后卫，加强进攻，罗伯特·曼奇尼要做最后一搏了。

　　不过，最先发动进球的确实球场上占据着人数优势的曼联队。现在曼联队可是比曼城队多两个人，这个时候曼城队竟然不选择防守，而是进攻，这不是将球门暴露在曼联人的枪口下吗？

　　曼联队的中场斯科尔斯接住后场的传球之后，并没有立即传球，而是带着足球高速前进。曼城队的中场德容立即急速地冲了上来，斯科尔斯立即将足球送到了卡里克的脚下。

　　卡里克刚刚接球，德容立即转身扑向了卡里克。而就在这个时候，卡里克立即将足球送回给了斯科尔斯脚下，然后他快速地带球前进，冲击曼城队的禁区，眼见远射能力极强的斯科尔斯带球杀向了禁区前沿而来。

　　而这个时候，曼城队的球员都知道斯科尔斯的远射能力非常强，所以曼城队的球员立即冲出来防守斯科尔斯。而就在这个时候，斯科尔斯作出假装远射的动作，然后假射真传。一脚极其隐蔽的传球，将足球给送进给了曼城队禁区里的龚政。

　　龚政接球之后，正准备起脚抽射，这个时候，龚政身后传来一股巨力，龚政的身体猛然一晃，失去了重心。而就在这个时候，曼城队的门将乔·哈特立即冲了出来，将足球给抱在怀里。

　　曼城队的球迷这才松了一口气，而曼联队的球迷则是傻眼了，曼联队的球迷都疯狂了起来，冲着球场内怒吼：“犯规！犯规！点球！点球！红牌！红牌！红牌！”

　　曼联队的球迷可是看得非常清楚，曼城队的莱科斯特在禁区里狠狠地推了龚政，龚政的身体才会失去重心，差一点倒在禁区里，这绝对是一个点球，这绝对是一个犯规，这绝对是一张红牌。

　　可在这个时候，韦伯不会再出红牌了，也同样不在会给点球了，这个球，韦伯是睁一只眼闭一只眼了。不过，这也并没有得到曼城队球迷的好话，曼联队的球员也同样不满意，两队的球迷都不买韦伯的账，有的时候裁判就是这么的难做，即便你是名裁判。

　　这之后曼联队虽然有机会，但是都没有能够取得进球，而少两人的曼城队则是没有任何的机会，比赛就这样结束，曼联队三比二战胜曼城队，赢得曼彻斯特德比。

　　三比二，曼联队在主场艰难地战胜了同城对手曼城队，延续了上个赛季双杀曼城队的好势头。这老爵爷脸上露出了笑容，当然首次参加曼彻斯特德比的罗伯特·曼奇尼脸上则是一脸的苦闷说实话，这场比赛他们的机会很多，有很多很多次，曼城队都支差一点点就攻破了曼联队的球门，但是呢，运气差一点而已。

　　刚比赛结束的时候，记者们本来是要采访一下罗伯特·曼奇尼的，但是意大利人黑着一张脸就快速地离开了，走回来更衣室。而满面春风的阿莱克斯·弗格森也并没有接受记者们的采访，必将赛后还有一个新闻会不是。

　　这场比赛后，龚政将随着阿莱克斯·弗格森出席新闻发布会，这是阿莱克斯·弗格森回到更衣室的时候和龚政说的。准备了一下，然后龚政才随着阿莱克斯·弗格森走进新闻会现场的时候，会场里的镁光灯就对着他们两人闪烁过不停。而此时，曼城队的主帅罗伯特·曼奇尼正黑着一张脸在那里等待着呢。

　　看到这样的情况，阿莱克斯·弗格森爵士嘴角微微扯动，脸上的笑意可是掩饰不住啊。当然，这个表情落入了罗伯特·曼奇尼的眼里，罗伯特·曼奇尼的脸色就更加地黑了。

　　眼见主持人宣布赛后新闻会开始，罗伯特·曼奇尼看见志得意满的阿莱克斯·弗格森正准备抓着话筒说话，他就迅速地凑到话筒前，拉开嗓子说道：“今天这场比赛我们表现得很好，我们创造的机会比曼联队多，我们有威胁的进攻比曼联队多，我们的战术比曼联队的成功。这场比赛的胜利本应该属于我们的，但是上帝剥夺了我们的胜利，运气不好，我无话可说。但是，我还是要说：我为我的球员们感到骄傲，我为我的球队感到骄傲。我们的球队是曼彻斯特最强的球队！”

　　本打算说的阿莱克斯·弗格森突然被罗伯特·曼奇尼一阵抢白，老爵爷的脸色顿时红了起来，不知道这是被憋红的呢还是被曼奇尼给气的。

　　“你是说你为你的球员感到骄傲，这里面也包括刽子手特维斯和阿德巴约吗？你说你的球队是曼彻斯特最好的球队，怎么还会被我的球队一直压制呢？”下面的记者还没有发问，阿莱克斯·弗格森到是先开口声讨道。

　　这道是让下面的记者一愣，不过旋即都来了兴趣，两主教练赛后新闻会上对骂，这样的新闻出现在报纸上，这报纸的销量想不提升都难啊。

　　所以，下面的记者们一个个都聚精会神地注视着这两名帅在赛后新闻会上的斗嘴，当然，他们手中的镁光灯更是闪烁过不停，直记录下两位主教练精彩的瞬间。


　　第七十章 德比之后的新闻发布会


　　罗伯特·曼奇尼直被阿莱克斯·弗格森问得一愣，后面的问题还好说，但是关于特维斯和阿德巴约的事情这就不好说了啊。不过罗伯特·曼奇尼可不会在这个时候认输的。

　　“当然，特维斯是我们队的球员，我为什么不为他感到骄傲他在球场上的表现大家有目共睹，在进攻中他的速度经常撕碎你们曼联队的防线，你们曼联队的防线根本就奈何不了他。而且，在防守中他非常的积极，虽然这样的积极让他得了一张红牌，但是他的表现依然能够得到我和大家的肯定。而阿德巴约就更不用说，他今天两度攻破你们的球门，两度得分。如果我们的运气稍微再好一点，我相信胜利会是属于我们的。”罗伯特·曼奇尼大义凛然地说道。

　　下面的记者以及阿莱克斯·弗格森眼见罗伯特·曼奇尼说得这么的理直气壮，一个个都在暗中赞叹：我的天，这么绅士的意大利名帅，不要脸起来竟然这么的惊人啊。

　　听的罗伯特·曼奇尼的话，阿莱克斯·弗格森双目一紧，这家伙这种事情都干得出来，真是要脸杀死人，不要脸不是人啊。

　　眼见阿莱克斯·弗格森似乎有话说，罗伯特·曼奇尼抢先说道，根本就不给阿莱克斯·弗格森说话的机会：“从今天的比赛就能够看出来，我的球队确实是曼彻斯特最强的球队，我们无论是在战术上，在创造的机会上，在有威胁的射门上，我们都远远超过了我的对手。如果不是我们的运气差一点，这场比赛我们一定会大胜我今天的对手的，我们的球队就是要强过靠运气获胜的球队！”

　　听到罗伯特·曼奇尼这大言不惭的话，阿莱克斯·弗格森顿时就火了：“就你们这样的球队还是曼彻斯特最强的球队？就你这样的球队，来几次老子轰翻你几次。运气？他祖母的你不知道运气也是实力的一部分么？就你这样没有组织没有记录，输了球就冲着对方球员脚下铲的球队还想成为曼彻斯特最强的球队？他祖母的不说我不答应，就连曼彻斯特的球迷也不会答应的。”

　　听阿莱克斯·弗格森的咆哮，全场的记者都是震，这就是阿莱克斯式吹风机啊，看着现在咆哮的阿莱克斯·弗格森，现场的记者不由得看了一下边上的龚政，在阿莱克斯·弗格森踢球天天都要面对这样的吹风机，真不知道这些家伙是怎么过来的。

　　“阿莱克斯·弗格森先生，我敬重你一把年纪，所以才不和你一斑见识。如果你要继续这么污蔑我和我的球队，毁坏我们球队的名誉，我有权利去法院告你诽谤的！”听到阿莱克斯·弗格森的话，罗伯特·曼奇尼也非常的气愤，所以他立即如此说道。

　　一听这个下面的记者一下子就来精神了，一个个猛按手中相机的快门。激烈的镁光灯猛烈地在罗伯特·曼奇尼眼前一闪，他立即冲怒火中清醒过来，这一下他就后悔了。

　　“嘿嘿，诽谤？我可以告诉你，你大可以起告我诽谤。不过，老特拉福德球场的七万名观众会告诉你，什么叫住诽谤的！”阿莱克斯·弗格森嘿嘿一笑说道，他可是有七万名球迷做后盾，什么叫诽谤？

　　“哼！”罗伯特·曼奇尼眼见阿莱克斯·弗格森那个神气得意的样子，他心里就来气。不过他知道如果他去告阿莱克斯·弗格森诽谤，老特拉福德的七万球迷就会反告罗伯特·曼奇尼诽谤了。罗伯特·曼奇尼才不会上当呢，他直接冷哼一声。

　　两人在这个时候都没有说话的意思，这让下面的记者微微一惊。

　　本来还等待着眼见这两名帅继续吵下去的记者们明显一愣，这怎么就不吵了呢？不是正到最紧要的关头么？下面的记者可不愿意赛后的新闻会就这么结束了，所以纷纷站起来发问。

　　“罗伯特·曼奇尼先生，请问贵俱乐部将于什么时候正式向法院提出上诉？你真的认为阿莱克斯·弗格森爵士是在诽谤你的球队吗？”一名曼联络腮胡子的记者突然站了起来询问道。

　　一问这问题，台上两队的主教练都立即向这大胡子记者投去杀人的目光，很显然，这两位主教练都不想在这个问题上纠缠了。但是，他们也没有想到竟然会这么不识时务的记者。

　　如果这里不是新闻发布会现场的，罗伯特·曼奇尼这家伙一定会冲下去给这大胡子两下，让他知道什么该说，什么不该说。如果这是一本都市小说或者玄幻小说的话，这大胡子不知道已经被杀了多少次了，甚至连尸体都要被奸了。

　　虽然，这两队的主教练对此非常的不满，但是，下面的记者确实非常的来劲。这大胡子记者的问题也是他们也想问的问题，这就是典型的看热闹不怕事大的，而且这些人还怕事情不够大呢。

　　对于这些记者看热闹的心态，阿莱克斯·弗格森很是不爽，这明显就是把幸福建立在别人的痛苦之上。

　　“大胡子记者先生，我想问你一下，你的耳朵是有问题吗？”罗伯特·曼奇尼并没有回答，反而是向那大胡子记者提出了反问。

　　这让那大胡子和现场的记者都是一愣，他们都不明白罗伯特·曼奇尼问这个问题的意思？那大胡子记者皱着眉头，疑惑道：“曼奇尼先生你为什么会这么问？这和现在的事情有关系吗？我的耳朵一直没有问题啊，很好啊！”

　　“既然很好，那么你为什么还怎么问呢？难道你刚刚没有听清楚我说的话吗？”罗伯特·曼奇尼立即严肃地问道到。

　　“你刚才说了些什么？”大胡子记者被罗伯特·曼奇尼先生搞得一阵莫名其妙，然后询问道。

　　“对了，你连我说的什么都没有搞清楚，那你还发个什么问呢？你还是先搞清楚我说的是什么，然后再提问吧。”罗伯特·曼奇尼直接把大胡子给忽悠了进去。

　　全场人都是一愣，他们都没有想到，罗伯特·曼奇尼竟然还有搅屎棍的潜质啊，这家伙这一么一搅，那大胡子还有脸继续问下去么？这些记者也不好询问下去吗？

　　新闻发布会的记者们知道在这个事情上已经到此为止了，做记者的嘛连这点察言观色的本事都没有，那还当什么记者嘛？现在台上这两位都不想在这个事情上纠缠，这些记者当然不想在这个事情上纠缠，在纠缠下去，这两位说不得就起身离开了，那还有采访过屁啊。

　　这些这些记者不得不将这个事情抛下，从另外的角度来继续采访了。

　　“请问阿莱克斯·弗格森爵士，你对于这场比赛究竟怎么看？”眼见从罗伯特·曼奇尼身上找不到突破口了，下面的记者开始转移目标，开始从阿莱克斯·弗格森的身上找寻突破口。

　　“这场比赛我的球员表现得很好，虽然有一阵不能够让我满意。但是整体上来说还不错，达到了我想要的效果，也战胜了对手，获得了本次曼彻斯特德比的胜利我要感谢我的球员们在这场比赛的发挥，没有让曼联队的球迷们失望。我想我们会继续这样良好的势头给曼联队的球迷带来更多更精彩的比赛”阿莱克斯·弗格森也大力赞扬一把自己的球员。

　　“那么按照阿莱克斯·弗格森爵士上面的这一段话的意思就是曼联队是冲着联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军去的咯？因为你一直在强调更多更好更精彩的比赛，你的意思是尽全力拿下每一场比赛吧？”下面的这些记者可不是好相与的主啊，深挖歪曲你的话可是用他们的强项啊。

　　“呵呵，也可以这么说，我们曼联队又那一次不是冲着冠军去的。难道这位记者小姐你不认为曼联队就应该去冲击冠军吗？”阿莱克斯·弗格森爵士反问道。

　　“曼联队确实有争冠的实力，但是大家对你的引援还是有很多疑问？送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这就是将冠军送出去嘛！”下面的女记者就立即说道。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可不代表冠军，虽然他很有实力，但是足球比赛是团队项目，不仅仅靠某一个人就能够获得冠军的。虽然我们送走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是我们也引进非常多有实力的球员，我们有信心拿下这个冠军的。”阿莱克斯·弗格森立即说道。

　　“阿莱克斯·弗格森先生你所说的有实力的球员就是指龚政先生吗？”那美女记者立即提问道。

　　“我们引进了非常多的有实力的球员，龚政就是这些人中的一个，他的实力我想你们已经见识过了。四场比赛进八球，场均两球，这样的球员难道没有实力吗？”阿莱克斯·弗格森呵呵一笑说道。

　　“龚政先生最近的状态是不错，不过，他真的能够将场均两球的效率保持下去吗？龚政先生请问你怎么看呢？”美女记者直接将问题抛给了龚政。

　　“对于这些效率的事情，我没有去考虑过，我只是做好我自己，去进更多的进球，至于真要一场比赛进多少球，这不是我要想的，我要想的就是抱我好每一次的机会，去创造得分。”龚政板着脸酷酷地说道。

　　“龚政先生，请问你今天究竟是个什么感受，今天可是你第一次参加曼彻斯特德比，也是你第一次参加德比比赛吧？你对于这德比有什么看法，什么感受呢？”一下子，这些记者又发现了一个卖点，纷纷将矛头对准了龚政。

　　“是的，这是我第一参加德比，第一次参加曼彻斯特德比。至于有什么感受嘛，那就是这场比赛的水平很高。对方的实力不错，不过，我们的实力更强，拿下这场比赛是情理之中的事情。”龚政淡淡地说道，似乎并没有将德比比赛放在眼中呢。

　　“龚政先生，请问你对于龚政在比赛即将结束的时候对你的队友韦恩·鲁尼侵犯有什么看法？他们之间是否有什么矛盾？当时他们之间究竟发生了什么？为什么特维斯当时会那么的愤怒？”记者们这一下又问到了重点上了。


　　第七十一章 即将迎战老东家霍芬海姆


　　面对着记者的提问，龚政微微一耸肩说道：“我不知道发生了什么事情，我也不清楚特维斯为什么会在那个时候爆发，或许他和韦恩之间有什么过节吧。不过特维斯这铲人的举动非常的要不得，这已经超出了足球比赛的范畴。我想在赛后英足总方面会给大家一个合理的解释的。”

　　听到这话，罗伯特·曼奇尼眉头微微一皱，他也知道在赛后英足总肯定会介入这件事情的。这件事在现场差点引发混乱，看台上双方的球迷更是差一点大打出手，所以这件事情是非常严重的，英足总方面绝对会作出调查的。

　　这个时候曼联队的经理阿莱克斯·弗格森眼见记者们还要发问，他立即起身呆着龚政转身离开新闻发布会现场，没有给记者继续提问的机会。罗伯特·曼奇尼也在这个时候起身离开，他可不想回答有关特维斯和阿德巴约的事情，他立即转身离开了。

　　曼彻斯特德比的赛后新闻发布会就这样结束了。不过，这场比赛的赛后方面还没有结束，这必将成为赛后新闻的焦点。第二天，世界足坛的多家体育报纸都报道了这场曼彻斯特德比。

　　“三比二，红色显威，曼联队战胜曼城队！”《曼彻斯特体育报》在比赛后的第二天的报纸上就出现了这样的标题，《曼彻斯特体育报》的报道完在了曼联队的角度来报道这场比赛的，他们详细地报道了这场比赛的过程。在他们的文中，可是狠狠地把龚政给表扬了一番，龚政在这场比赛中的表现可谓相当的抢眼。

　　龚政在这场比赛上演了帽子戏法，最近四场比赛龚政完成了八个进球，这狠狠打了一把那些将龚政比作迭戈·弗兰第二的人的脸啊。在这场比赛之后，龚政受到了曼联队的球迷的热捧。

　　“曼彻斯特德比，红色笑到最后，三比二！”英格兰《卫报》用了这样的题目来报道这场比赛，在这则报道中，《卫报》也站在了曼联队的一边，他们也是对曼联队进行歌功颂德的。当然，其中不得不提到的一个人就是龚政，在这则报道中，龚政也是受到了大力的表扬啊。

　　“红蓝大战，曼彻斯特城憾负！”英格兰《镜报》用这样的题目，很明显地表示了他们的立场。在赛前他们可是力挺曼城队的，曼城队这个两个赛季来投入非常的大，而且实力也有了非常显著的提升，更何况，曼城队在这个夏天的引援力度那是非常之大，实力明显大幅度上升嘛，《镜报》都非常看好曼城队的，所以赛前他们都站在了曼城队一方。

　　可惜啊，这次他们站错队了，曼联队在主场战胜了曼城队。所以，在赛后，他们也只得站在曼城队的角度来报道这场比赛，当然他们的文中也提到了龚政，赞扬了这位被曼城队看重的球星的表现。

　　一时间，英格兰各大媒体纷纷报道这场德比，对表现非常优异的龚政歌功颂德，龚政的知名度一下在英格兰又得到了很大的提升。这个时候，无数多的商家找到龚政的经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫，他们希望龚政成为他们产品的代言人，无数多的商业活动如雪花一般飘到龚政的面前。

　　“曼奇尼：曼联诽谤，我将要上诉！”意大利《米兰体育报》报道，曼彻斯特德比的影响力还是非常巨大了，几乎全欧洲的目光都投向了这场比赛，在这场比赛后，意大利的《米兰体育报》就用了这样醒目的标题来报道这场比赛。

　　他们的文中对于比赛的过程提得很简略，他们主要是报道赛后新闻布会上的内容，而他们就选择了一点国际米兰前主帅罗伯特·曼奇尼的一句来报答，那就是罗伯特曼奇尼要告曼联队诽谤。

　　很显然，《米兰体育报》成功了，他们成功地吸引了球迷们的眼球，《米兰体育报》在这一天的销量非常之傲高啊，看来曼奇尼在米兰的新闻价值还是非常之高的，或许他们应该派出一两名记者前往英格兰专门负责收集曼奇尼的新闻了。

　　说句实话，这个标题的目的就是纯粹为了吸引球迷的眼球的，里面报道的内容虽然也提到了这一块，而且经过他们报纸的分析，这个上诉应该是不会出现的。看过这则报道的米兰人都觉得自己有一种被欺骗的感觉。

　　“曼奇尼：《太阳报》诽谤，我将要上诉！”无独有偶，意大利的《都灵体育报》竟然用了一个和《米兰体育报》极其相似的标题来到报道这场比赛，这两家报纸竟然“撞标题”了，非常的有意思。

　　不过，最有意思的还是曼奇尼这个人，在一场新闻布会上，他竟然会想要连续上诉对手和记者，这在新闻布会史上应该是非常罕见的呢。

　　在他们的报道中，详细地报道了曼奇尼要上诉《太阳报》的原因，这原因就是《太阳报》的记者诽谤了他的球员，诋毁了曼城队的形象，其实，罗伯特·曼奇尼的这个要上诉的还是有非常充足的依据的，这个让看过《都灵体育报》的球迷并没有被骗的感觉，呵呵，这就是《都灵体育报》比《米兰体育报》要幸运的地方了呢。

　　“曼彻斯特德比，为恩怨，球员报复！”英格兰《太阳报》报道，《太阳报》真的是锲而不舍呢，他们还这的将这个搬上了报纸，而且还是体育报的头条。

　　不过，他们在这报道中也含糊其辞地说了一下特维斯和韦恩·鲁尼之间的恩怨。不过，从他们的报道中来看，根本就没有达到要非铲伤别人的地步，这让英格兰的球迷也大呼上当。

　　这一天，欧洲媒体的报道可是让曼彻斯特德比声名如雷啊。

　　在结束和曼城队的比赛后，曼联队在周中将参加联赛杯的比赛。他们的对手将是狼队，不过，这联赛杯嘛，在现在的英超豪强眼里完全就是鸡肋，根本就不会派什么球队主力出战的，尤其是像英超这种高密集的赛程的联赛，所以，这个比赛就成为了预备队和青年队的大一些球员表现的机会了。

　　这个周中龚政等主力球员并没有参加这场比赛，而是进行着日常训练。在周末他们将去到客场挑战斯托克城，而在下周周中，欧洲冠军联赛小组赛第二轮就要打响了。连续两周的一周双赛，这也是阿莱克斯·弗格森考虑的因素之他要确保球员们的体能状况。

　　在周中的比赛中，曼联队的预备队的小子们以一比零的比分小胜同样来自英超联赛的狼队，挺近十六强淘汰赛了。龚政等主力得到了一个休息的时间，而且在周末和斯托克城队的比赛中，阿莱克斯·弗格森也明确表示了，球队又三位主力会得到较长的休息时间，所以，比赛必须要在上半场就失去悬念，这样才能够更好地为欧冠作准备。

　　在周末的比赛，龚政等主力悉数出场，而且一个个都非常的积极。曼联队的实力出斯托克城不知一筹，虽然这是斯托克城的主场，但是一上来，他们还是被曼联队打得体无完肤，在上半场比赛结束的时候，他们就已经三比零领先斯托克城队。

　　其中龚政打入一球，助攻一球，另外的两球都是韦恩·鲁尼打进的。眼见比赛大比分领先，阿莱克斯弗格森为了周中的欧洲冠军联赛，他就将龚政、鲁尼和斯科尔斯换了下来。虽然换下了三大主力，但是曼联队依旧没有让斯托克城讨到便宜，曼联队的进攻依旧非常有威胁，并且在比赛即将结束的，曼联队由迈克尔·卡里克再下一成。

　　最终，曼联队在客场四比零大胜斯托克城队，带走了三分。这轮比赛中，阿森纳、托特纳姆热刺、曼城队、利物浦和埃弗顿等队都战胜了各自对手，他们的排名几乎没有什么变化。倒是排名联赛第一的切尔西，他们竟然在客场以一比三的比分输给了维冈竞技，这一下，他们也是七战六胜一负，和曼联队的战绩一样，同积十八分，但是这个时候曼联队的净胜球越了切尔西队，所以，现在曼联队反切尔西，排名英榜，而输球的切尔西却屈居亚军。

　　这可是这个赛季开赛以来，曼联队次越切尔西队，排名联赛第一啊，这让曼联队的球员们都非常的高兴，同时也有一阵冲破枷锁的轻松感。但是，阿莱克斯·弗格森知道，现在他们要比之前更加小心了，这样才能够在这个位置上呆得更久。

　　不过，在这个时候有麻烦发生了，曼联队将在周中迎战他们欧洲冠军联赛的第二个对手，龚政的前东家霍芬海姆队。这场比赛也是被欧洲各大媒体炒得很多的一场比赛，龚政挑战他的前东家霍芬海姆。贝尔巴托夫同样挑战他的前东家，这一场比赛是两大中锋之间的比赛啊。

　　双方的球迷对于这场比赛也是非常的看好，纷纷都在期待着这场比赛到来，他们可是已经等不及了。

　　可是，曼联队和霍芬海姆的比赛日期确实十月一号。这一天有什么特殊的呢？毕竟他们又不再中国，当然不会过中国的国庆节咯。

　　但是这一天对于龚政非常的重要，因为这一天是太结婚的日子。当然咯，龚政很明显是不想结这个婚的，毕竟他又不喜欢萧晴雨，他喜欢的可是德芙妮·林·罗特鲁夫。

　　可是，龚政的家里已经萧晴雨的家里已经将这个时候公布了出去，而且请帖都已经发了出去，他们也做了充足的准备呢，正准备龚政回去结婚呢。

　　这不是撞车了么，龚政的婚期和欧洲冠军联赛撞车了。而且这不是一场普通的欧洲冠军联赛小组赛，因为这是龚政离开霍芬海姆后，首次和霍芬海姆的交手的机会啊。

　　龚政要结婚，而且是在这一天结婚，这让阿莱克斯·弗格森暗呼倒霉，弟子结婚，而且什么都已经准备好了，他阿莱克斯·弗格森当然不会因为一场比赛而让龚政改变婚期？

　　所以，阿莱克斯·弗格森只有放龚政回去，不过曼联队的球员们是不可能去为龚政祝贺了，他们要参加欧洲冠军联赛的比赛呢。

　　而且，龚政在霍芬海姆的朋友也不会出现在婚礼上，因为他们那个时候已经在英格兰了，他们要在老特拉福德挑战曼彻斯特联队。


　　第七十二章 龚政送给老东家的礼物


　　在周中，曼联队将进行欧洲冠军联赛小组赛的第二场，主场迎战霍芬海姆的比赛。可是在这场比赛中，曼联队的主力前锋，最近四场比赛狂进八球，保持场均两球的超高效率的龚政将无法在这场比赛中出场，这对曼联队来说绝对不是一个好消息。

　　在得知自己将要失去自己的头号得分手之后，阿莱克斯·弗格森心里还是有点不好过，现在龚政对于曼联队来说可是非常的重要，因为在上轮联赛中，曼联队的前锋韦恩·鲁尼受伤了，也就是说在这场比赛中，龚政和韦恩·鲁尼都不能够出现在比赛当中，这等于是拔了曼联队这头老虎的两颗虎牙，阿莱克斯·弗格森心里直呼倒霉啊。

　　在得知自己将要失去两位主力前锋的时候，阿莱克斯·弗格森就一直在思考接下来的这场比赛该怎么踢？曼联队应该用什么手法来应对这场比赛呢？

　　思考了一整晚，阿莱克斯·弗格森决定召开新闻发布会将这个事情提前公布出来，让霍芬海姆人去猜去吧？

　　当曼联队召开新闻发布会之后，来到这里的记者都不清楚阿莱克斯·弗格森为什么要召开新闻发布会？难道曼联队出现了什么问题吗？曼彻斯特德比刚刚结束啊？曼联队究竟出现了什么事情呢？

　　记者们带着疑问来到了曼联队的新闻发布会，等待着新闻发布会的召开，他们都想知道究竟是什么大事，需要曼联队如此重视的对待呢？

　　记者们在新闻发布会里等待着曼联队的巨头阿莱克斯·弗格森的到来，等待的时间里，这些记者们都在相互的聊天，都在询问着究竟出什么大事了？但是似乎没有一个人知道。

　　就在这个时候，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森在曼联队新闻官的带领下走进了新闻发布会室，当阿莱克斯·弗格森出现在新闻发布会现场，新闻发布会室一下子安静了下来，大家全都盯住了曼联队的经理阿莱克斯·弗格森。

　　众人的目光都投向了阿莱克斯·弗格森，镁光灯不停地闪烁，纪录下阿莱克斯·弗格森走进新闻发布会室的情形。

　　“女生们先生们，欢迎你们来到曼联队新闻发布会发布会现场！”曼联队的新闻官员来到主席台上，拿着麦克风说道，“非常荣幸你们能够来到这里，不过，我坚信，你们今天来到这里一定会有所收获的。”

　　“啪啪啪！”新闻发布会室的记者们立即舞动手掌，纷纷鼓起掌来，整个新闻发布会室里掌声雷动。

　　“我知道各位一定很好奇，我们曼联队究竟发生了什么事情，会在这个时候选择召开新闻发布会呢？”曼联队的新闻官员双目注视着大家说道，在他双目里下面的记者们脸上都露出了疑惑的表情。

　　曼联队的新闻官微微一笑然后继续说道：“究竟我们曼联队为什么会召开这次新闻发布会呢？这个问题将由我们曼联队的经理阿莱克斯·弗格森爵士来为大家解惑。大家欢迎！”

　　“啪啪啪！”下面的记者们又鼓起掌来，掌声如雷。记者们终于松了一口气，终于要上正菜了。

　　在记者们如雷的掌声中，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森走到前面来说，下面的记者们掌声更加热烈。

　　阿莱克斯·弗格森走上前来，手平摊，示意下面的记者安静。这里毕竟是曼联队的地盘，而且大家伙都是为了阿莱克斯·弗格森接下来要说的话而来的，这些曼联队的面子还是要给的。

　　阿莱克斯·弗格森立即说道：“今天请大家来的主要目的就是为了说说下场比赛我们曼联队的安排。是的，你们没有猜错，就是下一场欧洲冠军联赛曼联队的安排。”

　　听到这个，下面的记者们纷纷暗叹，这个事情有什么重要的？不就是一个简单的赛前安排么？用得着搞这么浓重么？真是没事找事嘛。现场的记者们都觉得今天来的有些不值了。

　　阿莱克斯·弗格森没有理会下面的记者，他们继续说道：“下一场比赛我们的对手是德甲强队霍芬海姆，这支球队是龚政的前东家，这场比赛必定会受到非常多人的关注，大家都在猜测，我们曼联队将会如何来应对这场比赛吧？”

　　阿莱克斯·弗格森的提问还是引起了下面记者的注意力的，是的，下一场比赛还真是备受关注啊，下面的记者们都静下心来看看阿莱克斯·弗格森究竟要说什么。

　　“这场比赛对于我们曼联队来说非常的重要，但是我在这里不得不向曼联队的球迷们说一声对不起，因为这场比赛曼联队将无法排出我们的最强阵容，我们球队非常重要的一些人将无法出现在这场比赛当中！”阿莱克斯·弗格森表情有些沉重地说道。

　　下面的记者都是一愣，看着阿莱克斯·弗格森的表情记者们都是一震，什么事情才能够让阿莱克斯·弗格森作出这么沉重的表情呢？那优势那些重要的人不能够出现在比赛中呢？

　　眼见记者们皱眉思索的表情，阿莱克斯·弗格森撇了下嘴角继续说道：“我们曼联队的前锋韦恩·鲁尼将不会出现在这比赛中，在上场比赛中，韦恩·鲁尼被特维斯给铲翻，受伤了。虽然伤情不是很却严重，但是下场比赛他将无法出现在曼联队的十八人大名单中。”

　　阿莱克斯·弗格森的花影刚落，下面的记者都露出了一幅恍然大悟的表情，因为在上场比赛中，特维斯铲翻了韦恩·鲁尼，韦恩·鲁尼被提前换下，受伤离场，看来这家伙是伤得很重啊。

　　得到这个消息的时候，记者们都觉得今天来的还算值得，得到这个还算值得消息，毕竟他们都还没有得到有关韦恩·鲁尼伤情方面的事情啊，现在得到了，今天没有白来啊。

　　看桌下面的记者的表情，阿莱克斯·弗格森淡淡地撇了下嘴，继续说道：“除了韦恩·鲁尼之外，曼联队还有一些人将无法出现在这场比赛中，无法参加这场重要的欧洲冠军联赛。”

　　下面的记者都是一惊，还有人将无法出现在这场比赛中，那回事谁呢？除了韦恩·鲁尼，仿佛曼联队最近并没有其他人受伤的消息传出来啊，究竟是谁有在训练中受伤了呢？记者们不由得思索起来。

　　不过不管怎么想，这些记者都猜不到究竟是谁受伤了呢，所以，大家都抬起头来看向阿莱克斯·弗格森，曼联队究竟还有谁将无法出现在这场比赛中呢？

　　眼见所有的记者都将目光投了过来，阿莱克斯·弗格森继续说道：“除了韦恩·鲁尼，曼联队将会有人将无法出现在本场，这个就是我们曼联队的主力中锋龚政！”

　　“龚政？我的天！”所有的记者们都是一惊，谁都没有想到将无法出现在曼联队和霍芬海姆的比赛中的球员竟然是龚政？为什么？为什么会是龚政呢？龚政出现了什么事情？难道这家伙也受伤了吗？可是在之前，龚政可是从来没有出现过受伤啊？龚政这家伙这样的身体会受伤吗？

　　记者们脑袋里仿佛被按了一颗定时炸弹一般，就在阿莱克斯·弗格森说出龚政将无法出现本场比赛中的时候，这个定时炸弹爆炸了，记者们的脑袋里一片混乱，不知道发生了什么事情。

　　“是的，你们没有听错，无法出现在本场比赛中的人就是龚政，我们曼联队的主力中锋，最近四场比赛狂进八球的龚政，他将无法出现在本场比赛中。”阿莱克斯·弗格森情绪低落的说道。

　　“轰！”现场的记者们又被炸了一把，原来他们没有听错，将无法出场的就是龚政，曼联队最近表现最出色的球员，进球效率最高的龚政，这太惊人了！

　　“不可能！”突然，下面的记者脑袋里冒出了这个词，是的，不可能，阿莱克斯·弗格森怎么可能让这个超级前锋不出场呢？这绝对不可能，阿莱克斯·弗格森可不是傻子。

　　“为什么？为什么龚政将无法出场呢？”下面的记者一下子乱了起来，纷纷站出来焦急地询问道。

　　“我知道你们不相信，其实我也不愿意相信，但是这就是事实，我们曼联队的头号中锋将无法出现在本场比赛中，这不是什么烟雾弹，更不是战术需要，龚政将无法出现在这场比赛中，是事实！”阿莱克斯·弗格森立即说道。

　　下面的记者似乎还是不怎么信任阿莱克斯·弗格森，纷纷都认为这家伙今天找他们来就是为了放烟雾弹，给龚政的老东家霍芬海姆下下套而已。他们可不愿意相信龚政将无法出现在本场比赛中。

　　阿莱克斯·弗格森什么没有见过，他当然也知道这些家伙不愿意相信，阿莱克斯·弗格森淡淡一笑说道：“龚政无法出现在本场比赛这是事实，因为比赛当天将是龚政的婚期，是的，龚政要在当天结婚，结婚，所以他将无法出现在了本场比赛中。”

　　结婚？下面的记者都是一惊，龚政要结婚了吗？怎么这一点消息都没有了呢？这不会是假的吧，阿莱克斯·弗格森为了放烟雾弹竟然会将龚政结婚这事拿出来说事吗？

　　阿莱克斯·弗格森可不是那种人，看来龚政结婚这事是真的啊，龚政将无法出现在比赛当中了啊。这下曼联队的双前锋不就都不会出现在比赛中了吗？那么曼联队这场比赛将怎么踢呢？难道，这是龚政送给老东家的见面礼物吗？


　　第七十三章 爱，就是这么的简单


　　“龚政、鲁尼无缘欧冠小组第二战！”在新闻发布会结束之后，这则消息立即出现在了各大报社的新闻报道中，这个消息一经出现，曼联队的球迷都傻眼了，曼联队的双前锋竟然都无法出现在比赛中，那下一场比赛该怎么打呢？霍芬海姆虽然是第一次参加欧洲冠军联赛，但是霍芬海姆的实力可是非常的不错啊，在第一轮欧洲小组比赛中，霍芬海姆可是主场三比一战胜了俄罗斯的莫斯科中央陆军队啊。

　　莫斯科中央陆军队的实力可是非常的强，他们可不是小虾米，他们是欧洲冠军联赛队的常客，霍芬海姆能够战胜这支球队说明了他们的实力还是非常之强的，曼联队这下要是不能够派出龚政和鲁尼，那么这场比赛曼联队将怎么打呢？

　　这场比赛可是非常的难打，可是曼联队竟然无法派出最强的锋线组合，这让曼联队的球迷非常的担忧，鲁尼受伤，大家都知道，这家伙肯定是不能够出现在比赛当中了，龚政结婚？他竟然在这个时候结婚？好吧，他结婚，这下是肯定踢不了这球了。

　　龚政结婚，好像是有这么回事，记得龚政好像还在德国的时候就传出了龚政和一位华裔富豪小姐的订婚的消息，好像结婚就是在今天的十月一号啊。这是他们早就定好的，那么这也不是龚政的过失了，他怎么知道今年的十月一号还有比赛呢？

　　曼联队的球迷不得感叹，曼联队的运气真是太差了，在这个时候，曼联队的前锋龚政和韦恩·鲁尼都无法出现在本场比赛中了，那么这场比赛曼联队将如何踢这场比赛呢？

　　龚政无法出现在本场比赛中，这场比赛又少了一个看点，精彩程度也下降了很多，因为龚政将无法出战老东家了，这让双方的球迷心里还是有些遗憾的。而且他和贝尔巴托夫的对决也将推后，这让双方的球迷多少都有些遗憾。

　　霍芬海姆方面得到这个消息的时候，他们都不清楚这事情究竟是不是真的，龚政方面是不能够出战了，这他们是知道的，他们也知道龚政将要结婚的消息，龚政可是发了请帖的，但是他们有比赛要踢，根本就去不了。

　　龚政的婚礼当然是在盖尔森基兴进行了，而曼联队和霍芬海姆的比赛将在英格兰的曼彻斯特进行，所以曼联队的球员们和霍芬海姆的球员都将无法参加龚政的婚礼，或许这之后在以后补上了吧。

　　现在阿莱克斯·弗格森已经给龚政放假了，结婚毕竟是大事，龚政应该回去准备准备了。可是，龚政这家伙可是并不想结婚啊，而且这结婚对象他有不喜欢，这让龚政还是有些情绪的，他想在正在怎么躲过这婚事呢。

　　此时，龚政现在正在曼彻斯特的家里，眼见婚期逼近，龚政的心里越发的不安起来，他不喜欢萧晴雨是事实，萧晴雨不喜欢他也是事实，竟然双方都不喜欢对方，那还结过什么涝子婚嘛？

　　就为了萧晴雨爷爷的一个遗愿就要混掉他们两个人一生的幸福？好吧，有人要说了，不孝，龚政这垃圾是不孝啊。

　　如果龚政和萧晴雨结婚了，那是，龚政是对得起萧晴雨的爷爷了，可是龚政又将对不起他的经纪人兼女友德芙妮·林·罗特鲁夫。如果不结婚，龚政肯定对不起萧晴雨的爷爷。

　　好吧，两种选择都会对不起一个人，那么龚政为什么不选择被能够获得终生幸福的这个选择呢？选择德芙妮·林·罗特鲁夫，龚政对不起萧晴雨的爷爷，但是他对得起德芙妮·林·罗特鲁夫，对得起自己的幸福啊。

　　此时，龚政坐在沙发上，将脑袋埋在双腿之间，他在思索着。旁边坐着他的女友德芙妮·林·罗特鲁夫。德芙妮·林·罗特鲁夫早就知道龚政要结婚的消息了，可是在这一天即将到来的时候，她心里还是有些难以割舍的痛。

　　房间的气氛有些异样，谁都没有说话，只有墙壁上的挂钟滴答滴答的声音。

　　突然，一阵电话铃声打破了房间里的安静，德芙妮·林·罗特鲁夫站起身接起了电话，而龚政仍坐在哪里一动不动。

　　接起电话，德芙妮·林·罗特鲁夫的脸色变了又变，然后对着龚政说道：“老龚，电话，你爸爸的！”

　　德芙妮·林·罗特鲁夫一脸甜蜜的微笑对龚政说道，一见德芙妮·林·罗特鲁夫那一脸甜蜜的微笑，龚政的心里就一阵一阵地抽痛，深深地愧疚感涌上心头。

　　眼见龚政痛苦的样子，德芙妮·林·罗特鲁夫微笑说摇头，仿佛在说：“你不用自责，这不怪你！”

　　德芙妮·林·罗特鲁夫越是善解人意越是大度，龚政越是觉得自己对不起她，因为龚政清楚，或许他是要对不起德芙妮·林·罗特鲁夫了。

　　龚政看着依旧是一幅甜蜜微笑的德芙妮·林·罗特鲁夫，龚政心里一定，绝对不能够对不起她。仿佛下定决心了一把，龚政果决地接起了电话：“爸，什么事情？”

　　“什么事情？现在外面都炒得全世界都知道了你还问我什么事情？”龚庭心里不舒服地说道，“还有什么事情，你结婚的事情。婚期马上就要到了，你什么回来啊？”

　　听到这话，龚政抬头看了一眼正一脸微笑地看着自己的德芙妮·林·罗特鲁夫，然后肯定地说道：“爸，我……”

　　“少给我说其他的，曼联队已经给你放假了我都知道了，赶紧回来！”龚庭没有等龚政说完话，就打断了龚政说道，“我们这边几乎已经准备妥当了，你只要回来结婚就行了，赶紧回来吧，你妈嘛舅舅阿姨他们都很想你，赶紧回来吧。这结婚可是大事，一点也不能够含糊，知道吗……”

　　“爸，我……不回去。”龚政听着龚庭的一连串的唠叨，他立即打断龚庭的话说道。

　　龚政的话一结束，对面立即没声音了，这让龚政心里一突，电话里面长时间的一阵空白，没有什么。龚政的心一下子紧了起来。

　　“你小子说什么？有种再说一次！”电话里沉默了好一阵，传来了龚庭不带意思感情的问话。

　　听着这声音，龚政的脑海里就出现在龚庭暴怒的样子，龚政知道自己的父亲非常的生气，非常非常的生气，但是龚政还是说了：“我说我不想回去，我不想和萧晴雨结婚，我不爱她，她也不爱我，我们……”

　　“你敢！”猛然从电话里传来一阵雷鸣般的怒吼，打断了龚政的话。这声音之大连坐在沙发上的德芙妮·林·罗特鲁夫都听得见。

　　龚政可以想象现在龚庭那暴怒的样子，但是龚政还是继续说道：“我和萧晴雨结婚不合适，我有自己爱的人，我不能对不起她，我爱她！”

　　听着龚政的话，德芙妮·林·罗特鲁夫的脸上露出了甜美的笑容，浑身都洋溢着幸福的感觉。

　　“你不能够对不起她？那你对得起晴雨丫头吗？你对得起你老子我吗？你对得起我们龚家吗？”龚庭暴怒道。

　　听着共龚庭的话，龚政呆了呆，这是他之前没有想到的问题，他的脑袋了一片混乱。德芙妮·林·罗特鲁夫将一切都看在眼里，但是她的脸上依旧挂着幸福的笑容。

　　龚政没有说话，龚庭却暴怒地吼道：“如果明天你不回来，那么你永远也不要回来了！”话音一落，那边立即传来了忙音。

　　听着自己父亲最后的咆哮，龚政的眉头一条，龚政很清楚，他老子龚庭并不是在说笑。如果，明天他真的没有回去，那么他这一辈子就都别想回去了，这真不是开玩笑的。

　　龚政的脸部不停地抽搐，他的脸色变了又变，这让旁边的德芙妮·林·罗特鲁夫看得很是心疼，她立即走了过来，伸出把她的纤纤玉手轻抚着龚政的俊脸，一脸幸福地呢喃着：“回去吧，回去吧……”

　　德芙妮·林·罗特鲁夫当然非常的喜欢龚政，她也非常希望和龚政结婚的是她自己，她非常的爱龚政。但是她不愿意看到龚政这么痛苦，她更不愿意看到龚政和家庭的决裂，有的时候爱一个人并不是要得到。

　　德芙妮·林·罗特鲁夫并不是什么伟大的女人，她只是一个简单的女人，简单地爱着龚政，爱得深沉。

　　“我不会怪你的，真的！”德芙妮·林·罗特鲁夫吻着从龚政眼角滑落的泪水轻声呢喃着，“我真的不会怪你的，当我看到你为了我和你父亲闹翻的时候，举得自己好幸福，因为你对我浓浓的爱。”

　　“但是，这不是我想要的。我想要你快乐，幸福。我不想看到你痛苦，更不愿意看到你因为我而和家庭决裂。”不知道什么时候，德芙妮·林·罗特鲁夫的眼角流出了泪水。

　　“你爱我，我知道。我爱你，你明白。这就足够，这就足够，不是吗？”德芙妮·林·罗特鲁夫一脸幸福的笑脸深深地印在了龚政的心坎里，这一辈子，他都无法忘记这个他深爱着的女人了。

　　两人激情地相拥，双唇火热的交接，整个房间里都跳动着火热的因子，两人激情地交缠，深吻，仿佛要将对方涌进自己的身体里，永远都不要分开，永远都在一起！！

　　昏暗的房间里春雨交融，留下一片爱的花海。只要现在，不要永远。你爱我，我知道；我爱你，你明白。这就足够了，不是吗？爱，就是这么的简单。


　　第七十四章 曼联队主场战霍芬海姆队


　　一夕缠绵，德芙妮·林·罗特鲁夫将自己最珍贵的东西给了龚政，龚政成为了她人生中的第一个男人，也是最后一个男人。即便这个男人即将和别的女人结婚了，她依旧深爱着这个男人。

　　德芙妮·林·罗特鲁夫觉得自己很幸福，因为她得到了龚政全部的爱，即便不能够成为龚政的妻子，她也觉得非常的幸福，而且她还要将这幸福继续下去，继续下去。

　　第二天一大早，德芙妮·林·罗特鲁夫就起床为龚政准备了回德国的东西，她就像一位深爱着丈夫的妻子一般为自己的丈夫准备出远门的东西，她的脸上洋溢着小女人的幸福感。

　　在龚政离开的时候，德芙妮·林·罗特鲁夫还不停地嘱咐龚政在路上小心点，结婚的时候应该注意些什么，不要和父母亲拌嘴，要谦让，要孝顺。德芙妮·林·罗特鲁夫不是龚政名义上的妻子，但是她却做着龚政妻子应该做的事情，说不得龚政名义上的妻子没有她做得好呢。

　　龚政还是回去了，回德国去了，在龚政转身离开家门的时候，德芙妮·林·罗特鲁夫眼眶里的泪水逬眶而出，泪如泉涌，将自己心爱的男人送入别的女人的怀里，德芙妮·林·罗特鲁夫心里当然很痛苦。可是，在龚政的面前她不愿意表现出来，她要将自己最幸福最开心的一面展现在龚政的面前，让自己心爱的男人不要有负罪感，让自己心爱的男人真的快乐幸福。

　　德芙妮·林·罗特鲁夫并不恨龚政，她的眼里只有爱，爱得深沉，爱得义无反顾。

　　结婚了，在二零零九年十月一号这一天，龚政结婚了，完成了他的终生大事，和一个他不爱的也不恨的女人结婚了。这一天，龚政的父母龚家的人是开心的，是幸福的，萧家的人也是幸福的。

　　在盖尔森基兴最大的教堂里，龚政和萧晴雨完成了结婚仪式，然后，他们又在盖尔森基兴最大的酒店里举办了盛大的结婚典礼，这一天来的嘉宾可都是德国的富豪、千金、政府官员这一类的人物。

　　像什么大众汽车公司的老总、阿迪阿斯公司的老总迪特玛·霍普等等在德国有头有脸的人物，这不像是一个结婚庆祝晚宴，更像是一个商业晚宴，龚政在这些当中表现得相当的不自在，而萧晴雨则是如鱼得水。

　　龚政不想在这里呆下去，他自己一个人躲在了一间包厢里，看起了曼联队和霍芬海姆队的欧洲冠军联赛小组赛。

　　这场比赛和赛前各大媒体报道的很不一样，因为曼联队阵中的前锋韦恩·鲁尼并没有因为受伤而伤停，而是出现在了曼联队和霍芬海姆比赛的首发阵容中，这还真是一个烟雾弹啊。

　　这可是给了曼联队球迷一个惊喜，而另外一个大惊喜就是，老特拉福德球场内的大频幕里在赛前的还出现龚政在盖尔森基兴最大教堂里进行结婚典礼时的录像，这仿佛是让全场曼联队的球迷都参加了龚政的婚礼一样，老特拉福德球场内立即响起了热烈的掌声。

　　这场比赛，霍芬海姆的主教练里杰卡尔德排出了主力阵容，贝尔巴托夫当是出现在比赛的首发阵容中。

　　这是贝尔巴托夫离开曼联队之后第一次对阵曼联队的比赛，这可以说是他复仇的一战啊。

　　当初贝尔巴托夫离开曼联队的时候可不是他自愿的，他本来是不想离开曼联队的，他希望在曼联队踢到退役的，而且他坚信他自己能够留到最后的，虽然阿莱克斯·弗格森不太喜欢他的踢球方式。

　　他是真的没有想过自己会离开曼联队，可是最后他得知自己被交易到了霍芬海姆，这让他非常的生气。他一直认为他比龚政要强得多，曼联队选择绝对是错误的。

　　贝尔巴托夫一直在找机会挑战龚政的机会，现在德甲联赛进行了七轮比赛，贝尔巴托夫已经在联赛中打进了五球，联赛成绩非常不错，不过，和龚政比赛还是差了一些，不过贝尔巴托夫依旧认为他比龚政要强太多了。

　　所以，在这场比赛贝尔巴托夫表现得非常的积极，他想要在老特拉福德球场内证明他比自己龚政强得多。他为这场比赛可是准备了非常多，但是在这场比赛之前，竟然传出了龚政不会出现在本场比赛中，这让贝尔巴托夫非常的不爽，他准备了这么多就让到最后回事这样的情况。

　　虽然不能够和龚政对决非常非常的遗憾，但是，在他还是进全力去比赛，他要让曼联队的球迷都知道他才是曼联队最需要的前锋，而不是什么龚政，是的，不是什么龚政。

　　比赛一开始，客队霍芬海姆就展现了出强劲的攻击实力，霍芬海姆疯狂的进攻非常的疯狂，在电视机前看着霍芬海姆队的比赛，那熟悉的进攻，龚政的脸上露出了难得的笑容，这就是霍芬海姆啊，那熟悉的霍芬海姆。

　　是的，霍芬海姆的足球在里杰卡尔德手里依旧是这样的这样的风格，但是这风格还有是有些变化，霍芬海姆更加的强大，霍芬海姆第一次参加欧洲冠军联赛，但是表现出来的实力非常的强悍。

　　上半场比赛第十一分钟，霍芬海姆快速地通过中场，足球急速地转移向边路，边路的萨利霍维奇立即起球传中，足球急速地飞向中路，中路的贝尔巴托夫高高跳起争顶，但是足球却高高地越过了横梁。

　　霍芬海姆的这次进攻一结束，曼联队就发动了进攻，后场直接将足球交给了纳尼。

　　纳尼一接球，萨利霍维奇就迅速地往回跑，向纳尼贴上去。纳尼到没有那么傻，等着萨利霍维奇直接上来侵犯。他迅速地带球前进，中路的路易斯·古斯塔沃迅速地放下鲁尼逼上来。

　　“娘的，今天这霍芬海姆的真实得够紧啊！”纳尼将球向边路一趟，然后迅速地用速度甩掉路易斯·古斯塔沃。

　　这个时候萨利霍维奇迅速地追上来，霍芬海姆的边后卫安德烈亚斯·贝克尔地封住内线，不让纳尼内切，他想将纳尼放在边路，让其下底。等下萨利霍维奇回来。他马上就上去，两人一定会夹死他的。

　　不过，他没有想到的，其实纳尼也是这么想的。一看到安德烈亚斯·贝克尔将边路让开，纳尼就缓缓地下底。

　　纳尼将速度放下来，让安德烈亚斯·贝克尔和萨利霍维奇都以为纳尼马上就要突破。所以，回追的萨利霍维奇猛地一咬牙，再次加速。而安德烈亚斯·贝克尔急速地贴上去，不让纳尼在这会儿将球传进进去。

　　但是纳尼怎么会让他们如愿呢，纳尼用身体顶住安德烈亚斯·贝克尔，脚下踩住皮球。

　　纳尼用眼角瞟到萨利霍维奇已经上来安德烈亚斯·贝克尔也看到了，他心里微微一松，萨利霍维奇终于上来。可是，就是在这个时候，纳尼迅速地用脚后跟将球一磕，然后他立即向前一步，这个时候，萨利霍维奇有点刹不住车，恰好是纳尼踏出这一步，给了他空间。萨利霍维奇就夹在纳尼和安德烈亚斯·贝克尔中间，安德烈亚斯·贝克尔一愣。

　　“好漂亮，纳尼这球躲得漂亮，直接骗了对方两名球员，这简直太漂亮了！”天空体育的解说员惊呼道。

　　“好样的，纳尼加油，过他，过他，过他！！”老特拉福德球场内响起了曼联球迷疯狂地欢呼声和叫好声，比赛刚刚开始，纳尼就将现场的气氛给调动了起来。

　　就这一会儿，纳尼立即转身，绕开安德烈亚斯·贝克尔，然后迅速地追向皮球。安德烈亚斯·贝克尔大惊，他快速地追上。不过，这时纳尼已经踏进霍芬海姆的禁区了。

　　霍芬海姆的中后卫马文·康珀迅速地贴上来，封住射门的角度。安德烈亚斯·贝克尔正锲而不舍地追赶，中路霍芬海姆的另外一名中卫伊萨克·沃尔萨盯死曼联队的前锋韦恩·鲁尼。由于满文·康珀顶了出去，伊萨克·沃尔萨将吉格斯放给了边后卫安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔，而他就上来贴上了韦恩·鲁尼。

　　所以，后点空了，纳尼没有理会马文·康珀，直接将球撮向后点，马文·康珀见球的高度，大惊，他迅速地转身，但是，皮球的速度比他快得多。安德烈亚斯·伊贝茨贝格尔立即起跳争点，但是，皮球急速地从他脑袋上飞过，飞向禁区后点。

　　“危险……”德国霍芬海姆体育频道的解说员惊声高呼。

　　“啊，机会……”天空体育的解说员猛地从解说席上跳了起来，紧紧地盯住霍芬海姆的禁区后点。

　　边后卫埃弗拉迅速地冲进禁区，没有停球，直接凌空抽射，将皮球抽向霍芬海姆队的球们。

　　“SHOOT……”天空体育的解说员拉开了嗓子嚎叫道，就仿佛出笼的饿虎一般。

　　入球如闪电一样急速地劈向了霍芬海姆的球门，全场曼联队的球迷都高高跳了起来，双手高举，曼联队的球迷当希望用一场胜利来为龚政的婚礼送上祝福咯，所以，他们希望这球这场曼联队获胜。

　　而就在这个时候，霍芬海姆队的门将希尔德布兰高高地跃起，腾飞出去，单掌将足球给拍出了底线。

　　现在希尔德布兰的干劲可是十足的啊，他现在可是为了南非世界杯给拼了，他是非常希望能够出现在南非世界杯德国国家队的阵容中，现在他不会浪费任何一个表现自己的机会，他要让德国国家队的主教练勒夫看到，他现在的状态非常的好。


　　第七十五章 回归曼联即将迎战红军利物浦


　　比赛一开始，霍芬海姆的进攻可是非常之猛，霍芬海姆那疯狂的逼抢给主队曼联队知道了非常多的麻烦，曼联队的球迷可是非常的着急，好在埃弗拉的这叫射门缓解了一下曼联队的防守压力。

　　差一点，曼联队就取得进球了，要不是希尔德布兰的神奇表现，曼联队这个时候已经一球领先了啊。

　　将足球扑了出去的希尔德布兰猛然从地上跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，激动地大喝一声，这家伙现在可是非常的兴奋，这样的表现越多他距离德国国家队就越近。

　　角球，曼联队，角球送出来，禁区里顶球的并不是龚政，因为龚政根本就没有出现在本场比赛中，这个时候曼联队的球员们才反应过来，顶球并不是曼联队的球员，而是霍芬海姆的中后卫马文·康珀，曼联队的机会又这样飞了。

　　在上半场比赛双方踢得非常的积极主动，曼联队的目标只有一个那就是胜利，霍芬海姆来到这里当然也不是为了输球的，霍芬海姆希望继续高歌猛进，第一次进入欧洲冠军联赛，他们决定大拼一把。

　　在上半场比赛的时候，双方都是有机会的，但是都没有把握机会，在上半场比赛中，双方占城了零比零平。

　　下半场比赛开始之后，曼联队终于拿出了主队的优势疯狂地猛攻霍芬海姆队。曼联队突然的改变，让霍芬海姆有些不适应。而就在这个时候，曼联队抓住了机会。

　　下半场比赛第十七分钟的时候，曼联队终于抓住了机会，曼联队中场斯科尔斯直接送出一脚直塞球穿越了霍芬海姆的后防线，韦恩·鲁尼高速地穿越霍芬海姆的防线，反越位成功，单刀面对霍芬海姆的门将希尔德布兰。

　　希尔德布兰信心十足地扑出来，但是韦恩·鲁尼一个假射真过过掉了扑过来的希尔德布兰，将足球送进了空门，一比零。

　　老特拉福德球场瞬间爆棚了，曼联队的球迷兴奋不已。不过，他们没有兴奋多久，霍芬海姆就扳平了比分，进球的正是前曼联队的前锋贝尔巴托夫。贝尔巴托夫在大禁区前沿接到边路萨利霍维奇的传球之后，突然转身抽射将足球送进了曼联队的球门。

　　进球后的贝尔巴托夫非常的兴奋，在老特拉福德球场内疯狂地飞奔，边飞奔贝尔巴托夫还疯狂地咆哮，我才是最强的，你们后悔吧。

　　眼见贝尔巴托夫进球，曼联队的球迷心里确实有些异样，不知道说什么好。不过贝尔巴托夫这么疯狂的庆祝，还是让曼联队的球迷心里不好受。

　　这之后，双方的机会都很多，双方也踢得很开放，双方都在为着胜利拼命，这让现场的球迷非常的着急，而就在本场比赛第八十七分钟的时候，曼联队再次取得进球，进球的斯科尔斯，斯科尔斯在大禁区外起脚抽射，足球如闪电一般砸进了霍芬海姆的球门。

　　二比一，曼联队一球小胜霍芬海姆，场比赛让欧洲的球迷见识了霍芬海姆的实力，确实霍芬海姆可不是来欧洲冠军联赛打酱油的。这下有无数多的球队开始关注这支欧洲冠军联赛新军。

　　结束了和霍芬海姆的比赛，曼联队将在周末迎战桑德兰。曼联队为龚政放了半个月的假，所以这场比赛龚政将不会出现这场比赛中。在这场主场比赛中，曼联队全队的表现并不是很好，或许是连续两场的一周双赛影响到了他们的体能一般，曼联队在自己的在主场和桑德兰战成了二比二平。

　　而这轮比赛的焦点战，那就是切尔西主场迎战红军利物浦，在这场重头戏中，切尔西借助主场之力战胜了利物浦，比分为二比零。这一下，切尔西队又一次反超曼联队占据着积分榜首位，曼联队依旧呆在联赛第二的位置。接下来就是获得胜利的托特纳姆热刺，再后来就是曼城队。

　　在结束了这场比赛之后，欧洲各大联赛又要休战接近两周的时间了，因为2010南非世界杯欧洲区预选赛又要拉开战幕了。德国国家队也将在这个段时间里参加两场比赛，这也是欧洲预选赛小组的最后两场。这两场比赛都无法影响到德国国家队的出线，因为德国国家队早已经体前锁定了小组第一了，最后这两场比赛对于德国国家队的影响不打，不过这对于俄罗斯国家确是非常的关键，他们可是在等待最后两场比赛的胜利呢。

　　是的，德国国家队将在十月十号在客场挑战俄罗斯国家队，然后在十四号的时候在主场迎战芬兰国家队。

　　由于在这之前龚刚刚结婚，所以德国国家队的主教练勒夫并没有将龚政召回入队。龚政落选了德国国家队，就是为了给了他一个假期，毕竟刚刚结婚，这个时候他们应该要去度蜜月吧，而且现在德国国家队已经出线了，少一两个主力也没有什么，所以勒夫就没有招入龚政。

　　2009年10月10日，德国国家队飞赴客场和俄罗斯比赛，在俄罗斯德国国家队一球小胜俄罗斯国家队，这是俄罗斯国家队没有想到的，本来俄罗斯国家队可是想要战胜德国国家队来坐稳小组的位置的，但是他们还是一球小负阵容不齐整的德国国家队，这让俄罗斯的球迷非常的不爽。

　　2009年10月14日，德国国家队在主场挑战芬兰国家队，俄罗斯国家队则在主场迎战阿塞拜疆国家队。这轮比赛德国国家队和俄罗斯国家队双双和他们的对手战平，而且比分也一样，都是一比一。这样德国国家队直接晋级2010南非世界杯决赛阶段的比赛，而俄罗斯队将参加接下来的附加赛。

　　这轮比赛结束之后，欧洲区已经才产生九支入围2010南非世界杯决赛阶段的比赛，他们分别是丹麦、瑞士、斯洛伐克、德国、西班牙、英格兰、塞尔维亚、意大利和荷兰。

　　然后参加附加赛的球队将是有被丹麦挤掉的葡萄牙、被瑞士挤掉的希腊、被斯洛伐克挤掉的斯洛文尼亚、被德国挤掉的俄罗斯、被西班牙挤掉的波斯尼亚、被英格兰挤掉的乌克兰、被塞尔维亚挤掉的法国、被意大利挤掉的爱尔兰。

　　这附加赛的对阵将是俄罗斯VS斯洛文尼亚、希腊VS乌克兰、爱尔兰VS法国、葡萄牙VS波斯尼亚，她们将进行主客场厮杀，最终决定谁将去南非。

　　当然，这下没有德国国家队的什么事情了，这个时候欧洲各国的联赛也开始了，2009年10月16日，曼联队主场挑战博尔顿，龚政这个时候假期结束了，回到了曼彻斯特，回球队报道了。

　　毕竟嘛现在可是工作期间，曼联队方面可是非常需要龚政的，曼联队当然不会给龚政太多的假期，能够给龚政十五天的假期已经很不错咯，如果在联赛中间结婚，那么这些球员的蜜月都得要推倒联赛结束之后，才能够度蜜月呢。

　　龚政本来就不喜欢萧晴雨，他当然不想和萧晴雨一起去度蜜月，这些天，龚政可是无时无刻不再想着回去，可是，这些天龚政的父母双亲无时无刻不盯着他们两，这让龚政都没有机会回来。

　　龚政父母双亲可是在等着抱孙子呢，萧晴雨和龚政彼此不喜欢对方，当然不会做那些夫妻间该做的事情。在结婚的当天晚上，龚政就明确地告诉萧晴雨，他之所以答应结婚，只是为了他的父母亲而已。

　　对于龚政的说话，萧晴雨很满意，和龚政结婚，萧晴雨也仅仅是为了她的爷爷而已。龚政说了结婚以后，双方互不干涉，各自做各自的事情。这也是萧晴雨想和龚政说的，两人竟然心有灵犀似的达成了一致。

　　在这个半个月里，这两人可是被龚政的父母双亲看得太紧了，龚政和萧晴雨这半个月可是过得一点也不好，不过两人表面上配合得很是不错，正像是一对恩爱的新婚夫妇。

　　好不容易，龚政终于熬过了这半个月，终于能够会英格兰了，龚政心里舒爽不已，欢快地回到了英格兰。

　　在周末曼联队将在主场挑战博尔顿队，刚刚回来的龚政并没有进入十八人大名单，他不会出现在这场比赛中，虽然没有龚政没有首发出场，但是曼联队依旧表现出了他们的实力，在上半场比赛就两球领先了。

　　为了周中的欧洲冠军联赛，阿莱克斯·弗格森换下了球队的主力，在下半场比赛的时候曼联队并没有表现出上半场比赛的实力，博尔顿在下半场比赛中抓住机会打进一球，不过他们最终并没有翻盘，最终曼联队二比一战胜博尔顿。

　　结束这场比赛之后，曼联队就将迎来欧洲冠军联赛的第三场小组赛，他们的对手是来俄罗斯的莫斯科中央陆军队。

　　周中的欧冠，曼联队去到俄罗斯挑战莫斯科中央陆军，龚政随队出现在俄罗斯，这场比赛虽然龚政没有首发，但是龚政依旧出现在了替补阵容中间，在上半场比赛中，曼联队在莫斯科中央陆军的主场表现得并不是很好，反而让莫斯科中央陆军差一点抓住机会。

　　在下半场比赛中，阿莱克斯·弗格森换上了龚政，龚政一上场，曼联队的士气就发生了一些变化。在下半场比赛的第二十分钟，龚政在禁区里接到了吉格斯的环球之后，狠狠地将足球砸进莫斯科中央陆军的大门，龚政回到球场后取得了进球，这让阿莱克斯·弗格森非常的兴奋。

　　最后曼联队一球小胜莫斯科中央陆军，取得了欧洲冠军联赛的三连胜。结束这场比赛曼联队将迎来一场非常重要的比赛。

　　在英超联赛的第十轮比赛中，曼联队将客场挑战利物浦队，这可是本轮比赛的一场重头戏。这绝对是本轮比赛的焦点战，所以，所有的媒体都聚焦到了这场比赛上来。

　　在利物浦最近四场比赛连败，这也是利物浦历史上超过二十二年来最为惨痛的连败。第一次五连败，对手分别是博尔顿、纽卡斯尔、普雷斯顿、狼队和热刺，该赛季利物浦最终联赛垫底降级。本场比赛一旦失利，利物浦将面对联赛开局十场输掉一半的局面，这同时也是利物浦自1993年来的联赛最差开局。

　　前面利物浦输给了切尔西后，他们又在客场输掉了和桑德兰的比赛，这下她们又将面对实力强劲的曼联队，这对于利物浦队来说并不是一个好消息啊。不过，有一个好消息就是，龚政很有可能在这场比赛中休战了，这家伙好像在训练中受伤了，这是利物浦今天得到的唯一好消息。


　　第七十六章 这里是安菲尔德


　　联赛第十轮比赛，曼联队将客场挑战红军利物浦，这场比赛是本轮比赛焦点，必将吸引非常多的观众。

　　两队历史上交手一百七十七次，利物浦五十九胜五十平六十八负略处下风。上赛季利物浦主客场双杀曼联，这也是最近第一次。其中曼联主场一比四输给利物浦，也是曼联自1992年元旦一比四输给女王公园巡游者以来，主场最为惨痛的失利。07－08和06－07赛季则是曼联主客场双杀利物浦。联赛中曼联最近七次做客安菲尔德取得了五胜一平一负的佳绩。曼联也是英超历史上对阵利物浦战绩最为出色的球队，十七个赛季三十四场对阵，十八胜七平九负，获得六十一个积分。

　　本场比赛另外的看点则是在斯科尔斯和吉格斯这两位老将身上，吉格斯目前为曼联打进了九十九个英超联赛进球，斯科尔斯打进了九十八个，两人都有望进入百球俱乐部。

　　这场比赛可是有几个百场球员要产生啊，而卡里克本轮如果出场，则将完成自己为曼联的第一百次次联赛出场。法国人埃夫拉如果出场，同样将是第一百次次代表曼联在英超中。

　　所以，这场比赛的看点非常之多，吸引了英格兰的许多球迷。不过，许多球迷都在担心，这个时间段的伤病情况，是否会影响到这场比赛的精彩程度呢，因为双方都出现了非常多的伤病情况。

　　利物浦本场比赛将缺少后卫基尔贾科斯和凯利。杰拉德周五体检后并不能确定本场是否可以出战，托雷斯和格伦·约翰逊则逐渐伤愈，有不小的机会赶上本轮对曼联的大战。此外，阿奎拉尼周中在预备队比赛中出战，但能否在本轮中依然是个问题。

　　曼联方面，本场比赛将缺少哈格里夫斯和朴智星。弗莱彻能否出战还得看赛前体检。鲁尼同样难以确定能否出战，弗格森赛前表示希望鲁尼可以，但也承认这一希望极其渺茫。因为鲁尼在训练中出现了一些问题，不知道能否出现在本场比赛的首发名单中。

　　当然许多人都认为这是曼联队的烟雾弹，就像是利物浦的杰拉德不会现在本场比赛的大名单中一样，都是烟雾弹。

　　本场比赛，曼联必须以一场胜利来确保自己的榜首位置，否则很可能将榜首宝座让给身后的切尔西。两强相争，胜负难以预料。

　　赛前许多的媒体都在报道这场比赛，有许多媒体都在猜测龚政是否会回到首发当中来呢，曼联队的球迷对这场比赛也期待不已。

　　2009年10月25日，利物浦市的安菲尔德球场。

　　这个时候安菲尔德球场已经成为了红色的海洋，利物浦的红色可是和曼联队的红色不同，一个联赛两种同颜色的战斗依旧是异常火爆，这比赛不是德比胜是德比，两队的球迷早就在看台上相互掐了起来，而双方的球员则是在这个时候准备出场了。

　　这个时候，双方的球员都已经出现在了利物浦安菲尔德球场内的球员通道内了，龚政站在了球员通道，第一次看到了安菲尔德球场通道里的那著名的标记：“这里时安菲尔德。”

　　在安菲尔德通往草坪的球员通道中，有一处著名的标记，上面写着“这里是安菲尔德”（ThisisAnfield），每当球员经过通道入场时，总能看到这块悬挂在那里的标记，在上世纪80年代利物浦横扫天下的日子里，这句话时刻提醒着胆战心惊的客队球员们：这里是你们的地狱。

　　这块标记的设立始于香克利时代，这位70年代和80年代利物浦的传奇主帅想用这种方式提醒自己的球员在为谁踢球，同时提醒对手在和谁作战。很多利物浦球员在入场前都要抬手拍一下这块标记，以寻求好运，这几乎成为了一个传统。

　　不过，龚政则是淡淡地看了一眼这标记，这标记并没有给他带来多么大的冲击，他今天可是来带走胜利的，而不是来瞻仰历史遗迹的。

　　利物浦的球员们可不同了，在出场的时候利物浦的每一位球员都抬手拍了一下这块标记，仿佛这块标记能够给他们的无穷的力量一般。

　　“安菲尔德！安菲尔德！这里是安菲尔德！这里是你们的地狱！”在球场们出场的时候，全场的利物浦球迷突然暴喝起来，他们的声音如雷声一般在安菲尔德球场内炸响，安菲尔德球场内的球迷要给曼联队一个下马威。

　　不过曼联队的球员可不是什么土鳖，他们什么没有见过，每年都要来这里一次，什么东西他们没有见识过呢？所以，曼联队的球员并没有受到什么影响，非常的平静。

　　“球迷朋友们观众朋友们大家好，这里是天空体育，今天我们为你们带来的是2009－2010赛季英超联赛第十轮利物浦主场挑战曼联队的比赛，现在双方的球员已经在球员通道里了，我来为大家介绍一下今天双方的名单。”天空体育的解说员解说道。

　　“今天曼联队排出的是一个四四二的阵形，门将的位置是范德萨。”天空体育的结合所愿立即说道，“是的，你们没有听错，曼联队的首发门将是荷兰门将范德萨，范德萨已经伤愈了，而且有一段时间了，现在他的状态已经恢复了，所以他顶替了本·福斯特出现在了曼联队的首发当中的。”

　　范德萨的伤愈让曼联队的球迷非常的开心，这样曼联队的球迷更加放心曼联队的防守，这样曼联队将会更加的强悍，他们将在夺冠的征途上越走越远。

　　“四后卫组合是埃弗拉、内马尼亚·维迪奇、里奥·费迪南德和拉斐尔。”天空体育的解说员说道，“埃弗拉今天首发了，这将是他代表曼联队参加的第一百场联赛，这是一个了不起的成绩，掌声，掌声一定要送给法国球星埃弗拉。”

　　“四中场的位置上的四人组是吉格斯、卡里克、安德森和纳尼。”天空体育的解说员看着资料立即说道，“卡里克首发了，这也是他的第一百场联赛，掌声。而这场比赛吉格斯和有可能打进他在曼联队中的第一百个进球，这一场我们可以叫他百场比赛吗？不过，可惜的时候斯科尔斯没有出现在首发当中。”

　　“本场比赛曼联队的首发和前几场不同的时候，他们不再是一一组合，而是两位前锋平行站位。今天曼联队首发的前锋是龚政和欧文。”天空体育的解说员又有话要说了，“是的，你们没有听错，首发的是龚政和迈克尔·欧文，韦恩·鲁尼没有出现在首发阵容中，看来这并不是烟雾弹啊。不过，韦恩·鲁尼还是出现在了替补席上。”

　　在看到曼联队的首发阵容的时候，利物浦的球迷心里舒服了，曼联队的韦恩·鲁尼竟然没有首发，不知道阿莱克斯·弗格森心里在想些什么，利物浦的球迷当然不知道，他们也懒得去想。

　　“好的，现在我们来介绍一下本场比赛主队利物浦队的首发名单。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因说道，“本场比赛利物浦队排出了四二三一的阵形。”

　　“在门将的位置上，利物浦排出的门将是西班牙门将雷纳。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因立即说道，“雷纳是利物浦的老将了，他的表现一直不错，希望他这场比赛能够继续这样保持下去，要不然利物浦可就悬了啊。”

　　“四后卫分别是卡拉格、阿格、斯科特尔和因苏阿。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因立即说道，“这条后卫线唯一的熔点就是在因苏阿上，当然阿格和卡拉格两人的转身都有些慢了，这是曼联队的机会。”

　　“双后腰上是卢卡斯和马斯切拉诺。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因继续说道，“这个后腰组合实力还是不错的，不过阿奎拉尼还是没有出现在本场比赛的首发阵容中，看来这家伙还没有长到状态啊。”

　　“三前卫是库伊特、里埃拉和贝纳永。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因立即说道，“好吧，果然，利物浦的精神领袖杰拉德没有出现在首发名单中，看来这家伙也是伤了，韦恩·鲁尼和杰拉德都没有出现在比赛中，看来这不是烟雾弹啊。”

　　“顶在最前面的就是西班牙金童费尔南德·托雷斯。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因兴奋地说道。

　　“哦，果然，伤病对于双方来说都是产生了非常大的影响。利物浦这一边后卫有了些变化，贾思科和凯莉都没有出现在当中，中场大将杰拉德也没有出现在当中，阿奎拉尼更是连大名单都没有进入，看来今天这阵容对于利物浦队来说很糟糕啊，或许他们将迎来她们联赛的5连败吧”天空体育的解说员为利物浦队感到可惜。

　　“当然，曼联队这变也是有些影响，但是好在影响应该不是很大，鲁尼没有出现在主力阵容中，而龚政则是预料之中地出现在在了阵中。而埃弗拉、卡里克则是完成了她们场出场记录。当然，斯科尔斯没能够出场，让我们多少有些遗憾吧。不过，他坐在了替补席上，或许在下半场比赛的时候，我们将看见他的表现，好的比赛已经开始了，我们去看比赛吧！”天空体育的解说员解说道。

　　“好的，双方球员已经在球场内站好了，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员激动地说道，“好的，主裁判吹响了比赛开始的声音，利物浦和曼联队的比赛正式开始了。”


　　第七十七章 龚政的巨炮在轰鸣，轰轰轰


　　比赛已经开始十多分钟了，两队都攻得非常的猛，看来两队都非常地看重这场比赛，都急速地发动了进攻，想要快速地拿下比赛。不过，两队的攻击都很难打出来。

　　利物浦的边前卫贝纳永迅速地带球突破，他晃过纳尼，然后高速地带球突破，这个时候，曼联队的边后卫拉斐尔迅及时的出现。但是，以色列人贝纳永没有给拉斐尔机会，他急速地横趟，走中路。卡里克迅速地追上去。曼联队的后卫费迪南德也迅速地扑出来，扑向利物浦的贝纳永。

　　这时，安菲尔德沸腾了，所有的红色球迷都在为利物浦队加油助威，鼓励着以色列人。

　　以色列人贝纳永左脚迅速地将球往旁边一敲，他的右脚快速地向左一跨，来了个交叉步。然后他就晃开出击的费迪南德。然后以色列人飞速地前插，但是拉斐尔迅速地伸脚一捅，皮球就迅速地被捅掉。皮球迅速地落到了卡里克脚下，他就迅速地将球交给前面的安德森。

　　瞬间形式逆转，安菲尔德球场一下又沉寂了下来，远道而来的曼联队球迷开始疯狂地欢呼。

　　利物浦少了杰拉德之后，在中路的进攻是要疲软了很多，而且中路渗透更是差了不少，都渗透不进去。这个时候，曼联队的进攻也没有打出来，看得出来，虽然双方都想很快拿下比赛，但是双方都非常的谨慎，并没有冒失地进攻。

　　安德森接住足球之后，曼联队立即发动快速反击，足球立即被安德森送了出去，足球直接滚向了回撤拿球的龚政，利物浦的后卫斯科特尔急速地跟上龚政，不让龚政转身。

　　龚政用强悍的身体顶住斯科特尔，斯科特尔也是狠狠地向前顶，就是不要龚政转身，这个时候，曼联队的两个边路快速地前插，如两柄利剑如闪电一般急速地射向了利物浦的禁区。

　　而就在这个时候，龚政用脚后跟将足球一磕，足球急速地从斯科特尔的身边划过，滚到后面的曼联队的前锋迈克尔·欧文的脚下。

　　曼联队的迈克尔·欧文刚一接球，曼联队的球迷一场幸喜，急速地跳了起来，双目紧紧地盯住拿球的迈克尔·欧文。

　　“反击，曼联队的反击！迈克尔·欧文在禁区前沿拿住了足球，机会，这是曼联队的机会。”天空体育的解说员疯狂地惊叫起来，曼联队的球迷兴奋不已，极度的兴奋。

　　迈克尔·欧文刚刚接住足球，利物浦的另外一名中后卫阿格立即扑了出来，他就如一头饿狼一般扑了出来，封住迈克尔·欧文前进路线，利物浦的门将雷纳这个时候已经压低了重心，双目紧紧地盯住迈克尔·欧文脚下的足球。

　　眼见阿格急速地扑出来，迈克尔·欧文立即将足球向边上一拨，突然横向带球，和阿格抹开了一丝空档，迈克尔·欧文立即起脚怒射，足球如出膛的炮弹一般急速地射向了利物浦的大门。

　　“射门！射门！”天空体育的解说员突然疯狂地暴喝起来，曼联队的球迷立即欢呼起来，而利物浦的球迷脸色猛然一变。

　　而就在这个时候，利物浦的门将雷纳如闪电一般地射了出去，双臂笔直地伸长，如一道栅栏一般挡在了球门的前面。

　　啪！足球狠狠地砸在了利物浦门将雷纳的手掌上，然后弹出了出去，越过横梁飞出了底线。

　　“哇哦！！”利物浦的球迷突然兴奋地欢呼起来，纷纷将掌声送给利物浦的门将雷纳，如果不是他，他们利物浦这个时候已经落后了。

　　“哎呀！”曼联队的球迷则是突然发出一阵叹息声，这么好的机会，迈克尔·欧文竟然没有抓住机会，将这球给踢到了雷纳的双臂上。

　　“哦，扑住了，利物浦门将雷纳扑住了曼联队迈克尔·欧文的射门，太精彩了，雷纳果然名不虚传啊。”天空体育的解说员说道。

　　角球！曼联队的角球！

　　吉格斯双手叉腰站在角球区，脑袋低着，双目紧紧地盯住皮球，没有去看门前跳跃着的利物浦门将雷纳以及禁区里曼联队的球员。

　　雷纳则是在球门前猛烈地拍着双手，双眼挑衅地看向吉格斯。其实，这个时候雷纳是很兴奋的，因为之前那次精彩的扑救让雷纳自信心暴增，雷纳在禁区里指挥着自己队友防守。

　　“嘘嘘嘘……嘘嘘嘘……”此时，安菲尔德球场内的喧嚣更甚了，这些利物浦的球迷不放过任何地干扰吉格斯的机会，给曼联队施加压力。

　　而曼联队的球迷则是安静多了，她们一个个都非常紧张地注视着利物浦队的禁区里。场边，双方的主教练也是站了起来，双眼紧紧地将利物浦的禁区给锁定了禁区外面，双方的球员都非常的紧张，一个个都有种要冲进禁区的冲动。

　　利物浦的禁区里，龚政用身体狠狠挤着身后的利物浦球员斯科特尔和阿格，这两个家伙都在挤着龚政，不让龚政在禁区里为所欲为，龚政这家伙在禁区里的实力可是非常的出众。

　　球场内的气氛紧张异常，大家都能够清晰地听见自己强烈的心跳声，此时就连安菲尔德球场顶层的解说席上的解说员都是紧张不已。

　　“笛……”此间唯一不紧张的人，球场内的主裁判立即吹响了口中的哨子。

　　顿时，整个安菲尔德球场都静了下来，就连那刚刚还在叫嚣的利物浦球迷也在这一刻安静了，整个球场内都是那强劲的心跳声。

　　吉格斯猛地抬起都来，双目如电地瞪了利物浦的禁区里一眼，然后急地助跑，冲向皮球。

　　“嘣！”吉格斯的左脚狠狠地抽中了皮球，皮球如一支出弦的利箭一般穿透气层，在空中划出一道靓丽的弧线然后急速地绕进看利物浦的禁区。

　　这个球，吉格斯传得非常只好，速度有，角度有，力量有，利物浦队可是很难防的。

　　而就在这个时候，曼联队的龚政突然在这个时候向着禁区外跑出去，这让全场所有的利物浦球迷都是一惊，龚政这家伙是要干什么？这球怎么也不可能往禁区外飞啊。

　　而就在这个时候，利物浦的禁区里，利物浦的中后卫斯科特尔高高地跃起将足球给顶了出来。利物浦的球迷兴奋不已，可是他刚刚高兴起来就高兴不起来了，因为足球正好飞向了大禁区前沿的龚政。

　　“哇哦！真不知道是龚政的判断太准确，还是龚政的运气太好，他正好出现在足球前。”天空体育的解说员兴奋不已地怒吼起来。

　　这个时候，曼联队的球迷都强按着激动的心情，纷纷紧紧地盯住龚政，他们要看看龚政要怎么办？

　　利物浦的防守球员阿格疯狂地冲了出来，如闪电一般地扑出来，用身体去阻挡龚政。

　　禁区前沿的龚政根本就没有开向阿格，而是看向急速下坠飞过来的足球，眼见足球飞过来，龚政没有停球，直接侧身凌空抽射。

　　嘭！一声巨响，龚政的右腿狠狠地抽中了足球，就像是被抡圆的重锤给砸中一般，足球急如闪电一般地射向了利物浦的球门。

　　足球如飓风一般地从阿格的身边划过，都快将阿格的球衣给掀起来了，利物浦的球迷脸色猛然惨白。

　　龚政射出的皮球度非常之快，角度非常之刁，雷纳根本就没有办法，皮球飞进球门，直直地从球门的立柱和横梁下沿飞进了球门，这角度，雷纳就算是神都没有办法扑住的。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员开始叫嚣了，“球进啦，是的，球进啦，龚政，进球的是龚政，漂亮的凌空抽射，漂亮的侧身凌空抽射，恭喜龚政，恭喜曼联队……”

　　“漂亮……完美的射门，漂亮的进球，龚政的这个进球非常精彩。”保罗·加斯科因也在解说席上激动不已，他们又见证了一个非常精彩的进球。

　　“曼联……曼联……曼联……”安菲尔德球场内响起了曼联球迷疯狂地呼喊声，在这一刻曼联队的球迷是幸福的，非常之幸福。

　　而利物浦的球迷则是有一阵短短地出神，他们一个个都失神地盯住倒在地上的雷纳，久久无语。直到曼联队那刺耳的呼喊声传来她们才清醒过来，他们疯了似的叫嚣抨击着曼联队：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”

　　“球进啦，漂亮的进球，龚政的射门就像是巨炮发车出的炮弹一般狠狠地砸进了利物浦队的球门，利物浦的门将一点反应都没有，漂亮，漂亮的进球。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因疯狂也极度兴奋地怒吼着。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森兴奋地挥舞着自己的拳头，龚政这个进球太漂亮了，阿莱克斯·弗格森也不由得兴奋起来，非常的兴奋，非常非常的兴奋呢。

　　而利物浦的经理贝尼特斯则是脸色非常的不好，脸色太难看了，龚政这球进得非常的漂亮，但是贝尼特斯脸上则是没有笑容，这球可不是他的球员进的啊，而是曼联队的球员进的，他的脸上当然不会出现笑容咯。此时，他的心情很不好，因为他的球队落后咯。

　　球进了，曼联队的球迷疯狂不已，进球的龚政依旧非常兴奋，他疯狂地欢呼，在球场内飞奔，在球场内急速地飞奔。龚政疯狂地冲向了曼联队的球迷，曼联队的球迷兴奋不已，龚政向没拿连队的球迷招手。

　　“龚政！龚政！龚政！”曼联队的球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，就像欢呼国王一般，曼联队的球迷非常兴奋，龚政的进球太漂亮，太精彩了，他们的心里满是激动，满是兴奋。


　　第七十八章 利物浦队的凶猛攻击


　　凭借着龚政的进球，曼联队在客场一球领先。利物浦的球迷很显然不能够接受这结果，于是乎他们疯狂地加油声充斥着整个安菲尔德球场，在利物浦球迷的加油声下，利物浦发动了汹涌的攻击。

　　不过在这个时候他们却差点被曼联队给偷袭了，迈克尔·欧文的射门稍稍偏出，门球。

　　前腰里埃拉接到门将的传球后，他就立即将皮球送往前边的托雷斯的脚下。

　　费尔南多·托雷斯一接球，曼联队的后腰卡里克就扑了上来，托雷斯赶紧转身用身体护住皮球，他很难突破卡里克的防守，他就回传后边的里埃拉，里埃拉一接住皮球，他就立即将皮球转给了前面的库伊特。库伊特刚刚一接皮球，吉格斯就立即顶了上来。

　　这是库伊特今天和吉格斯的第一次正面交手。吉格斯的身体紧紧地定住库伊特，库伊特左右晃动，试图转身突破，可是经验丰富的吉格斯没有上当，身体一直紧贴着库伊特。

　　猛然，库伊特用右脚脚后跟轻轻往后一磕，同时身体向向前一跑，吉格斯惯性地跟上库伊特的身体。这时，库伊特猛地旋转转身，和吉格斯错身而过，库伊特过掉了吉格斯。在第一次的交锋中，库伊特似乎是占据了一定的优势。

　　转身追上皮球，曼联队的中后卫维迪奇顶了出来，或许是因为刚刚领先的缘故，曼联队踢得很放松，机动性更大，连中后卫的防区都扩大到了大禁区之外来了。眼见对方中后卫扑出来，库伊特微微一扣，然后直接来了一个直塞，直接找扑出来这中后卫的身后。

　　利物浦队边路的后腰卢卡斯，快速地向中路那空档插去，曼联队扑出来的中卫维迪奇急速地转身，向后扑去。同时，中路留下的中卫里奥·费迪南德也同时向那空档顶上去。这时，接住皮球的卢卡斯眼见两后卫顶上来，他就立即将脚腕一撇，将皮球给回敲禁区前沿。

　　托雷斯高速地冲上，迎着皮球就是一脚抽射，皮球紧紧地贴住草皮，带着强劲的风声，急速地闪进禁区，冲向球门右下角，曼联队的门将范德萨奋力扑救。

　　全场所有的利物浦球迷都在那一瞬间跳了起来，高举起双手，欢呼，他们似乎已经看到了进球。

　　突然，在皮球飞行的途中，某人伸出一脚来，皮球的方面猛然发生改变。本来直直地飞向球门的右下角的，本来范德萨是没有没机会的。可是，就是因为这一伸脚，皮球稍稍地变向，直直地冲向倒在地上的范德萨怀里。

　　“哎呀，可惜了，贝纳永的这一脚伸得不是时候啊！”天空体育的解说员抱怨道。

　　“哎呀！”安菲尔德球场立即传来了利物浦球迷惋惜的叹息声，不过，通过这次进攻他们也看到了机会，他们鼓励着利物浦的球员继续进攻。

　　利物浦借助主场之利，开始继续围攻曼联队，场上利物浦队又一次发动了凶猛的攻击，边路库伊特断下曼联队的皮球，扣过防守队员，然后迅速地带球前进。曼联的左边后卫埃弗拉立即冲了出来，库伊特没有理会对方，直接将半高球将皮球开向中路。

　　中路的费尔南德·托雷斯高高地跳起，想将足球给砸向曼联队的球门。可惜，足球被曼联队的中后卫里奥·费迪南德给顶出了禁区。拿球的是卡里克，反击，曼联队反击。

　　卡里克抬头看了一眼前场，然后一个大脚直接找前场的龚政，可是足球直接打在利物浦防守队员的身上，弹出了底线。

　　角球，曼联队队没有给利物浦人喘息的机会，吉格斯快速地将球放好，准备开球。利物浦的禁区里一下又紧张起来，尤其是利物浦的门将雷纳，龚政的头球攻击让他内心极度紧张，所以这次雷纳更加地紧张了，他大声地呼喊着，指挥着直接的队员们如何防守。

　　“笛……”犀利的哨音响起，就像一道催命符一样，利物浦的禁区里一下魂乱起来。吉格斯飞快地助跑，然后猛地抽中皮球，皮球快速地飞进禁区。

　　前点的斯科特尔高高地跳起，但是这球吉格斯看得有些高，而且他的弹跳似乎和龚政比起来还差了那么一点。斯科特尔身后的龚政高高跳起，力压斯科特尔，凶猛地甩头，将皮球给砸向球门的近角。

　　“砰……”一声闷响传来，让整个安菲尔德球场内的人心尖发颤。

　　皮球狠狠地砸在了横梁上，然后飞快地弹出了底线。现场的利物浦球迷都惊呼出一口气，这台惊险了，差点就城门告失了。

　　龚政眼见皮球砸在横梁上，他只是微微一摇头，很显然错失这样的机会，虽然有点遗憾，但是他却被没有放在心上。或许在他心中认为这样的机会在后面的比赛将会是一大把吧，所以，也不必为这一球没有进而伤感自怜。曼联队的队员迅速回退，准备第二次进攻。

　　此时，场边的贝尼特斯有些着急了，曼联队的进攻现在非常的猛啊，不能够在这样下去了，利物浦必须要进球了。他现在想的是尽快进球，对进球。他快地走到场边，大声地冲着球场内呼喊：“费尔南多，冲上去，上去，你是中锋，中锋，你懂？”

　　在接到主教练的提示后，西班牙金童费尔南多·托雷斯立即涌进曼联队的半场，冲向曼联队的禁区。一见费尔南多·托雷斯涌进自己的半场，曼联队的里奥·费迪南德也不敢大意，眼前这面容英俊的西班牙子可是名声在外，实力不俗。而且他里奥·费迪南德今天作为自由人的唯一任务就是冻结费尔南多·托雷斯，所以他紧紧地跟上了费尔南多·托雷斯。

　　这个时候，利物浦队后场断球后，卢卡斯直接长传找到费尔南多·托雷斯的头顶。费尔南多·托雷斯利用他的身体挡住身后的里奥·费迪南德，虽然里奥·费迪南德的身体也够强壮，但是他的位置被卡住了，他只能够看见费尔南多·托雷斯高高跳起，甩头，将皮球摆给旁边跟上来的库伊特。高插上的库伊特飞快地越过半场，拿住费尔南多·托雷斯摆过来的皮球。曼联队的边后卫埃弗拉就快地封了上来，速度飞快的库伊特快速地将皮球向边路趟出去，一个变向利用度甩开对手。

　　埃弗拉作为曼联队的边后卫冲了上来，所以库伊特才敢毫无顾忌地将皮球向边路大趟出去。虽然，没有直接甩开对方的防守，但是，库伊特赢得一丝空间。下底成功的库伊特没有和对方继续纠缠，直接在边路起球。皮球快地闪过，飞进禁区。

　　禁区里曼联队的门将范德赛双目紧紧地盯住皮球，因为这次传球是外旋，而且距离自己的身体有些远。所以，他没有贸然出击拿球，而是降低重心，聚精会神地盯住皮球的轨迹。在皮球飞起的那一瞬间，费尔南多·托雷斯和曼联队的里奥·费迪南德两人像飓风一样，涌进禁区。两人的眼睛都紧紧地盯住飞来的皮球，猛然，两人双腿一蹬，身体如火箭一般向上窜起。

　　“啊！”安菲尔德球场里双方的球迷都紧紧地曼联队的禁区里，爆出一阵惊呼。

　　“顶。进去！”贝尼特斯这个时候没有了之前的儒雅，根本就不像是一个主教练，而更像是一个情绪化非常浓的球迷。

　　“砰！”一声闷响传来，费尔南多·托雷斯力压曼联队的中后卫里奥·费迪南德，狠狠地用头将飞来的皮球给砸向球门。

　　曼联队的门将范德赛的身体如大鹏一般飞起，双手笔直地伸出，奇迹般地阻止了如闪电般飞来的皮球。那皮球狠狠地砸在范德萨的手上，然后飞地弹出禁区。

　　“哎！该死的老天！”利物浦的球迷出一声浓重的叹息。

　　“哇哦……级球星——范德萨……他拯救了曼联队，他的状态出奇的出色，漂亮，完美……”曼联队的球迷疯狂地高呼着他们英雄的名字，此时，他们的心中只容得下这一个名字。

　　被范德萨扑出来皮球快地飞出禁区，但是并没有飞远。足球落到了卡里克的脚下，卡里克这一次依旧是一脚长传找向前场的龚政，这一次龚政很轻松地拿住足球，然后在大禁区前沿急速地转身抽射，足球稍稍高出横梁，利物浦门球。

　　利物浦队开球，快速地通过中场，卢卡斯带球向前，纳尼立即出现在卢卡斯的面前，这次两人再次面对面，卢卡斯直接带球冲向纳尼，纳尼严阵以待。纳尼放下重心，似乎要防范卢卡斯的突破。这时，卢卡斯猛地将皮球横趟出去，想直接绕开纳尼。

　　纳尼赶紧跟上去，可是还没有跟上，卢卡斯就将皮球传了出去，同时他从纳尼的身边飘过。飘过之后，皮球又回到了他的脚下，二过一，卢卡斯利用一个二过一过掉了纳尼。

　　卢卡斯快速地带球前进，曼联队的后腰卡里克直接顶上来，卢卡斯快速地带球变向，从卡里克的身边划过，卡里克向伸手去拉住卢卡斯，但是没能够成功。卢卡斯单挑曼联队似乎已经成功了，卢卡斯兵临城下，现场的曼联队球迷一下子就紧张了起来。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森也紧张了起来，双手紧扣，双眼紧紧地盯住卢卡斯。而贝尼特斯也好不到哪去，他也非常的紧张，这个时候了，利物浦就需要一个进球，这球能够进吗？

　　比赛的气氛紧张了起来，全场的人都盯住卢卡斯。曼联队的中后卫里奥·费迪南德不得已冲出来，他不能够让卢卡斯再前进了，可是就在他启动扑出来的那一瞬间，卢卡斯也快速地启动，猛然大弧度变向，直接绕开扑出来的中卫里奥·费迪南德。

　　形势非常紧张了，全场都静住了声，盯住卢卡斯。杀进禁区晃过中卫的卢卡斯直接起脚将皮球给抽向球门的右下角，曼联队的门将范德萨闪电般地侧身扑救，一阵风从他的指间刮过，他心里一凉。

　　“射门……”天空体育的解说员突然扯开嗓子，撕心裂肺地怒吼起来，他的声音震撼着所有利物浦球迷的心脏，所有的利物浦的球迷都站起了身，双眼紧紧地盯住那急速飞向曼联队球门的足球，心里充满了期望。

　　曼联队的球迷脸上则是写满了担忧，这球太危险了啊。

　　那被卢卡斯抽中的足球急如闪电地射向了曼联队的球门。


　　第七十九章 迈克尔·欧文面对空门的机会


　　卢卡斯的抽射如闪电般地射向了曼联队的球门，曼联队的门将范德萨立即如雄鹰版腾飞而起，侧身扑出去，可是，足球依旧急速地从他的身前飞过，飞进了曼联队的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”利物浦体育频道的解说员声嘶力竭竭斯底里地这个词，随着这声吼，安菲尔德体育场沸腾了，利物浦的球迷疯狂了。利物浦进球了，他们扳平了，在上半场比赛还没有结束的时候，就扳平了比分。

　　进球后，卢卡斯使劲拉扯着他的球衣，在安菲尔德球场里狂奔。疯狂，卢卡斯和现场的利物浦球迷一样地疯狂，他疯狂地飞奔，非常地抓扯着自己的球衣，他冲到利物浦队球迷所在的看台，然后一个滑跪，滑到了利物浦球迷的面前。看台上的利物浦的球迷异常疯狂，她们拼命地向托雷斯伸出双手，希望能够和进球的卢卡斯握手。

　　这要是在其他的联赛中，几乎是不能够完成的任务，但是这里是在英超的赛场上，英超的看台有一个特点就是，他们的看台就在场边，最下面的那层看台几乎就要贴进边线了，所以，英超的球迷才会如此的疯狂。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员非常疯狂地怒吼，他的声音就像是一枚炸弹一般在整个安菲尔德球场内炸开，安菲尔德球场瞬间成为了欢乐的海洋，“一比一，利物浦队扳平了比分，看得出来，利物浦队的球员现在非常兴奋，他们的球员现在士气高涨，利物浦队应该能够在这场比赛结束时，结束他们的四连败了！”

　　疯狂，利物浦的球迷和卢卡斯一样疯狂，如果允许，他们绝对愿意就如此地冲下去冲到卢卡斯的面前和卢卡斯一起庆祝。

　　曼联队的球员们则是双手叉腰，脸色非常不好地盯住欢腾的安菲尔德球场。此时，利物浦的球员们已经疯狂地冲向了卢卡斯，他们在球场内玩起了叠罗汉。

　　场边阿莱克斯·弗格森非常的愤怒，他狠狠地将手边的矿泉水瓶给送上了天空，然后他立即转身，又狠狠地一拳砸在了椅子上，咯吱咯吱的，曼联队的球迷也是阴云密布啊。

　　领先被对手扳平了，曼联队绝对绝受不了，他们来这里可是为了榜首的，他们可不愿意将榜首的位置让出去，进攻，必须要进攻。曼联队的经理阿莱克斯·弗格森立即冲到场边冲着球场内大声地咆哮：“进攻！进攻！进攻！”

　　听着经理的咆哮，曼联队的球员们立即发起进攻。中场连续倒球，然后卡里克立即将足球转移向边路，边路接球的是吉格斯，吉格斯接住足球，利物浦的边前卫贝纳永立即顶上来。

　　吉格斯脚下快速地将足球向边路一趟，然后急速地超车，将贝纳永给超过，急速地扑向利物浦的禁区，利物浦的边后卫因苏阿正犹豫要不要直接扑上来呢。而就在这个时候，曼联队的边前卫吉格斯立即在边路斜四十五度将足球传进了利物浦的禁区里。

　　利物浦的球员都没有想到吉格斯会突然的起球，禁区里有些散乱，足球足球飞向了曼联队的中锋龚政的脑袋上。

　　利物浦队的中后卫斯科特尔用身体紧紧靠着龚政，两人一起起跳争点，争到这球的是龚政，龚政一个脑好狠狠地砸在了足球上。足球呼啸着飞向了利物浦球门，利物浦的球迷颜色大变，但是足球稍稍高出了横梁，球没有进。

　　这球龚政多少受到了斯科特尔的干扰，所以他才没有顶正部位，足球稍稍高出了横梁，曼联队错失机会，曼联队的球迷无比的遗憾。

　　利物浦的门将雷纳快速地将皮球开出来，皮球直接从里埃拉的脑袋上飞过，落到了巴西人安德森的脚下。一接住皮球，他就看见里埃拉快速地转身，想要扑上来。安德森没有给里埃拉机会，在里埃拉转身的时候，安德森就快速地将皮球向旁边一趟，变向突破了里埃拉的防守。里埃拉赶紧伸手去拉安德森呢，但是拉到的却是空气。

　　安德森突破里埃拉之后，简直犹如入无人之境，大步地带球向前，利物浦的队员都没有上前去封堵。安德森眉头一挑，很显然对方如此，让安德森感觉有点奇怪。不过，他脚下不慢，直接将皮球一趟，然后狠狠地抽中皮球，直接在大禁区外起脚抽射。

　　其实，利物浦的队员并不是不上去封堵安德森，而是扑不上去。里埃拉一扑出去，就应该是卢卡斯顶上的。可是，卢卡斯在这个时候已经失位了。而且，利物浦队的中后卫可不敢扑出去，因为欧文和龚政就在他们身边呢，所以，这就给了安德森机会。

　　“砰……”的一声，皮球猛然从安德森的脚下冲了出来，全场人脸色一变。大家都是非常了解的，这个巴西人可是有一脚非常漂亮的远射啊。这么轻松地让对方有起脚的机会，这不是找死吗？

　　皮球快速地飞起，从利物浦队的后卫们身边急速地闪过，然后疯狂地飞向了球门的右下角。利物浦队的门将雷纳急速地侧扑，可是球速太快，他根本没有任何机会。皮球直接闪电般地划过，直直地冲了球门……

　　利物浦的球迷大惊，可是，皮球却稍稍偏出，利物浦球迷们被提到喉咙口的心，终于是又回归了原位。

　　“哎呀！球没有进！球竟然没有进，曼联队又错过了一次非常好的机会啊，利物浦真实命大。”天空体育的解说员心里猛然一紧说道，曼联队的球迷在遗憾声中叹息，命苦啊，这样的机会都不能够破门啊，可惜啊可惜啊。

　　门球，利物浦队的门球，利物浦的门将雷纳将门球给开了出来，足球高高地飞起，飞向了前场。

　　托雷斯快速地回撤，里埃拉快速向前一顶，挡住了扑上来的安德森，给了托雷斯拿球的空挡。拿住皮球，托雷斯只感觉身上的沉重感一下子就没有了，浑身舒坦。仿佛一切都在他的控制当中，这就好像他是拿着众人生死大权的创世神一般。

　　拿住皮球，托雷斯就面对卡里克，对于卡里克，托雷斯还是很清楚的，他脚下猛地将皮球向外一拨，然后大脚将皮球躺出去，用他的速度直接和卡里克较劲。

　　卡里克清楚托雷斯的意图后，快速地向平旁边一挪步，然后向前一顶，想用他强悍的身体将托雷斯给阻挡下来。但是，托雷斯没有给他机会，而且在这之前他似乎也料到了卡里克的动作，所以，他大弧度地变向，直接绕开了卡里克。

　　绕开卡里克后，托雷斯快速地向前插，安德森快速地扑上来。托雷斯没有让皮球在直接的脚下停留太久，快速地将皮球向旁边一推，皮球就快速地滚到库伊特的脚下。托雷斯快速地向前冲，安德森立即跟上，想用身体挡住托雷斯前进，但是没有能够成功。

　　绕开安德森以后，托雷斯就接着了库伊特传来的皮球。

　　二过一，托雷斯和库伊特将安德森甩在了身后。曼联队的队员们清楚地知道这个西班牙人的射术很厉害，所以曼联队没有让托雷斯毫无顾忌在直接的禁区前沿突破。曼联队队的中后卫维迪奇快速地顶出来，眼见对方顶出来，这恰好就是托雷斯等待的，就在对方扑出禁区的那一瞬间，托雷斯快速地将皮球向前一送。皮球立即从曼联队中后卫维迪奇的身边划过，滚进禁区。

　　接住皮球的是贝纳永，贝纳永刚刚一接球，费迪南德就立即扑了上来。贝纳永踩住皮球，转身一拉，晃过费迪南德。贝纳永这神来之笔确实让费迪南德神情恍惚，更是让现场的球迷惊呼，这还是那个贝纳永吗？

　　晃过费迪南德直接面对门将范德萨，或许是因为他自己都没有做好直接面对范德萨的准备。所以，仓促间的出脚射门，根本就软弱无力，直接钻进了范德萨的怀里。

　　“哎……”现场的利物浦球迷一阵叹息，这样的机会都没有把握住，他们心里的失落就可想而知了。

　　门将范德萨也是心有余悸，平复一下他才将皮球开出来，皮球立即飞了出去。飞到了前锋龚政的头顶上。龚政立即起跳，抢在身后的阿格之前，将皮球头球摆渡到边路。

　　边路纳尼飞快地冲出利物浦的后卫群，追向皮球。这下利物浦人惊恐了，利物浦的人赶紧回防，他们可不能够就这么让纳尼进去了。

　　利物浦的中后卫斯科特尔急速地从中路扑出来，纳尼控制球，脚下度突然将皮球给踩住，飞过来的斯科特尔显然没有预料到纳尼会突然停顿下来，所以，斯科特尔的身体就快地从纳尼的面前横向划过。

　　眼见自己被突破了，斯科特尔的第一反应就是伸手将纳尼拉倒。但是，就在他刚刚伸手的时候，他现这里已经是大禁区了，可不能够在这里犯规啊，所以，斯科特尔伸出来的手立即又缩了回去而就在这个时候，纳尼快地伸出右脚将皮球向中路一扣，彻底地甩掉了斯科特尔，利物浦的门将雷纳就像是非洲丛林饥饿的野兽现猎物一般，疯狂地扑了上来。

　　眼见雷纳急速地扑了过来，纳尼发现了机会，他没有贪功直接将足球向中路轻轻一扫。

　　横传，纳尼将足球横传中路，迈克尔·欧文面对空门，所有曼联队的球迷都兴奋了起来。

　　“空门！，竟然空门了，曼联队千载难逢的机会啊。”天空体育的解说员无比兴奋地怒吼起来。

　　中路的迈克尔·欧文眼见来球直接侧身扫射，将足球给扫向了利物浦的球门。

　　“天啦！飞机，迈克尔·欧文竟然将这必进球给送向了太空，这……不可思议……”天空体育的解说员惊呆了。

　　“笛……”主裁判吹响了哨音，上半场比赛结束。


　　第八十章 在中场休息双方经理的调整


　　中路的迈克尔·欧文眼见足球滚过来，同时他也看见利物浦的防守球员急速地扑上来，迈克尔·欧文没有停球的时间，他选择了直接侧身扫射将足球给扫向利物浦队的空门。

　　眼见足球滚过来，迈克尔·欧文立即侧身扫射，可是就在这个时候，那急速滚过来的足球突然轻微的向上一跳，虽然这个高度不是很高，但是，就是么小小的一个高度，改变了迈克尔·欧文的吃球部位，迈克尔·欧文的右脚扫中了足球底部，足球直接向冲天炮一般地飞起，几乎是擦着横梁飞出了底线。

　　“哇哦！！”全场曼联队的球迷都双手抱头，惊呼不可思议，他们怎么也没有想到迈克尔·欧文会将这个打空门的机会给扫向了天空。

　　“漂亮，完美！”利物浦的球迷则是极度的兴奋，疯狂无比，一个个像大猩猩一样地敲打着胸膛欢呼着。

　　“哇哦，我的天，这太不可思议了，这不是真的吧，迈克尔·欧文竟然将足球给扫向了天空，天空，我的天，我的地，我的神，我的上帝，这个玩笑开得太大了吧？”天空体育的解说员立即惊呼道。

　　球场内所有的曼联队的球迷都不相信，迈克尔·欧文竟然会将这个球给踢飞，他们不相信，他们非常的不相信，绝对不相信。可是，事实就是这样的，这让他们全都呆在了哪里。

　　利物浦的球员们也没有想到曼联队的迈克尔·欧文竟然会将这个球给踢飞，他们本来都已经要接受丢球的现实了的，可是，在这个时候，迈克尔·欧文竟然给他们送上大礼，这让利物浦的球迷大呼不可思议，同时也惊呼迈克尔·欧文太客气了。

　　利物浦的门将雷纳则是兴奋地从地上弹起来，兴奋地冲向了球门，向着球门祝深情一吻，不过，这家伙心里的感激对象可不是球门，而是曼联队的前锋迈克尔·欧文。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森眼见这一幕，他都不敢相信这一幕是真的，这么好的机会，迈克尔·欧文竟然没有将足球给送进球门，这太不可思议了，他不能够让人相信。

　　如果这球要不是迈克尔·欧文，阿莱克斯·弗格森一定会还以这家伙是不是参与了赌球才这么干的。这个球距离球门不到五米，可以说也就是之后三米的多一点的距离，这家伙竟然没有将足球砸进球门，这简直太难以令人置信了。

　　阿莱克斯·弗格森双手抱头在心里惊呼，这球怎么能够不进呢？这也他假了吧。

　　利物浦的经理贝尼特斯则是极度意外，然后就是疯狂的惊喜，这球太惊喜了，迈克尔·欧文竟然如此客气，连这样的球都不进，天啦上天保佑啊。如果本场比赛这样的好运气多来几次，他们利物浦队不想赢球都难啊。

　　“哦，天啦，这球球没有进，迈克尔·欧文这是怎么了？”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因也是惊呼道，“这球打出去可比打进球门要难太多了，迈克尔·欧文竟然将足球打飞了，难道迈克尔·欧文就是专门干这些高难度事情的人么？”

　　“我们来看看这个球的慢动作，我们看看迈克尔·欧文究竟是怎么的将这球给打飞的。”天空体育的解说员说道，“哦，天，这不怪迈克尔·欧文，这球在即将滚到迈克尔·欧文身边的时候竟然突然向上跳了起来，这是草皮不平整引起的啊，迈克尔·欧文一脚扫到了足球的底部，这才将足球给扫飞了啊。呵呵，这是迈克尔·欧文的运气太差，还是利物浦队的运气太好呢？真是不可思议。”

　　“笛……”主裁判立即吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场利物浦和曼联队战成了一比一平。

　　“好的，观众朋友们，上半场比赛就到此结束了，我们稍时休息，然后再来观看双方下半场的比赛。”这个时候天空体育的解说员说道了上半场比赛结束了。

　　上半场比赛一结束，双方的球员纷纷走向了球员通道，走向了更衣室，半场休息十五分钟。

　　在迈克尔·欧文将足球扫飞之后，阿莱克斯·弗格森立即转身离开了现场，急匆匆地走了更衣室，他是一刻也不想在这里呆下去啊。

　　曼联队的球员们知道这个中场休息他们一定不好过，阿莱克斯·弗格森的吹风机一定喷得他们没脸抬头，曼联队都低着脑袋回到了更衣室里。

　　利物浦的球迷这个时候也高兴不起来，虽然在上半场比赛的后半段他们将比分扳平了，但是整个上半场比赛他们的表现并不好，所以，他们知道在中场休息的时候他们也不会好过呢。

　　曼联队的更衣室里，曼联队的球员都低着脑袋，不敢去看站在更衣室里的经理阿莱克斯·弗格森，他们知道阿莱克斯·弗格森应该是处在了暴怒的边缘了，尤其是刚刚浪费了一次绝佳机会的迈克尔·欧文，他就更不敢抬头看向阿莱克斯·弗格森了。

　　曼联队的更衣室里气氛相当的安静，只有墙壁上挂钟滴答滴答和球员们汗水坠地滴答滴答的声音。

　　这让曼联队的球迷心里更加的紧张了，这难道就是传说中的暴风雨前的平静吗？所有的曼联队的球员都在等待着阿莱克斯·弗格森爵士的暴风雨的来袭。其实，这下家伙多么希望阿莱克斯·弗格森一上来就给他们劈头盖脸的一阵乱骂，现在这气氛，被挨骂还要难受。

　　伸头是一刀，缩头是一刀，砍了还轻松些，你这刀一支举着，就是一直不落下这才是最恼火的。

　　“上半场比赛，我们踢得不尽如人意，这不怪你们。”突然阿莱克斯·赴俄格森说话了，可是这说话的语气和曼联队的球员们想象的有些差距，根本就不是暴风骤雨的乱骂嘛。

　　曼联队的球员们心里一阵疑惑，大家疑惑着抬起头来看向曼联队的经理阿莱克斯·弗格森，此时阿莱克斯·弗格森爵士联赛并不是暴怒的表情，这让曼联队的球员们心里一松，不爆发就好啊。

　　“上半场比赛我们的机会很多，可是我们却没有领先，这是你们的问题。”阿莱克斯·弗格森爵士非常的直接，“下半场比赛，我们要提高效率，不能够在这么浪费机会，浪费机会必将受到惩罚的，利物浦扳平那一球就很好的证明，我不希望下半场比赛再发生这样的事情。”

　　“放心吧，爵士，我们不会再让这样的事情发生的。”曼联队的球员们立即起身怒吼道。

　　“好，希望你们能够说道做到。”阿莱克斯·弗格森爵士淡淡地说道，“还有迈克尔，下半场比赛来，让韦恩上，是全力冲击利物浦的时候了。”

　　迈克尔·欧文似乎早有预料，迈克尔·欧文淡淡地点头，表示自己知道了。

　　“韦恩上场后，你和龚政两人轮番冲击利物浦的防线，这长比赛我们一定拿下，一定要！”阿莱克斯·弗格森下达了死命令。

　　“拿下！拿下，一定要拿下！”曼联队的球员们高挥着拳头怒喊着，走出了更衣室。

　　利物浦队的更衣室里，利物浦的球员们都坐在自己的位置上，贝尼特斯则是站在众人的中间。

　　“我对不腻上半场的比赛非常的不满意，非常非常的不满意。”贝尼特斯愤怒地说道，“你们看看你们上半场踢的都是什么？让曼联队的垃圾在球门前为所欲为，如果不是曼联队的家伙十分的客气，我向现在你们已经被打成塞子了。”

　　利物浦的球员们纷纷低着脑袋承受着贝尼特斯疯狂的咆哮，一个个心里都有些不舒服。

　　“你们不要望这里是滴什么地方。这里是安菲尔德，这里是我们的天堂，别人的地狱。”贝尼特斯疯狂地咆哮，“你们看看你们现在是个什么样子？你们对得起你们身上的这件球衣么？你们还对得起利物浦这个单词么？”

　　“抬起头来，像一个爷们一样的去战斗，我们是利物浦，这里是安菲尔德，安菲尔德！”贝尼特斯兴奋地咆哮，“用你们的行动去告诉曼彻斯特的垃圾们，这里是安菲尔德，这是他们的地狱。”

　　“这里是安菲尔德，这里他们的地狱，这里是安菲尔德，安菲尔德！”利物浦的球员们激动地咆哮，一个个像即将出战的战士。

　　“下半场比赛，里埃拉你下来，杰拉德上场，我们要和曼联队血。拼了。”贝尼特斯面无表情的树洞奥，“这次我们一定不能够输，我们要赢，我们要三分！”

　　“我们要赢，我们要三分！我们要赢，我们要三分！”利物浦的球员们高呼着冲出了更衣室，在通过球员通道的时候，利物浦的球员都抬手拍了一下“这里时安菲尔德”的标语，然后如群狼出笼一般地进了球场内。

　　“好的，观众朋友们，下半场比赛正式开始。”天空体育的解说员宣布道。

　　“下半场比赛开始的时候，双方都作出了换人的调整，曼联队这边换上了韦恩·鲁尼，换下了迈克尔·欧文。看来阿莱克斯·弗格森对于欧文上半场最后时刻的那次射门很不满意，所以才将他换下的吧。”天空体育的解说员立即说道。

　　“利物浦队这边则是用球队的核心杰拉德换下了里埃拉，利物浦这是要和曼联队死磕了啊，这下半场比赛一定非常的精彩。”天空体育的解说员由衷地感叹道。

　　“笛……”随着主裁判的一声哨响，下半场比赛就此开始了。下半场先由利物浦队开球，托雷斯将球交给杰拉德，杰拉德将球传给库伊特。库伊特接球后直接一个长传，找到托雷斯；这时，曼联队的队员们一惊，他们都没有想到利物浦队会这么快地动他们下半场的第一次进攻。所以，他们就只能眼睁睁看着托雷斯轻松地将球停下，然后轻松地杀进禁区，面对门将直接起脚射门。

　　“砰……”的一声巨响，托雷斯的右脚和皮球来了个亲密接触，然后皮球就以迅雷不及掩耳之势的度砟向球门。


　　第八十一章 犀利的反击和长途奔袭


　　“射门！”天空体育解说员那爆炸性的声音在安菲尔德球场内响起，直牵引着现场利物浦球迷的心。

　　曼联队的球迷同样焦急，在上半场比赛即将结束的时候，本来是该他们曼联领先的。但是到后来他们曼联队没有领先，现在反而是利物浦人要领先了，曼联队的球迷当然很不爽。

　　球门前的曼联队门将范德萨立即腾身而起，身体立即侧身扑出去，双臂伸得笔直，将费尔南多·托雷斯的射门给挡出了底线。

　　“哦，扑住了，曼联队的门将范德萨竟然将费尔南的多·托雷斯的射门给扑了出去，简直太神奇了，角球！”天空体育的解说员立即惊呼起来，“利物浦队角球。”

　　“哎呀！”利物浦的球迷几台爆发出一阵遗憾的叹息声，差一点他们就反超对手了，真是可惜啊，差一点。

　　曼联队的球迷松了一口气，差一点就被对手反超了，曼联队的球迷心里非常的紧张。

　　角球，利物浦队的角球机会。

　　曼联队的球员都非常谨慎，纷纷涌回了自己的半场，来防守利物浦队的角球，利物浦队这个时候希望能够尽快地取得进球，这场比赛不能够再拖下去了，一定要尽快拿下。

　　曼联队方面龚政并没有回到禁区里，他呆在了前场，等待着反击进攻。这个角球的主罚是下半场才上场的刘伟平精神领袖杰拉德，费尔南多·托雷斯站在曼联队的禁区里，里奥·费迪南德紧紧地跟在费尔南多·托雷斯的身边，不让费尔南多·托雷斯有机会。

　　而就在这个时候，主裁判立即吹响了发球哨，角球区的杰拉德急速地助跑，然后一脚弧线球将足球送进了曼联队的禁区，这个球并不是飞向前点，而是直接飞向了后点，后点是卡拉格。

　　卡拉格高高地跳起，力压内马尼亚·维迪奇将足球砸向了曼联队的球门，范德萨高高跃起将足球给抱在怀里。

　　利物浦的这次进攻到这里就结束了，曼联队的球迷心里一松，然后他们就发现曼联队的门将范德萨抱住足球高速地冲向了大禁区，然后范德萨一个大力手抛球将足球甩给了前场的龚政。

　　是的，这球被范德萨直接人给了中线附近的龚政。在范德萨快速跑向大禁区的时候，龚政就做好了接球的准备，他快速地向后场跑了过来，准备接球。而就在这个时候，范德萨就将足球给甩了过来。

　　龚政伸出右腿将足球给停下了，利物浦的后腰卢卡斯急速地扑上来，想要贴着龚政，不让龚政转身。可是这个时候，被龚政停下的足球落到草皮上然后轻轻地弹起来，龚政立即伸出右腿将足球向自己的身后一挑，足球立即从龚政和冲上来的卢卡斯的脑袋上飞过，飞向了卢卡斯的身后。

　　卢卡斯根本就没有想到龚政会来这么一下，龚政这家伙的脚法没有这么细腻啊。眼见足球从自己的脑袋上飞过，卢卡斯立即停下身体，惯性地抬头微微看着天空的足球。

　　而就在这个时候，龚政立即如闪电般地转身从愣神的卢卡斯的身边划过，快速地冲向卢卡斯身后的足球。

　　“哦我的天，我看到了什么？龚政这家伙竟然背身挑球过人，我的天，这不是真的，这还是真是那个脚下技术糟糕的龚政吗？我的天？”天空体育的解说员惊呼到，“这家伙如果连脚下技术也如此出色，那地球还有谁阻止这个家伙呢？我的天！”

　　天空体育的解说员惊讶莫名，现场的球迷同样震惊，他们都没有想到龚政会突然来这么一下。卢卡斯被龚政如此轻易的突破也能够理解了，利物浦的球迷都惊恐地看着如风一般的龚政，心里满是骇然。

　　“过去了，曼联队的中锋龚政过去了，他疯狂地冲向了利物浦的球门，危险了，利物浦队危险了。”天空体育的解说员继续怒吼着。

　　眼见龚政如风一般从自己的身边越过，卢卡斯这才清醒过来，他急速地转身，冲向了高速冲向足球的龚政。

　　高速冲向足球的龚政伸出右脚，用右脚背将足球向前一趟，这是连停带趟，足球急速地滚向龚政的身前，龚政的速度没有一丝减弱，他正如脱缰的野马一般在草原上驰骋。

　　“拦住他！拦住他！给老子拦住他！”利物浦队的经理贝尼特斯疯狂地冲到场边冲着球场内的利物浦后卫咆哮，此时，他就像是一头暴怒的狮子，嚎叫。

　　“哦，反击！曼联队反击！前场一打二，龚政一挑二，龚政将会怎么做呢？他会怎么做呢？”天空体育的解说员极度兴奋地说道，他们的眼睛里则是无尽的期待。

　　“冲！冲！龚政冲冲冲，冲跨利物浦，将胜利带回曼彻斯特！！”曼联队的球迷惊动地在安菲尔德的球场内欢呼咆哮。

　　“拦住他，干死那个曼联队的垃圾，操翻他！！”利物浦的球迷则是面红耳赤地冲着球场内暴喝，他们就像是赌输了最后本钱的赌徒一般。

　　场边，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森已经站了起来，快速地走到了场边，他没有说话，他只是用自己的双眼紧紧地盯住带球的龚政。

　　“冲！冲！龚政冲冲冲，冲跨利物浦，将胜利带回曼彻斯特！！”耳畔响起了曼联队球迷的呼喊，龚政只觉得自己热血沸腾，他急速地迈动双腿急速地冲向利物浦的禁区。

　　此时，利物浦的半场就只剩下利物浦的两位后卫因苏阿和斯科特尔两人，这两人是一前一后的站位，他们当然不可能在这个时候平行站位，如果真要平行站位，那将是非常的危险。

　　眼见龚政高速带球冲上，顶在前面的因苏阿先是随着龚政急速地后退，可是退着退着他就发现自己已经退无可退了，所以，就在这个时候，因苏阿站定了，双目紧紧地盯住龚政脚下的足球。

　　眼见因苏阿站在大禁区的线上，龚政依旧没有减速，高速地扑向利物浦的禁区。安菲尔德球场一下子紧张到了极点，所有的利物浦球迷都紧张地盯住龚政，他们的手心已经出汗了。

　　龚政急速地冲了过来，因苏阿的眉头微微一皱：“这家伙究竟要干什么？是左边还是右边呢？”因苏阿双目紧紧地盯住龚政脚下的足球，脑袋里不停地分析着龚政将从那个方向突破。

　　突然，因苏阿双目一亮，心里惊呼道：“左边！”因苏阿看到龚政的身体急速地向着他自己的右边倾斜，而且龚政的右脚外脚背准备将足球向右边一撩，这正是龚政向右突破的架势。

　　看破了对方突破的方向，因苏阿内心一喜，他的左脚立即向着自己身体的左侧，龚政的右侧踏出一步，他想要阻挡龚政的前进路线。

　　可是，就在他踏出左脚的瞬间，他就吃惊地发现龚政撩动的右腿竟然没有将足球向外撩，而是快速地在足球的后面停下，然后急速地闪电地将足球向前一推，足球快速闪电地从因苏阿双腿之间滚过。

　　因为因苏阿左脚刚刚向外踏出一步，他的胯下立即出现了一大片的空挡，这个时候足球急速地从因苏阿的胯下滚过，滚向他的身后。因苏阿双目圆睁，满脸的惊恐。

　　而这个时候，龚政的身体急速地向自己的左侧也就是因苏阿的右侧冲刺，因为因苏阿向自己的左侧踏出一步，所以，龚政不用太过于变向，就可以直接从因苏阿的身边划过，冲向禁区。

　　感觉到龚政如风一般地冲自己的身边划过，因苏阿正抬头准备拽住龚政的球衣，但是他一想到他身后就是大禁区，要是龚政顺势倒下去的话，那就是点球了。这个时候，因苏阿可不敢伸手了，所以，龚政如风一般地飘进了利物浦的禁区。

　　就在龚政将足球向前一推，足球从因苏阿的胯下滚出来的时候，留在禁区里的利物浦后卫斯科特尔立即冲了出来，快如闪电地扑了出来，他希望在龚政冲上来之前将足球给破坏掉。

　　两人这是在比速度，全场所有的球迷都屏住了呼吸，双目紧紧地盯住球场内了，他们都在期待着。

　　“突破了，龚政突破了因苏阿，他的面前之后斯科特尔这一道屏障了。”天空体育的解说员极度兴奋地解说道，“哦，斯科特尔急速地扑了出来，龚政在疯狂地追，两人在拼速度。”

　　“啊！龚政，龚政抢先几秒钟嘭到足球，他将足球向右侧一捅，自己如奔驰的骏马从斯科特尔的身前突然横移，冲向了右边。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因突然暴喝道。

　　“单刀！龚政单刀了！！”天空体育的解说员激动地咆哮道。

　　禁区里，龚政抢先一步将足球向右侧一趟，越过了扑出来的斯科特尔，面对门将单刀。

　　在龚政将足球右侧一捅的时候，利物浦的门将雷纳急速地封向了球门的右角，这个时候，龚政急速地追向足球。同时，他抬头观察着球门前利物浦门将雷纳的动静。

　　眼见利物浦门将雷纳急速地扑向球门的右脚，急速追向足球的龚政突然拧动自己的身体，控制住重心，掰着脚腕，右脚狠狠地抽中足球，将足球抽向球门的左下角。

　　“射门！”天空体育的解说员突然暴喝起来，利物浦队的球迷脸色猛然一变，变得苍白。而曼联队的球迷则是极度的兴奋，他们那兴奋的面容极度地扭曲，让人看着有着一股狰狞的味道。

　　场边，利物浦队的经理贝尼特斯眼见龚政的抽射，他的脸色猛然一变，身体微微一颤。而曼联队的经理阿莱克斯·弗格森爵士则是异常的激动，双拳高举，准备着欢呼。

　　嘭！一声巨响，龚政的右脚狠狠地抽中足球，足球如一道闪电一般从雷纳的身前劈过，急速地飞进了球门的左下角。

　　球进了。


　　第八十二章 红军利物浦最后的疯狂


　　球进了！曼联队凭借着一次反击，由龚政打进一个非常漂亮的进球，曼联队再次领先了利物浦队，这让安菲尔德球场鸦雀无声，龚政的进球太惊人了，这球进得太漂亮了。

　　从中线接住曼联队门将范德萨的手抛球连续突破三人的防守，上演了一次长途奔袭，打进一粒非常漂亮的进球，这直引得曼联队的球迷如狼一般地嗷嗷叫呢，利物浦的球迷则是呆住了，龚政这进球太漂亮了。

　　“嘘嘘嘘嘘！”好一阵利物浦的球迷才反应过来，他们里用如海潮一般的嘘声狂嘘龚政，狂嘘曼联队。

　　二比一，曼联队二比一领先利物浦队，这下子利物浦的人要着急咯，现在比赛的时间不多，海真心不多了，场边贝尼特斯都急得来回赶趟了，曼联队的这个进球可是打击了利物浦队的士气。

　　虽然比赛不多了，但是比赛还没有结束，利物浦抓住最后的时间疯狂的猛攻，希望能够抓住最后的机会，扳平比分甚至是上演奇迹反超比分。而取得领先的曼联队明显放缓了进攻的节奏，看是有意地倒脚消磨时间和利物浦队员们的斗志。不过，这个时候，利物浦的球员们可是逼得非常的紧张啊。

　　中场拿球的卡里克眼见对手逼得太紧，他立即回传后卫线上的里奥·费迪南德。费迪南德一接到皮球，利物浦的前锋托雷斯就疯狂地扑了上来。

　　费尔南多·托雷斯疯狂地扑上来，里奥·费迪南德到没有慌乱，毕竟他有这么多年的比赛经验了，什么大场面他们没有见过？很是从容地一个扣球，就晃开了冲上来的西班牙金童。然后，脚弓一推，讲皮球推给边路的纳尼。纳尼回跑准备接球。

　　但是，突然一阵风起，和贝纳永换位的荷兰人库伊特快地从纳尼身边飞过。然后迅地将皮球给截走，带球猛冲向曼联队的后场。纳尼疯狂地在追，脚下步子迈得很大，飞快。但是，库伊特没有给纳尼机会，他可知道纳尼的度有多快，所以他抢在纳尼上来之前晃过了拉斐尔，直接内切。

　　全场的曼联队球迷都是一惊，这就被库伊特突破了。

　　危险了！

　　“曼联队危险了，库伊特突破了防守，他杀进了禁区，这是利物浦人的机会，绝佳的机会，我们看看库伊特将如何处理这球？”天空体育的解说员突然惊呼起来。

　　曼联队的球迷已经都惊恐地看着这一切，心仿佛都要从嘴巴里跳出来了一样。

　　库伊特突进禁区，内马尼亚·维迪奇不敢怠慢，快地扑出来。库伊特突然在禁区里踩起单车来，双脚快地在皮球上来回划过。眼见这样，内马尼亚·维迪奇迅地压低自己的重心，严防对方的突破。

　　可是，就是在这个时候，库伊特突然动了，左脚迅地将皮球向底线一趟，脚下猛蹬，身体猛地向右边倾斜。看似要向右变突破，下底了。

　　内马尼亚·维迪奇猛地跟上，可是当他跟上以后，他才现，库伊特脚下的皮球已经不在了。原来库伊特是假装突破，实则是将皮球横敲中路大禁区内一点点的位置。一个倒三角回推，将皮球推回了中路。

　　西班牙金童费尔南多·托雷斯适时赶到，迎着皮球就是狠狠地一脚，抽向皮球。里奥·费迪南德顺势侧身，想用后背将皮球给挡出去。可是，西班牙金童并没有抽中皮球，而是将皮球轻轻一扣，晃开里奥·费迪南德的防守，直接面对门将范德萨。

　　“单刀！单刀了，利物浦扳平比分的机会！”天空体育的解说员激动地惊呼起来。

　　利物浦的球迷则是猛然那从座位上弹了起来，双手十指紧扣，双眼紧紧地顶住足球，心里疯狂地含着：“进球！进球！一定要进球！”

　　场边利物浦的经理贝尼特斯这个时候双目一亮，双眼满汉期待地盯住禁区里的费尔南德·托雷斯，这个时候的他是多么的需要一个进球啊，他在祈祷，在祈求。

　　曼联队的经理阿莱克斯·弗格森这个时候并没有他多的激动和担忧，他双眼冷静地看着这一切。

　　在西班牙金童托雷斯扣球的时候，曼联队的门将范德萨已经快地扑了出来。费尔南多·托雷斯扣过里奥·费迪南德后，埃德温·范德萨就已经快要扑到费尔南多·托雷斯面前了。没有过多的时间考虑，西班牙金童直接起脚将皮球给推向右侧死角。

　　皮球猛地飞起，埃德温·范德萨的身体猛地飞起，身体横出去，将飞起来的皮球给挡出了底线。球场内响起一片欢呼声，那声音相当之大，足以震撼人心。

　　“哇哦……”利物浦的球迷则是出了难以置信的呼喊，他们认为这球是势在必进的。但是，曼联队的门将埃德温·范德萨将他们的梦想给打破了。“该死，该死的曼联人，该死，你们统统该死。”

　　“哇哦，神奇的扑救，曼联队的门将埃德温·范德萨扑住了费尔南那多·托雷斯的射门，漂亮，神奇的扑救。”天空体育的解说员有种地感慨道，“这真是一个神奇的扑救，利物浦队今天的运气并不怎么好啊。”

　　“不过，利物浦方面也不用着急，他们还是有时间，现在是角球，利物浦的角球。”天空体育的解说员保罗·加斯科因立即说道。

　　利物浦队的精神领袖杰拉德将皮球给开了出来，前点。西班牙金童费尔南德·托雷斯高高地跳起将皮球顶向球门，皮球的度相当地快，力量非常地大，皮球如闪电一般飞向前点。

　　现场所有人都是一阵惊呼。

　　范德萨腾身而起，像一只苍鹰一样，张开翅膀，遮天蔽日。将皮球再次挡出底线，这段时间几乎成为了范德萨的个人表演时间。连续两次的精彩扑救，让他成为了曼联队球迷心目中的英雄。

　　又是角球，利物浦队又是角球，这一次曼联队的中锋龚政都会带来了自己的禁区，他要帮助球队防守，费尔南多·托雷斯在这个时候很疯妈，龚政这时候有必要来协防一下。

　　龚政这家伙可是出身中后卫，他的防守实力可是非常的强的。在社区盾杯的比赛中，龚政可是将切尔西的中锋德罗巴给看得没有一点脾气，费尔南德·托雷斯在禁区里争抢头球的能力可是要比德罗巴稍逊一筹，他的冲击力比不上德罗巴，所以，这对于龚政来说应该非常的轻松。

　　但是龚政现在依旧谨慎，一点掉以轻心都没有，在禁区里的防守就是要精力集中，不能够有一点粗心大意，稍有一点不注意，对方就能够抓住机会，取得破门。

　　眼见龚政紧紧地靠着自己，费尔南多·托雷斯在这个时候倍感压力，龚政的身体简直太强悍了，力量非常之大，费尔南多·托雷斯根本就挤不过龚政，同时，在费尔南德·托雷斯的身后还有曼联队的中后卫里奥·费迪南德在协防，费尔南多·托雷斯的压力相当的大。

　　这个时候几乎所有的曼联队队员都留在了禁区里来防守这个角球，只留下纳尼一个人在前场，等待反击的机会。

　　本来利物浦想要全线压上疯狂的冲击曼联队的球门的，但是一想到刚刚龚政的那次犀利的反击，刘伟平不得不重视后场的防守，现在的这个葡萄牙小子可是比龚政更擅长打反击，如果让他拿住足球，利物浦今天就真的完了啊，所以在后场利物浦队还是留下了三名防守球员。

　　角球！角球区的杰拉德抬头观察了一下禁区里的情况，然后快速地助跑，一脚弧线球将足球送进了曼联队的禁区。

　　足球在空中划出一道大大的弧线，直接飞向了曼联队禁区里利物浦前锋费尔南多·托雷斯的头顶。

　　眼见足球急速地飞过来，禁区里的费尔南多·托雷斯立即高高地跳起争点头球。费尔南多·托雷斯的前后龚政和里奥·费迪南德纷纷同时起跳，两人像夹心饼干一般地将费尔南多·托雷斯给夹在中间，高高起跳。

　　球门前，曼联队的门将埃德温·范德萨精力非常击中，即便有龚政和里奥·费迪南德两人的夹防，他也依旧谨慎，他不能够给利物浦人任何的机会，这场比赛他们曼联队赢定了。

　　嘭的一声，前点的龚政高高地跳起，将足球给顶出了禁区，中线的纳尼急速地回撤，快速地跑向向他飞去的足球，利物浦的后腰卢卡斯同样急速地冲过来，他想要盯住纳尼。

　　可是纳尼的速度飞快，他冲到足球前，立即用左脚外脚背将足球向中路狠狠一趟，足球快速向着中路一滚，同时，纳尼快速地变向冲向足球，追上足球之后，纳尼再次变向，急速地冲向利物浦的半场。

　　卢卡斯就这样被纳尼这家伙给体育破了，突破了之后，纳尼急速地冲向利物浦队的禁区，利物浦队的球迷一下子紧张了起来，双目中满是担忧地顶住球场内的纳尼。

　　“反击！又是反击，曼联队的反击来了！”天空体育的解说员突然又疯狂地怒吼起来，这直引得利物浦球迷的一阵乱骂。

　　纳尼急速地冲向利物浦队的禁区，利物浦队的两后卫则是没有急速扑出来，而是守在了禁区里。纳尼眼见对手没有冲出来的意思，纳尼直接在禁区外拔脚怒射，足球如出膛的炮弹一般急速地射向了利物浦的球门。

　　足球如风一般从利物浦队的两种后卫的身边划过急速地飞向利物浦队的球门，球门前利物浦的门将雷纳急速地侧扑，可是他没有扑到足球，足球擦着横梁飞出了底线，利物浦队逃过一劫。

　　可是利物浦的球迷还没有来的庆幸一下，主裁判就吹响了本场比赛结束的哨音，曼联队客场二比一战胜了利物浦队。


　　第八十三章 英超榜首之战在招手


　　“长途奔袭，连过三人，全能的龚政战胜利物浦。”《曼彻斯特体育报》在利物浦和曼联队的比赛之后的第二天如此报道。

　　“二比一，曼联队客场擒下利物浦！”《曼彻斯特卫报》在第二天的时候如此报道。

　　“超级进球机器龚政的冲击，红军主场憾负！”《利物浦体育报》在赛后是如此报道的。

　　“梅开二度，超级龚政的绝杀，利物浦倒在他的脚下！”英格兰《太阳报》也对这场比赛进行了报道。

　　“王者归来，龚政让利物浦臣服！”英格兰《卫报》同样对这场焦点战进行了报道。

　　“超级龚政，王者归来，他让安菲尔德鸦雀无声！”英格兰的《镜报》用了这样的题目来报道这场比赛。

　　这是英超联赛的第十轮比赛，这样是龚政本赛季英超联赛的第十粒进球，龚政的进球效率简直太惊人了，这家伙可是有几场比赛没有踢的啊，如果让这家伙连这几场比赛都参加，这家伙到底能够进多少球呢？

　　天啦，这家伙真是一台进球机器啊，这个时候，全英超的球队都羡慕曼联队在这个夏天引进了一位超级进球机器啊！龚政这家伙在英格兰的名头也是越来越响亮了，直让某些人极度不已啊。

　　这场比赛曼联队获胜了，但是吉格斯却没有能够取得进球，他依旧没有进入百球俱乐部，这是曼联队今天唯一不爽的地方吧。

　　这场比赛结束之后，曼联队从下周开始就要迎来魔鬼赛程了，又是连续两周的一周双赛，下周周中英格兰联赛杯又开打了，曼联队将在客场挑战巴恩斯利，在周末的时候，曼联队将在主场挑战布莱克本。再下一周周中，欧洲冠军联赛小组赛又将开打曼联队主场挑战莫斯科中央陆军，然后在同一周的周末，曼联队将在联赛中迎战他们的直接竞争对手切尔西队，而且还是客场。

　　连续两周的一周双赛，这对于曼联队的体能要求非常之高，不过，在周中的联赛杯的时候，曼联队可以用预备队出战，当然也可以从青年队招入一些人，锻炼下新人。

　　和巴恩斯利的比赛，龚政等大部分主力都没有去客场，他们留在了曼彻斯特，曼联队带着一个“曼联二队”取到了巴恩斯利，而且他们还取得了胜利，二比零轻取对手进入下一轮。

　　然后在周末的比赛中，曼联队主场迎战布莱克本队，这场比赛曼联队的主力们洗漱登场，吉格斯继续冲击他的百球俱乐部。这场比赛龚政同样首发出场，为曼联队攻城拔寨。

　　上半场比赛的时候，龚政头球摆渡助攻老将吉格斯打进一球，吉格斯完成了他的百球大业，老将吉格斯非常的激动，在球场内飞奔，并且收藏了那个足球。在下半场比赛第九分钟的时候，龚政突入进球横传中路，韦恩·鲁尼跟上一脚劲射破网，曼联队两球领先。

　　两球领先之后，阿莱克斯·弗格森为下周周中的欧洲冠军联赛考虑，他立即换下了龚政等主力，休养生息。龚政在这场比赛中没有取得进球，但是有两次助攻，也非常的不错。

　　最终曼联队在主场二比零战胜布莱克本队取得三分，继续以一分的优势领先切尔西队排名联赛榜首。

　　接下来就是周中和俄罗斯豪门莫斯科中央陆军队的欧洲冠军联赛了，这场比赛虽然是客场作战，但是莫斯科中央陆军表现非常的抢眼，一上来就反客为主，给了曼联队一个措手不及。

　　在上半场比赛第二十五分钟的时候，客场作战的莫斯科中央陆军队就两球领先了曼联队了，这是所有曼联人都没有想到的，曼联队的球迷更是呆住了，他们没有想到莫斯科中央陆军竟然如此凶猛。

　　这之后，曼联队才如梦初醒，疯狂地反击，龚政、韦恩·鲁尼和纳尼等人轮番攻击莫斯科中央陆军的球门，在上半场比赛结束的时候，他们终于由龚政在禁区外远射得手扳回一球。

　　不过，下半场比赛刚刚开始的时候，莫斯科中央陆军又给了曼联队一闷棍，在下半场比赛的第三分钟的时候，莫斯科中央陆军再入一球，将比分改写成了三比一。

　　这一下，莫斯科中央陆军的强势打乱了阿莱克斯·弗格森的计划。本来他是想曼联队应该能够领先莫斯科中央陆军的，他希望在下半场比赛的时候，将主力球员们给换下来，为周末和切尔西队的榜首大战做准备的呢。

　　这下不行了，曼联队必须死磕莫斯科中央陆军了，曼联队的主力们也就没有了休息的时间了，曼联队的主力们疯狂的进攻，阿莱克斯·弗格森可是非常需要这场比赛的胜利的。

　　现在曼联队主场一比三落后于莫斯科中央陆军，曼联队在下半场比赛的任务非常的重啊。

　　在下半场比赛取得三比一的领先优势之后，莫斯科中央陆军的主教练做了一个非常悲催的决定，他让莫斯科中央陆军的球员们回撤防守，守住这三比一的领先优势，带着三分离开。

　　如果莫斯科中央陆军能够继续他们疯狂的进攻，或许曼联队还真没有办法，现在他就这么摆出一幅让曼联队进攻的架势，这是曼联队最愿意看到的，没有了防守压力，曼联队的球员们撒开了脚丫子疯狂的攻击，这一下莫斯科中央陆军的防守压力陡然增加。

　　眼见着曼联队疯狂的攻击，莫斯科中央陆军队就像是大海里遇到暴风雨随时准备翻船的一叶扁舟，这个时候莫斯科中央陆军的主教练才知道他干了一件怎么样的蠢事，他立即示意莫斯科中央陆军的球员们加强进攻，减轻防守压力。

　　一支球队松下去很容易，但是要松了之后再紧起来，那简直太难了，就连曼联队这样的强队都不一定做得好，莫斯科中央陆军队就更是这样了，莫斯科中央陆军的球员们是在拼命地紧起来，但是，他们却没有成功。

　　而就在这个时候，曼联队突然发力，中路的卡里克连续带球突破之后，突然将足球送进禁区，禁区里的韦恩·鲁尼迎球怒射，足球急速地砸进了莫斯科中央陆军的球门，二比三。

　　这球进了之后，莫斯科中央陆军的球员们和球迷们才感觉到了危险了，曼联队继续疯狂的进攻，而莫斯科中央陆军则是拼命的防守，他们这时候唯一的目标就是死守住这一球的优势，带着三分回家。

　　莫斯科中央陆军的球员在比赛的后半段众志成城地防守，面对着曼联队暴风骤雨一般的进攻，他们几乎已经完成了任务。但是就是在比赛的最后半分钟，他们带着三分回家的愿望破灭了。

　　曼联队的中锋龚政在大禁区前沿突然的一脚冷射洞穿了莫斯科中央陆军的大门，将比分扳成了三比三，为曼联队拼死拼活地拿到了一分。

　　城门在最后时刻告破，这让莫斯科中央陆军的球员们非常的不爽，不高兴，他们几乎就完成了目标，就是在最后一刻稍微有点精神不集中，这就被曼联队给抓住了机会将比分改写，这让莫斯科人带着遗憾离开了曼彻斯特。

　　虽然曼联队在最后时刻完成了惊天逆袭，在自己的主场逼平了莫斯科中央陆军，但是曼联队付出的代价非常的大。后防大将内马尼亚·维迪奇受伤，内马尼亚·维迪奇将要告别球场两周多一点的时间，也就是说这家伙将必定会缺席和切尔西队的榜首大战了。同时，里奥·费迪南德旧伤复发，虽然不严重，但是他能够出现在和切尔西的榜首大战中也成了疑问。

　　除了受伤，曼联队的球员们在本场比赛中消耗了太多的精力和体力，这势必会影响到周末和切尔西的榜首大战，这是曼联队最大的麻烦之所在。阿莱克斯·弗格森这个时候已经在考虑接下来的比赛的问题了。

　　而切尔西队在周中的欧洲冠军联赛则是比曼联队要做得好很多，首先是和德罗巴配合十分理想的阿内尔卡被雪藏，只替补打了20分钟；其次是，后腰位置上非常重要的埃辛在这场比赛也提前被换下，卡洛斯·安切洛蒂是在为周末的榜首大战做充分的准备。

　　虽然作出这两个决定让卡洛斯·安切洛蒂没有赢下比赛，只收获一场平局，但是这也不影响切尔西的提前出局。

　　在这场欧洲冠军联赛的比赛，切尔西能够获得平局的最大功臣就是德罗巴，德罗巴最近的状态非常的好，在这场比赛中德罗巴梅开二度，表现出了非常好的状态，这将会给曼联队带来非常大的麻烦。

　　在和马德里竞技这场欧洲冠军联赛之前，切尔西此前各项赛事取得四连胜，而且进十七球失零球，势头可谓完美。虽然这场比赛没有取胜，也丢球了，这是因为卡洛斯·安切洛蒂在为周末的联赛考虑，不能说明问题。现在切尔西队势头非常良好，这对于曼联队来说绝对不是一件好事。

　　卡洛斯·安切洛蒂在米兰度过了漫长而又成功的多年之后，在今夏选择了离开，加盟切尔西。在加盟切尔西之后，卡卡洛斯·安切洛蒂带来的切尔西让人惊艳，切尔西在英超的强势更是让所有人都眼前一亮，这为欧冠教头让蓝军球迷看到了问鼎联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军的希望！！

　　没有太久的适应新战术，新打法，切尔西就能够取得这样的成绩，卡洛斯·安切洛蒂功不可没。或许后穆里尼奥时代，切尔西能够登上欧冠的最高领奖台也说不一定。

　　这势必将成为阿莱克斯·弗格森卫冕联赛冠军，以及冲击欧洲冠军联赛的最大敌手。这一场榜首之战，将是两位经理的扳手腕之战，谁能够取胜，谁就将占得先机。


　　第八十四章 争锋相对的英超双雄


　　接下来要进行一场非常重要的比赛，曼联队将挑战切尔西队，这场比赛曼联队将是客场，早在比赛的前一天，曼联队就全队去到了伦敦，他们将在这里住上一晚，看得出来曼联队对于这场比赛非常的看重。

　　当然，曼联队出现的时候，媒体记者们纷纷拥上去采访曼联队，尤其是伦敦的媒体，他们希望能够通过这样的事情来影响一下曼联队球员们的情绪，虽然他们知道这一对曼联队的球员造不成什么他的影响，但是他还是这么干了。

　　比赛前夕，整个伦敦都有一些紧张。谁都知道，谁要是在这场比赛中取得了胜利，那么谁就将在后面争夺联赛冠军上占得先机。

　　曼联队和切尔西队最近一次交手就是赛季初的社区盾杯上，当时在新温布利大球场内，曼联队是以三比二的比分艰难地战胜了切尔西队，最终曼联队获得了社区盾杯的冠军，当时，为曼联队进球的就是龚政和鲁尼。

　　而两队在联赛最近的一次交手是在08－09赛季英格兰足球超级联赛第三十一轮，赛季英格兰足球超级联赛第三十一轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场三比零完胜切尔西，维迪奇半场补时先拔头筹，鲁尼和贝尔巴托夫先后破门锁定胜局。曼联取得主场八连胜，近八轮联赛保持大门不失，少赛两场的曼联同领头羊利物浦之间的差距缩小至五分。自2007年12月以来，切尔西二十场联赛客场不败被终结。

　　所以，在最近的两次交手，曼联队都战胜了切尔西队，所以在心理上曼联队还是占据着优势的，虽然这是一场客场的比赛。

　　英格兰当地时间2009年11月7日，这天切尔西队将在自己的主场斯坦福桥球场迎战在联赛积分上领先他们的曼联队，现在曼联队领先切尔西一分暂时排在联赛的第一位，而切尔西紧随其后，所以这场比赛才会如此的关键，才会吸引如此多的球迷，这么多的关注。

　　在比赛之前，大量的媒体涌进了双方的训练场，采访双反的球员和经理。在赛前曼联队和切尔西队的球员们都接受了记者们的采访。

　　切尔西的队长特里在接受接着采访的时候说道：“这场比赛对我们来说非常的重要，最近我们的状态很好，我们已经有很多长比赛不败了，现在我们已经适应了经理卡洛斯·安切洛蒂先生的战术，我相信我们已经不再是社区盾杯的那支球队了，所以，这场比赛也不会再出现社区盾杯那样的结果了，这场比赛的胜利一定是属于我们的，我坚信。”

　　切尔西队的队长特里对于这场比赛信心慢慢啊，切尔西的其他队员当然也不会没有信心，切尔西队的中锋迪迪尔·德罗巴在接受记者采访的时候就说到：“这一场我们对曼联队的比赛，我们已经准备好了，我们为此准备了很多，我们已经做了完全的准备，这场比赛我们一定不会让社区盾杯的结局重演，这一次我们一定胜利者，当然和龚政的对决我绝对会胜利的。”

　　切尔西的门将彼得·切赫在接受采访的时候他是这么说的：“这场比赛我们会胜利的，因为我坐在球门前，有我在切尔西的球门前，曼联队就绝对不能够取得进球。”

　　切尔西队的球员们看上去个个都信心十足，就连切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂在接受采访的时候也是信心十足的：“什么？社区盾杯的结局会重现？呵呵，我想你们要失望了，我不会让这样的事情发生的，哈哈！”

　　切尔西队方面信心十足，曼联队这边也不差，曼联队阵中现在最火的龚政在接受记者采访的时候可谓是牛气冲天：“什么切尔西？这只是一场简单的比赛而已，不管对手是谁，我都会尽全力的，当然我也会继续的进球，将进球进行到底，顺便带走胜利，就这么简单。”

　　龚政这家伙牛气哄哄的样子可是把切尔西的球迷给气得吹胡子瞪眼的，切尔西的球员更是气得不行，这家伙简直没有将他们切尔西队放在心上，切尔西的球员们恨不得生撕了龚政这家伙。

　　切尔西的球员这个时候心里都憋着一股子气，他们决定给龚政一些教训，让这个来自德国的家伙知道英超联赛不是那么简单的，切尔西也不是谁都能够捏的软柿子。

　　曼联队球员对于龚政的说话则是非常的认同，曼联队的球员纷纷力挺龚政，认为龚政只是在阐述一个简单的事实而已，曼联队的前锋鲁尼在接受记者采访的时候他是这样说的：“哦，龚是这样说的吗？那么他说得不错，我们确实没有考虑对手是谁，我们只想要拿下一场一场的比赛，我们要争夺联赛冠军，就要尽可能多地战胜对手，获得积分。就这么简单而已。”

　　曼联队的队长吉格斯在接受记者采访的时候他是这样说的：“这场比赛我们会按照我们训练的来踢，我们只要做着自己，把自己做到最好，这就行了，我相信只要我们发挥出我们的实力，我们就能够取得胜利。”

　　曼联队的经理阿莱克斯·弗格森爵士在接受记者采访的时候他是这样说的：“这场比赛我们会好好踢的，来到伦敦我们只有一个目标，那就是胜利。无论我们的对手是谁，我们都将会获得胜利，我们会带走三分的就这么简单。”

　　在赛前双方的球员针锋相对，给这场比赛增加了非常多的看点，这场比赛获得了更多的人的关注。在赛前许多的球迷涌向了伦敦，来观看这场比赛。

　　2009年11月7日，伦敦斯坦福桥球场。

　　今天的天气不算很好，不过，对于踢足球来说，还是行啦。斯坦福桥球场内已经被人给填得满满当当，甚至还有许多身穿红色和蓝色的球迷没有能够进入斯坦福桥球场，他们同样是一脸的激动和幸喜。球场内没有位置了，这些人就聚集在球场外的大广场，伦敦的其他广场，有的还涌进最近的酒吧，当然更多的人是选择了在家里看直播。

　　不过，这些都不能够妨碍他们为自己喜爱的球队加油助威。今天算得上是一个节日了，因为所有的切尔西球迷和曼联队球迷脸上都写满了笑容和欢笑。

　　虽然提早一天来到了伦敦，但是今天，曼联队的大巴车还是要比主队切尔西的大巴车来得晚了一些，切尔西的队员这个时候已经在球场内开始热身了，而曼联队的大巴车才驶进斯坦福桥球场。

　　但是，这依旧阻碍不了球迷们心中的那股子热情，就在曼联队大巴停下来的瞬间，曼联队的球迷和记者们就纷纷地涌了上去，曼联队球迷口中呼喊着球队的名字，呼喊着球队球星的名字。当然，旁边的切尔西球迷则是发出了浓重的嘘声，表示他们的不满和蔑视。

　　除了双方的球迷，跑得最快的就是那些记者了。虽然记者们对龚政没有好感，但是龚政身上所体现出来的新闻价值还是不得不让这些人向蜂群一般地涌上去。龚政还是老样子，根本就鸟都不鸟这些人，直接大跨步冲进了球员通道。曼联队的其他球员也一样，他们也不会在这个时候接受记者们的采访的，当然球队主教练阿莱克斯。弗格森也不会了，他和自己的助手一起快步地走进了球员通道，他们要为接下来的恶仗做准备了。

　　离比赛开始还有一个小时左右的时候，双方的球员都到了球场内进行热身，双方的主教练则是在更衣室里，讨论着自己今天的战术，其实战术早在几天前就已经做好了，不过，到这个时候，教练组的人员还是紧张地凑到一起来讨论一下，这足以见得这场比赛的紧张性。

　　在距离比赛还有半个小时的时间，双方的球员就被各自的助理教练给叫回了更衣室，这是赛前的最后一次了。只要他们再次走出更衣室来，那么本场比赛就要开始了。

　　在曼联队的更衣室里，阿莱克斯·弗格森可没有接受采访的时候那么轻松了，曼联队的球员们也没有之前那么轻松，这个时候，他们的脸上都写满了严肃，虽然面对记者的时候曼联队的球员们表现得非常的轻松，但是在没有人的时候，他们还是能够感觉到压力。

　　毕竟他们面对的是切尔西，现在英超联赛排在第二的球队。至从俄罗斯大亨阿布拉莫维奇入主切尔西之后，切尔西的进步大家是有目共睹的，现在切尔西在全世界也算得上一支准豪门了，他们的实力不容小觑。

　　狂人穆里尼奥将切尔西带得非常的好，虽然他没有给切尔西带来一座欧洲冠军联赛的奖杯，但是他对切尔西的贡献无人能质疑。在这个赛季卡洛斯·安切洛蒂入主切尔西的时候，曼联队就和切尔西交过手，那个时候，曼联道队虽然战胜了切尔西，不过那个时候的切尔西根本就不能够和现在的切尔西队相提并论，那个时候的切尔西根本就没有适应新战术。现在的切尔西的状态可是非常的好，他们已经完全适应了新战术，切尔西的实力一定比社区盾杯的时候强多了。

　　所以，曼联队对于切尔西队还是有些顾及的，站在曼联队的更衣室里，他的面容非常的严肃，他对曼联队的球员们说道：“切尔西现在的实力现在确实比之前强了很多，这场比赛我们要小心。”

　　说完这花之后，阿莱克斯·弗格森就在观察着曼联队球员的表情，“怎么了，都一副死气沉沉的样子？”阿莱克斯·弗格森看着自己弟子们的表情疑问道，“是害怕了吗？”

　　“没有，头儿我们是在积蓄能量，到时候好给切尔西的那帮小子狠狠一击”曼联队的球员纷纷抬起头来，冲着阿莱克斯·弗格森怒喊道。

　　“呵呵，小子们，不错嘛，就是要有这样的额气势。”阿莱克斯·弗格森很满意曼联队球员的回答，他笑呵呵呵地道，“切尔西的实力确实有提升，但是我们曼联队的实力并不差，我刚刚那么说，就是让你们收起轻视的心理，而不是让你们畏惧他们。我们曼联队才是最强的。”

　　“我们是最棒的，是英超最棒的球队，是全欧洲最富盛名的球队，在我们眼里只有胜利才是合格，任何球队不是我们的对手，我们才是一切的缔造者，我们是王者，整个欧洲乃至世界的王者”阿莱克斯·弗格森豪气干云地说道。


　　第八十五章 这家伙真是一套进球机器啊


　　“我们是最棒的，是英超最棒的球队，是全欧洲最富盛名的球队，在我们眼里只有胜利才是合格，任何球队不是我们的对手，我们才是一切的缔造者，我们是王者，整个欧洲乃至世界的王者。”阿莱克斯·弗格森豪气干云地说道。

　　“是的，我们是最棒的，我们是欧洲王者，世界王者！”曼联队的球员们极度兴奋地咆哮，曼联队的球员就是欧洲王者，这是他们的王者之气。

　　“我们是最棒的球队，今天我们一定要赢，我们要登顶，我们要向全英格兰证明，我们是最棒的球队，这场比赛我们必须要赢，而且也要赢得漂亮，你们有没有信心？”曼联队的经理阿莱克斯·弗格森说道。

　　“有信心，干掉切尔西，踢伦敦佬的屁股！踢伦敦佬的屁股！”曼联队的球员们兴奋得嗷嗷叫，一个个兴奋地叫着要踢切尔西人的屁股。

　　“好的，踢伦敦佬的屁股，我们就去踢伦敦佬的屁股。”阿莱克斯·弗格森大手一挥示意曼联队的球员立即出场，曼联队的球员们立即叫嚣着踢伦敦佬的屁股冲出了更衣室，冲进球场。

　　切尔西的更衣室里，切尔西的球员们脸上同样写着兴奋，这一次他们可是要报仇的，在社区盾杯上的实力他们一定没有忘记，曼联队给他们的一切，他们一定要还给曼联队的家伙们，让曼联队的家伙们也尝一下失败的痛苦。

　　这个时候球队的经理卡洛·安切洛蒂出现在了更衣室内，更衣室内的气氛一下就低沉了下来，没有刚才的热乎劲了，现在大家都知道，该是球队球队经理说话的时候了。

　　对于眼前这个本赛季初才转会而来的球队经理，切尔西队的球员们是非常服气的，看看他给球队带来的变化吧，这可是穆里尼奥走后，其他这些经理从来没有过的如此好的开局的啊，而且这胖子带来的战术确实让切尔西队的实力提高了比少，至少在攻击力上强过以往，现在的切尔西不再是一比零主义了，这也是以前切尔西队被人诟病的地方。

　　眼见球队经理的到来，切尔西的队员们也不敢造次了，一个个都静了下来，像乖宝宝一般地聆听着球队经理的战术。

　　眼见着自己手下的球员，卡洛斯·安切洛蒂微微一笑走到了球员中间，然后抬头看着每一位切尔西的球员，然后说道：“本场比赛曼联队是有备而来，他们肯定是想带走胜利的，就像社区盾杯一样。”

　　说到这里卡洛斯·安切洛蒂故意一顿，他在观察着切尔西球员们的表情。切尔西的球员们听着卡洛斯·安切洛蒂的话，眉头微皱，脸色跨了下来。对于切尔西球员们的反应卡洛斯·安切洛蒂非常的满意：“可是，你们原因看到这样的事情再次发生吗？”

　　“不愿意！胜利是属于我们的，是属于我们切尔西的！”切尔西的球员们直接嗷嗷叫到。

　　“好，就是要有这样的志气。”卡洛斯·安切洛蒂暴喝一声道，“我们切尔西才是英超最强的球队，我们本赛季的目标也不仅仅是联赛，我们的目标是欧洲冠军联赛。所以我们的对手不在英格兰，而是在欧洲。踩翻曼联，进军欧洲！”

　　“踩翻曼联，进军欧洲！踩翻曼联，进军欧洲！踩翻曼联，进军欧洲！”切尔西的球员们一个个激动地嚎叫着。

　　“好，现在我们来谈一下今天我们的战术。”卡洛斯·安切洛蒂开始严肃起来。这场比赛可不同以往，这场比赛相当的重要，无论是对于他自己还是对于切尔西来说，所以卡洛斯·安切洛蒂非常的谨慎。

　　切尔西的队员们也意识到了球队经理的谨慎，所以，他们听得都非常的认真，一个个仔细地聆听着，这是卡洛。安切洛蒂非常欣慰的。

　　“好了，这就是今天的战术。”卡洛斯·安切洛蒂放下手中的笔说道，“这里是我们的主场，我们的地盘，今天我只有一个要求，那就是狠狠地给揍这群侵略者，把侵略我们的垃圾赶出斯坦福桥。”

　　“狂揍侵略者，将侵略者赶出斯坦福桥！狂揍侵略者，把侵略者赶出斯坦福桥！”切尔西的队员们，高呼口号，冲出了更衣室，涌进球员通道。

　　等切尔西的球员们出现在球员通道的时候，曼联队的球员们已经出现在球员通道里了。切尔西眼见着曼联队的球员，都板着一张脸面无表情，仿佛曼联队人欠他们好多钱没有还一样。

　　曼联队的球员们脸上也没有号表情，一个个都非常的严肃，龚政站在曼联队的队伍中，他能够感觉到球员通道里的一样，这两只球队之间仿佛有着生死仇恨一般，互不相容。

　　球员通道里很安静，没有什么喧嚣，这些球员都冷冷地注视着自己的对手，这视乎在预示着一场大战就要爆发，作为本场比赛的主裁判马丁·阿特金森，他非常能够感受到双方的敌意，同时也能够预料到本场比赛的执法难度究竟有多大。

　　说道马丁·阿特金森，曼联队的球迷不可能不熟悉，这小子可是执法过著名的曼彻斯特德比，而且还曾经导演了曼彻斯特德比中诡异的补时7分钟的闹剧。这小子和阿莱克斯·弗格森之间更是矛盾重重。不仅和阿特金森，现在阿莱克斯·弗格森和整个英超裁判组都是矛盾重重的。

　　2008年3月的足总杯四分之一决赛，曼联零比一输给朴茨茅斯被淘汰的比赛里，弗格森对阿特金森没有判给曼联点球，反而给对手点球机会，还罚下曼联门将库茨扎克导致球队无门将可换感到愤怒，谴责裁委会主席哈吉特根本不懂处罚，才导致裁判们的执法如此的糟糕，爵爷的这番话语当时引来了英足总和裁委会主席哈基特的警告，虽然没有受到具体惩罚，但是这之后的每场比赛，曼联队都会或多或少地受到裁判们的“照顾”！

　　这个赛季以来，马丁·阿特金森已经执法了多场比赛，其中就是上上一次的曼彻斯特德比，他已经出示了五十六张黄牌了，但是值得庆幸的是他没有出示一张红牌！

　　对于在这个时候遇到这样的裁判，曼联队的球迷非常的不满意，谁都知道这个马丁·阿特金森和曼联队不怎么对付，天知道这小子会在这场比赛中怎么对付曼联队呢？不过，要换裁判的话，这根本就是不可能的！

　　在这场比赛开始之前，曼联队的球迷就呼吁过英足总换裁判，但是英足总根本就没有理会，难道每一支球队的球迷呼吁换裁判，英足总就要换？那么英超联赛还不乱透了？

　　对于马丁·阿特金森执法这货仓比赛，曼联队的球迷也值得接受了，不接受还能偶怎的？难道要罢赛？当然，在下面曼联队的球迷没少问候英足总官员和裁委会主席即哈特的直系女性亲属，甚至还有一些恶趣味的家伙慰问了即哈特的菊花。

　　“观众朋友们大家好，这里是天空体育，现在我们为你带来的是2009－2010赛季英格兰足球超级联赛的榜首大战，对阵的双方是切尔西和曼联队，现在双方的球员已经出场，我来为大家介绍一下双方今日的名单。”天空体育的解说员说道。

　　“今天切尔西依旧排出了一个四四二的菱形中场，门将的位置上捷克门神彼得·切赫，这家伙可是前世界一号门将，有他在这个位置上，这是切尔西球迷的幸运，是切尔西替补门将的噩梦。”天空体育的解说员颇为幽默地说道。

　　“四后卫上是这样的，左边后卫阿什利·科尔、左中卫约翰·特里、右中卫里卡多·卡瓦略、右边后卫伊万诺维奇，今天博辛瓦并没有出现在首发中，这是一个变化。”天空体育的解说员例行公事地说道。

　　“菱形中场拖后位置的后腰是加纳兽腰埃辛，这是切尔西后防线前的一道屏障，曼联队要想有所作为今天一定要突破这道屏障。”天空体育的解说员继续说道，“菱形中场中顶在前腰位置上的是兰帕德，在兰帕德身后两侧的两人分别是左边德科、右边巴拉克。”

　　“切尔西队的双方前锋当然就是魔兽德罗巴和法国前锋阿内尔卡了。”天空体育的解说员立即说道。

　　“好的，现在由我来为大家介绍一下本场比赛曼联队的首发阵容，阿莱克斯·弗格森今天排出的是一个四四一一的阵形。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因立即说道。

　　“门将的位置上是老妖范德萨，这家伙年级如此之大了，他的身手还如此敏捷真是一个怪胎。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因说道。

　　“四后卫位置上分别是左边后卫埃弗拉、左中卫里奥·费迪南德、右中卫乔纳森·埃文斯、右边后卫加里·内维尔。”天空体育的足球员评论员保罗·加斯科因继续说道，“这后防线有变化，右边后卫加里·内维尔顶替了年轻的拉斐尔，还有就是，里奥·费迪南德这家伙根本就没有旧伤复发，这是阿莱克斯·弗格森放出的烟雾弹。”

　　“四中场是这样的，左边前卫老将吉格斯、左边靠中的是迈克尔·卡里克、右边靠中的是老将斯科尔斯，右边前卫是纳尼。这四中场没有什么出乎预料，阿莱克斯·弗格森排出了全主力。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因立即说道。

　　“顶在中场四人组前面的是迈克尔·欧文，是的你们没有看错，是迈克尔·欧文。看来，韦恩·鲁尼在训练中受伤的事情真的，要不然，阿莱克斯·弗格森绝对不会让迈克尔·欧文顶替韦恩·鲁尼的。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因略带惊异的说道。

　　“那么定在曼联队最前面的我不用说你们也知道了，他就是龚政。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因深吸一口气说道，“这家伙最近的状态非常不错，在十轮联赛里竟然狂进十球，这家伙真是一台进球机器啊。”


　　第八十六章 激烈如火的榜首大战


　　“笛……”主裁判马丁·阿特金森一声哨响，双方的上半场比赛正式开始。

　　首先开球的是主队切尔西队。一开场，主场作战的切尔西队就迅速地发动了第一次攻击。

　　阿内尔卡将皮球回敲中场后，兰帕德拿球后迅速地一个大脚，将皮球传向前场。德罗巴快速地起跳，将皮球点给高速跟上来的阿内尔卡。阿内尔卡一接球就如闪电般地前插，面对卡里克的阻挡，阿内尔卡一个简单地变向，然后突破了卡里克。法国前锋阿内尔卡大步流星地冲向曼联队的禁区，由于比赛才刚刚开始，曼联队的精力还不是很集中。所以，阿内尔卡很轻松地突破到了曼联队的腹地，踏进大禁区。

　　乔纳森·伊文斯一惊，他就迅速地迎上去，阿内尔卡微微一扣，然后直接在大禁区里抬脚射门，皮球如闪电一般飞向球门。

　　“SHOOT……”天空体育的解说员没有料到切尔西队竟然这么快地来了一次射门，他大声地惊呼道。

　　现场切尔西的球迷在那一瞬间从座椅上跳了起来，双手紧握放在胸前，双目炯炯地盯住球场内。而曼联队的球迷则是惊呼着从座椅上跳了起来，双目担忧地盯住那飞起来的皮球。

　　好在曼联队的门将范德萨的精力到很集中，在皮球飞出来的那一刻，他就迅速地扑出去，将皮球给打了出去。里奥·费迪南德急速过来接住皮球，然后快速地将皮球开出去，很显然皮球并不是开向龚政的，或许是因为解围过于慌忙了吧，皮球直直地飞进了巴拉克的怀里，巴拉克用胸部将停球。巴拉克拿好皮球，如奔腾的骏马一般急速带球前进，对方上抢上来。巴拉克没有做过多的纠缠，直接将皮球转向另外一边，德科接住皮球，连续两个急速的变向，突破了防守，直接下底传中。

　　皮球迅速地飞起，在空中带着高速的旋转飞进禁区。禁区里，德罗巴和法国前锋阿内尔卡猛地从后面冲上来，高高地跃起——冲顶。禁区里的里奥·费迪南德和乔纳森·伊维斯当然不会让阿内尔卡两人争到顶，两人也迅速地起跳，争顶。

　　不过，皮球还是被德罗巴那小子给争到，一个势大力沉的头球射门，足球就疾如流星一般地飞向球门。范德萨再次成为曼联队的英雄，他的手指阻碍了德罗巴的进球，皮球击中范德萨的手指后，略微变向飞过横梁，出了底线，角球。

　　“哎呀！”斯坦福桥球场内立即响起了切尔西球迷遗憾的叹息声，这球没进真实太遗憾了。不过，比赛刚刚开始切尔西队就获得这么好的机会，切尔西的球迷非常的兴奋，他们纷纷将炙热的掌声送给了切尔西的每一位球员，同时他们为切尔西队加油助威的声音更加的响亮了。

　　曼联队的球迷则是用手捂住自己的胸口，刚刚真是太危险了。还好范德萨表现得非常的出色，要不然比赛刚刚开始曼联队就要比分落后了呢。曼联队的球迷们稳住心神，立即将掌声送给了曼联队的门将范德萨，同时他们也为曼联队的其他球员加油打气，希望曼联队的球员们能够尽快地进入比赛状态，不要让切尔西的球员再这么嚣张了。

　　场边，切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂对于切尔西一上来的表现非常的满意，就是要这样，在对方立足未稳的时候后给对方致命一击，这样他们就能够彻底地占据着球场上的主动，赢下这场比赛了。

　　阿莱克斯·弗格森爵士没有想到切尔西今天一上来就这么狠，他当然知道切尔西人的意图，可是这个时候阿莱克斯·弗格森并没有给曼联队的球员们任何提示，因为阿莱克斯·弗格森爵士对曼联队的球员们非常有信心，他相信曼联队的球员能够意识到这些问题并改正的。

　　角球！切尔西队的角球。禁区里曼联队的门将范德萨在提醒着自己的队友，让自己的队友尽快地进入比赛状态。曼联队的后卫们则是在禁区里找着自己的防守对象，将切尔西的球员们给卡得死死的，认真的防守。

　　眼见着禁区里的情况，阿莱克斯·弗格森爵士放心了很多，曼联队的球员们已经进入了比赛的状态，切尔西队想要接曼联队立足未稳的时候给曼联队致命一击的想法就这样泡汤了。

　　葡萄牙人德科迅速地将角球开出来，皮球开得又高又飘，直接从前点和中路飞过，直找后点。又是非洲魔兽德罗巴。看准来球他猛地起跳，狠狠地将皮球顶向球门。不过，里奥·费迪南德一直跟着他，眼见对方起跳，里奥·费迪南德知道自己根本没有机会抢过非洲魔兽了，所以，他极其隐蔽地轻推了一下德罗巴，非洲魔兽的头球很明显就没能找准准心，高高地飞出了底线。

　　对于这样的动作，非洲魔兽德罗巴很是气愤，他激动地向着主裁判示意里奥·费迪南德推了他。可是裁判马丁·阿特金森并没有理会，示意是球门球。对于这样的结果，德罗巴虽觉得郁闷，但是他也没有办法，只得接受了。

　　同时，德罗巴心里很是不明白，丫的这家伙不是和曼联队有过节么？为什么如此判罚呢？直接给对方一张黄牌，判罚一个点球不是更好？

　　如果马丁·阿特金森知道德罗巴的想法，这家伙一定会狂骂德罗巴没脑子的，就算要和曼联队过不去，也不能够这么明显地偏袒和下黑手吧。他娘的，要是他马丁·阿特金森真的这么干了，那就不是下黑手了，而是下白手了，傻子都看得出来他马丁·阿特金森是在有意报复曼联队，那么他马丁·阿特金森还怎么在英格兰混下去呢？

　　门球，这是曼联队的门球。从比赛一开始，切尔西的这段进攻踢得非常的好，差点就在比赛刚刚开始的时候就取得进球了，只可惜了，他们的运气稍微差了一点。

　　曼联队的门将范德萨稳了一下节奏，然后才将足球送出来，他可不想一上来就被切尔西给拖着走，曼联队必须要进入自己的节奏，才能够踢好这场比赛。双方的球员都不是什么牛犊子，他们的经验都非常的丰富，在场上的临场应变能力也非常之强，范德萨这么做，曼联队的球员当然一下就明白了范德萨的意思。

　　范德萨将足球送出来之后，龚政立即将足球会点后场，后场的卡里克接住足球之后并没有急速地将足球向前场推进，而是回传后卫线，在后场倒脚，将比赛的节奏给降下来。

　　切尔西的球员当然不会让曼联队的球员得偿所愿，他们立即展开疯狂的逼抢，前锋德罗巴和阿内尔卡如两辆推土机一般地冲向了曼联队的后防线，曼联队的后卫们在切尔西两大中锋的逼抢下来回倒了几脚之后，被逼得只有回传门将。

　　曼联队的门将范德萨立即一个大脚将足球送向了切尔西的半场，龚政和切尔西的兽腰埃辛两人都在争这个球。判断好落点之后，龚政立即用身体狠狠地倚住埃辛，然后龚政高高地跳了起来，将足球甩给了边上的迈克尔·欧文。

　　迈克尔·欧文还没有拿住足球，切尔西的巴拉克就立即冲了上来，逼抢迈克尔·欧文。迈克尔·欧文没有拿球的意思，直接将足球向边上一捅，捅给了边上的老将吉格斯。

　　巴拉克扑向了迈克尔·欧文，吉格斯这一侧立即空了下来，吉格斯拿球后急速地冲向了切尔西队的禁区。切尔西的巴拉克在急速地回追，同时，边后卫伊万诺维奇也立即顶了上来。

　　曼联队的前锋龚政、前腰迈克尔·欧文和边前卫纳尼三人如三支利箭一般急速地射向切尔西的禁区，切尔西的禁区一下子紧张起来。斯坦福桥球场内的切尔西球迷也不由得跟着紧张起来，纷纷屏住了呼吸。曼联队的球迷脸上则是露出了激动的微笑，他们在等待着进球。

　　眼见着切尔西的边后卫伊万诺维奇急冲冲地扑上来，吉格斯突然脚腕一抖将足球向中路后场一个扣传，足球急速地向着中路后边滚去，急速回追的巴拉克立即转头看向后边，曼联队中路的迈克尔·卡里克接住了足球。

　　切尔西禁区里的人都抬头看向了拿球的迈克尔·卡里克。迈克尔·卡里克没有停球，直接一个高球将足球送进了切尔西的禁区，这球直接飞向了前插的龚政的脑袋上。

　　切尔西的防守球员一下子紧张了起来，里卡多·卡瓦略立即冲过去，贴着龚政。可是就在他冲过来的瞬间，急速冲进禁区里的龚政借助着高速的冲击力高高起跳，狠狠地将飞过来的足球给砸向了切尔西的大门。

　　“头球冲顶……”天空体育的解说员猛然惊呼起来，声震若雷，震颤着整个斯坦福桥。

　　嘭！龚政的脑袋借助着强大的冲击力狠狠地将足球砸向了球门，那足球如黑夜空里坠落的流星一般拖着长长的尾巴急速地射向了切尔西的球门。

　　“啊！”切尔西的球迷立即爆发出了惊恐的吼声，这一阵吼声让他们自己感到更加的恐惧，这是典型的自己吓自己。

　　曼联队的球迷脸上露出了狂喜的表情，他们的目光紧紧地跟随着那疾如流星的足球。

　　眼见那足球即将飞进切尔西球门的时候，切尔西的球门前一道人影飞过，捷克门神彼得·切赫如大鹏般腾飞而起，张开双翅，遮天蔽日，将足球给扑出了底线，角球。

　　“哎呀！！我的上帝！”曼联队的球迷纷纷双手抱头，十指插入发髻，脸上写满了遗憾的神色。

　　“漂亮，彼得大帝，神奇的彼得大帝，我爱你！”切尔西的球迷欢喜得就像他们突然中了大奖一样。

　　眼见足球被彼得·切赫给扑出底线，落地的龚政双手捂脸，深深地叹息一声，这球都能够扑住，真不亏是彼得·切赫啊。

　　场边，切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂刚刚可是被吓得不轻，龚政的头球力量简直太大了，速度太快了，快得他都认为他们切尔西要丢球了，还好，还好有彼得·切赫啊。

　　阿莱克斯·弗格森的脸上虽然有些许遗憾，但是，他的脸上依旧饱含笑容，他相信他的球队是最强的，这场比赛的胜利属于他的，这球虽然没有进，但是早晚曼联队是要进球的。


　　第八十七章 曼联队凶猛如潮的攻击


　　角球，曼联队的角球！

　　将球扑出的彼得·切赫立即从地上弹起来，双手夸张地张开，然后急速地合拢，狠狠地拍在一起，发出一声声响亮的掌声：“注意，注意防守，别再给他起脚的机会，盯死他。”

　　切尔西的门将彼得·切赫提醒着自己的队友注意防守，切尔西的后防大将们纷纷转头向着彼得·切赫点头表示自己的知道。约翰·特里更是转头对彼得·切赫说道：“放心吧，尊敬的大帝陛下，请相信微臣，微臣一定看死他，不会给他这样的机会了。”

　　彼得·切赫先是一愣，然后微微苦笑，这家伙在这个时候竟然还要开玩笑，真是拿他没有办法啊：“放手去干吧，本大帝等着为你庆功！”

　　禁区里的龚政转头看了一眼在这个时候开玩笑的家伙，脸色有些怪异：“真是一对有趣的家伙，在这个时候竟然还有心思开玩笑，这是太小看我们曼联队了呢？还是在通过这样的方式解压呢？”

　　龚政甩了一下头，不去管这两个家伙，急速地抬手将身边的里卡多·卡瓦略给推向一边，然后快速向着后点匿去。被龚政推开的里卡多·卡瓦略立即在禁区暴喝抬手，向主裁判马丁·阿特金森示意曼联队的龚政犯规了。可是本场比赛的主裁判马丁·阿特金森根本就没有理会。

　　“嘁！”里卡多·卡瓦略抱怨一声，然后急速地冲向后点，冲向龚政，他可不能够让龚政这家伙在切尔西队的禁区里横行霸道。

　　而就在这时候，本场比赛的主裁判马丁·阿特金森立即吹响了发球哨，角球区的吉格斯抬头看了一眼禁区里举手示意的龚政，吉格斯急速地助跑将足球给开了出来，足球在空中划出一道弧线然后急速地绕进了切尔西队的禁区。

　　里卡多·卡瓦略急速地冲向后点，冲向龚政。眼见里卡多·卡瓦略冲上来，龚政突然后点一绕，绕过冲上来的里卡多·卡瓦略急速地冲向前点。

　　“啊！”斯坦福桥球场内切尔西的球迷突然惊呼起来，因为他们看见切尔西的禁区里，龚政就像一条鱼一样在乱串，直串向前点，危险了。

　　里卡多·卡瓦略眼见龚政急速地冲向前点，他的脑袋里轰的一下炸开了，他怎么也没有想到龚政这家伙竟然利用这个空档给他整了一个时间差，他这下要向追上龚政那根本就是不可能的事情了。

　　前点的切尔西中后卫约翰·特里已经将里奥·费迪南德给顶在了身后起跳了，起跳的他眼见足球飞过来，他心里一松，这下这次危机算是解除了。

　　可是，就在这个时候，一阵风从他的耳边吹过，一到人影立即冲进了他的双眼，一道黑影一闪，嘭的一声响，足球急速地射向了自己球门的近角，约翰·特里双目圆睁：“这究竟是怎么一回事？这小子他妈的是谁？”

　　“龚……政……”天空体育的解说员给约翰·特里揭晓了答案，急速冲上来，抢到自己身前头球攻门的家伙竟然是后点的龚政！怎么可能？这家伙不是被后点的里卡多·卡瓦略给看死了么？这是怎么一回事？

　　嘭！一声巨响，龚政的脑袋狠狠地砸中足球，足球如闪电一般急速地射向了切尔西球门的近角。

　　眼见那急如闪电的足球射向切尔西球门的进角，斯坦福桥球场内的切尔西球迷脸色瞬间变得苍白，一个个仿佛奔丧一样，双目空洞，没有一点神采。

　　啪！一声闷响传来，切尔西的门将彼得·切赫正好守在近角，虽然对于龚政能够争到这个球他也没有想到，但是他的反应非常的快，就在足球飞离龚政的脑袋的那一瞬间，彼得·切赫就已经如大鹏一般腾飞而起了，将足球扑出了底线。

　　“哇哦！神奇的扑救，神奇的大帝！切尔西的球迷真是幸福，切尔西的替补门将真是悲催！”天空体育的解说员又来了一把他的黑色幽默，这让切尔西的球迷脸上的表情非常的尴尬，不知道该庆祝，还是该为切尔西的替补门将默哀？

　　“该死！该死的捷克佬，他妈的这家伙吃药了！捷克佬看好你的屁股，别不小心被人给捅了！”曼联队的球迷将彼得·切赫给恨死了，恨不得一枪将这家伙给爆头算球了。

　　“靠！看来你们这群家伙靠不住啊，还得本大帝御驾亲征啊！”草皮上的彼得·切赫立即跳了起来，轻松地冲着切尔西的后防球员开着玩笑，看得出来彼得·切赫这家伙没有怪切尔西后卫的意思，这全都是龚政那家伙太狡猾了。

　　“注意了！注意了！这次一定要防好，不能够给他机会了。里卡多你去前点，紧紧地盯住龚政，约翰坐守中路，竖起一道屏障，让谁来谁都无功而返，注意了，盯住自己的人！”彼得·切赫提醒着自己的防守球员。

　　“哦，这一段时间球场上的局势逆转了啊，这一段时间曼联队开始围着切尔西队在攻了，看来这两队对于这场比赛都非常的看重啊。”天空体育的解说员又说了一句废话，这直引得双方的球迷非常的不爽，一阵抱怨谩骂。

　　角球！又是角球。曼联队的吉格斯没有离开角球区，继续来主罚这个角球。切尔西的禁区里一下又紧张了起来，这个时候，切尔西的中锋德罗巴也回到了禁区里，他和里卡多·卡瓦略两人盯防龚政。

　　龚政这家伙在社区盾杯的比赛的时候可是将德罗巴整得不轻，整得好惨。这一次，德罗巴可是来报仇来了，德罗巴就如牛皮糖一般粘着龚政，同时还有一个里卡多·卡瓦略盯着龚政，这下龚政想要在切尔西队的禁区搅起风雨那难度就可想而知了。

　　吉格斯可不是方脑壳，眼见是不可为他当然不会硬着头皮上，这个时候可不是讲究什么没有困难制造困难都要上的时刻，所以，吉格斯立即调转了炮口，将足球传了向了后点。

　　后点的里奥·费迪南德高高地跳起来，狠狠地将足球给砸向了切尔西的球门。这个时候，龚政身边的德罗巴和里卡多·卡瓦略都被后点的里奥·费迪南德给吸引住了，他们的目光都在里奥·费迪南德的身上，根本就没有注意到龚政。

　　就在这个时候，切尔西的门神彼得·切赫立即侧身扑救将足球给挡了出去，足球立即滚进禁区，扑住了！彼得·切赫又扑住了这个球，这彼得·切赫今天真实疯了，大有一夫当关万夫莫开的架势啊。

　　可是切尔西的球迷还来及为彼得·切赫欢呼，他的脸上又被恐惧给填满了，因为那被彼得·切赫扑出去的足球正好急速地滚向龚政。顿时，切尔西的球迷脸上被惊恐而填满。

　　里卡多·卡瓦略和德罗巴更是大惊失色，可是这个时候他们已经来不急了，只见龚政迎球抬脚挥动右腿，就像挥鞭子一般地将大腿给轮出去，啪，龚政右腿狠狠地抽中滚过来的足球。

　　足球如出弦的利箭一般贴着草皮急速地射向了切尔西球门的右下角。

　　“射门……”天空体育的解说员猛然暴喝起来，全场的曼联队球迷猛然欢呼起来，庆贺着进球。

　　这个时候，曼联队的龚政也举起了自己的双手，他准备欢庆进球了。可是，在这个时候，躺在地上的彼得·切赫竟然装上了弹簧一样的，猛然从地上弹了起来，虽然他的高度不是很高，但是彼得·切赫的身体还是向球门的右侧移动了不短的一段距离，他伸长的左臂竟然奇迹般地碰到了足球，足球狠狠地砸在彼得·切赫的手掌上，然后微微变向，擦着切尔西球门的立柱滚出了底线。

　　静！寂静！斯坦福桥球场内没有一点声音。所有的人都被彼得·切赫的表现给震惊了，这家伙难道不是地球人，连这样的球他都能够扑得到，那么这个世界还有什么球他扑不到呢？

　　天！上帝！我的耶稣老大，这家伙真的是地球人吗？

　　“哇哦！神奇！神奇的彼得大帝！他再一次拯救了切尔西队，他封住了龚政势在必进的球，这简直太难以令人相信了。可是这就是事实，他发生在我们的眼前，天，今天真是神奇的一天。”天空体育的解说员满脸不可思议地说道。

　　“彼得大帝！彼得大帝！彼得大帝！”切尔西的球迷疯狂地欢呼着，斯坦福桥球场内立即响起彼得大帝的呼声，声震云霄。

　　龚政愣愣地看着被彼得·切赫扑出底线的足球，脑袋一片空白，他真没有想到彼得·切赫竟然连这球都能够扑到，这简直太让人震惊了。

　　“放轻松！放轻松！”彼得·切赫仿佛没事人似的从草皮上站了起来，来到龚政身边，拍了一下龚政的肩膀，嘴角微微上翘地说道。

　　龚政的眉头微微一皱，没有去看彼得·切赫立即转身，在转身之后，龚政立即站定，淡淡地说道：“希望你下次还有这么好的运气。”

　　说完龚政走开了，眼见龚政的背影，约翰·特里皱着眉头走了过来恨恨地说道：“拽什么拽，一个菜鸟而已！”

　　“呵呵！很有意思的菜鸟不是么？”彼得·切赫又拍了一下约翰·特里的肩膀说道，“赶紧去防守吧，我说了不要给这家伙机会了，这已经是第三次了！”

　　“知道了！绝对不会有第三次的，他的机会完了！”约翰·特里酷酷地说道，然后去防守去了。

　　角球，曼联队连续的第三个角球，这三个角球可是切尔西带去了很大的压力，虽然彼得·切赫的神奇表现力保球门不失，但是切尔西的球迷依旧紧张，谁都能够保证彼得·切赫的每次表现都如此神奇呢？

　　角球，切尔西的后防大将们又忙碌了起来，里卡多·卡瓦略和德罗巴这两个家伙又扑了上来，这让龚政有些恼火，在禁区里要面对两个家伙的防守，这根本就没有机会嘛。在思索之下，龚政不由得放弃了禁区里，直接跑到大禁区外去了。

　　这一下，里卡多·卡瓦略和德罗巴这两家伙有些懵了，不知道龚政家伙要干什么。本来里卡多·卡瓦略以为吉格斯要将足球给开向大禁区外的，所以，他站在大禁区里靠近龚政的方向，如果这球开向禁区外他就立即扑出去，如果这球开向进里，他就扑救禁区里。

　　一声哨响，吉格斯立即将足球开了进来，足球急速地飞进切尔西队的禁区里，里卡多·卡瓦略没有想，直接冲进了禁区。而就在这个时候，禁区中路的约翰·特里高高跳起将足球给顶出了禁区。

　　足球急速地飞向了大禁区前沿的龚政，龚政这家伙就在等待这个机会，眼见足球飞向自己，龚政根本就没有客气，直接在禁区前沿摆臂挥腿，张弓搭箭，龚政那急速挥动的右腿就像是挥动的巨锤一般，狠狠地敲中了飞向的足球。

　　嘭！一声巨响，龚政的右腿狠狠地抽中足球，足球如闪电一般急速地飞向切尔西的球门。

　　这个时候，切尔西的禁区里，约翰·特里和里卡多·卡瓦略两人并排在禁区里，他们身后的彼得·切赫根本就看不清大禁区外的情况，只听得一声巨响，然后一道白光闪过，他的背后就传出足球摩擦球网的声音：“唰！”


　　第八十八章 为了胜利，切尔西在努力


　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAl……”天空体育的解说员开始叫嚣，他的声音就像是来自地狱的丧钟一样，狠狠地敲击着切尔西球迷的心脏，让切尔西的球迷在那一瞬间感觉到了死亡的气息究竟有么多的恐怖“龚政……进球的是龚政……来自曼联中锋龚政……那个可爱的孩子……”天空体育的解说员疯了，此时，他自己或许都不知道他在说些什么吧“龚政，德甲联赛的超级进球机器在英超联赛惊险，这是他在向世界宣告他的到来么？”保罗·加斯科因在解说席上说道，“漂亮，这家伙简直就是曼联队的进球机器，曼联队在这个夏天做了一笔非常划算的买卖，阿莱克斯·弗格森真是慧眼识英雄啊。当时，可并不是所有人都看好龚政，龚政这小子一来就颇受非议。龚政，这个顽强的小子正用他的表现上演着惊天的奇迹我相信，未来是属于他的，世界足坛的未来是属于他的，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和莱奥·梅西见鬼去吧，我们只认识龚政……”

　　疯狂了，曼联队的球迷疯狂了，他们纷纷在切尔西的主场斯坦福桥球场内疯狂涌动：“让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西见鬼去吧，我们只认识龚政，世界足坛只认识龚政……”

　　“啊……”咆哮，疯狂的咆哮，进球的龚政左拳拍打着自己的胸脯，右拳高举着，他在飞奔，他在疯狂地飞奔，他在咆哮，如雄狮一般的咆哮。

　　整个斯坦福桥球场都震撼了，这个小子的发泄是如此的厉害，就像是大地在地震一样切尔西的球迷在这一刻，感觉到一阵莫名的胆寒，而这一切，都是那个疯狂飞奔的小子造成的。

　　瞬间，切尔西的球迷都为自己刚刚的感觉感到羞愧，他们为了掩饰自己刚刚那该死的情绪，纷纷在看台上爆发出了惊天动地的嘘声，“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”

　　“好样的！”阿莱克斯·弗格森双手高举，凶猛地挥舞着自己的拳头，脸色通红。转过身来，他和他身边的助手紧紧地拥抱在了一起。

　　“唾！”卡洛斯·安切洛蒂朝着旁边吐了一口唾沫，心情极度的郁闷“该死的，这小子是妖怪不成？”

　　曼联队的球员们急速地涌了上来，将龚政围在中间，曼联队的人在庆祝，疯狂的庆祝。这让切尔西的球迷非常不舒服，于是乎他们的嘘声更加的响亮了，整个斯坦福桥球场都是嘘声。

　　马丁·阿特金森都有些看不惯曼联队的做法了，他立即吹响口中的哨子，示意曼联队的家伙们赶紧归位，比赛还没有完呢，现在不是庆祝胜利的时候呢。

　　在主裁判马丁·阿特金森的干涉下，曼联队的球员们这才停了下来，回到自己的半场，等待比赛继续开始。

　　一球落后，切尔西队的球员心里都有些不爽，并且不服气，他们急着将比分给扳回来。

　　马丁·阿特金森立即吹响了比赛继续的哨音，比赛重新开始，切尔西队立即发动了疯狂的进攻，他们希望尽快将比分给扳回来了。

　　兰帕德在中场拿球，他快速地带球前进，他前面的曼联队后腰卡里克没有上抢的意思，只是紧紧地跟着兰帕德的节奏后退，似乎他在防止兰帕德的突破。兰帕德抬头看了一眼前面的卡里克，眼见对方没有任何反应，他迅速地用右脚将皮球轻轻向左一扣，试图突破。卡里克猛然如发现猎物的猎豹一样，迅捷地伸脚断球。

　　可是，他被骗了，更是慢了。眼见皮球滚过来，铁人兰帕德的左脚脚尖直接地将皮球反推出去。重心被晃掉的卡里克根本没有办法阻止皮球了，皮球被后撤的阿内尔卡接住。后撤的阿内尔卡身后跟着斯科尔斯，他紧紧地跟上阿内尔卡，不让阿内尔卡做任何动作。

　　但是，接球的阿内尔卡并没有停球，而是直接将皮球回推给了兰帕德，然后他快速转身向前跑去。

　　“二过一！”斯科尔斯一惊立即转身，追上去。但是，他的反应还是慢了点，皮球已经从他头上飞过，皮球落到阿内尔卡脚下。斯科尔斯赶紧追上去，但是，接住皮球的阿内尔卡突然脚后跟将球一磕，皮球快速地从回追的斯科尔斯身边滚过，滚向中路。回追的斯科尔斯慌乱转身，他就看见兰帕德跟了上来。

　　大禁区前沿，而且曼联队的后卫们龟缩在禁区里，后腰又被对方甩掉。大禁区前沿突然出现一个大空挡，兰帕德恰好赶上来。

　　“危险！”天空体育的解说员惊恐的声音猛然在斯坦福桥球场里炸开，惹得曼联球迷也惊恐地尖叫起来。

　　“防守！”阿莱克斯·弗格森猛地从教练席上跳了起来，内心也是非常惊恐。

　　德国世界杯浪射王兰帕德刚拿球后，斯科尔斯就铲了过来。兰帕德匆忙地将皮球挑起来，同时他也猛地跳起来，躲过了斯科尔斯的铲抢。

　　“哦呜……”斯坦福桥球场内响起了球迷们惊悸的呼声很显然，兰帕德能够躲过这次铲抢是他们没有预料到的。

　　这个时候，曼联队的中后卫里奥·费迪南德扑了出来。

　　刚刚落地的兰帕德脚下还有点踉跄，眼将对方后卫扑出来。兰帕德没有再作调整，身体猛地一斜，猛地将甩出右脚，右脚脚腕内撤猛地抽中皮球，将皮球撮了起来。

　　皮球猛地在禁区前沿飞起，从刚刚侧身铲过来的里奥·费迪南德身边飞过，飞进禁区。

　　“SHOOT……”天空体育的解说员惊讶道，他没有想到兰帕德会在失去重心的情况下直接起脚射门。

　　斯坦福桥球场内的球迷都饱满希冀地看着球场上飞行的皮球。

　　皮球在空中滑出一道完美的弧线，犹如一弯雨后彩虹，皮球迅速地窜向球门的右上角。

　　曼联队的球迷惊恐地握紧了自己的双手，内心焦急不已，纷纷惊恐地盯住那飞行的足球。

　　球门前，曼联队的门将范德萨死命地扑过来，横飞的身体绷得笔直，但是皮球的角度太刁了。

　　彩虹一般的足球从范德萨的眼前飞过，他没有能够阻止皮球，足球继续飞向球门。

　　“啊……”曼联队的球迷爆发出一阵呼声，然后皮球就在他们的眼前，擦着横梁飞出了底线。

　　“哦，谢特……”切尔西的球迷瞬间在球场内疯狂起上帝来，骂天咒上帝的声音在斯坦福桥球场内惊起，直震得斯坦福桥球场都在发颤“该死……”卡洛斯·安切洛蒂也狠狠地咒骂道，然后还狠狠地给了自己身前的座椅一脚。

　　曼联队的球迷和阿莱克斯·弗格森则是虚惊一场，呼吸急促，刚刚真是太危险了，差一点切尔西队就扳平了比分啊，不能够再给切尔西队这样的机会了。阿莱克斯·弗格森立即走向场边，提醒着自己的防守球员们打起精神来，不要给切尔西队这样的机会。

　　曼联队的门将范德萨控制一下节奏，然后将足球送出来，足球并不是高球，而是地滚球送到了里奥·费迪南德的脚下。切尔西的魔兽德罗巴立即疯狂地冲上来，想要断球。

　　里奥·费迪南德直接一个扣球，扣过德罗巴，然后将足球传向边路的埃弗拉，埃弗拉接住足球之后，快速地带着足球前进，切尔西的边前卫巴拉克立即冲了上去防守。

　　埃弗拉立即将足球向前一推，足球急速地滚向了曼联队的纳尼，纳尼刚刚一接球就将足球传给禁区前沿回身拿球的龚政。龚政没有停球直接将足球向中路轻轻一推，跟上来的斯科尔斯在大禁区前沿一脚怒射，足球急速地飞向了切尔西的球门，切尔西的门将彼得·切赫腾身而起将足球给扑住。

　　足球立即滚到了约翰·特里的脚下，接住足球，约翰·特里直接一个后场长传找到了边路的巴拉克，巴拉克接住足球快速地前进，急速地冲向曼联队的边路，曼联队的边后卫埃弗拉立即扑了上来，巴拉克突然一个变向，快速下底，抢到一个身位，然后他立即起球，将足球起进了曼联队的禁区。

　　足球急速地飞进了曼联队的禁区，切尔西的中锋德罗巴如闪电一般地冲进来，狠狠地将足球砸向曼联队的球门，足球如闪电一般劈向了曼联队的球门。如果不是这球德罗巴盯得太正，这球已经进了。

　　足球直直地砸在了曼联队门将范德萨的手上，然后向上弹起，越过横梁出了底线，角球。

　　“哦！曼联队的运气真是不错，还好还好，德罗巴的头球攻门太正，没有越过范德萨的十指关，门球。”天空体育的解说员心有余悸地说道。

　　“哎呀，该死！”切尔西的球迷则是非常的恼火，这球怎么能够不进呢？多么好的机会啊，该死的上帝，该死的曼联佬。

　　曼联队的球迷心有余悸，刚刚正是太危险了，差一点啊。曼联队的球迷纷纷感谢上帝，如果没有上帝保佑，这球指定完蛋了。

　　角球！切尔西队的角球，德罗巴阿内尔卡等人立即涌进了曼联队的禁区里，龚政这家伙也涌进了曼联队的禁区，他的任务就是盯住德罗巴。可是这个时候，德罗巴竟然急速地向退出两步，龚政正准备跟上去的时候，切尔西的前锋阿内尔卡突然插了进来，将德罗巴和龚政两人隔开。

　　就在这个时候，角球区的兰帕德立即将足球给开了出来，有了保护的德罗巴在禁区里轻松了不少。他直接在禁区里高高地起跳，没有人的干扰这家伙可是舒服不已啊。

　　在禁区里，德罗巴高高地跳起，迎着来球，狠狠地将脑袋砸向足球，只听得嘭的一声，足球立即发生变向，如夏天里暴雨来临时的闪电一般，急速地劈向了曼联队的球门。

　　“啊！”曼联队的球迷眼见德罗巴在禁区里的头球攻门，他们猛然发出一阵惊恐的呼声。

　　“危险！曼联队这下危险了。”天空体育的解说员也在这个时候爆发出惊恐的呼声。


　　第八十九章 外弧线球，右脚外脚背抽射


　　结束了，切尔西队和曼联队上半场比赛结束了，切尔西一球落后曼联队。上半场比赛最后时刻，德罗巴那个极具威胁的头球攻门并没有取得进球，足球被神勇的范德萨给扑出了底线。

　　不仅仅只有切尔西队有变态的门神，曼联队也有，范德萨的实力可是不容小觑的。

　　上半场比赛结束，切尔西的球员们心里非常的不舒服，上半场比赛他们获得的机会可不少，可是就是没有取得进球，这种感觉特别的憋屈。曼联队的球员们也好不到哪里去，上半场比赛他们的机会也不少啊，要不是切尔西的变态门将彼得·切赫守住大门，曼联队说不得已经三比零领下了。

　　在回到更衣室之后，双方的球员们立即聆听着主裁判对上半场比赛的分析，以及下半场比赛战术的安排。而现场的球迷则是借助这个机会离开看台去补充的能量和水分。

　　对于这场比赛切尔西是非常的看中，如果这场比赛输掉了，那么他们就将落后曼联队四分，差距打过一场比赛，这样可就悬了啊。于是乎，在更衣室里，切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂给切尔西队的球员们下了死命令一定要拿下这场比赛。

　　中场十五分钟的时间很快过去，下半场比赛马上就要开始，双方的球员都出现在了斯坦福桥球场内，现场的球迷立即将炙热的掌声送给了各自球队的队员们，为球队加油打气。

　　下半场比赛开始，首先开球的是曼联队，下半场比赛一开始，曼联队就发动了疯狂的进攻，仿佛他们才是落后的球队一般。下半场比赛刚刚开始不到两分钟，曼联队就取得一次射门的机会，龚政头球摆渡，跟上来的迈克尔·欧文一脚凌空抽射，足球稍稍高出了横梁。

　　下半场比赛第八分钟的时候，曼联队卷土重来，曼联队在切尔西的禁区前沿作出漂亮配合连续的二过一，龚政插入禁区，在吸引了切尔西球员的防守注意力以及切尔西门将彼得·切赫的注意力之后，突然将足球横传，中路跟进的迈克尔·欧文竟然将面对空门的机会浪费了，足球擦着球门立柱滚出了底线。

　　这个球让曼联队的球迷很是失望，在那个位置迈克尔·欧文竟然将足球给踢偏了，这真的太不可思议了。切尔西的球迷则是虚惊一场，差一点他的心脏就从嘴里跳出来了。

　　将足球踢偏的迈克尔·欧文更是双手捂脸，无脸见江东父老啊。龚政走上去，拍了一下迈克尔·欧文的肩膀，以示安慰。

　　在顶住曼联队的进攻之后，切尔西队立即发动进攻，疯狂地冲击着曼联队的球门。在上半场比赛第十分钟的时候，切尔西队快速地通过中场，兰帕德送出一脚直塞球，足球穿越了曼联队的防线，阿内尔卡急速地插上，追上足球就是一脚爆射，只可惜足球稍稍偏出了球门，门球，曼联队门球。

　　斯科尔斯接住门将的传球，略微调整一下，就将皮球推给了边路。老将吉格斯接球，切尔西的边前卫巴拉克就闪电般地贴上来。威尔士老将吉格斯脚下轻轻将皮球一扣，身体猛地一缩，从冲上来的前德国队队长身边越过，带着皮球继续前进。

　　前德国队队长猛地转身回追，蓝军切尔西的边后卫吉伊万诺维奇也疯狂地贴上来。左路之王吉格斯感受到了将腹背受敌，所以他在高速奔跑的过程中，微微一碰皮球，向中路急驰而去。切尔西的后腰非洲铁闸埃辛快速地扑过来，但是他还是慢了，吉格斯脚下连续趟球，直杀向禁区，从他身边划过。

　　眼见吉格斯风驰电掣一般地突破，全场曼联队的球迷都是已经惊喜，纷纷叫嚣着给吉格斯加油打气。

　　迈克尔·欧文和龚政两人急速地向两个边拉去，给吉格斯留下空间。在迈克尔·欧文和龚政带动下，切尔西的两个边后卫不敢过于靠向中路，因为迈克尔·欧文和龚政是非常危险的人物，如果给他们过多的空间的话，那么后果将不堪设想。切尔西中卫约翰·特里眼见吉格斯肆无忌惮地突破，心里一狠，猛地冲出来，横在吉格斯前进的道路上。同时，他的身后另外一个中卫里卡多·卡瓦略在保护。

　　眼见对方中卫扑出来，吉格斯再次急速地变向，将球往后一拉，他的身体同时转向，沿着大禁区线横向突破。英格兰铁卫约翰·特里大惊，他急如闪电地贴上去，里卡多·卡瓦略和靠左边的边后卫都不由自主地向中路靠进。

　　约翰·特里更是疯狂地扑了上去，感觉到自己耳边风起，吉格斯猛地半转身，正对着球门，脚下更是不停，直接用右脚内脚背，推向皮球，一个反向交叉球，足球急速地穿越蓝军切尔西的防线，传到了靠进球门右侧的龚政脚下。

　　是的，在切尔西后卫疯狂地围追堵截吉格斯的时候，龚政来到了球门的右侧，本来龚政没有对吉格斯没有抱多大希望的，他以为吉格斯在这么多人的堵截下是不能够将球传来的，可是这下他将足球给传出来了，这是机会，绝佳的机会。

　　“机会！好球！”看到吉格斯如此漂亮的传球，天空体育的解说员狂放地吼了起来。

　　“漂亮，吉格斯的传球，龚政机会！”保罗·加斯科因也不得不为老将吉格斯如此漂亮的表现而惊呼，就他一个人就带动了整个切尔西队的防线，他一个人就战胜了整个切尔西队的防线。

　　“啊……”斯坦福桥球场内响起了切尔西球迷的惊恐呼叫声，他们没有想到吉格斯竟然如此疯狂一个人要单挑整个切尔西队的防线，最后还将足球给传出来，真是要命。

　　“干掉切尔西，龚政……”曼联队的球迷在叫嚣，疯狂地叫嚣。他们胸腔中的热血已经在翻滚，就要沸腾了……

　　蓝军切尔西的边后卫阿什利·科尔看着皮球从自己身边滚过，他立即转身，他就看见那个黄皮肤小子接住了皮球，他猛地扑过去。这个时候，接住皮球的龚政急速地抬脚，蓝军后卫阿什利·科尔大惊，猛地倒地滑铲过去，一个长距离的滑铲，声势浩大地扑向曼联队的中锋。

　　“啊……”眼见阿什利·科尔这次毫无顾忌的凶狠铲抢，斯坦福桥球场内响起了一阵惊呼。

　　“天，滑铲！”天空体育的解说员也是一惊，这家伙这一下根本就不是铲球嘛，这明明就是直接冲着人去的嘛！

　　见着来势汹汹的滑铲，龚政并没有惊慌，高扬的左腿猛地放下，用外脚背将球向自己的旁边一拨。右脚迅捷地跟上，将球一躺，一只长伸的脚就从龚政身边滑过。龚政躲过了对方的滑铲，同时也直接面对球门。

　　又一次直接面对门将，曼联队的球迷疯狂了，他们幸喜若狂，嘴里狂呼着：“干死他，干死切尔西人，踢切尔西人的屁股！！”

　　蓝军切尔西的捷克门将前世界第一门将彼得·切赫正站在近角，张开双手，重心压低，双目如炬地盯着龚政脚下的皮球。

　　这场比赛中彼得·切赫可是多多次封出了龚政极具威胁的射门，这家伙现在士气正旺，他坚信自己能够将足球给扑出去的，像之前一样。彼得·切赫目光如炬，信心满满。

　　龚政略微抬头观察了一下蓝军切尔西门将切赫的位置，然后猛地抬起右脚抽向皮球。

　　“SHOOT……”天空体育频道的解说员满含激情的暴喝，他的双目紧紧地盯球场内的龚政。

　　“SHOOT……”曼彻斯特体育频道的解说员和天空体育的解说员的声音同时响起，震得现场和电视机前的球迷心脏直跳过不停。

　　切尔西的门将彼得·切赫的瞳孔猛然放大，他没有想到对方会不再前进，而是直接射门了，他心里微微一惊。但是，他还是迅速做出反应，双脚微微上抬，用脚尖点地，身体同时微微向右边一侧，双手急速地上抬，双眼紧紧地盯住皮球，身体随时有扑出去的可能。

　　嘭！一声闷响起，龚政抡圆的右腿如甩出去的鞭子一般狠狠地抽中了足球，足球急如闪电地飞向了切尔西的大门。

　　神经紧绷的蓝军切尔西门将彼得·切赫眼见皮球飞起，他的身体猛地如立弦的利箭一样飞出，扑向球门的后点，也就是球门的右侧。

　　“射门……”斯坦福桥球场的看台上，曼联队的球迷集体兴奋地咆哮着这个词，他们的心里满含期待。

　　“SHOOT……”伦敦体育的解说员也在这个时候暴喝起来，他的暴喝是在给切尔西球员们加油打气，希望彼得·切赫能够再一次神奇降临，将足球给扑出去。

　　“糟糕！”蓝军切尔西的门将彼得·切赫心沉到了低谷，“该死的外旋！”

　　皮球迅速地飞向球门，蓝军切尔西球迷的心猛地像是被什么东西给提住了一样，身体猛地一僵。

　　客场作战的曼联队的球迷则是一喜，内心仿佛在一瞬间就被热血冲满，有一种沸腾，就要喷发的感觉。

　　外旋，这是一个外旋球，就在足球即将飞进竭尽全力扑出来的彼得·切赫的怀里的时候，足球立即向外一偏，划出一道外弧线，足球直接绕过扑到在地的彼得·切赫的身体，急速地窜进了切尔西的球门的右下角。

　　右脚外脚背抽射！抽出一记外弧线球，越过了切尔西的门神彼得·切赫，足球狠狠地砸进了切尔西的大门，二比零。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”反应最快的始终是解说员，天空体育的解说员那激情满怀的声音，深深地震撼着全场球迷的心。

　　“扑通……扑通……”曼联队球迷的心跳被这声音激发，跳动地更加猛烈。

　　“球……进拉……球进……拉……”保罗·加斯科因的声音猛地在电视机里炸开，那炙热的气氛迅速渲染整个曼彻斯特。

　　“好球，好球漂亮！”电视前的呆在曼彻斯特的曼联球迷激动地拍打着自己身前的桌子，猛烈地仰头，海吞下那早以准备好的啤酒。

　　“球进啦！曼联队又进球了，进球的依旧是龚政，他梅开二度，天这家伙太牛叉了，又是一次梅开二度，天，我的上帝，这家伙究竟是个什么怪物呢？”天空体育的解说员非常震惊地说道。

　　切尔西的球迷则是呆在斯坦福桥球场内，他们没有想到曼联队竟然会在这个时候再进一球，将比分给扩大，这下切尔西队危险了，他们必须要疯狂进攻了，要不然这场比赛就完了啊。


　　第九十章 令人意想不到的进球


　　龚政在上下半场各入一球，帮助曼联队两球领先切尔西队，这让斯坦福桥球场一片沉寂，切尔西球迷在这个时候心情沉重，切尔西队现在非常的危险，如果再没有解决的办法，那么切尔西队就要完了啊。

　　进攻，比赛重新开始之后，切尔西队立即发动进攻，汹涌如潮的进攻，摆在他们面前的路不多了，唯一一条就是进攻。要想胜利，那就前进，那就冲吧，义无反顾地冲吧。

　　最后的决战已经打响了，切尔西的球员放弃后面军火库里的重型武器，一个个抗起大刀冲进了曼联队的阵地，他们要用人海战术攻下曼联队的阵地。切尔西队现在是不要命地踢法，就是为了要获胜。

　　曼联队在两球领先之后，就乐得看着切尔西人不要命地冲上来，他就是要让切尔西的人全都冲上来，然后借助切尔西大举进攻后防空虚的时候突然给对方致命一击，让切尔西的势力土崩瓦解。

　　当然，曼联队要想获得一击致命的机会，那么前提是，他们必须要顶住切尔西人疯狂的进攻，要不然，曼联队的阵地就要改旗换帜了。

　　切尔西人在冲锋，中场大将兰帕德这个时候都已经冲入曼联队的腹地，现在是他在拿球，他的身前是曼联队的卡里克和斯科尔斯，两人横在兰帕德的身前，不让兰帕德前进。

　　拿球的兰帕德眼见这两人出现在自己的面前，他立即将足球向后一拉，然后直接将足球转移向边路，边路的巴拉克刚刚拿住球，曼联队的边前卫吉格斯立即顶了上来，在吉格斯的身后还有曼联队的边后卫埃弗拉。眼见这两人顶上来，巴拉克也没有什么好办法，他立即将足球拉回来，一个大脚转移，将足球转移向了另外一边的德科，可是德科还没有拿住足球，一双长腿就滑铲过来了，将足球给铲出边线。

　　龚政，是龚政的一个滑铲，将足球给铲出了边线这立即赢来了曼联队球迷炙热的掌声，曼联队的球迷立即欢呼起来，将掌声送给了龚政。

　　龚政立即起身伸出右手指挥着曼联队的球员防守，这个时候，龚政似乎有一种重回埃因霍温青年队时候的感觉了，那个时候他就经常这么干。

　　切尔西的边前卫德科立即将足球给掷进了球场，切尔西的边后卫伊万诺维奇接住足球，然后直接一个大脚转移将足球转移向了边路的巴拉克的脚下。巴拉克没有停歇直接一个挑传，将足球挑传进曼联队的禁区，曼联队的禁区里魔兽德罗巴顶住里奥·费迪南德高高跳起将足球点给跟上来的阿内尔卡。

　　阿内尔卡急速地冲上来，眼见足球飞过来，他没有任何的停歇直接起脚抽射，右脚如闪电一般劈中了足球，嘭，足球如闪电一般急速地射向了曼联队的球门，曼联队的门将范德萨都没有反应，足球就从球门立柱外沿出了底线。

　　“哎呀！可惜啦，阿内尔卡已经击败了曼联队的门将范德萨，但是他没有击败曼联队的球门，足球滑门而出，可惜，真是可惜啊。”天空体育的解说员也为阿内尔卡感到可惜，这就更不要说切尔西的球迷了，如果可以切尔西的球迷恨不得将球门给拉大一些，让足球滚进球门。

　　曼联队的球迷则是心有余悸，这球确实危险，切尔西的进攻也给曼联队提了个醒，曼联队必须要全心防守了，要不然，切尔西就将足球送进曼联队的大门了。

　　门球，曼联队的门将范德萨将足球给送出来，足球急速地飞跃半场飞向了前场的龚政，龚政高高跳起将足球甩给跟上来的迈克尔·欧文。高速前插的迈克尔·欧文伸腿将足球停下来，只不过足球停得有些大，足球立即弹离他的身体，直接滚向了重上来的约翰·特里。

　　约翰·特里冲上来将足球一扣，扣过了急速冲上来的迈克尔·欧文，然后高速带球冲向了曼联队的半场。

　　看来切尔西队真是着急了，连后防中坚约翰·特里也带球冲进了曼联队的半场，这是踢急眼了啊。

　　龚政急速转身追向约翰·特里，曼联队的后腰卡里克也急速地顶了上来，两人准备一前一后夹击约翰·特里。可是，就在这个时候，约翰·特里做出一个假传真过的动作骗过了卡里克，他一个变向超越了卡里克，这让全场球迷都是一惊。

　　他家都认为中后卫在前后夹击的情况下，唯一能做的就是极快地将足球给传出去，要不然就丢了。所以，所有人的都被约翰·特里的假动作给骗了，约翰·特里急速地冲向了曼联队的禁区。

　　“哇哦！令人吃惊的约翰·特里，这简直太出乎我们的预料了，天啦！”天空体育的解说员非常吃惊。

　　约翰·特里可不管这些吃惊的家伙，眼见扑出来的斯科尔斯，约翰·特里突然向边上一躺球一个变向将斯科尔斯甩开，然后在所有人惊异的目光中直接抡圆了大腿狠狠地抽向足球。

　　嘭！约翰·特里在长途奔袭之后，竟然没有选择传球，而是在大禁区前沿起脚抽射，这真是惊异。

　　“远射……”天空体育的解说员猛然从自己的座位上弹起来，这个约翰·特里克给了他太多的惊喜，这家伙竟然会自己远射，天……

　　切尔西的球迷脸上也写满了错愕，要想看见约翰·特里长途奔袭然后大力远射那简直是做梦嘛。不过这个时候，他们就做了一把梦。

　　曼联队的球迷也是惊愕，他们都没有想到约翰·特里会直接无视切尔西的其他人，仿佛此时他是一个人在战斗一般，直接选择了远射。

　　嘭！约翰·特里那抡圆的大腿就像是枪膛里的撞针一般狠狠地撞了子弹，嘭，足球如出膛的子弹一般急如流星一般地射向了曼联队的球门。

　　曼联队的球员脸上写满了错愕，不过他们还是没有忘记，纷纷跳了起来，侧身用自己的身体去阻挡那急如流星的子弹，每个人的脸上都写着一句潜台词——我不入地狱，谁入地狱？

　　球门前荷兰门将范德萨眉头紧皱着，他的脸上写满了惊恐，因为他看不见足球，他只能够看见曼联队球员们的后背，是的，他的视线被阻挡了。范德萨心下大急，不知道该怎么办，而就在这个时候，一道闪电从曼联队的人群中劈了过来，范德萨只觉得一道极亮的光芒一闪一暗，然后耳畔吹过一阵风，他的身后就传来足球撞网的声音，然后一股大力猛然从他的后背传来，没有丝毫准备的范德萨的身体立即失去平衡向前倒下去。

　　倒下去的范德萨双目中露出了惊骇的神色，这球的力量究竟有多大？

　　全场所有的球迷都是一呆，都不清楚球场内发生了什么，仿佛时间在一刻停止了一般，所有人都定住了，不知道自己接下来该干些什么和要干些什么，所有人都呆住了。

　　切尔西的球迷和曼联队的球迷脸上都留着一丝惊恐的声色，瞬间紧紧是一瞬间的事情，但是大家觉得仿佛发生了很长一段时间了一般。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员猛然咆哮起来，“球进啦，球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦，切尔西，切尔西进球了，主队切尔西进球了，进球的是约翰·特里，是的你没有听错，进球的是约翰·特里，这不是一个角球后的头球，这是一脚远射，一个长途奔袭之后的远射。”

　　说着这话的时候，天空体育的解说员心里都有些不相信，这太不真实了。“是的，你们没有听错，进球的是约翰·特里。虽然我们你们一样不太敢相信这是真的，但是这是事实，这是客观存在的，并不是我们主观意愿能够改变的，哦谢特，谁他娘的要你们讨论这个辩证性的问题了。”

　　“哇哦！我的上帝，这是真的吗？约翰·特里，约翰·特里进球了，约翰·特里的长途奔袭，天，你太完美了！”切尔西的球迷终于被天空体育的解说员的咆哮声给唤醒了，斯坦福桥这个火药桶瞬间爆炸了……

　　“切尔西！切尔西！切尔西！”切尔西的球迷在看台上撕扯着自己的衣服，极度兴奋地咆哮，竭斯底里地怒吼。

　　“完美，完美的进球，震撼人心的进球。这必将成为本轮英超联赛的最佳进球，太漂亮了，太出乎人们的预料了。”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因立即惊呼起来。

　　“球进了吗？”阿莱克斯·弗格森在场边微微一皱眉，脸上满是不相信的神色，低低地沉吟着。

　　“漂亮！我们的上帝，我太爱你了！”场边，切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂在第一时间跳了起来，双手高举，仿佛他们获得了本场比赛的胜利一般，他非常的兴奋。

　　和他一样兴奋的还有切尔西队替补席上和教练席上的人们，他们在第一时间从座椅上弹了起来，高举双手，兴奋地怒吼，有的家伙更是吹着口哨，来宣示着自己的兴奋的心情。

　　曼联队的球员们则是有些呆，他们都没有想到切尔西竟然会这样进球，他们的防守已经做得很到位了，可是约翰·特里突然的重上了，不按套路的长途奔袭和远射超乎了曼联队球员的想象，这才给了约翰·特里远射的机会。

　　倒在球门前的范德萨猛地从地上弹起来，冲着曼联队的防守球员大声地咆哮，此时，范德萨的心里火气十足，怎么能够切尔西人如此轻松的起脚的机会呢？这不是给切尔西送分吗？

　　曼联队的球员们没有去和范德萨理论，这确实是他们的过失，他们不应该给切尔西人如此轻松的起脚机会，即便是约翰·特里也不能够给他这样的机会啊。

　　这个时候，切尔西的球员们非常兴奋，纷纷激动地冲向了进球的约翰·特里，约翰·特里站在球场内高举双拳，兴奋地咆哮。


　　第九十一章 气氛火爆，两张红牌


　　疯狂，切尔西人这个时候是疯狂的，下半场比赛第二十九分钟，切尔西队终于在这个时候扳回一球，两队只有一球的差距，这下切尔西队的球员们更加地疯狂了，疯狂地冲击着曼联队的防线。当然被极其血腥的曼联队是不会就此被动挨打的，他们要进攻，疯狂的进攻，他们要胜利，一定要。

　　斯坦福桥球场内，切尔西的球迷同样疯狂，他们看到球队赢球的希望，他们立即欢呼，为切尔西加油助威，这里是他们的主场，他们一定要胜利，绝对要胜利。

　　在球迷的加油助威声中，切尔西队发动了更加凶猛的进攻，给曼联队的球员们带来了很大的麻烦，这个时候，曼联队的球员们依旧摆出防守反击的态势，等待着切尔西球员们疯狂地攻上来，不过现在他们的防守压力大了很多。

　　切尔西立即发动快攻，足球球立即飞出禁区，直直地飞向切尔西的马卢达的脚下，接球后的法国边锋也像徐周一样，快速带球狂奔，向前场奔去，掀起一片片的草皮。

　　是的，这个时候，切尔西已经换人了，卡洛斯·安切洛蒂用速度更快的马卢达换下了德科。

　　快速进攻，马卢达带球快速进攻。

　　加里·内维尔见马卢达狂奔而来，就贴上来。马卢达刚上来，或许是很激动，所以在将近离球门二十八米左右的地方就直接远射。皮球呼啸着，卷起一阵风，向球门飞去。

　　范德萨迅速反应，侧身向着皮球扑去，范德萨一直是以反应迅速而出名的，所以，这个质量并不高的球对范德萨来说当然很简单。

　　“砰……”的一声，皮球被范德萨给扑了出去。

　　“呼……”球场上响起一大片的叹息声而后皮球飞出禁区，不过红魔曼联的警报并没有解除，因为皮球落到了阿内尔卡的脚下。阿内尔卡接球后，不给范德萨起身的机会，迎着来球，抬脚就射，皮球笔直地飞向球门的右下角飞去，尽管里奥·费迪南德尽全力的阻挡，但是皮球还是从他身边飞过，砟进了曼联队的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员都已经开口怒吼了，可是他喊到一般，就仿佛脖子被人掐住了一般，说不出话来。

　　因为在这个时候，主裁判马丁·阿特金森吹响了空中的哨子，示意进球无效。

　　这一下马丁·阿特金森彻底地激怒了切尔西的球员和球迷，切尔西的球迷在看台上疯狂地咒骂这个什么都不懂，只知道瞎吹比赛的垃圾裁判。而切尔西队的队员们则是疯狂地冲向马丁·阿特金森，将马丁·阿特金森紧紧地围在中间，嘴里不停地咆哮道，询问着这究竟是怎么一回事。

　　主裁判马丁·阿特金森脸上依旧没有任何变化，他还真像是一尊石佛。这个时候，马丁·阿特金森手指向了曼联队的禁区，示意切尔西队在曼联队的禁区里有犯规。

　　他说德罗巴在阿内尔卡射门之前就伸手推倒了他身边的乔纳森·埃文斯，从慢动作来看，禁区里的德罗巴确实有犯规的动作。可是，切尔西的球员和球迷们不乐意啊，他们可看不见慢动作回防，就算是看得见他们也选择无视，他们看重的是这个球进没有进？

　　打进这球的阿内尔卡异常的激动，他疯狂地冲着主裁判咆哮，很显然，他对主裁判的这个判罚极度的不满意，他疯狂地怒吼，讨要说法，并且质疑主裁判的判罚。

　　眼见切尔西的队员在阿内尔卡的带领下情绪越来越激动，主裁判马丁·阿特金森立即将手伸进口袋里，掏出一张黄牌，甩给了阿内尔卡。一见这黄牌，阿内尔卡内心的愤怒更加地厉害了，他准备向主裁判马丁·阿特金森出拳了，很显然黄牌没有让阿内尔卡清醒，反而让他更加地愤怒了。

　　切尔西的球员眼见马丁·阿特金森心意已决，他们立即将阿内尔卡给拉开，要不然第二张黄牌就得出来了，那个时候切尔西队再想扳平反超比分那可就悬了啊。

　　切尔西的球员们拉着阿内尔卡离开了，准备接下来的比赛，毕竟比赛还没有结束不是。

　　球场上算是平静了，但是场边的切尔西主帅卡洛斯·安切洛蒂却是一直没有消停，他一直在场边，疯狂地怒吼咆哮，这就抹杀他的进球，这是他不愿意看见了的，所以，卡洛斯·安切洛蒂非常的火大，一直在找第四官员的麻烦，甚至是质疑主裁判，口头侮辱主裁判。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森倒没有任何的动作，他就在一边盯着，他知道这下子卡洛斯·安切洛蒂要有得受了。

　　果不其然，主裁判马丁·阿特金森快速地跑到场边来，将切尔西的主帅卡洛斯·安切洛蒂给罚上了看台。

　　“噢，谢特！裁判是傻逼！裁判是傻逼！”斯坦福桥球场内，切尔西的球迷对马丁·阿特金森进行了声讨。可是石佛一般的马丁·阿特金森没有丝毫的理会，比赛继续。

　　这个球没有将切尔西队给打垮，这群家伙反而更加凶猛了，像一头头暴怒的野兽一般，他们疯狂的进攻，已经不在乎防守了。

　　曼联队眼见切尔西队如此进攻，心里颇有些担忧。而就在这个时候，切尔西边路的马卢达突然横向躺球变向，向中路走，然后他抬头看了一眼曼联队的禁区里的情况，准备直接大禁区前沿起脚抽射了。

　　这时，曼联队的卡里克眼见曼联队禁区里有些慌乱，他可不能让马卢达直接在禁区外起脚抽射。

　　于是乎，卡里克直接将自己的身体给抛了出去，一个势若奔雷的滑铲立即滑向了正准备起脚的马卢达。马卢达的注意力全都放在了禁区里，他根本就没有看到铲球的卡里克。

　　斯坦福桥球场内所有的切尔西球迷都惊恐地怒吼起来，瞠目结舌地盯住球场内曼联队的禁区前沿，这太危险了。

　　“天！卡里克这是要干什么……”天空体育的解说员也不得不为切尔西的球员马卢达担忧一把。

　　嘭！卡里克滑铲出的脚直直地撞到了大禁区前沿的马卢达的立柱脚上，马卢达的身体立即失去重心，狠狠地摔在了球场里。

　　静！在事发的那一秒全场寂静，所有人都被卡里克的铲球给惊呆了。然后下一秒，双方的球迷反应过来。切尔西的球迷暴怒了，就如一头头暴怒的雄狮，他们在球场上疯狂地咆哮：“屠夫！你个垃圾！杂碎，你不得好死！！卡里克，你这个垃圾……”

　　切尔西的球迷情绪非常激动，非常非常激动，他们恨不得立即冲下球场，狠狠地给卡里克两拳。在他们的眼里，卡里克这家伙就是纯碎伤人，他根本就没有机会碰到足球，这是不道德的，一点职业道德都没有。

　　切尔西的球迷嘴里喊着屠夫，手里疯狂地将硬物砸进球场，砸向曼联队的人，他们要报复，要狠狠地教训曼联队的这群人渣。

　　“笛！”主裁判马丁·阿特金森立即吹响了口中的哨子，然后第一时间跑向了事发地点，看看倒在地上的马卢达伤得严重不严重。

　　而就在这个时候，切尔西的球员们暴怒着冲了上来，疯狂地冲向从地上起来的卡里克，德罗巴更是如一头猛兽一般地冲过来对着卡里克咆哮：“你他妈的是想废了他吗？”

　　这一声吼将卡里克给吼蒙了，卡里克根本就没有伤人的意识，他只是想缓解一下切尔西的进攻，让马卢达不在那个时候直接射门，而且最后他已经手脚了啊，他可不是故意伤人，更没有想废掉谁的意思啊？

　　“你怎么说话的，注意的嘴巴！”眼见卡里克被切尔西的球员们给围住，曼联队的中锋龚政立即冲了禁区，一把将卡里克拽到自己的身后，然后他瞪大了双眼冲着德罗巴吼道。

　　此时，曼联队的其他球员也急速地冲了上来，将卡里克给掩护在身后，纷纷对切尔西的球员怒目而视。

　　“他这个垃圾诡异伤人，想废了马卢达，你他娘的还喊我注意嘴巴，你他娘的傻啊！”德罗巴毫不退却，同样瞪大了双眼，冲着龚政咆哮道。

　　眼见两人似乎要大干一场了，主裁判马丁·阿特金森立即吹响了口中的哨子，将两人分开，同时，将曼联队和切尔西的球员都分开，不让他们聚在一起闹事，这个时候，躺在地上的马卢达也已经起来了。确实，卡里克在最后的时候收脚了，马卢达仅仅是被撞了一下，并没有受伤。

　　切尔西的球迷眼见马卢达站了起来，纷纷送上最热烈的掌声，为他们的英雄欢呼。

　　这个时候，马丁·阿特金森立即来到曼联队的卡里克的面前，然后他从屁股兜里掏出一张红牌，直接出示给了曼联队的卡里克，他将曼联队的卡里克罚下了场，同时还给了切尔西一个禁区前沿的直接任意球。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”眼见主裁判马丁·阿特金森的动作，曼联队的球迷接受不了，马卢达没有任何的事情啊，这丫的竟然敢直接出示红牌，这丫的不想活了是吧，“黑哨！黑哨！垃圾黑哨！”

　　这个时候，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森也有一些接受不了，他疯狂地冲向场边冲着球场内大喊大叫，突然他发现球场内的主裁判马丁·阿特金森听不到自己的喊话，他就疯狂地冲向了第四官员，他立即向第四官员表达着自己的不满，言语激烈。


　　第九十二章 锋芒毕露的切尔西队


　　红牌！主裁判阿特金森毫不犹豫地向曼联队卡里克出示了一张红牌，这是马丁·阿特金森本场比赛出示的第二张红牌了，第一张红牌马丁·阿特金森给了切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂，这第二张红牌就给了曼联队的卡里克。

　　切尔西的球迷眼见主裁判马丁·阿特金森将红牌给了卡里克，他们就没有射门好说的，毕竟马卢达并没有受伤，现在这铲人的家伙下去了，切尔西球迷的气也消了。

　　可是，曼联队的球迷们接受不了，他们不认为卡里克这动作是一张红牌，卡里克在最后明明收脚了，卡里克根本就没有铲倒马卢达，仅仅是撞了一下而已，这球怎么能够是红牌呢？

　　曼联队的球迷接受不了，疯狂地冲着球场内的主裁判马丁·阿特金森咆哮：“黑哨！黑哨！你个垃圾，你到底收了俄罗斯人好多钱？我。操。你姥姥！！”曼联队的球迷火气十足，冲着球场内疯狂地咆哮咒骂着。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森同样在疯狂地咆哮着，冲着第四官员疯狂地怒吼：“你看看你的同事都干了什么？他真的毕业了吗？怎么我看着这家伙像刚进裁判学校的雏啊。或者是这家伙收了某些人的钱？”

　　“阿莱克斯·弗格森爵士请你注意你的言辞，我们有权追究你诽谤。”第四官员面无表情地转过脸来，冷冷地盯住阿莱克斯·弗格森说道。

　　“什么诽谤？就他那样还用得着我诽谤？他丫的烂得不能再烂了，全英格兰都知道！当然还有你，第四官员先生。”气极的阿莱克斯·弗格森将他的吹风机本色在第四官员的面前展露无遗。

　　听着阿莱克斯·弗格森呢的讽刺，哦不，不是讽刺，而是赤裸裸的咒骂，场边的第四官员的脸色猛然一变，变得阴冷无比。他咬牙切齿地对阿莱克斯·弗格森说道：“阿莱克斯·弗格森爵士，赛后你就等着足协的处罚吧。”

　　冷冷地说了一句，第四官员立即侧过脸去，不去看阿莱克斯·弗格森爵士，同时他冲着耳麦里说道：“马丁，过来一下，这里有些事情需要你来处理一下。”

　　这个时候，切尔西队正在球场准备来发这个禁区前沿的任意球，他们几乎都已经准备妥当了。而就在这个时候，主裁判马丁·阿特金森吹哨示意大家等一下，然后马丁·阿特金森立即跑向了场边。

　　“哦，场边发生了什么情况？马丁·阿特金森吹停了比赛，他跑向了场边，难道场边发生了什么大事情吗？究竟出现在什么情况？”天空体育的解说员突然有些莫名其妙。

　　现场的球迷也都有些莫名其妙，这究竟是怎么了？到底发生了什么事情？所有人的脑海里都出现了这样的疑问？

　　马丁·阿特金森成为了全场人的焦点，他们都要看看马丁·阿特金森这个家伙究竟要干什么？

　　马丁·阿特金森来到第四官员的面前，询问究竟发生什么事情了？第四官员立即将刚刚发生的一切详详细细地告诉了本场比赛的主裁判，不过他有没有添油加醋我们也不得而知了。

　　在听到自己的助手的说法之后，马丁·阿特金森双目一紧，眼眸中寒光毕露。而就在这个时候，他立即转身走向了曼联队的教练席，然后从屁股兜里掏出了刚刚才用了的红牌。

　　啪！马丁·阿特金森将红牌出示给了曼联队的经理阿莱克斯·弗格森先生，他将曼联队的经理也罚上了看台。靠，这是马丁·阿特金森本场比赛出示的第三张红牌。

　　“哦，我的妈妈咪呀，马丁·阿特金森竟然出示了第三张红牌，而且这场红牌还是给了曼联队的经理阿莱克斯·弗格森爵士。马丁·阿特金森这个大胆的家伙竟然将两队的经理都罚上了看台，我的天啦，这家伙真是太疯狂了。”天空体育的解说员极其震惊地说道。

　　“好吧！我承认我们都小看了这个家伙，马丁·阿特金森这家伙真是好样的，太好了！”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因也突然插口说道，不过，这话语似乎不像是在称赞马丁·阿特金森。

　　“好样的，马丁·阿特金森，你太牛了，再罚下一个，将龚政也罚下去！”切尔西的球迷非常的喜欢马丁·阿特金斯向曼联队的人出示红牌的样子，他们希望马丁·阿特金森能够将龚政也罚下去，这样就大圆满了。

　　“垃圾杂碎，黑哨，你他娘的究竟拿了俄罗斯人多少钱？他妈的要钱是不，老子拿出砸死你！！”曼联队的球迷非常的愤怒，愤怒异常，马丁·阿特金森这家伙简直就是人渣。

　　曼联队的球员这下也接受不了，人墙也不去排了，直接冲向场边，冲向马丁·阿特金森，声讨这个垃圾裁判，有的家伙更是对其恶意相向。球场内一下子陷入了混乱，比赛陷入了中止。

　　不过，这是切尔西球迷希望看到的，他们更希望曼联队的球员们选择罢赛，这样这场比赛的胜利就属于他们了，而且还会被足协判成切尔西队三比零获胜，不飞一兵一卒拿下这场比赛何乐而不为呢？还有最好就是再扣掉曼联队十几分的积分，这样就最巴适了。

　　这个时候，曼联队的队上加里·内维尔和老大哥吉格斯两人上来将曼联队的球员们给拉开了，示意他们赶紧回到球场上，有什么事情，大家要用足球来说说事。

　　在曼联队的队长加里·内维尔和吉格斯两人的劝说下，曼联队的球员们这才回到了球场上，继续去排人墙，继续比赛。

　　不过，这个时候，曼联队的球员们心里都憋着一股子劲，你他娘不想让我们赢是吧，老子们偏赢给你看一下。

　　龚政也紧皱着眉头，大口地出气，他在等待着机会，等在着绝杀切尔西的机会，他要让所有人知道，一切阴谋都阻止不了曼联队获取胜利。

　　禁区外，切尔西的兰帕德、巴拉克和埃辛三个家伙站在了足球前，来准备主罚这个直接任意球，这架势太厚重了，有些吓人。

　　禁区里，曼联队的门将范德萨大声地咆哮，指挥着队员们排人墙。德罗巴等人迅地在禁区里拥挤起来，都想甩掉自己身边的防守队员。而且，禁区外，也埋伏着切尔西的队员。

　　曼联队的队员这个时候，几乎都挤在禁区里，禁区外也就只留了两个前锋。龚政顶在前边，准备反击。而迈克尔·欧文则是更靠近防守的位置，看得出来，曼联队对这个球非常的重视。

　　范德萨紧张地注视着站在球前的三人，这个时候，他也不明白这个球将由谁来。他的脑海不停地旋转着，在计算着谁的概率大一点，不知不觉间，冷汗已经渗满了范德萨的额头。

　　“兰帕德？巴拉克？”范德萨不停地在筛选，不停地选。他的双眼紧紧地盯住足球，脑海里出现了各种假象。

　　“笛……”主裁判马丁·阿特金森的哨音响起，范德萨猛然一惊。全场的球迷也紧张到了极点，十指紧扣，双目圆睁，大气都不敢出一下。

　　球前的切尔西队的三人同时启动，同时助跑，飞快地跑向皮球。

　　“该死……”范德萨心里暗骂。

　　禁区里，人群窜动，阿内尔卡猛然从后点往前挤。德罗巴身体先是一顿，然后迅转身，甩开防守队员，迅地扑向后点，同时高举着双手。

　　斯坦福桥球场内的所有人都秉住呼吸，瞪大了双眼注视着场内。现场广播室里，各地电视台的演播大厅里，都寂静无声，注视着那个赛场。

　　“是谁？兰帕德？巴拉克？”范德萨的心越来越紧张了，因为到这个时候，他都没有现谁来罚这个球。

　　“砰……”一声闷响起，范德萨大惊，这球竟然是他忽略了的埃辛来主发，现场的球迷也是爆发出一声惊叹声。

　　“该死……狡猾的伦敦佬……”范德萨先是一愣，然后闪电般地反应过来，看向皮球，准备扑去。可是，这一看之下，范德萨绝望了，皮球没有直接飞向球门，而是飞向了后点……后点！

　　“埃辛……是他……他将皮球射……哦不，是传球，皮球飞向……后点……”猛然，伦敦体育的解说员惊喜地疯狂吼道，“德罗……巴……”

　　皮球迅地飞进禁区，落到后点的德罗巴头上。

　　见皮球飞来，德罗巴早早地跳起，狠狠地一甩头，皮球就雷霆万钧般地冲进了球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”伦敦体育的解说员激情飞扬的声音充斥着整个球场。

　　锋芒毕露！

　　切尔西的两大前锋锋芒毕露，直刺曼联队的心脏，二比二！

　　“德罗巴……是德罗巴……来自非洲的魔兽，他冲破了一切阻挡，他将曼彻斯特佬送进了地狱，漂亮的进球，凶狠的狮子甩头，太漂亮了，我们的英雄，英雄……”来自伦敦体育的解说员疯狂了，他疯狂地怒吼，疯狂地咆哮，只为表达自己内心深处那炙热的能量。

　　“德罗巴……德罗巴……切尔西……切尔西……”斯坦福桥球场内，切尔西的球迷瞬间点燃了整个球场，激情就像海洋里的狂朝一般席卷了整个伦敦。

　　进球的德罗巴如猛兽一般地冲着曼联球门前的范德萨怒吼，此时他就像是从地狱里挣脱出来的魔兽一般，魔气十足，霸道十足，让人胆寒，让人畏惧。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦……”天空体育的解说员立即咆哮起来，“切尔西队进球了，下半场比赛第三十六分钟，切尔西人在自己的主场扳平了比分，二比二！真是一个精彩的进球，切尔西的中锋德罗巴在后点接到禁区外埃辛的直接任意球，将足球给砸进了曼联队的大门，二比二，双方回到了同一起跑线。”


　　第九十三章 最后时刻两队的疯狂


　　二比二，切尔西扳平了比分，德罗巴，进球的是德罗巴，进球后德罗巴非常的兴奋，德罗巴疯狂地咆哮，进球后的他挥舞着自己的拳头，冲着切尔西的球迷欢呼。

　　切尔西的球迷在斯坦福桥球场内兴奋地呼喊着德罗巴名字，德罗巴则是非常的兴奋，突然，兴奋的德罗巴急速地冲向了龚政，冲向龚政的时候德罗巴竟然说了一句话：“我是英超最强的中锋，没有之一！”

　　龚政淡淡地看了德罗巴一眼，没有任何反应，这让德罗巴非常的不爽，他冷哼一声，然后转身离开。

　　现在离比赛结束只有十分钟时间不到了，但是这个时候才是比赛最激烈的时候，本场比赛达到最后的高潮阶段，双方都展开了最后的进攻。虽然在这个时候，曼联队少一个人，但是曼联队依旧没有放弃，他们依旧向往胜利。

　　纳尼在禁区边上接住皮球，然后就迅地向禁区里杀去，切尔西的中卫队员约翰·特里急速地顶出来，纳尼就将皮球回传给禁区线上的迈克尔·欧文。

　　由于切尔西少两人，禁区前沿此时有些空。迈克尔·欧文一接球，就在禁区外起脚远射，皮球呼啸着飞向切尔西的球门，还好彼得切赫反应够快，皮球被他扑出了底线角球，曼联队队角球，吉格斯迅地从另外一边跑到这左边来，跑向角球区。他将皮球放好，观察着禁区里的情况。这个时候，德罗巴也已经回到禁区里帮助防守了。

　　德罗巴紧紧地跟着龚政，不给龚政机会，他可是刚刚才说过，他才是英超的最强的中锋，他可不想仅仅几分钟之后，龚政就狠狠地煽他的脸。德罗巴如临大敌地跟着龚政，警惕得就像是美国安全九局出来的一样。

　　而且在这一段时间，曼联队攻击非常的猛，德罗巴在前场他都没有什么机会，所以他也回到禁区里帮助防守，他们可不能够再丢球了。

　　吉格斯观察了禁区里的情况后，听到主裁判的哨子后，迅地将皮球给开进禁区。禁区里的队员都们都准备起跳顶球，可是，这个时候他们却看着皮球直直地奔向了球门的近角。

　　皮球是直接冲向球门而去的，切尔西队的队员们和守门员彼得切赫大吃一惊，都没有想到。

　　门线上的彼得切赫快地反应，侧身而起将即将要飞进球门的皮球给扑出了边线，切尔西队这才逃过一劫。全场的切尔西球迷们惊呼出声，很显然他们也是大惊失色，还好这个球没有进啊。

　　“天，吉格斯的想法真是大胆啊，他竟然直接角球射门，而且他还差一点，真是艺高人胆大啊。”天空体育的解说员吃惊地说道，“当然，切尔西的门将彼得·切赫表现得更加的精彩，谁都没有想到彼得·切赫的反应竟然这么快，将这吉格斯的突施冷箭都扑出了底线，真是太妖孽了。”

　　禁区里的龚政也吃惊地盯住彼得·切赫，这家伙简直太妖孽了，难道这家伙也是开了外挂的吗？

　　曼联队的队员们也是惊讶不已，这个彼得·切赫的反应简直太迅速了，难怪是个门线妖人，这个球都能够扑出来，曼联队的队员们又迅地投入下一步攻击当中，吉格斯也暗暗地叹息，这个球都没有进，那些以后就绝对没有这么好的机会了，彼得·切赫绝对会有所防范了呢。

　　角球！曼联队继续角球。龚政还是屯在了切尔西的禁区里，他的身边，切尔西的中锋德罗巴如牛皮糖一般地粘着他，这家伙似乎已经成为了盯防龚政的转职后卫，紧紧地盯住龚政，不给龚政任何一丝机会。

　　眼见德罗巴紧紧地跟着自己，龚政的眉头微微一皱，虽然这家伙不是正经的中后卫，但是这家伙的身体出色，弹跳出色，头球不错，卡位也不错，让还是龚政感觉有些麻烦。

　　这个时候角球区的吉格斯抬头看了一下禁区里的情况，然后快速地助跑，一脚将足球送进了切尔西队的禁区。龚政不顾一切地向前冲去，切尔西的“中卫”德罗巴急速地跟上。

　　可是就是在这个时候，曼联队的迈克尔·欧文冲了上来，横在德罗巴的面前，掩护龚政冲向前点。

　　“危险！！”伦敦体育的解说员猛然惊呼起来，他的双目中写满了骇然。

　　摆脱德罗巴的龚政急速地冲向前点，力压切尔西的防守中卫里卡多·卡瓦略一个狮子甩头将足球狠狠地砸向了切尔西的大门。全场切尔西的球迷都震惊异常，满脸骇然。

　　“头球攻门！！”天空体育的解说员立即惊声咆哮起来，他的声音颤抖得那个厉害，仿佛他内心非常激动一般。

　　嘭！龚政的脑袋狠狠地砸在了足球上，然后足球如闪电般地射向了切尔西球门近角。球门前，切尔西的门将彼得·切赫如闪电一般地侧扑出去，但是足球还是从他的指尖划过。

　　“啊！”切尔西的球迷立即爆发出一阵惊恐的暴喝声，就仿佛有一颗炸弹在斯坦福桥球场内爆炸一般。

　　“哎呀！可惜啦，这球竟然没有进，足球稍稍偏出了立柱，差一点，龚政的这次运气有些差啊！”天空体育的足球评论员保罗·加斯科因惊叹道。

　　“哇哦！”曼联队的球迷立即爆发一阵阵的叹息声，差一点啊，差一点曼联队就能够再次领先，绝杀对手了，可惜啊。

　　切尔西的球员心里猛然一松，太危险了。绝对不能够再给对方这样的机会了，进攻，进攻，我老子进攻。在看台上，切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂通过电话遥控着这场比赛，他要胜利，他示意切尔西队立即发动进攻，最后最疯狂的进攻。

　　切尔西队立即发动凶猛的攻击，涌向曼联队的大门。现在距离比赛结束已经没有多久了，留给他们的时候不多了，他们必须获胜，进攻，疯狂的进攻。

　　兰帕德接到埃辛的传球后，迅速地将球传给边路的马卢达。马卢达接球后迅速地扑向曼联队的禁区，加里·内维尔立即扑上来，马卢达急速地将球一拉，然后迅速地下底。但是，加里·内维尔却不会让他得逞，闪电般地跟上去。

　　眼见对方跟上来，马卢达突然用脚后跟轻轻将球一扣，然后他迅速地停下来。加里·内维尔一惊，但是他也立即停下来。但是这个时候，马卢达又快速地用脚将球向前一推，然后马卢达疯狂地启动，如脱缰的野马一般追上球。加里·内维尔这一停一顿，就被马卢达给突破了。

　　马卢达急如闪电地追上了皮球，内切。他可不想浪费这个机会，直接起球的话，不是给曼联队后卫表现的机会么？他突然下定决心内切，对方中卫乔纳森·埃文斯急速地堵上来。现在马卢达必须尽快处理，后边加里·内维尔正赶上来呢。如果不快，那么他就要被包饺子了。

　　马卢达双眼盯住乔纳森·埃文斯将球一躺，向直接突破，乔纳森·埃文斯迅速地一压想要阻止。这个时候，马卢达突然地将球向后一拉，准备突破。不过，这个时候加里·内维尔已经急速地贴了上来。他不得不将球传出去，他立即起脚将球回敲禁区中路，非洲雄狮德罗巴仿佛如约而至一般地出现。

　　德罗巴闪电般地后插上，然后摆动右腿狠狠地抽向皮球，皮球就像一道白光一样，迅速地飞向球门。曼联门将范德萨迅速地侧扑，伸长了双手，将皮球给挡出底线。

　　好危险！还好范德萨精力击中，切尔西的角球开进来，但是被出击的范德萨给抱在怀里。范德萨本想发动快攻，但是没有机会，他只有等球员们罗好位置，转为阵地进攻了。

　　现在离比赛结束的时间不多，双方疯狂的进攻的时候都有些谨慎，谁都不想让到手的分数在最后时刻溜走。但是，双方也没有彻底地放弃进攻，他们渴望胜利，双方都在疯狂的进攻。

　　客队曼联队组织了一次进攻，中路拿球的斯科尔看到龚政拉出了禁区，他考都没有考虑，毫无犹豫地送出一个直传，将球传到了龚政的脚下。

　　龚政将球停下来，他身后的后卫约翰·特里立即用力的贴上了他，龚政并没有像现场曼联队想象的那样转身突破，而是将球再度回传到了卡里克的脚下，然后一个转身，迈开两条大长腿向禁区内跑去。

　　刚刚接到龚政的传球，卡里克似乎就知道龚政将要如何跑位，所以，他没有丝毫犹豫的，立即一抬脚，将球直接吊进了禁区！

　　等足球出去之后，卡里克抬头一看，心道：“果然如此！”现场的曼联队球迷立即将掌声送给送出妙传的卡里克。

　　龚政身边没有人，他眼见足球飞过来，他立即起跳，顶向足球。

　　这个时候龚政可是背对着球门。龚政就这样在背对球门的情况下，高高跳起，然后头顶一蹭，奋力将球向球门方向蹭去！

　　头球后蹭射门！！全场的球迷都是爆出了一声惊叹，他们的都紧张地着球场内。

　　切尔西的守门员彼得·切赫本来还打算出击在龚政头顶上将球摘下的呢，因为象这样的吊传速度都不会太快，有他足够的出击时间。可是谁知道龚政居然在大禁区线附近背对球门的情况下就直接跳起来射门了，还是一个头球吊射！

　　以龚政的弹跳力和身高，也只能勉强在皮球下方蹭上一下，这也是为什么对方守门员会出击的原因，如果龚政等皮球再落下一点之后再射门的话，那么皮球绝对已经进了守门员的控制范围，和能够用手的守门员比起来，龚政就算再高，也是争不过的，而且稍有冲撞，裁判肯定会判龚政冲撞守门员。

　　但是现在龚政先顶到了球，在足球场上，有时候争的就是这一线之先。

　　切尔西的守门员彼得·切赫奋力跳了起来，因为现在退回去已经来不及了，本身他冲出来的速度就比较快，现在再收脚转身向回追的话，恐怕黄花菜都凉了，他唯一能够做的就是借助向前的冲力跳起来，将球在中途截下，就算不能接住球，也要将球打出去！

　　全场几万只眼见都紧紧地盯住那球，切尔西的球迷多么的希望彼得·切赫能够将足球给打出去。

　　可是，彼得·切赫没能打到，皮球就那么慢悠悠的在空中划出了一道极高的弧线，从彼得·切赫的头顶飞过，然后向球门方向坠去……

　　阿什利·科尔飞快的向球门扑去，打算补门救险，但是当他奔跑到球门前的时候才发现皮球落下的弧线几乎是擦着横梁坠向球门，以他奔跑的姿势，无论是用脚还是用头都很难将球救出来！

　　他只能用头，向着皮球下方拼命顶去，他也确实顶到了球，可是皮球只向上飞了很短的一段距离，就撞上了球网！

　　球进了！

　　是的，球进了。龚政完成了他在英超联赛的第一个帽子戏法，同时，绝杀了切尔西队。


　　第九十四章 欧洲冠军联赛淘汰赛抽签


　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……龚……龚政……进球机器龚政为曼联队打进一球，曼联队在最后时刻领先切尔西队……”天空体育的解说员大声地呼喊，在这个时候，他已经成为了曼联队的球迷，龚政的进球简直太美妙了，简直太是时候了……

　　在进球的一瞬间，龚政仰天怒吼，还有什么比进球更爽更舒服的呢？龚政非常的激动，他疯狂地挥舞着自己的拳头，然后急速地跑向场边，跑向角旗，一个滑跪滑翔了曼联队球迷所在的看台，那里红色在沸腾……

　　“球进拉……球进拉……龚政……进球的是龚政，这是他本场比赛的第三个进球，帽子，帽子戏法……龚政的头球吊射帮助他完成了帽子戏法，几乎以他一人之力战胜了切尔西，他们登顶英超联赛的榜首……龚政，进球机器……绝杀……又见绝杀……”天空体育的解说员疯狂了，异常疯狂。

　　斯坦福桥球场一下子沉寂了下来，所有的切尔西球迷都失神地看着这一切，看着疯狂庆祝的曼联队人，他们的心里很苦涩，仿佛失去了全世界……

　　切尔西的球员们仿佛在这一刻失去了所有的力气，一个个都跌倒在球场里，大口大口地喘着粗气，有的球员更是累得趟在了球场他们拼尽了全力。

　　“啪啪啪啪啪啪……”斯坦福桥球场内响起了切尔西球迷炙热的掌声，这些掌声是送给这些为切尔西拼搏到最后一刻的切尔西球员的。虽然他们输掉了比赛，但是在切尔西球迷的心目中，他是胜利者，他们值得尊敬和崇拜。

　　“结束了，一切都结束了，最终切尔西在主场还是二比三输掉了和曼联队的榜首大战。我们要恭喜曼联队，但是，我们也同样要将掌声送给不怕困难拼搏在最后一刻的切尔西球员们，他们是好样的，他们值得我们学习和崇拜好的观众朋友们，今天的直播就到这里，我们下周再见！”天空体育的解说员无比感慨地说道。

　　比赛结束，切尔西主场二比三不敌曼联队，眼睁睁看着对方登顶联赛榜切尔西的球员们很是不甘心，可是输就是输了，没有说的，虽然这场比赛他们输得并不是很服气，但是结果就是结果，切尔西的球员们只能够闷头接受了。

　　这场比赛结束后，龚政又成为了媒体的焦点，这可是龚政第一次在英超联赛中上演帽子戏法，并且干掉切尔西，这样的状态不得不让媒体疯狂地涌向龚政啊。可是，龚政却并没有要接受采访的意思。就连赛后的新闻布会龚政也没有出席，这让媒体们都有些不爽，不过不爽又能够怎么样呢？

　　这场比赛结束之后，英超联赛又要中断两周时间，又到了国际比赛日。虽然这个时候南非世界杯欧洲区预选赛已经结束了，但是德国国家队还是有比赛任务的，两场热身赛。

　　而这两场比赛都是客场比赛，两场比赛的对手都是美洲的球队，一支是美国国家队，另外一支则是墨西哥国家队。这次龚政被勒夫钦点入国家队，龚政才现德国国家队出现了很多的新面孔，看得出来，勒夫现在正在为南非世界杯做准备，考察新人呢。

　　在这些人中，龚政算是国家队的老人，虽然他还很年轻。这两场比赛都是客场，德国国家队去到了美洲，先是迎战美国国家队，这场比赛龚政首发出场，并且还攻入两球送出一次助攻，最终德国国家队四比二战胜美国队，赢下了本场热身赛。

　　在美国德国国家队并没有呆太久，踢了一场比赛就匆匆离去，离开美国之后，德国国家队又取到了墨西哥，和墨西哥国家队举行一场热身赛。本场比赛龚政没有首发出场，在场边坐了七十分钟的板凳后上场，龚政帮助德国国家队打进制胜一球，德国国家队二比一小胜墨西哥，结束了这次国际比赛日的比赛。

　　结束了和墨西哥国家队的比赛之后，龚政就回到了俱乐部，参加接下来的联赛。在这段时间，龚政在美国贝克汉姆家聚会上偶遇的斯嘉丽·约翰逊出现在了曼彻斯特，斯嘉丽·约翰逊是来找龚政的，为那一夕之欢。

　　见到斯嘉丽·约翰逊，龚政才知道，现在斯嘉丽·约翰逊正忙着离婚呢。现在离婚的官司就僵持着呢，她心情不好，所以来英国找她的朋友凯拉·莱特利玩玩散散心，随便来找一下龚政。

　　进入冬天，曼彻斯特的雨似乎少了些，但是很冷，必进都进十一月了嘛。回到曼联队，英超密集的赛程又展开了。

　　英超联赛第十三轮，曼联队主场迎战埃弗顿队，龚政首发出场，本场比赛龚政打进一球，他的搭档韦恩·鲁尼梅开二度，曼联队主场三比零战胜埃弗顿，取得三分。

　　结束本轮比赛后，曼联队又将面临一周双赛，他们在周中迎来来欧洲冠军联赛小组赛第五场比赛，曼联队主场迎战贝西克塔斯队，这场比赛龚政没有进入大名单，因为曼联队已经获得小组头名出线了，现在他们将更多的精力放在了联赛中来。最终曼联队主场一球小负贝西克塔斯队。

　　结束了欧洲冠军联赛的小组第五场比赛后，曼联队全主力客场迎战朴茨茅斯，在这场比赛中龚政再次打入一球，韦恩·鲁尼打进一球，纳尼打进两场，曼联队客场四比一战胜朴茨茅斯队。

　　接下来是联赛第十五轮比赛，曼联队客场挑战西汉姆联队，这场比赛曼联队依旧全主力出战，在这场比赛龚政取得一个进球，吉格斯打进一球，斯科尔斯梅开二度，斯科尔斯终于进入百球俱乐部。最终曼联队客场四比零战胜了西汉姆联队，继续在联赛中高歌猛进。

　　接下来又是一周双赛，曼联队周中参加欧洲冠军联赛小组赛最后一轮，曼联队客场挑战龚政的老东家霍芬海姆。由于现在曼联队将重心全都放在了联赛中，所以这场客场比赛，曼联队的大半主力球没有去到霍芬海姆，龚政也包括在内，这样，龚政和老东家霍芬海姆的对阵又要往后推了，这让球迷们又少了一个期待。

　　虽然这场比赛曼联队是半主力出阵，但是曼联队还是在客场二比一战胜了霍芬海姆。就这样欧洲冠军联赛小组赛结束，曼联队这组出线的队伍就是曼联队和霍芬海姆队，霍芬海姆在里杰卡尔度带领下进入了十六强。

　　这场比赛结束之后，曼联队回到联赛主场挑战阿斯顿维拉，这场比赛曼联队是全主力出战，但是，曼联队在主场并没有拿下阿斯顿维拉队，曼联队主场一球小负阿斯顿维拉，结束了他们联赛的连胜势头。

　　就这样，曼联队和切尔西之间的分差只有一分了，曼联队虽然还领先切尔西一分，但是，这一分可不是很保险。所以，这下曼联队的压力是越来越大。他们甚至放弃了最后的欧洲小组赛的比赛，来在联赛中抢分，可是依旧没有拉开分差，反而被切尔西将分差缩小了，这是曼联队的失误。

　　而在这个时候，有一件大事情生了，那就是2009－2010赛季欧洲冠军联赛的淘汰赛抽签仪式已经完成了，英格兰时间12月17日晚，2009－2010赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛抽签仪式在欧足联总部瑞士尼翁举行，十六支欧洲豪强捉对厮杀。

　　小组赛过后，排名各组第一的球队分别是：波尔多、曼联、皇家马德里、切尔西、佛罗伦萨、巴塞罗那、塞维利亚、阿森纳。小组赛排名第二球队有拜仁慕尼黑、霍芬海姆、AC米兰、波尔图、里昂、国际米兰、斯图加特、奥林匹亚科斯。

　　这一届欧洲冠军联赛进入十六强的队伍都比较平均啊，英超联赛有三支球队进入十六强、德甲联赛有三支球队进入十六强、西甲联赛有三支球队进入十六强、一家联赛有三支球队进入十六强，意大利有三支球队进入十六强，法甲联赛有两支球队进入十六强，葡萄牙一支球队进入十六强、希腊一支球队进入十六强队。

　　此次抽签的原则和以往相同，即：组赛第一名的球队对另一任意组的第二，而同组和同足协的球队启动回避原则。此外，小组第二的球队将在两回合的八分之一决赛中先主后客。

　　欧冠八分之一决赛将于英格兰时间2010年2月17／18日和24／25日进行首回合争夺，3月10／11日和17／18日进行次回合比赛，获胜的球队成为最终的八强。四分之一决赛和半决赛的抽签仪式同样是在瑞士尼翁举行，时间是2010年3月20日。最终的决赛将于2010年5月23日在皇家马德里的主场伯纳乌球场举行。

　　淘汰赛对阵情况如下，斯图加特（德国）Vs巴塞罗那（西班牙）、奥林匹亚科斯（希腊）Vs波尔多（法国）、国际米兰（意大利）Vs切尔西（英格兰）、拜仁慕尼黑（德国）Vs佛罗伦萨（意大利）、霍芬海姆（德国）Vs塞维利亚（西班牙）、里昂（法国）Vs皇家马德里（西班牙）、波尔图（葡萄牙）Vs阿森纳（英格兰）和ac米兰（意大利）Vs曼联（英格兰）。

　　这次曼联队抽中的是意大利意甲豪门AC米兰队，这可是非常值得关注，因为前曼联队的球星大卫·贝克汉姆现在正在AC米兰。据说之前大卫·贝克汉姆转会离开的曼联队的时候他就表示过，自己不会加盟英球队，不会和曼联队对敌对的。可是，现在戏剧性的一幕终于生了，曼联队和AC米兰队的比赛必将为更多的人们所关注。

　　由于欧冠的淘汰赛要在2010年的2月份才开始，所以，现在曼联队的队员们赶紧将精力投入到联赛中去，争取在这一段时间多拿分，然后才好在欧冠淘汰赛开打的时候全身心地投入到欧冠的淘汰赛中去。

　　这次十六强对决可是有多长强强对决，曼联队和AC米兰的比赛算一场，国际米兰和切尔西的比赛算一场，拜仁慕尼黑和佛罗伦萨的比赛也算一场。也就是这几支球队运气稍微差了一点。

　　在欧洲冠军联赛八分之一决赛的抽签仪式的第二天，曼联队在主场迎战狼队，本场比赛龚政继续首发，这场比赛龚政梅开二度，帮助球队在上半场比赛就二比零领先狼队了，下半场比赛韦恩·鲁尼锦上添花，曼联队主场三比零战胜狼队，继续以一分优势领先切尔西排在联赛第一位。

　　接下来是联赛第十八轮比赛，这也是圣诞节前最后一轮比赛，曼联队客场挑战富勒姆，或许是因为圣诞节临近的缘故，曼联队的球星们在这场比赛中精力都不集中，最终曼联队客场零比三输掉了这场比赛。


　　第九十五章 巅峰再临，又战阿森纳


　　联赛第十八轮，曼联队竟然在客场零比三输给了富勒姆队，这让阿莱克斯·弗格森非常的气愤，现在正式曼联队抢分最关键的时刻，曼联队竟然阴沟翻船，这让阿莱克斯·弗格森非常的不爽，本来他想要取消掉曼联队球员们的圣诞假期的，但是后面切尔西队竟然没有抓住这次机会，切尔西在客场一比一战平西汉姆联队，他们并没有抓住机会超越曼联队，登顶榜首，现在两队积分相同，但是曼联队凭借净胜球优势继续排在联赛第一位。

　　可以说是切尔西人拯救了曼联队球员们的圣诞假期，曼联队真是对切尔西人感激不尽啊。英超球员和其他联赛的球员不同，他们可是没有冬歇期的，所以，一个圣诞假期就算是他们比较长的假期了，借助这个假期他们可要好好地调整一下。

　　其实也没有怎么调整，这些家伙直接去了里奥·费迪南德的餐厅搞派对，这些家伙在派对上可是非常的疯狂，狂歌豪饮，无女不欢。韦恩·鲁尼这家伙更是把妓女招到了里奥·费迪南德的餐厅里一起参加这个圣诞派对。这家伙更是心急第在里奥·费迪南德餐厅的厨房后面和他招来的女郎偷欢，那女的给韦恩·鲁尼吹箫之后离开了，韦恩·鲁尼也随着离开，似乎两人还有什么活动。

　　在这圣诞派对上，龚政倒是没有什么出格的事情，他和迈克尔·欧文两人扮演着好男人的角色，没有找女伴，也没有过渡饮酒，毕竟在第二天的晚上，曼联队还有联赛要打。

　　联赛的十九轮比赛，十二月二十六日，曼联队在客场挑战赫尔城队，在这场比赛中，韦恩·鲁尼并没有出现在曼联队的首发阵容中，龚政在这场比赛来了一个大爆发，再次上演帽子戏法，曼联队三比一战胜赫尔城队，韦恩·鲁尼在替补席上坐了九十分钟。

　　本轮比赛切尔西队零比零战平伯明翰，曼联队又将分差扩大了两分，曼联队领先切尔西两分排名联赛榜首。

　　十二月三十一日，2009年的最后一天，曼联队迎来他们英超联赛的地二十轮比赛，曼联队的对手是维冈竞技队，在本场比赛龚政继续上一场比赛的好状态，龚政在本场比赛梅开二度，巴伦西亚打进一球，卡里克打进一球、里奥·费迪南德打进一球，最终曼联队五比零大胜维冈竞技队。

　　在2010年的第一战中，曼联队在客场一比一战平了伯明翰队，龚政没有取得进球，进球的是纳尼。曼联队并没有为他们的2010年开一个好头啊，不过，这个时候还有好消息传来了，切尔西在这轮比赛中也并没有取得胜利，同样是一比一战平了对手。曼联队依旧拿着两分的优势继续着领先切尔西队，排在联赛第一。

　　这场之后，英超联赛进行到第二十二轮比赛，曼联队主场迎战伯恩利，这场比赛龚政依旧出场比赛，但是龚政没有延续他进球的良好势头，本场比赛，韦恩·鲁尼爆发了，梅开二度，然后里奥·费迪南德再入一球，曼联队三比零战胜伯恩利队。

　　联赛第二十三轮比赛，曼联队主场迎战赫尔城队，这场比赛龚政可是憋着一股子劲儿呢，本场比赛刚刚开始五分钟，龚政就打进一球，这之后，巴伦西亚和纳尼两人连入两球，最后维迪奇打进一球，曼联队四比零战胜赫尔城队，继续良好的势头。

　　这轮比赛之后，曼联队将在一月份的最后一天迎战阿森纳队，这场比赛受到无数多的人关注。

　　大赛之初必定会引起各大媒体的关注，英格兰的一些大报纸更是疯狂地对此是进行报道，而下面就是英格兰《太阳报》体育版上的一则报道：在本周末，英将进行第二十四轮的角逐，焦点的一战也是天王山的大战，坐阵酋长球场的阿森纳将迎战宿敌的曼联。枪手目前的形势可谓是低迷加走背运啊，继上周末的足总杯被斯托克城淘汰后又在周中的联赛里被维拉逼平，白白的是不见了两分，而且更伤掉了主力中卫的维尔马伦，一平一负的两场比赛不但是让阿森纳丢掉了一冠更让他们在英的积分榜上退居到了第三的位置，此番的主场一战，没路可退的阿森纳必然的要在主场里起反击，但这反击又真的会凑效吗？两队在净胜球上是一样的，曼联现在仅以五分的优势领先阿森纳队，如此紧凑的形势在近年来是实属罕见的，这也无疑的让着此番的两队巅峰对决更加的激烈与吸引眼球。

　　这一场与阿森纳的大战被爵爷称之为了“本赛季最重要的比赛”。曼联则以五十四分位居于积分榜的首位，两队此战都是不能输，因为曼联队仅仅两线第二名的切尔西两分，如果曼联队输掉了，他们有可能被切尔西队给反超，当然如果阿森纳队输掉，他们就将被切尔西和曼联队给甩开。此场的比赛如果谁输了，就是预示着谁会掉队。主场的阿森纳此战必定的会奋起反朴，而客场作战的曼联又真的会任人鱼肉了吗？有鉴于此，此番的阿森纳与曼联的龙虎斗必然的会精彩绝伦啊。

　　在这场比赛之前，外面的媒体和球迷都比较看好曼联队，毕竟曼联队现在势头非常的猛，状态非常的好，他们获胜的几率很大。

　　当然，笔者更加看好曼联队，他认为曼联队获得本场的胜利，毕竟曼联队引进了龚政一样的疯子进球近期。

　　在《太阳报》的报道中，《太阳报》做了各方面的调查，各方面的分析，来让大家接受他们的观点。

　　看得出来，《太阳报》的这份报道还是非常的详细的，他们对这场比赛的看点分析也非常的到位。只不过，我们也能够从这些地方看出一些问题来，那就是对龚政的描写太少，虽然有提到，但是笔墨太少，这也看的不来，现在龚政在媒体们心目中的形象和位置。

　　现在龚政可是让媒体记者们头疼，这子简直没有将他们干媒体工作的人放在眼里，这些人根本就不愿意去鸟这个黄皮肤子。但是呢，这子偏偏又这么牛叉，场场表现如此只好，你要不提呢，他祖母的这些球迷又不买账，这些可不愿意去碰这个子，所以着力的笔墨就要少了不是少了。

　　曼联客场挑战阿森纳已经是本赛季两队的第二次交手了，在联赛之初曼联队就和阿森纳战过一回了，上一回合曼联队笑到了最后，龚政可是给阿森纳队带来了非常大的麻烦，可以说就是这个子将胜利从阿森纳手里给掏走的，所以，温格对于这子非常重视，他决定这次不会再让这子嚣张了。

　　当然，龚政也明白，从这个赛季以来，龚政就受到了各大球队的重点照顾，他几乎已经是习以为常了。所以，这倒没有什么值得提的，他不一样疯狂么？

　　这场比赛，龚政坚信自己会继续自己良好的状态，给阿森纳狠狠的一击的。

　　阿森纳和曼联过去共有二百零九场交锋，枪手七十七胜四十六平八十六负。自从英超成立以来，双方交战四十一次，阿森纳十一胜十二平十八负处于下风，其中主场七胜六平四负。近四次交锋枪手一平三负未尝胜果，但近四次英超主战曼联二胜二平，曼联上一次联赛客胜枪手要追溯到2005年2月。在本赛季首回合中，阿森纳队曾领先曼联队，但是，在最后就却被顽强的曼联队给扳回来了，并且由龚政完成绝杀。

　　在2010年1月31日这天，英格兰伦敦雾，微风。

　　今天的伦敦不仅冷，而且还起了很大的雾，让整个伦敦雾蒙蒙的，像是一座白云深处的仙山城镇，看不真切，似梦似幻的。这样的天气很明显是要影响足球比赛的，不过好的是在下午的时候雾渐渐地淡了下去，到晚上的时候，这里的雾气似乎已经快要消散了，所以，除了有些冷之外，其他还是比较适合足球比赛的。

　　虽然天气似乎并不是太好，但是疯狂的阿森纳球迷还是穿着红色的球衣如激流一般地涌进了阿森纳队的主体育场——伦敦酋长球场。在这座球场内，《光荣属于曼联》被激情地唱响。

　　酋长球场，亦有译为阿联酋航空球场或埃米尔球场，是英格兰超级联赛球会阿森纳现今的主场，于2006－2007年球季正式启用。他能够容纳60432人，是一座非常的球场，今天曼联队就将这里和阿森纳队死磕。

　　在距离比赛还有一个小时开始的时候，酋长球场就被红色给填满，成为红色的海洋。欢腾的阿森纳队的旗帜就仿佛是奔腾的海浪一般，他们的激情已经被点燃了，他们在期待着球队的胜利。

　　当然，伦敦酋长球场的看台上也坐上了曼联队的球迷，今天曼联队的球迷确实没有穿着他们红色的球衣而来，而是选择了蓝色的客场球场，来表明自己和阿森纳不是同一阵营的。虽然有不少曼联队的球迷来到了伦敦酋长球场，不过相遇比阿森纳队球迷的人多势众，他们倒是显得势单力薄了许多。不过，这却没有阻碍他们为自己喜爱的球队欢呼，酋长球场内也响起了属于曼联队的音符。

　　相比于球场的热闹，更衣室内倒是安静了不少，现在，阿莱克斯·弗格森又在和球员们强调阿森纳的强化式西式打法，对于阿森纳的这种打法，曼联队的球员都是非常的清楚，了然于胸了。确实，和阿森纳队敌对这么多年了，曼联队的球员能不清楚温格的战术风格吗？


　　第九十六章 比赛开场时候的疯狂


　　“观众朋友们，球迷朋友们大家好。这里是天空体育，现在我们为大家带来的2009－2010赛季英超联赛第二十四轮比赛的一场比赛。本场比赛是红魔曼联队在客场伦敦的酋长球场挑战主队抢手阿森纳队，曼联队现在领先第二名的切尔西队两分，排在英超联赛的榜首，而温格所带领的阿森纳队则是排在了英超联赛的第三名，他们落后切尔西三分！”天空体育频道的解说员立即介绍道。

　　“这个情况在英超的历史上还真是少见啊前三名的球队之间分差竟然如此之近，任何一场比赛都有可能让英超前三的位置重新洗牌啊，这个比赛的竞争真是太激烈了。不只是冠军的竞争非常的激烈，就连欧冠名额的竞争也非常的激烈，前六的名之间的分差也都不大，这在英超的历史上不多见啊！这也从一个侧面反映出现在英超竞争力究竟有多大，各支球队增大投入后，英超已经不再是传统四强独霸的时代了，现在的英超已经入群雄并起、诸侯混战的阶段了。而这样的比赛才是球迷们愿意看到的，这样的比赛才有利于联赛的更好的发展。真是希望以后的英超都能够如此的精彩！”天空体育的特邀嘉宾莱因克尔如此说道。

　　“确实，正如加里所言现在的英超的竞争力真的是不断的上升，现在红军利物浦就已经有点承受不住这么强悍的竞争力，他们似乎要淡出下赛季的欧冠了，唉……”说道这里，天空体育的解说员感慨道。

　　“不说这个了，还是来说说这场比赛吧！对于这场比赛，加里你有什么看法呢？你更看好哪支球队，或者说是你认为哪支球队会赢下本场比赛呢？”天空体育的解说员立即向特邀嘉宾提问道。

　　“哦，这真是一个困难的问题！”加里·莱因克尔抱怨了一下，然后继续说道，“这真是一个困难的选择，这个时候曼联队的士气非常的不错，尤其是里面龚政、鲁尼等人更是状态神勇，这绝对会给阿森纳队的防线造成非常大的麻烦。当然，现在阿森纳队虽然有些小问题，但是我不认为这会影响到阿森纳队整体的实力，两队都非常强悍，要说谁赢，这还真不好说呢！”

　　“确实，这个问题太难了！两队本赛季的实力相当的不错，尤其是曼联队，在引进龚政之后，曼联队的攻击力可谓相当的强悍啊。而阿森纳队方面虽然送了几位大将并没有做什么补充，但是这支球队更加的团结了，现在两支球队相碰，真还不知道谁能够获胜啊。”天空体育的解说员也叹息一声说道。

　　“好的，这个时候我来为大家介绍一下本场比赛双方的首发名单。”天空体育的解说员找了一下资料，然后说道：“本场比赛，阿森纳队的教父温格排出的是一个四三三的阵形，门将的位置上是阿穆尼亚。”

　　“四后卫上有些变化了，阿森纳队今天的四后卫是左边后卫克利希、左中卫坎贝尔、右中卫加拉斯和右边后卫萨尼亚。”天空体育的解说员继续说道，“在中场三人组是左边德尼尔森、右边亚历山大·宋，中间的则是西班牙人阿森纳队长法布雷加斯。”

　　“在锋线上的三人组是左边阿尔沙文、右边纳斯里，中路的丹麦中锋尼古拉斯·本特纳。”天空体育的解说说道，“这就是阿森纳队今天的首发阵容了。”

　　“介绍完了阿森纳队的阵容，我就来为大家介绍一下客队曼联队这边的首发名单。”本场比赛天空体育的足球评论员加里·莱因克尔立即说道，“今天曼联队排出的依旧是四四一一的阵形，门将的位置上并不是范德萨，而是本·福斯特，看来范德萨又伤了。”

　　“四后卫的位置上是这样的，佐边后卫是法国人埃弗拉、左中卫是乔纳森·埃文斯、右中卫是内马尼亚·维迪奇，右边后卫是巴西小将拉斐尔。”加里·莱因克尔继续说道，“四中场是这样的，左边前卫是吉格斯、左中场是斯科尔斯、右中场是卡里克，右边前卫是纳尼。”

　　“在前腰的位置上阿莱克斯·弗格森换上的是韦恩·鲁尼。”天空体育的足球评论员加里·莱因克尔继续说道，“顶在锋线上的球员就是曼联队的进球机器，公正！”

　　“从这份名单来看，伤病对于双方都造成了很大的影响啊。”天空体育的足球评论员加里·莱因克尔说道。

　　“嗯，从这份名单可以看出双方在球员伤病上都出现一些大的问题。”天空体育的解说员看到双方的名单后，立即转头对着加里·莱因克尔说道，“阿森纳队这边受影响非常的大啊，主力前锋范佩西和主力中后卫维尔马伦都受伤没有出现在大名单中，这对于阿森纳的进攻和防守都留下了许多的隐患，尤其是后防线上的坎贝尔，这绝对会是曼联队今天的着力的一个进攻点了啊，阿森纳队今天的形式不容乐观啊！”。

　　“呵呵，曼联队这边也差不多啦，费迪南德的受伤，这势必也影响到了曼联队的防守！”加里·莱因克尔非常认真的说道，“而且，乔纳森·伊文斯太年轻，经常表现都非常的不稳定，所以，这他的这个点，曼联队的球迷应该不太会放心的。而且内马尼亚·维迪奇也刚刚才伤愈复出，谁知道他的状态的在呢吗样？他的身体是否恢到最佳，这些情况都没有办法定，这场比赛曼联队也是有非常的大的隐患的。所以，这场比赛究竟谁会赢，真的不好说！”

　　“该死的，又绕到这个问题上来了，我不是没有再为难你了么？”天空体育的解说员无奈地盯住加里·莱因克尔说道，他怎么也没有想到加里·莱因克尔会有这么大的怨念。

　　“呵呵，开玩笑，开玩笑而已……”加里·莱因克尔像一个调皮小孩一般高兴地笑了起来。

　　“好了，闲话少说，我们赶紧进入比赛当中去吧，2009－2010赛季英超联赛第二十四轮阿森纳队迎战曼联队的比赛马上就要开始了，观众朋友们，我们一起去看一看这长惊天动地的比赛吧，请大家不要眨眼哦！”天空体育的解说员立即结束了赛前的调侃进入今天的主题了这个时候，电视机前的球迷都已经等得花儿都快谢了，好在这些个话多得像老太婆的裹脚布一般又臭又长的言论终于是结束，电视机前的球迷立即爆发出一阵欢呼声。

　　“笛……”主裁判迅速地吹响了上半场比赛开始的哨音，比赛正式开始。

　　首先一开球的就是主队阿森纳队，这场比赛可谓是一场生死战，谁都不能够输掉的比赛。所以，阿森纳队一接到皮球就迅速地发动了猛攻，他们要借助主场之利，先声夺人。他们要乘曼联队立足未稳的时候就攻破对方的球门，这样他们的比赛才好打。

　　阿森纳的边锋法国人纳斯里沿边路带球快速地向曼联队半场奔去，眼见纳斯里一路狂奔，很快就过了半场。纳斯里向自己半场奔来，同为法国队队员的埃弗拉当急慢慢地向纳斯里贴上去，他想拖住纳斯里。对于纳斯里埃弗拉还是比较熟悉的拉，他们可是国家队的队友，经常一起训练，很是熟悉纳斯里一见埃弗拉上来，就晃动起身体来，像是要突破。埃弗拉一脸严肃地盯着纳斯里以防止他突破，埃弗拉可是知道他面前的这小子的突破能力和速度的，他是一定不会让他过去的。

　　可是，让埃弗拉想不到的是，纳斯里并没有突破，而是快速地将球向中路一拨，自己快速地从埃弗拉身边饶过去。而中路的法布雷加斯，接球后不停球，直接将球又交到边路。

　　埃弗拉心里一震：“靠，二过一！大爷上当了！”暗叹上当的埃弗拉立即转身急速第冲向他法国国家队的队友纳斯里。可是，纳斯里的速度可不馒，就算是埃弗拉玩命似的回追，他也追不上纳斯里了啊。而且，纳斯里这家伙根本就没有内切的意思，直接在大禁区的边沿起脚传中，一脚弧线球将足球传进了曼联队的禁区里。

　　“好球！！机会！！”天空体育的解说员猛然惊呼起来，这果然是一场精彩的比赛，比赛刚刚开始，阿森纳队就发动了一次如此有威胁的进攻，这比赛真是精彩，不管这球进还是不进，都非常的精彩，精彩到家了。

　　本来，曼联队的乔纳森·埃文斯眼见纳斯里突破了埃弗拉急速地冲上来，他以为纳斯里要内切，所以，他急速地向外扑了出来，可是在这个时候，边路的纳斯里立即起脚将足球传进了曼联队的禁区。

　　冲出的乔纳森·埃文斯猛然跳起，用头去顶这个球，想要将这球给顶出禁区，破坏掉阿森纳队的这次进攻。可是，足球竟然带着强烈的旋转从他的脑袋上绕过，急速地飞向了曼联队的禁区，乔纳森·埃文斯双目骇然第转头看向中路，中路一道红色的人影急速闪电地冲进了曼联队的禁区。

　　在空中快速飞过的皮球直直的咂向刚踏进禁区的丹麦中锋尼古拉斯·本特纳，本特纳一见来球就高高地跃起，快速地摆动头，向球砟去。可是，他身前内马尼亚·维迪奇也已经跃起，身后的拉斐尔也不落后，迅速起跳。尼古拉斯·本特纳一见被夹击，要想顶。进此球难度很大，他眼睛一转，突然，嘴角露出一丝微笑。眼见球近了，本特纳一挺腰，身体在空中再次拔高一截，本特纳力压维迪奇争到点。

　　门线上的范德萨大惊，他双脚微微抬起，准备发力扑球。

　　“哦靠，该死，竟然是后点？”范德萨迅速地转身，去封住角度。可是，刚转身的他就发现了不对，皮球竟然是飞向球门的后点的。

　　范德萨的身体猛地扑出去，但是，还是晚了一点。皮球就在范德萨的面前划过，他的心都凉了，但是，皮球没有进，皮球擦着立柱飞出了底线。

　　“呼……”阿森纳队的球迷发出了浓浓的叹息声，这个球都进不了，那么阿森纳队要怎样才能取得进球呢。阿森纳队的球迷心里都无话可说了，但是他们还是要给阿森纳队加油助威。

　　“啊……”曼联队的球迷也是一声惊呼，比赛才刚刚开场对方就有这么好的一次机会，直把他们都吓得快丢了魂了。

　　场边的两主教练的表情也是非常的丰富，看得出来，一下两队的主教练都非常的紧张啊。


　　第九十七章 大个子脚下的华丽技术


　　阿森纳队一上来就疯狂的进攻，借助主场之力快速地前进，围攻曼联队的禁区，这让阿森纳队的球迷非常的兴奋。

　　俄罗斯沙皇阿尔沙文一接到皮球就疯狂地扑向曼联队的半场，纳尼疯狂地扑上去。阿尔沙文虽然速度不是很快，但是他还是轻松地一个变向晃掉纳尼，然后立即将皮球传给中路，阿尔沙文急如闪电地越过卡里克。这个时候，中路的队员法布雷加斯急速第将皮球回交给了阿尔沙文。阿尔沙文稳稳地接球，拉斐尔就快速地顶上来。

　　二过一，阿尔沙文和法布雷加斯来了一个二过一，过掉了卡里克冲向前场，曼联队的边后卫拉斐尔立即冲了出来，顶了上来。

　　阿尔沙文眼见拉斐尔冲上来，他将皮球再次横敲，中路的法布雷加斯快速地带球前进，曼联队的斯科尔斯就顶上来了。这两人可是赛前《太阳报》重点关注的两个人啊，一个攻一个守，这下有得看了，伦敦酋长球场内阿森纳的球迷一下子就沸腾起来了。

　　可是法布雷加斯并没有直接和斯科尔斯直接对决，他又将皮球直直地推给边路的俄罗斯沙皇，阿尔沙文一接球，曼联队的边卫拉斐尔就已经快要和俄罗斯沙皇贴面了。阿尔沙文没有和拉斐尔过多的纠缠，就立即将皮球回传给后面的德尼尔森，他就快速地转身，拉斐尔急速地跟上阿尔沙文。德尼尔森这个时候突然地将皮球给传了起来，皮球急速地下底，高高地从前进的阿尔沙文和拉斐尔两人头顶飞过。

　　俄罗斯沙皇率先启动，但是拉斐尔的速度要快一些，所以，两人并驾齐驱向前追球，这个时候，曼联队的中后卫内马尼亚·维迪奇疯狂地扑了出去，抢在追上来的两人之前将皮球给踢出了边线。

　　阿森纳队边线球，很快德尼尔森就将边线球掷了出来，皮球迅速地飞向阿尔沙文。

　　因为巴西小子拉斐尔顶得很紧，所以，阿尔沙文不能够转身，所以，他就没有接球。而是将皮球点回给了德尼尔森，德尼尔森刚刚一接到皮球，巴西小子拉斐尔就迅速地从阿尔沙文的身后绕了过来，扑向德尼尔森。德尼尔森快速地将皮球传向中路，法布雷加斯接住皮球。

　　法布雷加斯接住皮球就快速地前插，斯科尔斯抬头看法布雷加斯冲上来，他立即顶上去，法布雷加斯则是急速地将皮球推给俄罗斯沙皇。皮球快速地在地上一滚，从阿尔沙文的身边飞过，滚向底线，他立即急速地前插，在巴西小子拉斐尔赶上来之前将皮球给起进了禁区。

　　禁区里内马尼亚·维迪奇斯和尼古拉斯·本特纳两人在争顶，内马尼亚·维迪奇的站位要好一些，所以皮球迅速地被顶出禁区。

　　但是接住皮球的却是冲上去的法布雷加斯，接住皮球后，法布雷加斯迅速地将皮球一趟，准备射门。可是这个时候内马尼亚·维迪奇奇迹般地扑了出来，冲向皮球。这个时候法布雷加斯想要扣球已经来不急了，说时迟那时快，阿森纳队的中场大脑法布雷加斯猛地伸脚将皮球一捅，皮球就迅速地从维迪奇的脚边滚过，滚向了禁区里的丹麦中锋本特纳。

　　在接到皮球的那一瞬间，尼古拉斯·本特纳也是一愣。不过长期踢前锋的他，已经把他的反射神经练得异常灵敏了。所以，只是短暂的愣神后，本特纳立即转身。

　　这个时候，乔纳森·伊文斯已经扑了过来。本特纳直接起脚抢射，快速地脚尖一捅，皮球就在乔纳森·伊文斯扑上来之前快速地飞向球门的右下角。

　　这下偌大的酋长球场没有了一点声响，看台上的球迷都静静地瞪大了双眼盯住皮球。

　　早在本特纳转身的那一瞬间，本·福斯特就迅速地做出反应，身体向左移动了一点。在本特纳抢射的那一刹那，本·福斯特就做好了扑球的准备。在门线上，本·福斯特的反射神经是最灵敏的，所以，他皮球出来的那一瞬间，他就迅速地侧扑出去，将皮球给扑出了底线，全场响起了阿森纳球迷的叹息声。

　　曼联队的球迷则是疯狂的欢呼起了起来，毕竟本·福斯特这个球扑得太漂亮了，太完美了。曼联队的球迷都为本·福斯特完美的表现鼓起了掌，不过，本·福斯特却没有时间来享受这个，他有积极地布置起了防线，迎接阿森纳队下一波的强猛攻势。

　　角球，阿森纳队获得了一个角球，曼联队的球员们可是没有时间瞎闹，他们立即在禁区里布置起防守来。

　　阿尔沙文迅速地跑到角旗区去，刚刚那球没有进他和阿森纳的球迷一样不心甘，但是这一点办法都没有。他们必须要更加地努力，这样才能够取得进球。

　　阿尔沙文将皮球放好，然后迅速地后退，丈量好步伐。同时，他也他抬头观察着禁区里的情况。

　　这个时候，曼联队的中锋龚政很明显没有回到禁区里，他是在中场线附近，等待着反击呢。从比赛开始到现在，曼联队可是还没有获得什么好机会呢，所以，这家伙现在还是有些着急的。

　　禁区里，曼联队的门将本·福斯特叫喊着曼联队的球员们防守，尤其是顶住那个丹麦小子，这小子的头球还是有些威力的，现在他们必须要盯紧这家伙，要不然曼联队就要后悔了。

　　果然，俄罗斯沙皇阿尔沙文正是将足球传给了禁区里的尼古拉斯·本特纳，还好有本·福斯特的提醒，内马尼亚·维迪奇抢占了有利位置，高高跳起将足球给顶出了禁区。

　　禁区外接球的是曼联队的斯科尔斯，斯科尔斯刚刚接球，他的背后就伸出一脚来，将足球向禁区里一捅，足球急速地冲向了曼联队的禁区，曼联队的球迷大吃一惊。

　　就在这个时候，曼联队的禁区里立即冲出一个人来一个大脚将足球给轰向了阿森纳队的半场。

　　“是埃文斯，乔纳森·埃文斯一个大脚，将足球解围出去了。这一段时间，英超联赛领头羊曼联队可是非常的狼狈，一支被阿森纳队给压制着在打，现在曼联队还没有一次射门呢。”天空体育的解说员立即说道。

　　“机会！这就是机会，曼联队的机会！”天空体育的解说员话音刚刚落下，旁边的足球评论员加里·莱因克尔猛然暴喝了起来。这直把天空体育的解说员都吓了一跳，他立即将目光投向球门内。

　　机会！确实是属于曼联队的机会！全场所有的曼联队的球迷都紧紧地盯住那疯狂追向足球的曼联队九号球员。

　　乔纳森·埃文斯的一个大脚解围竟然成为了一次妙传，足球急速地飞向了阿森纳队的半场。中圈附近的龚政，在足球飞起来的那一瞬间就急速地前进，冲向阿森纳队的禁区。

　　就在天空体育解说员将目光投向球场内的时候，龚政正急速地追击着急速下坠的足球呢。

　　刚刚是阿森纳队的角球，所以，这个时候在阿森纳半场内只有两位防守球员。这时候，靠前的亚历山大·宋眼见足球急速下坠向自己飞来，同时也看见龚政正如一匹脱缰的野马一般急速地冲上来，他立即冲了出去，他要在龚政拿到足球之前将足球给解围出去。

　　足球距离他要近一些，而起足球还是朝着他的方向飞过去的，他亚历山大·宋可是优势占尽啊。他坚信，第一个碰到球的是他亚历山大·宋，他急速地闪电地前插。

　　全场阿森纳队的球迷都在为亚历山大·宋加油助威，而就在这个时候，继续下坠的足球砸在了地上，然后急速地反弹起来，向着冲上来的亚历山大·宋弹去。

　　眼见扑向自己的足球，亚历山大·宋心中一喜，立即抬腿，他想将足球给破坏掉。可是，就在他刚刚将脚从地上抬起来的时候，一条长腿快速地出现在他的眼前，将那弹起来又继续下坠的足球向上一挑，足球立即从满目错愕的亚历山大·宋眼前飞起，急速地向上飞起，然后足球越过一个抛物线，从他的脑袋上飞过，飞向他的身后。

　　就在亚历山大·宋没有反应过来的时候，曼联队的九号龚政如一道闪电一般从亚历山大·宋的身边划过，追向足球，亚历山大·宋连犯规都忘记了。

　　“龚政！太将球挑过了亚历山大·宋了，他的面前就剩下了坎贝尔，龚政将会怎么处理呢？”天空体育的解说员猛然惊呼起来。

　　“龚政，冲冲冲！龚政，踩翻他们，干死他们！！”曼联队的球迷终于找到了发泄的时机，纷纷兴奋地欢呼，疯狂地咆哮。

　　过掉亚历山大·宋的龚政轻松地将足球卸下来，急速地冲向了阿森纳队的禁区。阿森纳队的球迷极其的紧张，禁区里阿森纳队的后卫坎贝尔眼见龚政急速地冲上来，他立即地顶了出来。

　　就在坎贝尔顶出来的那一瞬间，龚政的右脚急速地从足球的内侧向足球的外侧绕过，然后左脚脚腕一抖，将足球自己的身体左侧一趟，右腿猛地蹬地，身体如出弦的利箭一般射向了自己身体的左侧。

　　踩单车！龚政在大禁区前沿面对急速冲出来的坎贝尔来一个踩单车！全场所有球迷都爆发出一声难以置信的惊呼声。

　　虽然这不是他们第一次见龚政这大家伙踩单车了，但是眼见这么大个家伙还能够完成这么高难度的动作，所有人都是一惊，震惊于龚政优秀的脚下技术。


　　第九十八章 绿茵场上的芭蕾舞者


　　曼联队后场的一次大脚解围竟然阴差阳错地成为了一次妙传，龚政急速地冲向足球，在急速冲上来的亚历山大·宋面前急速地伸出一脚将足球二度急速下坠的足球向上一挑，足球急速地从高速冲上来的亚历山大·宋的脑袋上飞过，龚政急速地从亚历山大·宋身边急速地飞过，从亚历山大·宋面前虎口拔牙，将足球带走。

　　别看这一脚似乎很简单，其实这对于龚政的要求那是非常的高的，第一必须要是速度快，如果没有速度，他根本就不能够赶在亚历山大·宋之前伸脚挑球的。第二就是要有非常出色的判断足球落点的能力，稍微偏差一点，这球就过不了亚历山大·宋。第三就是对身体要求非常的高，在那么高速地情况下还要急速地伸出一脚将足球给挑起来，这对于身体力量以及平衡性的要求非常的高。

　　这球可是不是轻松的一挑，挑球的时候，龚政的大长腿几乎就要抬到亚历山大·宋的头上的位置了，这个球的难度可是非常的大。

　　在挑了这球之后，龚政脚下是一个踉跄，差一点失去平衡狠狠地栽倒在球场上，还好他拥有很好的身体平衡感才没有让自己在这个时候栽倒在地。

　　过掉亚历山大·宋之后，龚政轻松地将足球卸下来，急速高速地带球冲向阿森纳队的禁区。

　　这个时候，阿森纳队禁区里的唯一一个中后卫坎贝尔急速地冲了出来。就在坎贝尔即将冲到龚政面前的时候，龚政的右脚快速地从足球的内侧向外侧绕过，身体的重心似乎也向右侧移动，这让坎贝尔觉得龚政这家伙似乎是要向右侧突破。

　　请原谅坎贝尔吧，他根本就没有想到龚政这么高的大家伙会作出踩单车来，他从来就没有将踩单车和龚政联系在一起，即便在这之前龚政曾经做过一次让全世界球迷震惊的踩单车。

　　在做动作的同时，龚政在观察着坎贝尔，眼见刚刚作出单车动作，坎贝尔的重心就被自己晃倒了自己身体的右侧。电光火石间龚政就觉得自己没有必要再做那么华丽的踩单车了，该轮到他左脚踩单车的时候，他的左脚脚腕突然一抖，将足球向着自己身体的左侧一趟，然后他的身体如出弦的利箭一般急速地射向他的左侧，突破坎贝尔。

　　眼见龚政的踩单车以及从自己身体右侧突破，坎贝尔双目圆睁，满脸的不敢相信。目瞪口呆向着自己身体左侧移动的坎贝尔眼见龚政从自己身体的右侧突破，他下意识地想要向右侧移动，去封堵。可是他的身体惯性则是向左移动，这一下身体思想的不统一让坎贝尔瞬间失去平衡，狠狠地栽倒在大禁区线上。

　　嘭！坎贝尔的身体和草皮来了一次亲密接触。这直引得现场阿森纳队球迷惊恐的尖叫，所有的阿森纳队的球迷都惊呼着不可思议，他们从来没有想过龚政会用华丽的脚下技术将坎贝尔给晃倒在地，现在事实出现在面前，他的脸上都写满了惊恐。

　　“天啦，到底是那位天使大姐给龚政的双脚施了魔法啊！”天空体育的解说员猛然惊呼起来，他的眼中也满是不可思议，不敢相信。

　　“哦，我的上帝，这还是龚政吗？我们看的不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吧？”天空体育的足球评论员加里·莱因克尔也猛然惊呼起来。

　　所有球迷都捂住了自己的嘴，仿佛见到非常恐怖的一幕一般，脸上都写满了惶恐。

　　“漂亮！龚政你是最棒的，干死他们！！哦哦，我们有位神奇的龚政，我们拥有上帝，曼彻斯特的上帝！！啦啦啦啦啦啦啦……”曼联队的球迷极度地兴奋，在酋长球场内惊呼起来。

　　突破了坎贝尔的龚政没有心思去理会这些家伙，他也没有注意到这些家伙的反应，现在他已经完全地融入了在足球中，追上足球的他，双眼始终是盯着阿森纳队门前的门将阿穆尼亚。

　　就在龚政突破坎贝尔的时候，阿穆努亚急速地扑了出来，快速地扑向了龚政脚下的足球。

　　眼见阿森纳队的门将阿穆尼亚如一头饿狼扑向猎物一般地冲了过来，龚政的脑海里突然闪现出一个动作，脑海里灵光一闪，然后龚政就鬼使神差一般地伸出右腿踩在足球上，左脚快速地在地上一点，快速地踩球转身一百八十度，右脚落地，左脚拉球再转身一百八十度。

　　傻了，所有的球迷的都傻了，龚政这家伙完全颠覆他的形象，这家伙还是脚下技术粗糙只会头球的龚政吗？看看这动作，这动作做得比齐达内都还要漂移，他娘的，谁能够告诉我这是在做梦，还是在做梦，还是在做梦啊？

　　横向的“马赛回旋”，龚政直接过掉了贴着草皮扑过来的阿穆尼亚，他的面前出现了一座大大的空门。

　　阿森纳队的球迷这个时候已经忘记了绝望，他们完全迷失在了龚政优雅的表演中。他娘的这是什么？球场上的芭蕾吗？一个一米九的大个子在球场上跳芭蕾？我的上帝，不带这么玩人的啊！！

　　面对空门，龚政当然不会可以，拔腿抽射，足球如出膛的炮弹一般狠狠地砸进了阿森纳队的空门，将足球高高地冲起，然后足球急速地弹出了球门，砰砰砰地跳跃着。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员的怒吼声响彻了酋长球场，红色的海浪在酋长球场内沸腾，“龚正……龚政……进球的是曼联队的进球机器，漂亮的进球，让人极度震惊的进球……”

　　“天啦，这绝对是本轮英超联赛的最佳进球。哦不，这绝对是本赛季英超联赛的最佳进球！”天空体育的足球评论员加里·莱因克尔疯狂地惊呼了起来，“我的上帝，真是他难以令人相信了，龚政这家伙竟然能够完成一粒这样的进球，我这不是在做梦吧？”

　　“哦，神奇的芭蕾舞者，一米九的芭蕾舞者龚政完成一粒超乎人类想象的进球。我的上帝啊，这个世界太神奇了，我现在终于明白《踢球者》哪句‘地球已经无法阻止他了，天空才是大的极限’是个什么意思！”天空体育的解说员极度吃惊地说道。

　　“哦！我觉得这句话这样说更合适——地球已经无法阻止他了，宇宙才是他的极限才对！！”天空体育的足球评论员加里·莱因克尔立即兴奋地暴喝着。

　　“龚政！！龚政！！我们的王子，我们的上帝，我们爱你！！你是最棒的！”慢来你对的球迷兴奋地呼喊着龚政的名字，为龚政欢呼咆哮，“龚政，我们爱你爱你爱你！！”

　　看台上那些曼联队的美女球迷更是疯狂不已，一个个扭动着火辣辣的身躯，极具挑逗地冲着龚政兴奋地呼喊：“龚政，今晚来我家，我老公不在家！”“龚政，我要和你难忘今宵！”“龚政，我爱你，是那个爱哦！”“龚政，来吧！来征服我的身体吧！”

　　“漂亮！神奇！神奇的进球！！神奇的龚政！”天空体育的解说员依旧震惊不已，“我想这个时候阿森纳队的经理阿尔塞纳·温格肯定是非常的嫉妒阿莱克斯·弗格森，毕竟最初是阿尔塞纳·温格看上共龚政的，可惜阿森纳俱乐部不愿意花钱啊。”

　　“啊……”酋长球场颤抖了，曼联队队的球迷在看台上就像是人猿泰山一般狠狠地用拳头敲击着自己的胸脯，如猛兽一般地怒吼，这声音直接穿透云霄，渲染着全世界。

　　酋长球场内，阿森纳队的球迷在这个时候，则是一片沉默，这个时候，他都不知道该怎么反击。龚政刚刚的表演让他们毫无反击的心理，现在他们还沉寂在那份震惊当中。

　　这个时候，场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是非常的兴奋，他没有想到龚政这家伙竟然会来这样一个进球。这球可是非常的涨势气，同样还狠狠地打压阿森纳队的士气，这球简直太完美了。

　　更让阿莱克斯·弗格森惊喜的是龚政，这个家伙简直太牛叉了，这家伙越来越全面，这绝对将是所有后卫和门将的噩梦。还好，他是曼联队的球员，是曼联队的前锋啊。

　　此时，阿森纳队的球队经理阿尔塞纳·温格确实非常的嫉妒阿莱克斯·弗格森。本来他是第一个看上龚政的人，本来应该是他阿尔塞纳·温格将龚政给带走的，可惜啊，可惜啊。现在看着越来越全面的龚政，阿尔塞纳也越来越后悔，为什么当初就不能够买下龚政呢？

　　阿尔塞纳·温格在想，这个时候阿森纳队高层这个时候应该后悔了吧，这样的龚政绝对能够俱乐部带来比他身价更高的回报。阿森纳队俱乐部的短视给让阿森纳错过了一次非常好的腾飞的机会啊。

　　同时这也是改变阿森纳俱乐部在球迷们心目中形象的机会，可是，阿森纳俱乐部没有同意买下龚政，这让阿尔塞纳·温格心里大呼可惜啊。

　　进球了！上半场比赛的第十六分钟，曼联队取得进球了，一球领先阿森纳队。领先之后，曼联队士气高涨大举进攻，边路纳尼内切之后，突然一脚射门，被阿森纳队的门将阿穆尼亚给扑出了禁区。

　　禁区外，法布雷加斯接球，机会来了。阿森纳的队员都明白了，他们的机会来了他们等待的反击机会终于来了。

　　“反击反击反击！”酋长球场内，阿森纳队的球迷疯狂地欢呼。

　　法布雷加斯望了望前场，似乎在观察场上的形式，又是似乎在找寻传球点。不管他在干什么，曼联队的球员都知道，他们这下危险了，后场仅仅三个人，反击，一定是。

　　法布雷加斯思考了下就不再犹豫，在吉格斯的反抢之前把球传了出去。足球朝法国人纳斯里的方向飞去，长传不是法布雷加斯的长项，他只能把球尽可能地往纳斯里的方向踢，能不能争到这个球，除了靠纳斯里自己那只能看上帝的意思了。

　　纳斯里回头望着来球边快速地向前奔去，正在防守他的是埃弗拉，纳斯里的身体不是很强壮，但是，他还是选择了用背顶着埃弗拉，卡住位置面对法布雷加斯长传过来的球。


　　第九十九章 龚政的咆哮和坎贝尔的唠叨


　　足球急速地飞向了阿森纳队的“齐达内二世”，阿森纳队的纳斯里用背狠狠地顶住埃弗拉，用胸部将足球给停下来，纳斯里的背后，曼联队的边后卫埃弗拉凶猛地向前顶，想要将纳斯里给顶翻在地。

　　就在这个时候，将足球给停下来的纳斯里突然带球向后场前进，埃弗拉的身体一下失去了支点，脚下一晃，差一点摔倒在地。纳斯里抓住机会，立即将足球向横向一趟，然后高速地带球向中路一趟，转身向着中路冲过去。

　　曼联队的后卫一下子紧张起来，中后卫乔纳森·埃文斯立即顶出来，同时埃弗拉立即冲了上来。面对前后夹击，纳斯里竟然突然半转身传球，将足球传向了边路底线的位置。

　　足球快速从埃弗拉的身前滚过，直接滚向了边路。突然埃弗拉身后一道人影一闪，阿森纳队的边后卫萨尼亚急速地冲了上来，追上足球，并没有停球，直接将足球起进了曼联队的禁区。

　　由于前点的乔纳森·埃文斯顶出顶纳斯里去了，所以，回追的乔纳森·埃文斯落后尼古拉斯·本特纳三个身位。禁区中路，尼古拉斯·本特纳很舒服地起跳，迎着足球，狠狠地将足球砸向了曼联队的大门。

　　“头球攻门！！！”天空体育的解说员突然惊呼起来，疯狂地怒喊，那声音仿佛是C4爆炸一般。

　　全场所有阿森纳队的球迷都将目光投向了球场内，心里极度的紧张，他们希望能够进球。

　　嘭！尼古拉斯·本特纳将内马尼亚·维迪奇给顶在了身后甩头攻门，足球急速地射向了曼联队的球门的近角。

　　突然球门前一道人影一闪，一双打手封住了足球前进的路线，将足球给挡了出来，禁区里的乔纳森·埃文斯立即转身大脚解围将足球给送向了阿森纳队的半场。

　　“扑住了，曼联队扑住了，本·福斯特，曼联队的门将本·福斯特封住了这个角度，阿森纳队没有取得进球！”天空体育的解说员突然说道。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出一声叹息，十分的惋惜，这个球可是阿森纳队非常好的机会啊，可是，尼古拉斯·本特纳没有把握住机会啊，真是可惜了，可惜了啊。

　　曼联队的球迷则是松了一口气，还好没有进球啊，要不然曼联队的领先优势就要没有了。

　　一想到领先优势，曼联队的球迷就想到了曼联队的前锋龚政，想到了龚政那个精彩的进球。现在，大家伙对于龚政那个极其精彩的进球是念念不忘啊。

　　那个球其实龚政都没有想到最后会是这个样子，那个马赛回旋，龚政可是从来没有做过，也没有练习过的，那只是他下意识的动作，没有想到竟然成了，这真是神来之笔啊。

　　龚政都觉得那个进球运气成分太浓了，如果再来一百回，说不定龚政都不能够再进一个这样的进球。

　　不过，这在曼联队的球迷眼中又是另外一回事了，他们认为龚政这家伙在最近就是在苦练这类动作，要不然，他的脚下技术能够提升得这么快么？显然不能，所以现在曼联队的球迷更加的崇拜龚政了，龚政这家伙简直太刻苦了。

　　如果让龚政知道球迷的想法，不知道他是该笑还是该哭呢？

　　不过，这个时候，很明显不是想这些的时候，现在阿森纳队的进攻可是非常的凶猛，现在曼联队必须要击中精力防守，用进攻压制着阿森纳队，这样曼联队才会获得本场比赛的胜利。

　　足球被乔纳森·埃文斯解围出来之后，足球立即落到了龚政脚下。全场球迷眼见龚政再次在这样的情况下拿球，全是都一惊，他们不知道龚政接下来要做什么？难道又是疯狂的突破？

　　这个时候，阿森纳队的球迷眼见龚政拿球，他们的心里不由得担忧起来，甚至他们的心里还有些惊恐。这家伙这次又将用什么样的动作过掉他们的防线呢？

　　“防守！防守！”好吧，场边阿森纳队的经理阿尔塞纳·温格也不由得紧张起来，呼喊着阿森纳队的球员们打起精神来，注意防守。

　　在球队经理的提醒下，阿森纳队的防守球员们立即聚精会神盯防龚政，他已经做好了任何准备。这个时候，他已经将龚政想象成了万能的超人，龚政作出什么动作他们都不会震惊了。

　　可是，接下来龚政的动作，还是让他们震惊得下巴都掉到地上了。因为龚政并没有想大家想象的那样用只有梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够作出的动作普通，而是直接背身将足球回传韦恩·鲁尼了。

　　是的，回传！被大家想像成万能超人的龚政竟然选择了回传，这人跌碎了眼镜。看台上的一些阿森纳队球迷不甘心被骗，纷纷叫嚣道：“操，你他妈的怎么能够让我们失望呢？有种你突破啊？？”

　　在将足球回传之后，龚政立即转身，如一柄利箭一般射向了阿森纳队的禁区。接球的曼联队前锋韦恩·鲁尼直接一个挑球，将足球挑向阿森纳队后卫的身后。

　　而就在这个时候，龚政如一柄利箭一般从阿森纳队的后卫群中冲了出去，冲向足球，反越位成功。龚政即将单刀，阿森纳队的球迷脸色猛变，心里惊恐不已。

　　反应过来的阿森纳后卫们高举起自己的右手，示意曼联队的龚政越位了。现场，阿森纳队的球迷也惊呼起来，高呼着：“越位！龚政垃圾越位了！！”

　　而就在这个时候，边裁也举起了手中的旗帜，示意龚政越位。这个时候，阿森纳队的球员和球迷才松了一口气，还好龚政是越位了，如果不越位，这家伙又要将足球送进他们的大门了，好险啊！

　　“黑哨！！黑哨！！你。妈。的垃圾，你真的毕业了吗？这是越位？我操，老子都看得出来这球没有越位，我操垃圾！！”曼联队的球迷极其愤怒地怒吼起来，吼着这球没有越位。

　　主裁判在这个时候也吹响了口中的哨子示意曼联队的龚政越位在先，这球违例了。

　　哨音想起的时候，龚政脑袋里一蒙，这球怎么能够是越位呢？明明是足球从韦恩·鲁尼的脚下飞出来之后升上空的时候，自己才超越阿森纳队的防守球员冲向阿森纳队禁区的嘛，这怎么可能是越位呢？

　　龚政感到自己非常的委屈，他立即转身，凶狠狠地冲到主裁判的面前冲着主裁判吼道：“这怎么可能是越位呢？你没有看到我们是在足球飞上空的时候，才超越的阿森纳队的后防线么？这是越位么？”

　　龚政那凶狠狠的样子可是把本场比赛的主裁判给吓了一跳，他深怕这家伙作出什么出格的动作。这一米九的大个子的一拳可是足以将他打成脑震荡啊。好一阵反应过来，他发现龚政并没有动手的意思，他这才松了一口气。

　　“你说的情况确实不是越位，但是你刚刚情况和你说的情况不同，边裁看得很清楚，这是越位！”主裁判立即将责任推倒了助理裁判的身上。

　　“主裁判先生，龚政竟然敢挑战你的权威，竟然敢威胁裁判，你应该给他一点警告！”旁边阿森纳队的中后卫坎贝尔眼见龚政冲着主裁判咆哮，他立即在旁边煽风点火，希望主裁判给龚政一张黄牌，当然最好是红牌。

　　可是，坎贝尔的喊话并没有让龚政失去理智，反而让他更清醒，他狠狠地瞪了一眼坎贝尔，然后走开了。

　　“嘿，你看吧，你看吧！这家伙还有眼神威胁我？主裁判先生我的人身安全不保了，你一定要给我做主啊！”坎贝尔眼见龚政瞪自己，他立即在主裁判面前装可怜道。

　　“如果你不闭上你的嘴的话，我会给你一张黄牌的！”主裁判狠狠地瞪了一眼像苍蝇一般的坎贝尔说道。坎贝尔咧咧了嘴，耸了耸肩转身离开。

　　比赛继续，阿森纳队的门将阿穆尼亚立即将足球送出来，足球立即飞向了前场的尼古拉斯·本特纳。

　　尼古拉斯·本特纳接球后，迅速地将球交给边路，法国人纳斯里接球，埃弗拉急速地贴上来，很显然上一次的交锋让埃弗拉心情还有一点恍惚。纳斯里脚尖一挑，迅速地将球挑过埃弗拉的头顶，然后他飞速地追上去。

　　下底，纳斯里飞速地下底。乔纳森·伊文斯急如闪电地扑出去，纳斯里一个变向将其晃过，然后直接起球。皮球飞快地飞进禁区，内马尼亚·维迪奇立即向前挤判断了落点，准备争顶。可是，突然身后一道风起，一道人影出现。

　　尼古拉斯·本特纳急速地前冲，抢在内马尼亚·维迪奇之前抢到点，狠狠地扭身将球顶向球门。

　　“头球攻门……”天空体育解说员的声音如炸雷一般响起，直震得所有人头晕目眩。

　　皮球呼啸着飞向球门，曼联队的门将本·福斯特下意识地举手挡球。皮球竟然真的打在他的手上，然后弹出底线。

　　“哦……神奇的福斯特，他简直太棒了……”天空体育的解说员和曼联队的球迷同时感慨道。

　　虚惊一场，不过这也给曼联队敲想了警钟。尼古拉斯·本特纳无奈地一摇头，阿森纳人都呼不幸。

　　角球，阿森纳队获得一个角球。俄罗斯沙皇阿尔沙文迅速地来到角球点，他抬眼向着禁区里一望，他高举右手，然后飞速地助跑，挥腿，皮球就急速地飞进禁区。

　　禁区里，丹麦中锋尼古拉斯·本特纳再次力压内马尼亚·维迪奇，来了个狮子甩头，皮球如炸雷般轰向曼联队的球门。曼联队的门将本·福斯特大惊，他急速地腾空，但是，还是没能来得急。皮球闪电般地从他的手上飞过，曼联队的门将本·福斯特和曼联队球的都大惊失色。

　　“完了……”天空体育的解说员双手抱头惊呼道，“哦天……高了，皮球竟然高出了横梁，太惊险了，上帝拯救了曼联队！”

　　“唔……”阿森纳队的球迷用难以置信的目光盯住球场内，这都没进？

　　“啊……”曼联队的球迷齐声惊叹！

　　阿莱克斯·弗格森则是偷偷地擦了一额头上的冷汗，简直太惊险了。这段时间，阿森纳队进攻简直太凶猛了，曼联队必须要好好地防守了。

　　而就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，这才让阿莱克斯·弗格森彻底将心放在了肚子里。


　　第一百章 阿森纳队的球员非常非常的失落


　　在曼联队最困难的时候，上半场比赛结束了，曼联队终于可松口气了，可以缓一缓了。曼联队带着一比零的优势结束了上半场比赛，进入中场休息。阿尔塞纳·温格则是满脸惋惜，如果上半场比赛时间再多一点，那么他们阿森纳队就能够将比分给扳平了。

　　中场休息十五分钟的时间非常的短暂，一眨眼就过去了。现在下半场比赛的马上就要开始了，双方的球员都板着脸走出了更衣室，看得出来在中场休息的时候主教练们没有给这些小子们好脸色看，下半场比赛绝对是一场血雨腥风的比赛啊。

　　下半场比赛开始，曼联队立马就来了一个进攻，来了一次敲山震虎只可惜没有取得进球，皮球滑门而出。阿森纳队立即组织进攻，反攻曼联队，只可惜曼联队防守紧密，阿尔沙文自己将皮球给玩出了底线，没有威胁到曼联队。

　　门球，曼联队门球。

　　本·福斯特将皮球开出，卡里克将球顶给身边的斯科尔斯。斯科尔斯接球后，立即将球传给边路的葡萄牙人纳尼，纳尼接球后迅速地向前。阿森纳的边后卫萨尼亚一下子贴上来，纳尼不得不将球传中路的韦恩·鲁尼。

　　中路韦恩·鲁尼接球后，迅速地直塞，皮球从坎贝尔的身后划过。龚政极速如闪电地启动，追上皮球，单刀，曼联队龚政反越位成功，直接面对门将。

　　“啊……”酋长球场内立即响起一片惊恐的呼喊声。

　　阿森纳队门将阿穆尼亚急速地出击，见到曼联队的门将本·福斯特突进，他迅速地侧身扑到，扑向龚政脚下的皮球。

　　不过，曼联队的前锋龚政反应更快。在阿穆尼亚反应之前，他就迅速地将球挑起，皮球就急速地从倒地的阿穆尼亚身上飞过，飞向球门……

　　但是，今天阿森纳队的运气就是好啊，这么近在咫尺的射门竟然高出了横梁，这直让场边的苏格兰老头阿莱克斯·弗格森爵士直抓狂啊。这球要是进了，曼联队就可以高枕无忧了。

　　可惜这球没有进啊，曼联队只能够卷土从来，希望再抓住机会，彻底奠定胜局了。这个时候，阿森纳队立即抓住机会，发动进攻，这个时候，他们可是非常希望扳平比分呢，这里可是他们的主场啊。

　　中路阿森纳队的队长法布雷加斯立即向前接住球，然后他迅速地将球脚到左路，俄罗斯沙皇阿尔沙文接住皮球。

　　这个时候，纳尼就贴了上来。对于眼前的阿尔沙文，纳尼还是有了解的拉，在上个赛季还有本赛季的首回合比赛，纳尼就是和这小子对位的，很熟。

　　当然，阿尔沙文也是知道纳尼的防守那是烂得没有底的。所以，阿尔沙文别并没有将纳尼放在心上。

　　阿尔沙文脚后跟轻轻将球一磕，皮球就急速地从纳尼裆下穿过，然后阿尔沙文立即转身，追向皮球。这个动作阿尔沙文经常用，而且是屡试不爽。他很有信心甩掉纳尼这个防守很差劲的葡萄牙人的。

　　可是，等转身后，俄罗斯沙皇才知道他错得是多么的离谱。

　　向前猛追的阿尔沙文并没有看见应该出现在他面前的皮球，因为皮球却留在了纳尼的脚下。这让阿尔沙文大吃一惊，同时云里雾里的，不知道究竟发生了什么事情？

　　原来，在皮球即将穿过纳尼的裆下时，纳尼的右脚也就到了，从这里就可以看出，纳尼是有所准备的。

　　俄罗斯沙皇是轻敌了，他熟悉纳尼，纳尼还熟悉他呢。就这个动作，阿尔沙文就在纳尼面前做过很过次，所以一见这个情况，纳尼心里就有了大概。

　　断球后的纳尼高速的前进，眨眼间纳尼就通过中场。阿森纳的队员神经都是一紧，只要纳尼一拿球，他们的神经不得不绷紧，上一场比赛就是这个小子将他们的胜利给偷走了，而且这小子的速度给他们留下了非常深刻的影响，他们可不敢怠慢啊“防守……快……回防……”场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格大惊，他立即从教练席上弹起来，快速地跑向场边，对着场上的队员们大喊。

　　曼联队的主帅阿莱克斯·弗格森爵士也站了起来，迅速地来到场边，反击的机会不是没有，而且还很多。但是，之前他都没有这么激动，这个时候曼联队急需进球，阿莱克斯·弗格森爵士将宝压在了这次进攻之上。

　　纳尼如脱缰之野马急速地前冲，面对上前堵截的克里希，纳尼迅速地踩起了单车，一次两次……

　　脚下频率极快地划过，留下道道残影。克里希的眼睛都给晃花了，脑袋都给晃晕了。眼见对方快要承受不住，纳尼急速地将球往内侧一趟，然后他快速地从外表饶过克里希，追上皮球。

　　这下法国人克里希是完全没有办法了，轰的一声，他就颓然倒地。

　　过了克里希，纳尼眼前一片坦途，他急速地前进，坎贝尔不得不出来。

　　眼见坎贝尔出来，纳尼脚下一转，将球扣向边路，想要直接口掉坎贝尔。毕竟坎贝尔年纪大了，转身速度太慢了这样的话，纳尼应该很轻松地突破可是，突然身后传来一股大力，纳尼猛地稳不住身形，倒在了大禁区前沿。

　　“笛……”主裁判的哨音迅速地响起，任意球。倒在地上的纳尼现在才看清楚，放倒他的人是谁。

　　他就是阿森纳队的队长法布雷加斯，这个西班牙人面无表情地站起来，然后默无表情地离开。

　　可是，这个时候，他却被主裁判给拉住了。主裁判迅速地从衣袋里掏出一张黄牌，给了阿森纳队的队长，西班牙人没有辩解，依然面无表情地转身。

　　这下曼联队的球迷和队员们不干了，这个背后铲球，明显的应该给红牌嘛。但是主裁判毅然固我，一点没有改判的意思。

　　对于主裁判的坚持，大家也没有办法，不过，曼联队的球迷还是嘘着他。但是，这改变不了场上的事实。曼联队获得一个前场二十九米处的任意球，这个球的位置，在禁区的左边，适合右脚选手主罚。

　　阿森纳的球员们立即回到禁区前沿，来组织人防守这个任意球，他们可不想让曼联队的垃圾们再进球了，这场比赛他们要的可是胜利，一场货真价实的胜利啊。

　　阿森纳队的球迷在为阿森纳队的球员们加油打气，他也希望球队能够获得这场比赛的胜利，缩小和领头羊之间的差距，这样，他们登顶联赛冠军宝座的机会才大一些。

　　场边阿森纳队的经理阿尔塞纳·温格对于这球还是非常担忧的，毕竟曼联队阵中有几位任意球功夫非常出色的家伙，所以，这样的机会可不能够小瞧了曼联队。阿尔塞纳·温格立即在场边提醒阿森纳队的球员们要仔细认真的防守，不能够给曼联队机会。

　　这个时候，曼联队的中锋龚政已经埋伏在阿森纳队的禁区里，阿森纳队的中后卫坎贝尔紧紧地跟在龚政的身边，不让龚政有进攻的机会，阿森纳队的这次防守可是非常的严密啊。

　　曼联队的纳尼、卡里克和吉格斯三个人站在了足球前，三人在商量着究竟由谁来主罚，这可让阿森纳队的门将阿穆尼亚犯难了，这球究竟该有谁来主罚呢？这是一个难题啊。

　　球场内双方的球迷都极其紧张地看着这一切，双方都在为自己的球队祈祷，希望自己的球队能够获得利益。

　　“左边，往左边一点！！”阿森纳队的门将阿穆尼亚在这个时候大声地呼喊着，示意阿森纳队的人墙要往左边靠一点，阿森纳队的人墙立即靠向了左边。好一阵阿森纳队的人墙才布置好。

　　就在这时，本场比赛的主裁判立即吹响了发球哨，阿森纳队的禁区里一下子紧张起来。球前，曼联队的三位罚球者一起助跑，这更让阿森纳队的门将阿穆尼亚犯难。

　　就在阿穆尼亚思索着将由谁来主罚这球的时候，冲在最前面的纳尼突然狠狠地抽中足球，足球立即从他脚下飞起，急速地飞向空中，绕过高高跳起的人墙向着球门飞来。

　　阿森纳队的门将阿穆尼亚脚下快速移动，向球门的近角快速移动两步，看准来球，然后急速地横飞出去，单手伸长，去扑足球。

　　全场所有人都紧张地注视着这一切，阿森纳队的球迷都希望阿穆尼亚能够上演奇迹，将这球给扑住。而曼联队的球迷则是希望这足球急速地砸进阿森纳队的大门，让曼联队彻底奠定胜局。

　　啪！一声闷响传来，足球被腾身而起的阿穆尼亚给扑住了，全场阿森纳队的球迷猛然惊呼起来。

　　可是他们的惊呼声刚刚响起就被惊恐声给取代了，因为被阿穆尼亚扑出来的足球急速地飞向了禁区里曼联队中锋龚政的脚下。眼见足球急速地飞过来，龚政可是没有任何拖沓，直接起脚迎球凌空抽射。

　　嘭！龚政的右腿狠狠地砸中足球，将足球狠狠地砸向了阿森纳队的球门，此时，阿森纳队的门将阿穆尼亚正跌倒在地上，根本就爬不起来了，他只能够眼睁睁看着足球砸进阿森纳队的大门，二比零，曼联队两球领先。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……龚政……进球的是龚政……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……龚政在禁区里的凌空抽射……漂亮……”天空体育的解说员激动地咆哮，他深深地被这个球所震撼，太完美了，“二比零，下半场比赛第十五分钟，曼联队将比分扩大，两球领先了阿森纳队。阿森纳队没有能够顶住曼联队的狂轰乱炸，龚政，是龚政改变了场上的格局，超级进球机器……”

　　“噢噢……噢噢……噢噢……”现场的曼联队球迷惊喜无比，他们肩搭着肩，嘴里咆哮过不停。他们不听地为这个球拍手没，这个球简直是太完美了，太令人震撼了。那球速简直是太快了，仿佛一道白光，太神奇可……

　　“漂亮……球……进……拉……完美的一击，漂亮的一球，惊世骇俗的一剑，此时龚政仿佛武侠世界里的剑神，他那一剑将天下武功唯、快不破的真理诠释得淋漓尽致……漂亮……”加里·莱因克尔也是激动非常，大声地呼喊。“二比零……二比零……下半场比赛还没有结束……精彩也还在继续……”

　　眼见皮球进网，纳尼迅速地将龚政给扑倒在地，紧接着曼联队的队友们纷纷扑上来，在对方的禁区前沿叠起了罗汉。本·福斯特高擎着双手，嘴里大吼一声，以示庆祝。

　　而阿穆尼亚则双目暗淡地坐在球门前，脑袋低垂，十分落寞。阿森纳的队员们则也是无精打采，他们没有想到，就这么一下就被对方将比分给扩大了，他们都非常的失落。


　　第一零一章 高歌猛进的红魔曼联队


　　两球落后，这让阿森纳队没有了任何的办法了，只有进攻，疯狂的进攻。现在时间还有，阿森纳队立即发动最为疯狂的进攻，希望能够在最后时刻上演大逆转，大奇迹。

　　法布雷加斯接住皮球，直接就推给了边上的克里希。克里希一接球，就快速地带球前进，纳尼大步地堵上来。克里希直接将球一趟，很轻松地甩过纳尼，确实纳尼的防守很烂。克里希很轻松地突破，阿尔沙文赶紧向中路跑去，把边路留给克里希。

　　这个时候，阿森纳队的球迷来心气了，立即拼命地为阿森纳队的球员们加油打气，疯狂地欢呼，希望阿森纳队的球员们能够争气一回，打进一球，然后再好反超。

　　眼见克里希带球上来，曼联队的滨后卫拉斐立即压着步点后腿，同时死死地封住中路，放出外道。看来，他还是给了对方下底的空间。克里希迅速地将球一趟，似乎要下底。

　　眼见对方下底，拉斐尔急速地转身，跟上去，用身体倚上去。可是，猛然，克里希的左脚脚后跟将球往中路一磕。皮球就从拉斐尔身边划过，滚向中路。拉斐尔惊讶地转头，他就看见到阿尔沙文跟了上来，拿住皮球。

　　和拉斐尔一起一惊的还有曼联队的球员，如果这球要是被阿尔沙文给拿走，曼联队可就危险了啊。

　　可是，在阿尔沙文拿球的瞬间，身后卡里克直接一个滑铲，冲向阿尔沙文脚下的皮球。或许是感觉到了旁边有人滑铲。所以，阿尔沙文急速地用身体护住皮球。

　　“砰……”阿尔沙文被铲倒在地。其实，后边曼联队的后腰卡里克已经收脚了，所以，阿尔沙文也没有受伤。只是挂了一下他，脚有点疼而已。

　　“笛……”主裁判的哨子迅速地响了，主裁判快速地跑过，判给了阿森纳一个前场直接任意球。这个球的位置在大禁区线前边一点点，靠在禁区的左路，是一个比较好的任意球。同时，主裁判还向卡里克出示了一张黄牌。

　　对于主裁判的判罚，卡里克没有任何反应，这个球给黄牌很正常，他迅速地回去，排人墙去了。

　　当然，阿森纳的球迷不干了，他们认为这绝对是一张红牌，他们纷纷主裁判施压，示意主裁判给对方红牌。可是，这个时候，法布雷加斯冲纳尼那一下也没有拿红牌啊这个时候，曼联队的球迷也开始叫影帝了，当然这个影帝是送给俄罗斯沙皇阿尔沙文的。

　　曼联队的球迷纷纷惊呼着难怪阿尔沙文是巴塞罗那的球迷啊，这丫的也向往着拉玛西亚影视学院啊，不然他怎么学得这么的像呢？

　　球场上的球员可没有那么的闲时间来争执这些了，现在比赛已经没有多少时间了，他们必须将精力投入比赛当中。

　　双方的球迷都紧张起来了，这个时候任何一个细微的变化都有可能影响着比赛最后的结局，所以，他们都聚精会神地注视着球场内。

　　法布雷加斯和阿尔沙文出现在了球前，两人好象还在商量着什么。商量过后，然后阿尔沙文直接跑进了禁区，看来这个球还是由法布雷加斯来主发了。

　　主裁判抬头看向禁区里，禁区里没有任何异常，除了拥挤的人群。然后他又转头看向法布雷加斯，见法布雷加斯也准备好了，他就直接吹响了手中的哨子。

　　“笛……”一声脆响，法布雷加斯快速地助跑。

　　“砰……”法布雷加斯的右脚猛地将皮球抽起。皮球闪电般地飞起，皮球迅速地跳起的人墙上飞过，然后急速地转弯，直直地飞向球门的左上角，速度之快，弧度之大，令人砸舌。

　　阿森纳队的球迷饱含期待，曼联队的球迷则满含担忧，这球真是牵动着许多的人的神经啊。

　　虽然判断到了法布雷加斯是直接射门的，但是曼联队的门将本·福斯特没有想到对方的弧度会如此之大。他在第一时间飞身扑出，不过，在他的脑海里，他都不知道自己能不能扑住。

　　现场的球迷都秉住呼吸，不敢看下去。阿森纳的球迷则高举着双，准备欢呼了。

　　“砰……”皮球直直地打在了本·福斯特的手上，本·福斯特心中大喜，他扑住了。身体猛地砸在地上，但是他一点也不怕疼，猛地从地上弹了起来，大吼一声：“啊……”

　　看来他是相当的兴奋啊，阿森纳队角球。阿森纳队的角球开出来，直接被兴奋的本·福斯特给没收了。

　　在后面的比赛，阿森纳队可是拼了老命地进攻，就是希望能够创造奇迹。可是奇迹就是奇迹，不是那么好创造的。如果谁都能够创造奇迹，那么奇迹还能够称之为奇迹么？

　　最终阿森纳队在主场酋长球场饮恨，零比二输给了联赛领头羊，曼联队的积分立即达到了五十七分，继续排在联赛的榜首，切尔西二比一客场小胜，积分五十五分，排名联赛第二。阿森纳队虽然输球，但是，他们还是以四十九分的成绩排在联赛第三位。不过他们和联赛前两名的分差越拉越大，登上联赛榜首的几率是越来越小了啊。

　　曼联队和切尔西的状态简直太好了，好到了妖孽的地步了，尤其是曼联队的中锋龚政，这家伙在这场比赛又上演了梅开二度，这家伙简直就是进球机器，他把他在德甲联赛的高效率带到了英超联赛中来，这让英格兰的球迷大呼不可思议。

　　龚政又是本场比赛的最佳球员，他受到无数多人的关注，在赛后，《太阳报》《镜报》《卫报》同时用了“地球已经无法阻止他了，宇宙才是他的极限！”这句话来作为标题，报道了这场比赛。

　　“地球已经无法阻止他了，宇宙才是他的极限！”这句话是在比赛中，天空体育的足球评论员加里·莱因克尔说的。不过，在这个时候，这句话已经成为了曼联队球员们的口号，只要龚政有上佳表现的时候，曼联队的球迷就会高喊这句话，让所有对手都感到胆寒。

　　曼联队最近势头是不错，但是，球队并没有飘飘然，现在可是最为关键的时候，可不能够掉链子呢。还有二十多天欧洲冠军联赛就要重燃战火了，曼联队将接受意大利豪门红黑军团的挑战，那个时候他们的重心很显然是在欧洲冠军联赛当中，那是时期的联赛肯定曼联队会有所保留，所以，现在就是他们抢分的时候，他们不能够掉以轻心。

　　英超联赛的其他几支欧冠球队的十六强对手可都没有曼联队的对手强大，这对于他们的羁绊肯定要小很多，切尔西和阿森纳将会有更多的精力放到联赛中来，进行抢分，所以，曼联队现在要做的就是拿下所有的联赛积分，建立更大的优势来迎接欧洲冠军联赛的十六强赛。

　　结束和阿森纳队的比赛之后，在二月六号的时候，曼联队迎来了英超联赛的第二十五轮比赛，曼联队在主场挑战朴茨茅斯，曼联队全部首发出场，在比赛刚刚开始五分钟的时候，龚政就在大禁区外远射得手，一球领先。之后，韦恩·鲁尼、拉斐尔、纳尼和弗莱彻四人锦上添花，曼联队最终以五比零大胜对手，继续高歌猛进。

　　切尔西队在这轮比赛迎来了上轮刚刚输给曼联队的阿森纳队。卡洛斯·安切洛蒂的球队坐镇主场，二比零拿下阿尔塞纳·温格的球队，继续对曼联队进行施压。

　　这轮比赛之后，前三名的位置依旧没有变化，曼联队六十分，排在榜首。切尔西队五十八分排在联赛第二，阿森纳队依旧四十九分排在联赛第三，排在第四的是利物浦队，他们的积分是四十四分。同时阿斯顿维拉和利物浦队积分相通，但是因为净胜球少，而排在了联赛第五的位置。

　　现在阿森纳队和前两名之间的分差越来越大，他们几乎已经没有了获得联赛冠军的希望，阿森纳队和曼联队之间的分差现在已经达到了十一分之多，真是让人吃惊的分差，这个赛季曼联队的状态简直太好了。

　　二月十一号，本赛季英超联赛第二十六轮比赛开打，曼联队客场挑战排名第五的阿斯顿维拉，切尔西客场挑战埃弗顿，阿森纳队主场迎战利物浦队。

　　本场比赛曼联队依旧是全主力出战，曼联队一上来就疯狂的进攻压制着阿斯顿维拉，阿斯顿维拉一上来就防守反击，在下半场比赛第五分钟的时候，阿斯顿维拉反击得手，一比零领先。

　　落后之后，曼联队疯狂反击，几乎是全线压上了。不过，他们的攻势声势很大，但是取得的效果并不好，大家都以为曼联队将败走阿斯顿维拉的时候，曼联队在最后时刻幸运的扳平了比分，拉到边路的龚政起脚传中，这是一个低平球，球速很快，被阿斯顿维拉的后卫不慎碰入自家大门，曼联队凭借着阿斯顿维拉的乌龙球，幸运地扳平比分，幸运地带走一分，场上比分一比一。

　　曼联队本场不顺，切尔西队更不顺，他们在客场先一比零领先，最后却被对方绝杀，二比一，埃弗顿获胜。而阿森纳队表现得非常的好，主场二比零战胜利物浦队，获得三分。

　　这样英超联赛二十六轮比赛结束之后，曼联队六十一分高居联赛榜首；切尔西队以五十八分落后曼联队三分的情况排名联赛第二；阿森纳队以五十二分的成绩排名联赛第三；阿斯顿维拉以四十七分排名联赛第四；曼城队后来居上以四十五的成绩排名联赛第五；利物浦本场比赛失利，依旧是四十四分，只得排名联赛第六了。


　　第一零二章欧洲冠军联赛十六强赛开启


　　曼联队在联赛中高歌猛进，领先了第二名切尔西三分，继续占据联赛榜首。就在曼联队联赛顺风顺水的时候，曼联队又将迎来欧洲冠军联赛的比赛。在本周周中欧洲冠军联赛又要开打了，2009－2010赛季欧洲冠军联赛的百分之一淘汰赛正式打响了。

　　曼联队的对手就是意大利的豪门AC米兰队。和AC米兰的欧冠淘汰赛，曼联队是先客后主，所以，这个周中曼联队将乘坐飞机去往意大利的米兰。

　　现在曼联队的状态非常之好，而AC米兰的形势也有所回暖，两队现在都不错，这绝对是已经精彩的对决。

　　早在赛前，这场比赛就被炒得沸沸扬扬了，这场比赛的看点非常之多。在比赛之前，英格兰的《太阳报》和意大利的《米兰体育报》就详细地对这场比赛的看店进行了报道。

　　两支球队在欧冠淘汰赛共遭遇过四次，米兰全部获得最终的胜利淘汰曼联，总共八场比赛的结果是米兰五胜三负，其中米兰在主场保持全胜且不丢一球，摆在曼联面前的将是场艰苦的比赛。当然，这也将是曼联队的复仇之旅。

　　本赛季的曼联队虽然缺失了克里斯蒂斯亚诺·罗纳尔多和贝尔巴托夫，但是在锋线上曼联队更是多了一位超级前锋龚政，这丫的被英超球迷称之为超级进球机器，有这家伙的坐镇，曼联队的当然复仇在望。

　　不过，很显然意大利豪门AC米兰是不会眼看着曼联队复仇的，他们同样渴望进军欧洲冠军联赛八强的，他们当然要继续之前的强势。

　　这究竟是曼联队的复仇，还是AC米兰的继续强势，我们拭目以待。当然在这之前，我们得来场比赛究竟还有那些看点：看点之一就是贝克汉姆重对旧主。

　　是的，大卫·贝克汉姆要重回老特拉福德了。不过他的身份则是意大利AC米兰豪门的球员，在这个赛季之初意大利豪门AC将大卫·贝克汉姆从美国的洛杉矶银河带到了圣西罗球场。

　　作为AC米兰队的一员，大卫·贝克汉姆当然重新面对老东家曼彻斯特联队了，这成为了本场比赛的一个最大的看点。

　　这场大卫·贝克汉姆不一定会首发出战，因为帕托已经伤愈复出，在右前卫位置上，巴西人肯定是第一选择，不过贝克汉姆的任意球、右路传中将仍是米兰可以依靠的武器，在中路博列洛、亨特拉尔都有不错的头球能力。

　　自从2003年经历了“飞靴门”事件进而愤然转会加盟皇马之后，这是贝克汉姆第一次作为曼联的对手在欧冠的舞台上与前东家狭路相逢。不过这位昔日英格兰队长能否会被莱昂纳多派遣出场还存在较大的疑问。近来AC米兰的两场比赛中，贝克汉姆仅有过一次替补登场的记录。不过考虑到一月底从国际米兰租借而来的对位球员小曼奇尼已经失去了代表新东家参加欧冠联赛的资格，贝克汉姆在和曼联队的比赛中出场的几率依然很大。

　　看点之二就是曼联如何弥补吉格斯缺阵。

　　老将吉格斯在上周中联赛中摔裂了右胳膊，经检查后将缺席四周的时间，这绝对是弗格森最不想听到的消息，吉格斯本赛季是曼联的助攻榜上的第一人啊，他在左路的作用无人可替，弗格森肯定会用纳尼来出任左前卫，纳尼近期虽然表现出色，但那都是他在右路取得的成绩，一到了左路，纳尼满脑子都是自己内切射门，根本不太考虑去和队友配合。

　　看点之三就是巅峰攻防大战。

　　两队的进攻都可以说是世界顶级的，曼联的龚政是现在最炙手可热的锋线球员，在德甲的时候，这小子就单赛季打进四十四个联赛进球让全世界为之震惊。现在本赛季的英超联赛中，这家伙已经打进了二十二个进球，简直就是进球机器，联赛二十六轮，二十二个进球，这效率相当的高了。而且这家伙不仅能够自己射门得分还会为身边的同伴制造得分机会，这家伙在曼联队的助攻次数可不少，这绝对是让米兰队最头疼的地方。

　　而米兰的帕托、小罗也都是世界级球星，他的攻击力能力可是不弱，尤其是罗纳尔迪尼奥，虽然这家伙已经不再巅峰状态了，但是依旧不能够小视。

　　相对来说两队的防线就差上不少。曼联的费迪南德半个月没踢比赛，维迪奇现在的状态也不是很好，右后卫拉菲尔则显得稚嫩，而米兰这边蒂亚戈·席尔瓦上周联赛受伤本轮成疑。

　　看得出来，双方都有机会，就要看双方究竟谁能够抓住机会了。

　　这场比赛将是曼联队第九次在欧洲冠军联赛中迎战红黑军团了，两队上次在欧冠联赛中碰面是在2007年的半决赛，当时依靠卡卡完美的个人演出，AC米兰最终以无比三的总比分淘汰了夺冠呼声颇高的曼联，进而在后来的决赛里完成了对于利物浦的复仇。然而在去年夏天卡卡已经脱下了红黑军团的战袍，成为了“银河战舰”的新成员，眼下的AC米兰属于帕托和罗纳尔迪尼奥。

　　安切洛蒂时代，米兰是曼联的克星，两次淘汰赛制三胜一负，占据绝对上风。2007年，曼联苦苦等了五年重入四强，就是被米兰阻挡，圣西罗三蛋溃败，导致第四次在半决赛被狙击。

　　后安胖和卡卡时代，米兰今非昔比了，但是用加兔的话来说：“米兰听到欧冠主题曲都会变个样！”。在圣西罗，曼联过去两次已经输了四个球了，一球未进。

　　而且现在红黑军团的状态有所回暖，而且通过小组赛和皇家马德里的过招，红黑军团已经积累了信心，现在他们已经不是联赛之初的红黑军团了。现在莱昂纳多的战术已经在红黑军团成型，罗纳尔迪尼奥等球星也渐渐地适应熟悉现在的战术，红黑军团正走在复兴的大道上。所以，曼联队想要赢下红黑军团，那是相当的困难。

　　再有就是曼联对阵力量型球队从不落下风，佛爷经过数年失败后已经研制出克制魔力鸟的方法了，但是对付技术流派的球队，经常是踢得很难看，而且很难取胜。上赛季对阵波尔图，要不是小小罗的一脚运气的世界波破门，曼联还会不败吗？决赛输给巴萨，也只有前面十分钟可以看看的，后面几乎被巴塞罗那给压制着。

　　两年前那个零比三，曼联全场没有一次像样的进攻，也就两次有危险的射门。米兰在上半场的时候，曼联队连控球都很难，缺少有建设性的组织，机械版的倒脚和没有针对性的跑位和接应，导致攻防转换过程中的传球失误数不胜数。曼联擅长打地面配合，但是与意甲配合最好、长短球结合的米兰一比，根本不占上风。

　　不过，这场比赛两队都是今非昔比了啊，所以这场比赛究竟会打成什么样子，我们不得而知。

　　不过，曼联队的球迷对于这场比赛还是信心十足的，现在曼联队和以前的曼联队有很大的不同了，他们在进攻中手段更多，更丰富，而且还有一位超会进球的前锋，这让曼联队的球迷想没有信心都难了。

　　阿莱克斯·弗格森同样对这场比赛非常的有信心，在赛前接受记者采访的时候他就是这样说的：“这次欧洲冠军联赛的八分之一决赛我们有信心战胜AC米兰，进军八强。我们有这个实力，而且我们现在状态非常的好。相反我们的对手AC米兰队的近况就很是不好了，表面上看他们已经适应了新帅的技战术，但是那是他们没有遇到像样的对手，现在的AC米兰并没有米兰人想象的那样好，他们还有很多问题，而在这场比赛中，我就会利用这样的问题，彻底地解决AC米兰队，欧洲冠军联赛的八强已经再向我们招手了。”

　　“狂妄！狂妄至极！”这是红黑军团新的掌舵者莱昂纳多在接受记者询问采访的时候说的，当然他听到记者转述了阿莱克斯·弗格森的话，他就十分愤怒地叫嚣道。

　　“我的球队有没有磨合好，只有我最清楚了。阿莱克斯·弗格森爵士这话说得太没有水平了。我想阿莱克斯·弗格森爵士是想给他手下的球员打气才会如此说的吧。毕竟我们AC米兰可是曼联队的克星，所以他要用这样的言语来激励他的球员不要害怕我们AC米兰，呵呵呵，其实他内心里非常的害怕我们AC米兰。”莱昂纳多神气地说道。

　　“他说他会抓住我们的问题来解决我们？好吧！我等着，我就要看看曼联队怎么解决我们红黑军团！”莱昂纳多同样对于自己的球队是信心满满。

　　双方主教练在赛前可谓是争锋相对，毫不谦让，一幅非要置对方死地的样子，让这场比赛更加地倍受关注。

　　虽然双方在媒体前面都表现得非常的强势，没有将对方放在眼里的样子。但是到私底下，双方对于对方还是非常的忌惮的，AC米兰和曼联队没有哪一支球队是吃素的，这场比赛绝对是一场恶战。

　　据媒体分析，这场欧洲杯八分之一决赛被评为了本赛季欧洲冠军联赛所有八分之一决赛中分量最重，最具有看点的一场比赛。

　　而在意大利和英格兰的媒体又不由得将这个结果和欧足联暗箱操作的事情联系起来，毕竟每年的欧洲冠军联赛抽签，大家都能够从中看出一些猫腻，现在他们都不由得这么一想。

　　其实欧足联根本就不怕你们猜想，你们猜想和叫嚣算了，他们依旧是我行我素，你叫你们的，我玩我们的，就这么简单。

　　不过，现在两支球队则是没有时间来考虑这些，现在他们都在为即将到来的比赛做准备，这才是他们最应该去想去做的事情。

　　对于这场比赛，双方的球迷都非常的期待，谁都希望自己的球队能够进入下一阶段，他们都在为自己的球队加油打气。


　　第一零三章 圣西罗决战红黑军团


　　2010年2月15日，曼联队全队就乘飞机飞往了意大利时尚之都米兰！

　　米兰（意大利语：Milano）城市名，是欧洲国家意大利的西北方大城，是米兰省的省会和伦巴第大区的首府，位于意大利人口最密集和发展最高的伦巴第平原上。它也是欧洲南方的重要交通要点，历史相当悠久，以观光、时尚、建筑闻名。

　　米兰拥有世界半数以上的时装著名品牌，世界所有著名时装在此设立机构，半数以上时装大牌的总部所在地，是世界五大时尚之都之首，著名的历史文化名城，这里是全球设计师向往的地方。伟大的达芬奇留下了最为辉煌的作品，如同一团白色火焰的米兰大教堂直耸云霄，斯卡拉大剧院代表着世界歌剧之巅，这里是阿玛尼，范思哲，PRADA，杜嘉班纳（DOLCE＆GABBANA），华伦天奴，MOSCHINO等世界顶级服装的大本营，米兰时装周影响着世界时尚。

　　曼联队的球员并不是第一次来米兰这时尚之都了，他们对于米兰还是非常熟悉的，就连没有比赛的时候，他们也会经常带着自己的爱人情人来米兰这时尚之都来逛逛。

　　龚政也不是第一次来米兰了，这是他第二次来米兰了。第一次来米兰是因为范思哲的要求，范思哲希望龚政能够成为他们的形象代言人，现在他们还没有谈妥，不过据德芙妮·林·罗特鲁夫的消息，他们很快就要签约了。

　　曼联队的球员来到米兰最主要的任务就是比赛，和AC米兰队的比赛。对于AC米兰曼联队的球员还是非常了解的了，毕竟这其中还是有一些球员经常和AC米兰队交手的！

　　AC米兰成立于1899年，创始人是阿尔弗雷德·爱德华兹。此后俱乐部历经了百年风风雨雨，AC米兰发展成为今天世界上最伟大的球队之一。截至到2010年，AC米兰共获得过七次欧洲冠军联赛冠军、五次欧洲超级杯冠军、两次欧洲优胜者杯冠军和四次洲际杯和世俱杯冠军。在意大利国内他们总共获得过十七次意甲联赛冠军，两次意乙联赛冠军，六次杯赛冠军和五次意大利超级杯冠军。

　　这是意大利最伟大的俱乐部之一，也是全世界最伟大的俱乐部之一，也是全世界最成功的俱乐部之一！

　　红黑军团的名号早已是响彻大江南北，声名显赫。而且最主要的是，在面对曼联队的时候，他们有非常大的心理优势，在多次的欧冠淘汰赛中，曼联队都没有越过AC米兰这一关，这让曼联队的队员和球迷都非常的不爽，今天，他们是来复仇的！

　　而且似乎在米兰的主场圣西罗球场，曼联队从来都没有讨到过便宜，这是一次刷新历史记录的机会，这是曼联队洗刷耻辱的机会。阿莱克斯·弗格森等这一天已经很久了，这一次，阿莱克斯·弗格森不容许再失败了！

　　2010年2月17日，意大利米兰城，圣西罗球场，天气晴，有风！

　　早在比赛开始前一个小时，身穿红黑球衣的球迷早就将圣西罗球场给填得满满当当的，能够容纳82955人的圣西罗球场没有一丝的缝隙，圣西罗北面的看台上更是出现了一件巨大的红黑色球衣，那红黑色球衣覆盖了起码两个看台，巨大的球衣给电视机前的观众带来了强烈的震撼，当然，曼联队的球迷却不这么认为！

　　曼联队的球迷认为这就是狗屁，整这么一件球衣来就是浪费地盘，浪费金钱，浪费人力资源，简直没有一点实用性。好吧，这是曼联队的球迷们在没事找事，挑毛病。

　　由于曼联队客场挑战AC米兰的欧冠淘汰赛，米兰涌进了非常多的英格兰球迷。英格兰球迷在全世界的名声可是非常的不好啊，可以说是臭名昭著。所以，意大利米兰的警方这一下子就忙碌了起来，因为许多没有球票的英格兰球迷在人口流量非常大的地方聚集，成为了非常大的安全隐患，这下米兰的警察有得忙了！

　　本来在这场比赛之前，米兰警方提出了一个限制英格兰球迷人数来米兰的要求的。但那是这个要求最终被否决了，所以有非常多的英格兰球迷涌进了米兰城，给米兰警察增加了很多工作量。

　　而此时，曼联队的大巴车已经驶进了圣西罗球场，一下子他们就被那些媒体记者和曼联队的球迷给包围住了，但是曼联队的球员们都没有接受采访，飞快地涌进了球员通道。

　　尽管曼联队的球迷兴奋不已，高呼着曼联队球星的名字，希望曼联队的球员们能够停留一下，接受下采访什么的，但是曼联队的球员们都没有停留，直接冲进球员通道。

　　而就在曼联队的球员刚刚涌进球员通道的时候，AC米兰的大巴车也来了，这一下红黑球迷就疯狂地围了过来，但是曼联队的球迷没有让开的意思，一下子双方的球迷拥挤到了一起，场面一下子混乱起来！

　　拿着摄像机的记者被双方的给挤成一团，场面一下子混乱不已。球场的防暴警察以及安保人员在这个时候就开始出动了，比赛还没有开始，双方的球迷就有了摩擦，这让米兰的防暴警察和安保人员心里一紧，这场比赛绝对不会轻松的！

　　在防暴警擦和安保人员的疏通下，在十五分钟之后，这里的混乱终于停止了，好在没有人员伤亡啊。这时，AC米兰的球员才从大巴车上下来，涌进球员通道，也就是说，AC米兰的球员在大巴车里滞留了十五分钟！

　　涌进更衣室后AC米兰的球员赶紧换了下衣服，然后就快速地涌进球场，进行赛前的热身。刚刚的那次意外已经打乱了他们赛前的计划，现在必须抓紧时间来热身了！

　　在AC米兰的球员出现在圣西罗球场的那一瞬间，圣西罗球场爆发出了热烈的呼唤声，这让曼联队的球迷想起了自己的主场老特拉福德球场！

　　在短暂的热身之后，双方的球员都涌进了更衣室，聆听主教练赛前最后最后的教诲！！

　　“观众朋友们，大家好这里ESPN，今天我们为大家带来的是2009－2010赛季欧冠足球冠军联赛的八分之一淘汰赛，对阵的双方是AC米兰和曼联队！”ESPN的解说员开场了。

　　“这是双方在欧冠淘汰赛上的第五次相遇了，在前面的四次淘汰赛中，曼联队均是告负，这对于骄傲的曼联队来说是莫大的耻辱，今天他们就是来雪耻的了！”ESPN的解说员介绍着双方的交战历史，“当然，AC米兰也不会就这么眼睁睁看着对方雪耻，所以这场比赛绝对会是火星碰地球一般的！”

　　“好的，双方球员已经出场了，比赛马上开始，我来为大家介绍一下今天双方的名单！”ESPN的解说员开始介绍双方的名单。

　　“本场比赛米兰队的主教练莱昂纳多排出的是一个四三三的阵形，这完全是摒弃了卡洛斯·安切洛蒂的那一套了，莱昂纳多已经在这支米兰队中留下了属于他的印记。”欧洲足球频道的解说员说道。

　　“在门将的位置上，米兰队派出的是巴西门将迪达，虽然这家伙年级大了，但是现在他依旧是米兰队的主力门将。”欧洲足球频道的解说员看着资料说道。

　　“在四后卫的位置上分别是右边后卫阿巴特，右中卫内斯塔、左中卫蒂亚戈·席尔瓦和左边后卫安东尼尼。”欧洲足球频道的解说员继续说道，“三中场到的位置上是右边加图索、中场皮尔洛和左边安布罗西尼。”

　　“在锋线上的三人组是左边罗纳尔迪尼奥、右边帕托和中锋亨特拉尔！”欧洲足球频道的解说员继续说道，“果然，今天前曼联队球员大卫·贝克汉姆并没有出现在首发阵容当中，他坐在了替补席上，随时候命。”

　　“介绍完主队米兰队的首发名单，现在我来为大家介绍一下客队曼联队的首发名单。”欧洲足球频道的解说员立即说道，“今天，曼联队的阿莱克斯·弗格森也作出了一些改变，他们的阵形不再是四四一一，而是变成了四二三一。”

　　“在门将的位置上是荷兰人范德萨，范德萨终于痊愈了，而且状态恢复得不错，他将坐镇曼联队的大门，成为曼联队的主力门将。”欧洲足球频道的解说员详细地解说着。

　　“在四后卫的位置上是佐边后卫埃弗拉、左边中卫乔纳森·埃文斯、右中卫里奥·费迪南德和右边后卫拉斐尔。”欧洲足球频道的解说员说道，“看来内马尼亚·维迪奇还是不能够出战啊，不然阿莱克斯·弗格森肯定不会再这么重要的比赛中让乔纳森·埃文斯首发出场的。”

　　“在双后腰的位置上阿莱克斯·弗格森派出的是弗莱克和卡里克两人，这两人看来是着重防守了今天。”欧洲足球频道的解说员详细地说道，“在这两人前面的三人组是，左边前卫老将吉格斯、右边前卫则是葡萄牙人纳尼，前腰的位置上是韦恩·鲁尼。”

　　“顶在曼联队最前面的就是曼联队的进球机器龚政，这家伙在英超联赛中已经打进了二十二个联赛进球，进球效率可是相当的惊人。别人往往要用一次赛季的时间才能够打进这么多球，这家伙二十六轮比赛就完成了这个目标，这家伙还真是进球机器。现在英超联赛还剩下十二轮比赛，这家伙这个赛季或许能够打进三十多个进球吧，真是个怪胎。”欧洲足球频道的解说员立即说道。

　　“好的，双方的球员已经在主裁判的带领下进入球场了，双方的球员们已经在球场内站好，曼联队和米兰队的欧洲冠军联赛八分之一决赛就要开始了。”欧洲足球频道的解说员无比激动地说道。

　　听着解说员的话，现场双方的球迷同样激动，纷纷兴奋地高呼，响亮的喊声响彻整个圣西罗球场。

　　“笛……”一声哨鸣，比赛正式开始，圣西罗球场一下子沸腾了起来。

　　比赛一开始，AC米兰队就凭借着主场优势，动了猛烈的进攻，这让远道而来的曼联队有点顶不过来。

　　皮尔洛在中路拿球，曼联队的影子前锋韦恩·鲁尼就迅地扑上来。皮尔洛轻松有一晃，就晃开对手，然后高带球前进。曼联队的后腰弗莱彻扑上去，皮尔洛还试图突破，但是他却没能成功，皮球被对方给铲了下来。铲下球后，曼联队的后腰弗莱彻，迅一个直塞球，想打AC米兰队身后。但是，他们也没有成功，皮球被AC米兰队的后卫蒂亚戈。席尔瓦给断了下来。


　　第一零四章 凶猛如潮水一般的攻击


　　比赛一开始，双方的球员都在找寻着机会进攻，但是双方的球员都比较注重防守，所以，双方的球员的机会并不是很多，看得出来，虽然这场比赛曼联队是喊着要复仇来的，但是他们一上来还是以防守为主的。

　　先要保证后防稳固，然后再谋求进攻，拿下对手。而米兰队这方面则是传统的意大利式足球，防守反击。他们的防守可比曼联队的防守要高出一个档次，所以，曼联队的机会并不是很多。

　　在通过十多分钟的试探之后，AC米兰队发现曼联队今天的战术竟然是先稳固防守，并没有一上来就疯狂攻击的意思。这下AC米兰的球员们有些坐不住了，AC米兰也不失其锋芒，大刀阔斧地攻击。边路帕托接到中路皮尔洛的长传后，迅地下底传中，皮球迅地飞起，飞进禁区。中路的荷兰前锋亨特拉尔高地跟上，抢在对方后位之前，头球攻门。

　　皮球快地飞向球门，曼联队的门将埃德温·范德萨身体猛的飞起，横身一挡，将皮球挡出底线，曼联队队逃过一劫。

　　AC米兰队获得角球，皮尔洛第一时间将皮球开出，又一个高球，后点。

　　又是亨特拉尔，只见其高高跃起，硬是比防守他的后卫高出半个头，将皮球顶向球门。这一次，曼联队的门将埃德温·范德萨反应不急，他还没扑出去，皮球就迅地从他身边划过，飞向球门。

　　曼联队的球迷大惊，一副惊恐的样子。场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森更是心惊胆颤，今天他可是来复仇的啊，可不能够出师未捷身先死啊！

　　“呼……”猛然，圣西罗球场内响了如释重负的呼气声，远道而来曼联队的球迷心有余悸。

　　“哗……”AC米兰的球迷齐齐出了浓烈的叹息，如此好的机会，亨特拉尔竟然没有把握住，简直是太遗憾了。

　　不过，从这里也能够看出，今天亨特拉尔的状态非常好。照这么打下去，他们相信亨特拉尔今天一定会进球的，那只不过是时间早晚的问题了。

　　AC米兰队尝到了甜头，疯狂的进攻。这下曼联队的防守压力越来越大，AC米兰队则是越攻越嗨，这让圣西罗球场内的米兰球迷兴奋不已，非常的疯狂，高呼着AC米兰前进，踩翻曼联队的垃圾们。

　　AC米兰继续发动凶猛的进攻，他们希望用汹涌如潮水一般的进攻将曼联队给彻底淹没，永远没有翻身的机会。前场，帕托再一次接到皮尔洛的传球，准备突破，脚下佯装将球一躺，将球一扣，想走边路突破。

　　但是，他的诡计被曼联队智勇双全的边后卫埃弗拉识破，埃弗拉直接一个倒地铲球，皮球就被铲出了边线。看台上，曼联队的球迷立即将炙热的掌声送给了埃弗拉。

　　AC米兰队的球员立即将边线球出来，帕托和埃弗拉再次碰在了一次，这两家伙今天对位，较量的时间多着呢。

　　AC米兰队的右边前卫巴西人帕托用身体倚住曼联队的边后卫埃弗拉并没有接球，而是突然地用外脚背将足球向自己的身后一顺，足球急速地从错愕的埃弗拉身边划过，然后帕托急速地转身，大步流星地奔向前去。

　　“帕托！帕托！前进！冲垮曼联队的防线，我们要进球，进球！”眼见帕托突破成功，米兰的球迷立即惊声欢呼起来，鼓励着帕托，为米兰队加油打气。

　　本来帕托是想内切的，但是曼联队的埃弗拉这家伙如牛皮糖一般地跟着他，他很难有机会。所以，他只有下底一条路，他猛烈地向前一冲，然后抢在曼联队边后卫埃弗拉破坏之前传中。

　　可是，皮球刚刚飞起，就被曼联队的防守队员乔纳森·埃文斯伸脚一挡，皮球就再次飞出边线，曼联队又是一次成功的防守，场边曼联队的球迷又立即送上掌声，他们知道这断时间对于曼联队来说非常困难，他们要给曼联队以支持，让曼联队的球员们知道，你们永远不会独行。

　　龚政在前场也抬手鼓掌，为曼联队的后防线加油打气，比赛开始了二十多分钟了，他在前场拿球的机会寥寥无几，就更别说射门了。这个时候，对于曼联队来说确实够困难的，他站出来鼓励队友坚持住，希望就在前方！

　　米兰队的帕托无奈地一摇头，然后继续接边线球。这次倒好，接住皮球，就直接被对方给捅了出去。不过好在皮球滚到了助攻上来的阿巴特的脚下，没有任何的犹豫，阿巴特一个大脚将球起进禁区。

　　但是，皮球高高飞起，禁区里高高跳起的亨特拉尔面对来球都只能望球心叹，其他队员都碰不到皮球。皮球迅地从禁区里划过，直直地飞出了底线。

　　“哎呀！”圣西罗球场内响起了米兰球迷失落的叹息声，这次阿巴特竟然没有传好球，直接将足球传出了另外一边的底线，真是可惜了。如果这球稍微传得好一点，禁区里的亨特拉尔就能够给对方造成致命的威胁了，可惜了啊。

　　AC米兰队的进攻受阻了，刚刚那一幕就是其中比较典型的一幕。曼联队现在是死命防守了，根本不给你两个边突破传球的机会。只要AC米兰队的两个边其中一人拿球，曼联队就是两名防守队员贴上去，不给他们轻易出球的机会。两个边打不出来，中路亨特拉尔的威胁就减少了不少。而且对方中路，也是重兵防守，AC米兰现在面临就是一个铁桶。

　　是的，这个时候曼联队的球员们摆正了自己的位置，既然现在米兰队的进攻非常之猛，那么我们现在暂避其锋芒，全力防守，先保证球门不失球。等顶过这一段时间之后，我们在谋求进攻，那也不迟。这下，曼联队全心全意摆铁桶阵了，AC米兰队是真的遇到麻烦了啊。

　　不过，AC米兰并没有逃避困难，他们依旧没有放弃进攻，他们希望借助主场之利，尽快地打进一球，取得领先，不给曼联队站稳脚跟的机会。

　　AC米兰再次发动进攻，加图索将足球传给了帕托。接住皮球的帕托并没有冒进，而是直接将皮球回敲后防线。亨特拉猛地冲向前场，此时他的身边确实很空，突然地回撤，然后猛地前冲，确实让他甩掉了曼联队的防守。这一下，亨特拉尔还是很聪明的。

　　后卫线上接住皮球的蒂亚戈·席尔瓦看出了这一点，直接一个大脚将皮球开向前场，开向亨特拉尔的头顶。

　　眼见皮球飞来，亨特拉尔猛地跳起。他的身后，乔纳森·伊文斯猛地扑上来，凭借一股冲力高高地跃起。但是，跳起来的他却发现他似乎并没有那荷兰小子跳得高。

　　圣西罗球场内的米兰球迷立即从座位上跳了起来，双手高举，他们似乎看见了进球的曙光。而曼联队的球迷脸上则是写满了担忧，危险啊，危险！

　　眼见皮球如闪电般地飞向自己的脑袋，亨特拉尔猛地甩头，将足球甩向曼联队的球门。但是，就在这个时候，猛地从身后传来一股大力，横在空中的亨特拉尔身体猛地失去平衡。

　　“砰……”的一声，亨特拉尔的身体猛地砸在球场上。

　　“啊……”看台上一些胆小的女球迷猛地用手捂住了她们的小嘴，但是那惊恐的叫声还是清晰地传了出来。

　　“笛……”一声哨响，主裁判立即吹响了他口中的哨子，示意曼联队的球员们。同时，他还将乔纳森·伊文斯叫到了一边，远道而来曼联队队的球员们都惊恐地看着主裁判，深怕他这个时候就出牌。

　　还好，主裁判只是口头紧告了一下乔纳森·伊文斯，并给了AC米兰队一个前场二十八米处，且略微靠左的直接任意球。

　　“该死……那至少是一张黄牌！”AC米兰的主教练莱昂纳多先是看着亨特拉尔猛地撞在地上，心里猛是一震。后面有看到主裁判只口头紧告一下乔纳森·伊文斯，他就看不过去，他猛地跳出来，嘴里埋怨道。

　　第四官员如鬼魅一般出现在的身旁，用异样的目光看着莱昂纳多，莱昂纳多悻悻地伸了伸手，然后回到了教练席上。

　　“黄牌……那绝对是张黄牌……”圣西罗球场内立即响起了八万多球迷的集体呼喊声，这声音直让现场的主裁判耳门发蒙，奶奶的这声音简直太厉害了，差点“震碎”他的心脏。

　　“黄牌！黄牌！黄牌！！”圣西罗球场内，米兰队的球迷并没有就这么轻易地放过主裁判，继续在看台上疯狂的叫嚣，当然他们也没有放过犯规的乔纳森·埃文斯，“垃圾，杂碎，屠夫，一点体育道德都没有……”

　　这个时候，曼联队的乔纳森·埃文斯根本就没有理会这些球迷，他来到亨特拉尔的身前，伸出了自己的手，将亨特拉尔给拉起来，表示友好。

　　亨特拉尔拍拍身上的草屑，缓缓地站起了起来。现场的球迷眼见亨特拉尔没有任何事，都集体为亨特拉尔欢呼起来，“亨特拉尔好样的……”

　　“没事吧？”跑过来的皮尔洛冲着亨特拉尔问道。

　　“没事，那小子不是故意的。呆会儿，往我头上打，让我给他们一个惊喜！”亨特拉尔无所谓地吐了一口唾沫，对着皮尔洛说着，然后奔进了禁区。

　　皮尔洛俯下身子摆弄着皮球，曼联队的门将范德萨一脸谨慎地布置着人墙。曼联队的球员立即回到自己的禁区前沿，来防守这个直接任意球。但是龚政并没有回来，他依旧呆在前场，一方面是给反击买下伏笔，另一方面则是给AC米兰队的后防球员施加压力，让对方不能够大胆地压上，留在他们自己的半场。


　　第一零五章 让人嗔目结舌的任意球配合


　　就在皮尔洛摆球的同时，红黑军团的罗纳尔迪尼奥立即走向了球前，很显然这家伙也来分一杯羹。球门前范德萨眼见罗纳尔迪尼奥走上来，他心里暗喝一句：“该死！真他娘的狗屎！”

　　范德萨可是知道罗纳尔迪尼奥的任意球的威力的，本来一个皮尔洛就让他倍感压力了，现在再加上一个罗纳尔迪尼奥，这两家伙不是要人命么不是？

　　“再来一个人，去中间，人墙中间，再上去一个！”范德萨突然吼道，曼联队的球员们先是一愣，然后后腰卡里克走到了人墙中间，准备增加人墙的安全性。站在人墙中间，卡里克在向范德萨示意。

　　“好了，就是这个位置，就这！”吼着，范德萨还向曼联队的人墙竖起了大拇指，“禁区里注意防守，跟人！！”范德萨布置着防守，红黑军团的进攻球员也在布置着进攻套路。

　　罗纳尔迪尼奥和皮尔洛两人一左一右地站在了足球前，两人的双目都紧紧地盯住球门的前范德萨，范德萨则是蹲着马步，精神击中地注视着足球。

　　此时，圣西罗球场内一片安静，球迷们纷纷注视着这球，红黑军团的球迷在期待着米兰将足球送进曼联队的球门，他们要胜利。曼联队的球迷当然不希望红黑军团进球，他们都在为曼联队祈祷。

　　就在这时，主裁判立即吹响了发球哨，足球前的两人急速地助跑。眼见两人同时助跑，埃德温·范德萨心里一惊，这球将由谁来主罚呢？埃德温·范德萨双目一紧，神情专注。

　　皮尔洛和罗纳尔迪尼奥如约而至，两人同时来到了球前，而且是两人同时挥腿狠狠地抽向足球。

　　“哦，天啦，这两人要一起来发这球？”欧洲足球频道的解说员震惊地说道，他的脑海里则是出现了这样的疑问；“难道这两人之前没有商量好谁来主罚这个球吗？怎么能够闹出这样的乌龙事情来呢？”

　　圣西罗球场内的米兰球迷同样吃惊，怎么能够出现在这样的事情呢？天，这不是开玩笑吧。要是这两人同时抽中足球，那这两人不是要脚撞脚，这不是自残吗？

　　天，我的上帝！红黑军团的球迷心里极度骇然地想到。甚至一些胆小的家伙都不敢看下去了，蒙住了自己的眼睛。

　　曼联队的球迷同样非常的震惊，他没有想到米兰队的球员竟然会出这样的洋相，这两个家伙也太抢功了。不过，这是曼联队的球迷希望看见的，他们巴不得这些家伙因为抢功而大打出手，弄死一个才好呢。

　　不过在这个时候，球场的吉格斯和球场边的阿莱克斯·弗格森则是一愣，双目中写满了惊骇，这，这一幕怎么如此熟悉呢？

　　就在大家以为两人的脚要狠狠地撞在一起而血腥四溅的时候，两位当事人这才反应过来，两人及时收腿。然后两人都向对方耸耸肩，仿佛在两人都在对方表示歉意一般，然后两人转身，准备重新来主罚这球。本来已经起跳的曼联队的人墙被对方虚晃一下，心里大呼出一口气。

　　“哦，两人终于悬崖勒马了，都收脚了！”欧洲足球频道的解说员终于松了一口气，这两家伙终于在最后时刻收住了脚，要不然，米兰队这一下就要失去两位大将了。

　　“哦！”红黑军团的球迷眼见两位大将收住脚，紧张的心情终于得到了缓解。而曼联队的球迷心里则是有些惋惜，怎么这两家伙不狠狠地抽向足球呢？真是一群软蛋。

　　大家都以为这两人是没有商量好，都想踢这球的不默契而造成的，但是有两个人则不这么认为，一个就是曼联队的吉格斯，一个就是曼联队的经理阿莱克斯·弗格森，他们眼见红黑军团的两人同时收脚，心里大骇，吉格斯更是疯狂地冲着曼联队的禁区里咆哮：“防守，注意……”

　　可是，吉格斯的话音还没有落，刚刚转身准备重新来主罚这球的罗纳尔迪尼奥突然又一次转身，正面面对足球，然后直接用内脚背将足球给撮了起来，撮向了曼联队的大门！

　　“射……门？？？”眼见罗纳尔迪尼奥的动作，欧洲足球频道的解说员猛然惊呼起来，他没有想到罗纳尔迪尼奥竟然没有重新准备，重新等哨音的意思，直接转身抓住这个防守空隙直接一脚弧线球射门。

　　全场所有人都被罗纳尔迪尼奥的这一下给搞蒙了。双方的球迷都有些摸不着头脑，怎么这个家伙这个时候就开球了呢？

　　这个时候，曼联队的人墙一轻散了，他们认为这球AC米兰方面将会重新准备，他们的人墙就散了，他们要借助AC米兰的球员重新准备发球任意球的空隙来重新组织人墙，所以，这个时候曼联队的人墙是散的，甚至可以说，曼联队这个时候，根本就没有人墙。

　　球门前的范德萨同样也站起了身，放松了警惕，他也认为，这个球将重新来，他们要重新组织防守。

　　可是，就在这个时候，罗纳尔迪尼奥那个垃圾竟然突然转身，一个内角背弧线球将足球撮向了曼联队的球门。

　　曼联队的防守球员们根本没有反应过来，足球在空中划出一道弧线，从他们的闹上飞过，急速地坠向了曼联队球门的右上角。

　　球门前的埃德温·范德萨更是一点反应都没有，足球直接从曼联右侧球门立柱和横梁下沿的位置，飞进了球门，狠狠地砸了球网上，将球网高高地冲起。

　　球进了！进球的罗纳尔迪尼奥兴奋地高举双手，冲着圣西罗球场内的红黑军团球迷疯狂地欢呼。然后他高举双手继续地冲向场边，冲向场边的摄像机镜头，在他的身后，同样兴奋的皮尔洛急速地冲向罗纳尔迪尼奥，两人在欢庆。

　　“这球不算！他娘的这是偷袭！你都没有吹哨子，他娘的射门了，这球不能够算？”曼联队的球员们一下子火爆，一个个一脸怒容地冲向了本场比赛的主裁判，冲着主裁判咆哮。

　　球门前的荷兰门将埃德温·范德萨也急速地冲了出来，冲到主裁判的面前质疑着AC米兰队的进球：“这个球，你明明就没有吹发球哨，这球不能够算进，绝对不能够算进，他们这是违例！违例！”

　　面对着范德萨和曼联队的球员的质疑，本场比赛的主裁判犹豫了，他在思索着这球该怎么判。

　　这个时候疯狂冲向场边的罗纳尔迪尼奥和皮尔洛两人也反应过来，这个时候怎么还没有吹响进球有效的哨音了，边跑向场边，两人边将目光投向主裁判，他们也想看看主裁判怎么判这球。

　　主裁判用极短的时间思索一下，然后立即吹响了嘴里的哨子，然后将手指向了中圈，他判定这球进球有效。

　　进球有效！圣西罗球场一下子成为了欢乐的海洋，而且还是遇到海啸的海洋，那么欢腾，那么汹涌。红黑军团的球迷激动地欢呼，兴奋地怒吼，发泄着，红黑色的激情渲染了整个米兰城的天空。

　　“这球怎么能够算进呢？这是违例！”这个时候曼联队的中锋龚政也冲了回来，冲着主裁判吼道。可是，主裁判一脸的坚毅，没有受到任何影响，坚定地认为这个球进了。

　　“球进啦！球进啦！！球进啦！！球进啦！！”欧洲足球频道的解说员猛然惊呼起来，嘴里如机关枪扫射一般地怒吼着，“球进了，球进了，进球的是罗纳尔迪尼奥，罗尔纳迪尼奥和皮尔洛两人完成了一次非常经典的任意球配合，他们几乎骗过了所有的人。”

　　是的，几乎骗过了所有人。这就说明还是有人没有被他们骗过，曼联队的吉格斯和曼联队的经理阿莱克斯·弗格森两人没有被米兰人骗过，因为这样的任意球配合，曼联队曾经就用过一次，虽然是很久很久以前的事情了，曼联队内除了他们两人还真没有多少人知道，所以，今天曼联队才会上了这样一个挡。

　　“进球有效！进球有效！”欧洲足球频道的解说员激动地解说着，“这球是有效的，主裁判判得很清楚，这之前的一系列动作只能够算作是红黑军团罗纳尔迪尼奥和皮尔洛两人的任意球配合，他们并没有任何违例的地方，真是新奇的任意球配合，哦不，是神奇的任意球配合。”

　　“罗纳尔迪尼奥！皮尔洛！罗纳尔迪尼奥！皮尔洛！”圣西罗球场内红黑军团的球迷兴奋地欢呼着两人的名字，他们兴奋地跳舞，欢呼，庆祝，他们领先了，领先了曼联队。

　　“黑哨！！垃圾黑哨！垃圾米兰！！垃圾！！”曼联队的球迷很显然不能够接受这样的丢球，更不会认同主裁判的判罚，在他们的心里这绝对是违例，这个球不能够判进，这是黑哨，黑哨！！

　　可是AC米兰的球员可不会管这么多，在球场内疯狂地庆祝了起来，他们疯狂地冲向了进球的罗纳尔迪尼奥，他们兴奋地为罗纳尔迪尼奥庆祝。这个进球，他们都不清楚，他们都没有想到罗纳尔迪尼奥竟然会和皮尔洛来一个这样的配合，当时，他们都被这两个家伙给骗了，这两人表演得太逼真了，难怪曼联队的家伙都会上当呢。

　　AC米兰队的球迷则是嘻嘻哈哈地在一起庆祝，曼联队的球员们则是满脸的怒容，这球丢得太憋屈了，这他妈的根本就不是他们能力的问题，他们被偷袭了，而且还是这么憋屈地被偷袭，曼联队的球员们心里都非常的不爽，一个个咬牙切齿的样子，仿佛想要将米兰队的家伙给生撕了一般。


　　第一零六章 以彼之道还施彼身


　　一比零，红黑军团在上半场比赛凭借一个直接任意球机会取得进球，领先了红魔曼联队，圣西罗球场内内一片欢腾，AC米兰的球迷激动不已，整个米兰城都在欢腾呢。

　　在落后之后，曼联队发动了凶猛的攻击，龚政更是围着AC米兰的球门狂轰乱炸，可是到上半场比赛结束的时候，红魔曼联队并没有取得进球，最终曼联队零比一落后红黑军团，进入更衣室。

　　回到更衣室内，曼联队的球员们被球队经理阿莱克斯·弗格森骂得狗血淋头的，曼联队可是为了胜利为了复仇而来的，现在这个样子像是复仇的样子么？

　　在曼联队的更衣室里，曼联队的球员们纷纷低着头不干去看球队的经理，现在阿莱克斯·弗格森就是一头愤怒的雄狮，恨不得将曼联队的球员们给生撕了。曼联队的球员心里都憋着一股气，下半场比赛一定要给米兰队好看。

　　中场休息之后，曼联队的球员们一个个阴沉着脸，这场比赛必须要赢，一定要赢。可是下半场比赛开始的时候，首先发起进攻的却是主队AC米兰队。

　　下半场比赛一开始，罗纳尔迪尼奥接到皮球立即和中场的皮尔洛来了一个二过一后，如脱缰的野马一般带球冲向曼联队队的禁区。卡里克见对方踏上步点，他怕对方直接射门，所有他立即从后边将罗纳尔迪尼奥撞倒在地。这个时候，AC米兰的队员们立即围上来，本来现在AC米兰的球员火气就大，所以一见自己的队友受到照顾，他们都疯狂了冲了上来，讨要说话！卡里克微微一瞥，看了一眼罗纳尔迪尼奥，然后跑开了。

　　“屠夫，垃圾，屠夫，垃圾！！！！”圣西罗球场内，红黑军团的球迷愤怒地咆哮，恨不得冲下场去将卡里克给撕了。

　　“黑哨！黑哨！黑哨！”再吼了卡里克之后，圣西罗球场内的米兰队球迷又开始找主裁判的事，给主裁判施加压力，怒骂主裁判。

　　这倒不是说卡里克就怕了这些小子，那是因为现在他们着急的是进球，而不是在这些无谓的小事情上，所以他没有必要去和对手争执什么！

　　这个犯规除了让卡里克吃到一张黄牌外，AC米兰队还获得了一个位置非常不错的任意球，在球门偏左的地方，离球门大概接近三十米，这个位置传球是最好的选择，当然射门也能够造成很大的威胁。

　　又是一个直接任意球，之前红黑军团的进球就是因为直接任意球，现在红魔曼联队的球迷都非常的谨慎，虽然米兰队的垃圾不能够再来一次上一次的任意球配合了，但是米兰的任意球非常的有威胁，这是实在的，所以，曼联队的家伙们非常的重视。

　　罗纳尔迪尼奥、皮尔洛、帕托，三个人站在了球前。眼见着站在足球前的散人，曼联队的主力门将范德萨心里极其地重视，一直在布置着人墙，强调着防守。

　　在场边，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森也是非常紧张地看着这一切，现在可不能够再丢球了，一定要防守住，好好地坚守住啊。

　　“进一个！进一个！进一个！”AC米兰的球员们在看台上激动地咆哮，希望红黑军团在这个时候再进一个，这样他们就能够彻底地拿下这场比赛了。

　　相比于红黑军团球迷的激动，曼联队的球迷则是非常的紧张，毕竟红黑军团的直接任意球已经让他们吃过一次亏了，现在他们可不能够再上第二次当，不过，他们心里还是有些担忧的。

　　“哦，又是直接任意球！不知道这次AC米兰队会给我们带来怎么样的任意球配合呢？上一次米兰队的任意球配合可是让人记忆犹新啊。不过，这样的配合只能够来一次啊。”欧洲足球频道的解说员满含期待地说。

　　在电视机面前，红黑军团的球迷同样满含期待地盯住电视频幕，他们也希望看看红黑军团这次会整出什么样的精彩配合来。

　　“左边！往左边一点，是的，就是这里！”曼联队的球门前，曼联队的门将范德萨还在忙碌着，曼联队的人墙还在搭建着，看得出来，曼联队的球员们对于这次任意球也是非常的看重。

　　在前场，龚政一个人呆在哪里，他的身边有两位红黑军团的防守队员在盯着他，这场比赛的上半场比赛，龚政还是给红黑军团的大门制造了很大的威胁的，所以，这些家伙才会如此紧地贴着龚政，不给龚政有反击的机会。

　　“笛！”就在这个时候，主裁判吹响了罚球的哨声，AC米兰队的罗纳尔迪尼奥和皮尔洛一左一右的站在球前，而帕托则开始助跑！

　　帕托跑近皮球，全场人呢都紧紧地盯住他，但是这小子却没有抬脚，而是急速地从球旁边跑了过去，然后跑过了人墙！

　　不是帕托，那会是谁呢？几乎所有人的脑海里都浮现出了这样一个疑问，是啊，不是帕托，那又是谁来主罚这球呢？

　　而就在这个时候，红黑军团的罗纳尔迪尼奥将球轻轻一推，然后旁边的皮尔洛将球一踩！

　　“射门的是罗纳尔迪尼奥！”曼联队门将埃德温·范德萨在心里想。果然，当皮尔洛将球踩在脚下后，罗纳尔迪尼奥抡起了左脚！

　　人墙跳了起来，将整个球门左侧封得严严实实！但是罗纳尔迪尼奥却没有射门，而是将球向前一推！皮球从人墙下方滚过去，准确的滚到了刚刚跑进禁区的帕托脚下！无人防守的帕托将球向前带了一步，然后立即起脚抽射！

　　天，竟然是这样的配合，所有人都被米兰队的任意球配合感到震惊，这一次，他们的任意球配合又让人眼前一亮，却是让曼联队的球员们心里发寒，这太危险了。

　　曼联队的门将埃德温·范德萨的反应算是非常快的了，可惜他先是被帕托的跑位给晃了一下，然后又被罗纳尔迪尼奥的假射真传给晃了一下，等到发现帕托突入禁区射门后，他立即转过身准备扑救，可惜已经晚了。

　　“射门！！”欧洲足球频道的解说员猛然惊呼起来，他的声音拖着长长的尾巴让人惊异于他的肺活量。

　　帕托射出的皮球在空中划了一条弧线，越过腾身而起的埃德温·范德萨奋力伸出的右手，急速下坠！

　　现场的AC米兰球迷立即从看台的座椅上跳了起来，准备欢呼！曼联队的球迷则是满脸的哀伤和浓浓地担忧。

　　“唉……可惜啊，皮球稍稍高出了横梁，AC米兰时运不济啊！！”欧洲足球频道的解说员立即咆哮道。

　　“啊……”圣西罗球场内立即响起一片哀叹声！红黑军团的球迷纷纷发出无奈的叹息，这真是倒霉啊。

　　“啊！”曼联队的球迷则是发出惊喜的呼声，他们以为这球他们丢定了，可是谁知道这球竟然没有进呢、真是天可怜见啊。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是十分的愤怒，冲到场边向球场内喊到：“怎么能够给对方这样的机会？进攻，我们要进攻！我们要胜利！”

　　阿莱克斯·弗格森爵士的暴怒是有原因的，到现在曼联队创造的机会都是寥寥无几，反而是红黑军团越大越来劲，将曼联队吃得死死的，如果比赛再这么下去，这场比赛曼联队还有什么希望？

　　所以，阿莱克斯·弗格森才会如此疯狂地发怒，他希望能够唤醒曼联队的小子们，打起精神来，发动进攻，争取能够尽快进球。

　　听到经理阿莱克斯·弗格森爵士的咆哮，曼联队的球员们心里是一急，立即发动进攻。

　　曼联队的弗莱彻外脚背传给迅速前插的队友韦恩·鲁尼，鲁尼得球后看到了前场的龚政前来接应，随后果断的将球传给了龚政，龚政接到传球想要抽射，却被AC米兰队的皮尔洛撂倒，犯规，这脚球如果射出，应该是一个漂亮的射门，现场的曼联队球迷迅速地发出嘘声，认为这球皮尔洛一点体育道德都没有。

　　这个时候，曼联队队的队员们迅速地围上来，要让皮尔洛给个说发。AC米兰队的队员一见自己的队员被围，他们也立即围过来，两队队员一齐质问对方。裁判一看事情要闹大了他迅速地吹响哨子，过来将两队队员分开。但是他却只是口头警告了皮尔洛几句，这本应该是一张黄牌，现场的曼联队球迷也不干了，他们大声地嘘主裁判，向主裁判施加压力。不过，这也改变不了判罚的结果了！

　　任意球！好吧，本场比赛双方的犯规是真的有点多了，曼联队也获得了一个直接任意球的机会。

　　“哦，这究竟是一场什么比赛，两队今天的犯规真多，这任意球的机会也是一抓一大把。不知道这一次曼联队会给我们带来什么样的任意球配合呢，我们拭目以待。”欧洲足球频道的解说员说道。

　　对于曼联队的直接任意球，红黑军团也是非常重视的，他们可不会在这些细节上犯错，他们都仔细地准备着防守，不给曼联队的任何机会。

　　曼联队队获得前场任意球，由纳尼来主罚，在纳尼的旁边有吉格斯给纳尼压阵，这个红黑军团的门将迪达带来了一些麻烦。迪达这家伙正在猜测这球将由谁来主罚呢。

　　而就在这个时候，足球前的纳尼急速地助跑，然后直接一个弧线球将足球给撮了起来，没有任何虚的东西，直接发球。全场米兰队球迷都是一惊，纷纷看着那空中飞行的足球。

　　皮球急如闪电地绕过了人墙重重的打在了横梁与立柱的交界处上，太可惜了，纳尼双手抱头，懊丧不已。

　　AC米兰的门将迪达惊出一声冷汗，当他看见皮球从他的指间飞过时，他的心都沉到了谷地了，他以为这球完了。不过，他的运气很不错，皮球打在了门梁上，AC米兰队逃过一劫。

　　“啊！”曼联队的球迷和红黑军团的球迷同时惊声尖叫了起来，曼联队是为了惋惜，而红黑军团的球迷则是惊恐，他吓人了。

　　“天，足球直直地砸在了横梁于立柱的交接处，曼联队的运气真是背啊！”欧洲足球频道的解说员也是无比的惋惜。

　　可是就在这个时候，米兰队的禁区里一道红影一闪，急速地冲向了反弹会禁区的足球。

　　“天，龚政！凌空抽射！”欧洲足球频道的解说员突然又猛喝起来，因为他看见了曼联队的中锋龚政急速地冲向了反弹回来的足球，然后一脚凌空抽射将足球送进了米兰队的空门，一比一。


　　第一零七章 联赛杯冠军和欧冠淘汰赛第二场


　　一比一，曼联队凭借着龚政在禁区里的补射得手，在客场战平红黑军团。这场比赛到最后，前曼联队球员大卫·贝克汉姆都没有出场，他和曼联队的对决将被放在了下一回合，下一回合，大卫·贝克汉姆就将离开曼联队后首次以其他球队球员的身份回到老特拉福德球场了，不知道到时候曼联队的球迷将怎么样面对这位曾经的英雄呢？

　　本场比赛曼联队虽然没有战胜红黑军团，没有复仇成功，但是在这场比赛拿到一场平局同时还拿到一个客场进球，这对于曼联队来说已经是一个非常不错的结果了。

　　带着一场平局，一个客场进球的优势回到主场，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森爵士和曼联队的球员都有理由相信，最终进军八强的球队会是他们曼联队，而不是所谓的红黑军团。

　　两队首回合的比赛结束了，两队第二回合的比赛将于三月十一日进行。现在曼联队又重回联赛，周末曼联队客场挑战埃弗顿队，这一周双赛，曼联队都是客场比赛真是霉啊。

　　从米兰回来，曼联队立即奔赴客场准备和埃弗顿的比赛，或许是因为周中进行了一场苦战，曼联队在这场比赛中表现并不是很好，和之前强势的曼联队比起来少了很多东西，最终曼联队在客场一比三输给对手，为曼联队进球的是里奥·费迪南德。

　　在这轮比赛中，曼联队的直接竞争对手切尔西在客场轻松二比零战胜对手，这样切尔西队就在积分上追平了曼联队，但是因为净胜球少的原因，他们依旧排在了联赛第二，两队同积六十一分。

　　这周的比赛对于曼联队来说结果都不是特别满意，下一周，曼联队又将一周双赛因为在周末的时候，曼联队将参加联赛杯的决赛，这是曼联队本赛季要争夺的一个冠军荣誉。

　　因为周末的英格兰联赛杯决赛的事情，所以，曼联队的第二十八轮英超联赛被提前到了周中进行，这也是本轮比赛开赛最早的一场比赛，曼联队将在主场迎战西汉姆联队。

　　或许是经过了短暂的修整，那支令人熟悉的曼联队又回来了。又或者是切尔西队的兵临城下让曼联队的球员们意识到了危机，在这场比赛中曼联队的球员们表现得非常好。

　　在上半场比赛的时候，曼联队就两球领先了，进球的分别是龚政和纳尼，在下半场比赛刚刚开始的时候，龚政一脚远射再次洞穿了西汉姆的球门，龚政梅开二度，这是龚政本赛季英超联赛的第二十四球，最终曼联队在主场三比零战胜对手。

　　周中的联赛结束之后，曼联队将在周末迎战他们英格兰足球联赛杯的决赛对手阿斯顿维拉队。在他们和维拉队比赛的时候，英超联赛其他的球队将要为英格兰足球超级联赛的第二十八轮比赛而拼搏。

　　曼联队是通过和他们的同城对手曼城队进行了两回合的比赛后，才顺利进入英格兰足球联赛杯的决赛的。在曼联队和曼城队的首回合比赛中，曼联队客场一比二输给对手，但是在第二回合的主场比赛中，曼联队主场三比一战胜对手进入决赛了。

　　而阿斯顿维拉的半决赛对手是布莱克本队，在第一回合的时候，阿斯顿维拉队客场一球小胜布莱克本，但是在回到主场之后，阿斯顿维拉差一点阴沟翻船。因为回到主场之后，阿斯顿维拉半场就零比三落后布莱克本，当阿斯顿维拉队的球迷看到这个结果的时候，他们都以为他们阿斯顿维拉队完了。

　　可是下半场比赛风云突变，阿斯顿维拉仿佛变了一支球队一般，疯狂的进攻，疯狂的进球，让阿斯顿维拉的球迷都震惊不已，最终阿斯顿维拉在主场六比四完成大逆转，进军决赛。

　　决赛面对曼联队，阿斯顿维拉方面则是没有任何的压力。因为双方最近一次的交手是在本赛季英超联赛的二十六轮比赛中，阿斯顿维拉主场一比一战平曼联队，他们坚信他们不比曼联队差多少。

　　可是比赛开始之后，他们就发现他们错得有多离谱了，这场比赛，曼联队的攻势非常之猛，一上来就将阿斯顿维拉给围在半场打，曼联队的中锋龚政更是疯狂恨不得将阿斯顿维拉的球门给轰碎一般。

　　在上半场比赛第十八分钟的时候，曼联队就取得了进球，进球的是龚政，龚政在禁区里接到边路纳尼的横传之后，一脚扫射将足球扫进了阿斯顿维拉队球门的远角。

　　这之后，曼联队的进攻更是犀利，阿斯顿维拉鲜有反击的机会，就算有反击的机会，他们也很难威胁到曼联队的球门。

　　在下半场比赛第十分钟的时候，曼联队的纳尼主罚直接任意球破门，曼联队二比零领先。两球领先之后，曼联队降低了进攻节奏，这个时候阿斯顿维拉队的进攻在有些起色，在比赛的八十九分钟，阿斯顿维拉才打进一球，但是为时已晚，曼联队最终二比一战胜阿斯顿维拉，拿到了本赛季英格兰足球联赛杯冠军。这是继社区盾杯冠军之后，曼联队本赛季获得的又一项冠军。

　　在获得了联赛杯的冠军之后，曼联队小小的庆祝了一把，毕竟联赛杯冠军的分量并不是很重，而且现在正式联赛和欧冠激战正酣的时候，曼联队当然不会花过多的时间来庆祝这个冠军，他们仅仅是小小第庆祝一下，那后又投入到联赛中去了。

　　在曼联队夺得联赛杯冠军的同时，曼联队还得到了一个好消息，那就是他们的直接竞争对手切尔西队竟然在主场二比四输给了曼联队的同城死敌曼城队，这样曼联队以六十四分的积分又一次超越切尔西三分，安稳地坐稳了英超联赛第一的位置。

　　本轮比赛之后，英超联赛进入了第二十九轮比赛，曼联队将在客场迎战狼队。本周曼联队终于没有再一周双赛了，如果继续一周双赛曼联队的家伙还真受不了，但是下周欧冠八分之一决赛第二回合又将开打，曼联队又将迎来一周双赛，这英超联赛的赛程。真是密集啊。

　　本周末迎战狼队，曼联队全主力出战，不过，他们还是有所保留，为下周周中的欧洲冠军联赛八分之一决赛做准备，龚政等人仅仅踢了半场比赛，在上半场比赛的时候龚政一脚远射洞穿了狼队的大门，曼联队也是凭借此球，一球小胜狼队，继续保持对切尔西队的领先，占据联赛第一的位置。

　　本轮比赛切尔西队没有再犯错，客场五比零大胜朴茨茅斯，拿朴茨茅斯出了一口上一轮输球的恶气。

　　英超联赛第二十九轮比赛结束，曼联队以六十七分的积分继续排名英超联赛榜首。切尔西队落后曼联队三分，以六十四的成绩排名联赛第二。阿森纳队后来居上，也以仅仅落后切尔西三分的成绩积六十一分排名联赛第三。排名第四的是托特纳姆热刺，他们和前三名的分差很大，他们的积分才五十二分，同时和他们同分的还有阿斯顿维拉，他们净胜球落后托特纳姆热刺排名联赛第五。联赛第六是曼联队的同城对手曼城，他们积分四十九分，联赛第七是利物浦队，他们积分四十八分。

　　这轮比赛之后，下周周中欧洲冠军联赛八分之一决赛又将开始，曼联队将坐镇主场迎战红黑军团。

　　与米兰的次回合比赛前，一场平局加上一个客场进球无疑给曼联带来了巨大的心理优势，本赛得发紫的鲁尼在谈及本场比赛时指出：“如果我们想守住第一回合的优势，我想球队经理是不会感到太高兴的。”鲁尼说，“我们必须继续努力，如果我们再进一个球，那么将会终结AC米兰翻盘的希望。”

　　但埃夫拉却有着不同的看法，他告诫队友要谨记上赛季冠军联赛的失利，不要过度自信：“首先，巴萨赢了，他们踢得确实很好。”

　　停顿了一下，埃夫拉继续说道说：“那场比赛是我们掉以轻心了，就是因为我们轻视了对手。所以，我们应该吸取教训，认认真真地来踢这场比赛，这样最后的胜利才会是属于我们的。”

　　无独有偶，范德萨也提到2006－2007赛季曼联主场三比二取胜，但客场零比三失利惨遭淘汰的情景：“提起这个并不是因为我们一直对米兰耿耿于怀，而是我想让队友明白我们不能再犯几年前欧冠半决赛上那样低级的错误了。”范德萨提醒着曼联球员，“记得当时他们发挥的非常出色，尤其在他们主场作战时，西多夫和卡卡很好的为我们上了一课，是他们告诉我们三比二的比分优势是微乎其微的。”

　　不过，曼联门神对于球队晋级仍持乐观态度：“事实上，我们现在情况并不比当时好很多，我们现在没有胜利，仅仅是有一场平局和一个客场进球数的优势而已。不过真是因为这样，我们才会在接下来的比赛中去拼命，拼命获得这场比赛的胜利。所以，我对我们曼联队还是非常有信心的。”

　　本场比赛曼联队表现最为出色的球员龚政在赛前则是这么说的：“摆在我们面前的是一场比赛，我们不应该去考虑之前怎么样了，我们应该考虑的是这场比赛。拿下接下来的每一场比赛这是我们应该做的，应该为之努力去做的。所以，不管这场比赛之前的事情怎么样？这场比赛我们一定会去拼，这场比赛的胜利也将最终属于我们的。”

　　龚政这家伙似乎对这场比赛很有信心，这家伙在本赛季英超联赛中已经打进了二十五球了，而且这还不算这家伙在欧洲冠军联赛和联赛杯中的进球，这家伙实力出众，似乎他还真有资格这么有信心。


　　第一零八章 这场比赛是属于贝克汉姆的


　　这场比赛受到了非常多人的关注，当然也有非常多的看点值得人们去期待，这场比赛吸引了非常多的人，这场比赛将会是一场非常精彩的比赛。

　　当然本场比赛还有一个特别看点——小贝回归老特拉福德争议裁判惹人注目！

　　时隔7年之后，曾经的曼联宠儿贝克汉姆终于第一次作为对手回到了他所熟悉的老特拉福德球场。2003年转会皇马后，贝克汉姆第一次作为对手，在正式比赛里，回归老特拉福德球场。

　　有这样的一个故事，足以诠释小贝回归梦剧场的意义。

　　2007年3月13日，在老特拉福德球场进行了一场义赛，曼联与欧洲明星队在这里交锋，小贝回到老特拉福德比赛。尽管只是一场非正式比赛，但是看台上依然人满为患。赛前，贝克汉姆通过球场的大广播向球迷们说：“我为此等了四年，终于有机会回来，感谢你们的支持。”在这句话后，老特拉福德所有人都集体起立，静静的为他鼓掌。

　　这个故事，足以证明，曼联并没有忘记小贝，小贝也没有忘记曼联。这个出生在伦敦，却从小穿着红色球衣的贝克汉姆，早已从“小贝”变成了“老贝”。而他上一次在老特拉福德进球，也是在2003年5月，曼联四比一击败查尔顿的比赛里。然而，因为一次“飞靴门”，小贝离开了曼联，被迫去浪迹天涯，被迫去辗转四方。如今，贝克汉姆早已不再是曼联球员，但谁能否认，他骨子里流淌的，仍然是红色。情结呢？

　　小贝并不恨弗格森。日前他在接受采访时指出：“弗格森爵士对我来说，就像父亲一样。不管是过去，还是以后，不管别人怎么说，说我们的关系时好时坏，但对我来说，我所能记住的，都是那些美好的时光。”而弗格森的回应则更简单：“老特拉福德永远是他的家。”

　　虽然阿莱克斯·弗格森如此说道，但是并没有多少人相信这句话是他的心里话。毕竟当初小贝离开的时候，这老小子是那么的无情。不过也不排出是事情过去太久了，阿莱克斯·弗格森看得淡了，看得开了，所以淡然了吧。

　　不过，尽管小贝回到老特拉福德球场，必然会感慨万千。但是这一战，他的身份是曼联的对手。AC米兰此行的目的非常明确，他们想要在老特拉福德击败曼联，而且要大胜。在欧洲冠军联赛第一回合的比赛中，红黑军团和曼联队的比赛中，大卫·贝克汉姆并没有出场，这让那些期待很球的球迷很是失望。不过，他们去将惊喜留到老特拉福德，这场他们将得到更多的惊喜。

　　小贝本人是这样说的：“对我来说，重回老特拉福德，将是一个非常激动的时刻。因为，我还从来没有和曼联成为对手。不过，作为一个曼联球迷，作为一个AC米兰球员，这可能是我第一次希望曼联输球……”

　　2010年3月10日的老特拉福德，注定有一个属于贝克汉姆的故事。

　　2003年转会皇马后，贝克汉姆偶有几次重回俱乐部，也只是作为球迷的身份。而这一次，他则是第一次作为对手出战曼联。“这是我一生中第一次希望曼联输球，作为一个红魔球迷，这样的话很难说出口。”小贝在对曼联的赛前新闻发布会曾这么说道。

　　这一次，带着主场一比一，丢了一个客场进球的劣势，AC米兰意图在欧战堡垒老特拉福德狂进两球晋级，难度极大。但小贝称他只是兴奋，不害怕。或许这是因为，无论谁胜谁负，他本人都将是赢家。

　　“如果我星期三上场，我不会害怕，但我会兴奋，因为我在那座球场踢了许多年，我知道它对曼联球员的意义。”小贝接受米兰频道采访时说道，“我也知道在那里踢球对对手的意义。”

　　曼联队的球迷对于大卫·贝克哈姆回到老特拉福德球场当然非常的欢迎，但是他们的心情也有些异样。到这个时候，曼联队传出消息，曼联队的韦恩·鲁尼受伤了，这对于米兰球迷来说是一件好事。

　　米兰球迷无疑希望曼联核心鲁尼缺阵，但小贝却盼望这位英格兰队友能摆脱膝伤上阵。“我确信鲁尼会上，”他说，“我认为他过去几天有些问题，但他有一个星期的时间去恢复。他是好球员，他希望参与这场比赛。弗格森肯定会尽可能采用最好的阵容。”

　　此时，曼联队的球员也在对这件事情非常的看重，韦恩·鲁尼的受伤真实来得不是时候，现在可是曼联队进军欧洲冠军联赛八强的最关键时刻。在首回合比赛中，曼联队虽然占得一些优势，但是并不十分明显，曼联队要想进军八强，在老特拉福德球场曼联队必须要打出一场好球来，赢下对手。

　　不过，这个时候曼联队的韦恩·鲁尼受伤了，这对于曼联队的攻击是非常大的影响，韦恩·鲁尼在曼联队的攻击体系中可是占据着非常重要的样子位置，他这一伤，还真不是时候啊。

　　大赛之前，这场比赛可是受到了非常多的关注，许多的记者都涌入了曼彻斯特，同时来的还有一位龚政的熟人，《体坛周报》名记钟大俊同学。《体坛周报》方面因为钟大俊童鞋和龚政的关系，所以，他们将钟大俊同学从德国调到了英格兰。

　　和钟大俊一起来的还有他带的实习生，也是他的助手，美女助手林雨默童鞋。这两人以来，就想拿到龚政的专访，纷纷联系龚政。可是现在龚政正在为接下来的大战做准备，他当然没有时间来接受钟大俊的专访。

　　是的，现在曼联队可忙咯，这场比赛对于曼联队来说可是只需胜利不许失败的比赛，你说他们能够认真，能不忙么？

　　在曼联米兰的MM大战前，贝克汉姆和弗格森的关系再次成为舆论关注的焦点话题，三十四岁的小贝再次强调两人之间没有不和。“弗格森爵士给球员很多建议，他是最好的足球教练之一。”小贝说，“他保护自己的球员，但他在我犯错误的时候会明确无误地告诉我。”

　　在米兰出发前往曼彻斯特之前，贝克汉姆接受了采访，他表示，“对于我而言这是一场特殊的比赛，米兰要取胜曼联将很困难，然而机会仍然存在。如果我们能够赢球而且晋级，那显然将会带来特别的效果。”不过小贝还是表达了信心，“在老特拉福德赢球很难，要赢个二比零就更困难了。但是米兰是一支特殊的球队，我们有着伟大的球员，而且将竭尽全力。”

　　看得出来贝克汉姆和米兰队都非常有信心，他们来曼彻斯特也是为着必胜而来的。

　　小贝认为打出自己的风格才是最重要的，“如果我们能够打出自己的足球、锋线上的球员取得进球、防守端也表现出色，那么我们就有机会。”

　　两队在欧洲三大杯历史上交战过八场，AC米兰队五胜三负占据绝对优势（四次在冠军杯淘汰赛中将曼联淘汰出局），进十四球失六球；其中主场四战保持全胜，进十球未失一球。但双方在曼联主场的四次交锋中，曼联三胜一负占据上风。

　　双方的第一次交手要追溯到1957－1958赛季的欧冠半决赛。当时曼联队主场二比一获胜，次回合零比四惨败。两队第二次交锋则是在1968－1969赛季，同样是在欧冠半决赛。曼联主场凭借查尔顿的进球一比零获胜，但又一次败走圣西罗，当时的比分是零比二。在2004－2005赛季的欧冠首回合淘汰赛中，当时的AC米兰凭借克雷斯波的两粒进球，以一比零的同样比分在主客场双杀曼联。

　　除去今年，双方最近一次相遇是在2006－2007赛季中的欧冠半决赛中。曼联首回合凭借鲁尼的梅开二度三比二主场拿下AC米兰，但米兰在主场用闪电战将曼联击垮，以五比三的总比分将对手淘汰出局。AC米兰最终获得了该赛季的冠军联赛冠军。

　　这也是赛前范德萨说的那件事情，曾经他们在第一回合三比二领先情况，就输给过AC米兰队，所以，现在曼联队虽然有些小优势，但是他们不能够掉以轻心，要小心行事，一定要战胜AC米兰，进军八强。

　　这场比赛备受关注，几乎全欧洲的都将目光投向了这场比赛，都是因为大卫·贝克汉姆要重回老特拉福德了。

　　这场比赛，两队之间最大的联系当然是贝克汉姆。自从在1991年与曼联签订学徒合同后，小贝变度过了十二年的曼联生涯，留下了无数令人难以忘怀的瞬间。期间，他为红魔出场三百九十四次，打入了八十六个进球，并随队获得了六次联赛冠军、一次欧冠联赛冠军，直至在2003年加盟了当时的银河战舰——皇家马德里。小贝还曾与曼联前锋欧文于2004－2005赛季共同为皇马效力，书写了两大英伦巨星同时为西甲巨人效力的佳话。

　　而两队之间做过队友的还不只是他们两人，范德萨和因扎吉也曾在1999年至2001年共同效力于尤文图斯。在尤文效力期间，因扎吉还曾三度在欧洲赛事中攻破曼联球门，分别是1997－98赛季的欧冠小组赛尤文主场一比零战胜曼联的比赛，和1998－1999赛季冠军联赛曼联那次令人难忘的三比二客场大逆转中的梅开二度。两队之间另一个有意思的关联是，罗纳尔迪尼奥和安德森的职业生涯都是从巴西格雷米奥队起步的。

　　这场比赛可是比外界看到的那样还要有趣得多，也有更有意思得多，这场比赛受到如此多的关注也是应当。


　　第一零九章 红魔曼联队的传奇七号


　　在曼联队球迷翘首以盼的时候，米兰队来了，大卫·贝克汉姆来了。当AC米兰的班机降临在曼彻斯特国际机场的时候，身穿着老曼联队红色七号球衣的曼联队球迷在机场的通道外等待着他们的英雄的归来。他们高举着巨大的横幅：“大卫，欢迎回家！”

　　是的，他们都是曼联队的球迷，但是他们却在这里等待着红黑军团的到来。当然，他们不是在等待AC米兰队，而仅仅是在等待大卫·贝克汉姆而已。

　　当红黑军团的球员们出现在通道里的时候，他们猛然一惊，怎么会有这么多曼联的球迷在这里呢。这是怎么回事？难道这是在迎接我们？

　　当然AC米兰的球员当然不会傻到会认为这些身穿红色球衣的球迷是来迎接他们的，他呵呵一笑，鱼贯而出。

　　曼联队的球迷对于大卫·贝克汉姆的回归已经期待了很多。

　　早在欧冠抽签结束后，早在曼联队和AC米兰首回合比赛结束的时候，全世界的新闻媒体都将目光聚焦在了老特拉福德，聚焦在了大卫·贝克汉姆的身上！关于大卫·贝克汉姆时隔七年后重回老特拉福德球场的话题一直在这一周的新闻报纸上频繁地出现！！

　　是的，一直都在！

　　这仿佛给人一种错觉，这不是一场欧冠八分之一决赛，而是属于大卫·贝克汉姆一个人的特别比赛！

　　许多英格兰的名宿、曼联的名宿也在赛前频繁地出现在各大报纸上，他们谈论的话题也永远都是——大卫重回老特拉福德！

　　早在欧冠十六强抽签结束的时候，英格兰足坛名宿谢林汉姆就曾说过，大卫·贝克汉姆重新回到老特拉福德的时候，理应受到球迷的欢呼和掌声。这个周中，贝克汉姆就要回到阔别七年的老特拉福德了，虽然万人迷表示这对他将是一个充满感情的夜晚，但他现在想得最多的还是如何帮助AC米兰取得胜利，并将老东家淘汰出局。

　　英格兰著名足球专栏作家巴恩斯表示，贝克汉姆回到老特拉福德受到球迷的欢呼是应该的，因为他曾是曼联非常出色的球员，他为老特拉福德献上了自己职业生涯最美好的一部分，而且他也是曼联1999年取得三冠王辉煌的功臣，“毫无疑问，球迷应该欢呼他的名字，应该为他鼓掌。”但是巴恩斯也说了，他不看好贝克汉姆回到老特拉福德能带走胜利，“其实从首回合就可以看到，虽然曼联队的机会不是很多，但是他们却获得了想要的结果。现在回到老特拉福德，曼联队肯定会变一支球队的，曼联队将会获得本场比赛的胜利的。”

　　弗格森也期待贝克汉姆重回老特拉福德比赛，在爵爷看来，贝克汉姆理所当然应该受到礼遇，“在我看来，所有效力过曼联的球员回到这里都会受到礼遇，除了保罗·因斯，因为他为利物浦踢球，那让人太难以理解了。”

　　在贝克汉姆看来，尽管在老特拉福德净胜两球或进更多球很困难，但也并非是不可能发生的事情，“我们能在老特拉福德赢球，在老特拉福德取得两个进球会很困难，但那并非不可能发生的事情，我们会集中注意力。对于我来说，这也将是一个充满感情的夜晚。”

　　“曼联的球迷在第一回合的表现让人难以置信，我感谢他们对我的态度，听到他们唱起圣歌的感觉简直太了不起了。”现在，贝克汉姆对回到老特拉福德比赛已经有点迫不及待了，“毫无疑问，在老特拉福德70000名球迷面前听到他们的欢呼声，那种感觉将会更加令人着迷。”贝克汉姆透露，他的家人现在在米兰，但他们会随他一起回到老特拉福德，“我的父亲是忠实的曼联球迷，但是这一次，也许是唯一一次，他希望赢球的不是曼联。”

　　贝克汉姆的父亲特德·贝克汉姆是曼联俱乐部的终身会员，曼联与AC米兰的首回合比赛，他也去了圣西罗看球，但他儿子的球队那场比赛一比一被曼联队逼平了。在接受《星期天快报》的采访时，特德·贝克汉姆表示：“当十六强抽签显示曼联遭遇AC米兰时，我实在是太激动、太兴奋了，我给大卫发短信告诉他这一消息，他目瞪口呆有些不太敢相信。对于大卫来说，这是特殊的比赛，因为他在曼联度过了美好的时光，他渴望见到老特拉福德的每一个人。老特拉福德对他是一个特殊的地方。”

　　“当他离开老特拉福德的时候，我很失望。现在重新回到这里比赛的感觉很棒，因为他一直就是曼联的支持者。”特德·贝克汉姆谈起这场比赛的输赢时有些为难，“大卫非常享受在米兰的日子，他享受那里的足球，他享受在罗纳尔迪尼奥身边踢球，但是老特拉福德也有很多出色的球员，感觉会有些怪。在我们家里，一半人希望AC米兰赢球，一半人则支持曼联晋级。”

　　现在几乎整个欧洲都在谈论大卫·贝克汉姆重回老特拉福德的事情。作为曼联队的球员，龚政当然也知道这件事情。眼见着大卫·贝克汉姆受到这么多的关注，受到曼联队球迷的如此礼遇，龚政心里感慨不已，做球员做到这份上，值了！同时，也坚定了龚政内心向着这个方向努力的意志。

　　2010年，为了心中的那个南非梦，大卫·贝克汉姆再度来到了AC米兰。与去年征战联盟杯不同，这一次，他将会时隔三年重新回到欧洲冠军联赛。

　　冥冥之中，自有天意。

　　在欧洲冠军联赛1／8决赛的抽签中，小组第一身份的曼联抽到了小组第二身份的AC米兰。这也就意味着，他将会在3月10日以客队球员的身份重返老特拉福德。与吉格斯以威尔士国家队长身份做客老特拉福德不同的是，他此次需要以曼联对手的身份来到老特拉福德。

　　这就是天意啊！

　　在米兰来到曼彻斯特的时候，曼联的球迷第一次用带着笑容的面容迎接了他们的对手。曼彻斯特的媒体第一次再赛前报道了更多关于曼联队对手的消息！

　　眼见大卫·贝克汉姆真的回来了的时候，曼彻斯特的媒体疯狂了，纷纷涌向了AC米兰下榻的酒店，他们的目标只有一个——大卫·贝克汉姆！

　　虽然AC米兰俱乐部有规定，在比赛之前，AC米兰的球员都不能够私自接受曼彻斯特媒体的采访。但是，这个规定却没有对大卫·贝克汉姆起作用，AC米兰俱乐部展现了他人情味浓厚的一面，他们让大卫·贝克汉姆私下接受曼彻斯特媒体的访问！

　　在AC米兰队在曼彻斯特的第一次训练之后，大卫·贝克汉姆就接受了《曼彻斯特邮报》的采访。

　　第二天一早，《曼彻斯特邮报》就刊登了一篇“大卫·贝克汉姆回家了”的报道。在文中他们用缅怀的文字写道：他第一次来到这里时还是个13岁的伦敦男孩，在英国首都的赛马场做兼职，赢得博比·查尔顿一项比赛的冠军，让他得到了在曼联试训一个夏天的机会。2003年，他离开了这里，已经贵为世界级的巨星，不仅限于足球，事实上，在日本，他是仅次于可口可乐的第二著名外国名字……

　　昨晚6点45分，大卫·贝克汉姆回到了老特拉福德这个他从小到大梦想中的圣地——过去，他梦想在这里效力曼联；现在，他则梦想在这里对阵红魔。七年后，他终于回到这块他宣称永远不想离开的场地，依然带着渴望。

　　他在梦剧场的草地上奔跑，在英格兰北部寒冷的空气中做着压腿伸展活动，他面对着著名的西看台，那里的球迷曾无数次高唱“Becks”的颂歌。在由小罗、加图索等米兰明星组成的八人训练组中，小贝显得尤为兴奋。

　　之前在机场，他刚刚得到球迷近乎疯狂的迎接，这让小贝坚定了一个念头：这里才是我的家。皇马不是，AC米兰不是，洛杉矶银河更不是。曼联是。

　　许多人都还记得去年欧冠半决赛曼联三比一客胜阿森纳之战，目睹鲁尼、C罗闪电战击杀枪手的进球时，包厢里笑容可掬的贝克汉姆兴奋得摩拳擦掌，就像每一个普通的曼联球迷。

　　只有在曼联，只有在老特拉福德，贝克汉姆才能始终得到球迷的拥戴和怀念，即使他已经成为对手。两周前，曼联球迷为贝克汉姆用意大利语制作一幅标语，挂在圣西罗看台。“Se－segno，non－esulto，lo－sai”——如果你进球，我们不欢呼，好吗？让贝克汉姆感动不已。

　　重回老特拉福德，虽然只是一次训练，但是来到老特拉福德球场的曼联球迷依旧很多，他们的脸上带着明媚的笑容，带着深情的眼神，因激动兴奋而涨红了的脸，还有眼角那涩涩的泪水……

　　他们很想说一句——大卫，欢迎回家！

　　此时的他不再是那个初出茅庐的羞涩少年，此时他不再是那个传奇的七号，此时的他不再是老特拉福德球场上舞动的精灵，此时的他属于曼联的记忆，米兰的现在……

　　爱，在心口，难开！

　　无论是曼联队的球迷，还是老特拉福德球场内的保安和安保人员，他们的脸上都带着笑，眼角都挂着泪……

　　大卫，回家了！

　　在曼联，大卫·贝克汉姆赢得了包括99年三冠王在内的六次英超冠军，两次足总杯和在巴塞罗那那次永远不会被淡忘的欧冠冠军。尽管2003年因为“飞靴门”被弗格森送上了皇马的“银河战舰”，然而，小贝和弗爵爷的关系并没有外人看来那么水火不容。

　　弗格森在公开场合不喜欢再谈贝克汉姆，但一个细节却显示了老爵爷对这位昔日爱徒的感情。每当记者直接提到贝克汉姆这个名字，曼联主帅总是很不高兴，他更喜欢叫小贝“大卫”。

　　直到今天依然如此！


　　第一一零章 欧冠八分之一决赛次回合比赛


　　2010年3月10日晚，曼彻斯特，老特拉福德球场，微风，冷！

　　虽然曼彻斯特到现在还非常的冷，尤其是晚上。但是，在今晚，曼彻斯特的街道车水马龙，人山人海，身穿火红色球衣的曼联队球迷如长龙一般盘踞在曼彻斯特的街道上，从远处而来，他的目的地是——老特拉福德球场！

　　许多许多的球迷在今天穿出了曼联队的老式球衣，虽然他们的款式不同，他们胸前的广告商不同了，但是他们有一个共同的特点，那就是球衣背后那个大大的“7”，还有那个令人熟悉的名字——贝克汉姆！

　　许许多多的球迷都早早地涌进了老特拉福德球场，因为今天是一个令人难忘的日子，是一个令人永远铭记的日子。今天的球票也是一票难求，有许许多多的球迷到现在都没有拿到今天的门票，就算他们是提高原价的十倍来买今天的票，也没有买到一张……

　　没有球票的球迷就在老特拉福德球场外聚集着，在曼彻斯特的各大露天广场上聚集着，在曼彻斯特的各大足球酒吧聚集着……

　　在离比赛开始还有一个小时的时候，AC米兰的大巴车驶进了老特拉福德球场，这一下全场沸腾了，无论是AC米兰的球迷还是大卫·贝克汉姆的球迷他们都欢呼了起来，当然大卫的球迷是为大卫欢呼的，而不是AC米兰！

　　在老特拉福德球场大卫·贝克汉姆真受到了曼联球迷的疯狂欢迎，当他的脚踏进老特拉福德球场的球员通道的时候，大卫·贝克汉姆的心脏急速地跳动了起来——他，大卫·贝克汉姆，回家了！！

　　“观众朋友们，观众朋友们，大家好！这里是欧洲足球频道，今天我们为大家带来的是2009－2010赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛的第二回合的比赛，对阵的双方是曼联队和AC米兰队！”欧洲足球频道的解说员开始了他的开场白！

　　“今天这场比赛非常的特别，因为一个人而特别，他就是大卫·贝克汉姆。时隔七年大卫·贝克汉姆重回老特拉福德球场，他是以曼联队对手的身份重回老特拉福德球场的，这是一个特别的时刻，值得曼联球迷和大卫球迷铭记的时刻。是的，值得铭记的时刻！”欧洲足球频道的解说员也是无比的感慨，“今天将注定是不平凡的一天，我相信今天的比赛也将注定不平凡，今天的比赛一定会非常精彩的，大伙今天就等着看吧！”

　　“好的，现在双方的球员已经出场了，这个时候，我要来为大家介绍一下今天双方的首发名单了！”欧洲足球频道的解说员眼见双方的球员在主裁判的带领下，他立即介绍着今天比赛双方的首发名单！

　　“首先我来为大家介绍一下今天主队曼联队的首发名单。”欧洲足球频道的解说员立即说道，“今天曼联队的经理阿莱克斯·弗格森爵士排出的依旧是一个四四一一的阵形。”

　　“在门将的位置上，荷兰门将埃德温·范德萨依旧首发出场。”欧洲足球频道的解说员看着手中的资料说道。“据传埃德温·范德萨已经有了退役的意思，他准备在这个赛季结束之后退役。不过，他现在的状态非常的不错，表现也很好，如果在他真的选择在这个时候对于，这对于世界足坛来说真是太可惜了。当然，对于曼联队和阿莱克斯·弗格森来说，这绝对是非常大的打击。”

　　“在四后卫的位置上依旧是左边后卫埃弗拉、左中卫里奥·费迪南德、右中卫乔纳森·埃文斯和右边后卫拉斐尔。”欧洲足球频道的解说员继续说道。

　　“在四中场的位置上人员是这样的，左边前卫吉格斯、左中场弗莱彻、右中场斯科尔斯和右边前卫纳尼。”欧洲足球频道的解说员颇为感慨的说道，“曼联队的九二一代成员也就剩下吉格斯和斯科尔斯两人和大卫·贝克汉姆通常竞技了，这场比赛这三的心情应该很特别吧？”

　　“在中场四人组之前的家伙是韦恩·鲁尼。是的，你没有听错，就是韦恩·鲁尼。赛前有传言说韦恩·鲁尼受伤了，现在看来，这都是无稽之谈，韦恩·鲁尼根本就没有受伤，他首发出场了，这对于曼联队来说是一个好消息，对于AC米兰来说绝对是不幸啊。”欧洲足球频道的解说员呵呵一笑说道，“这顶在曼联队最前的就是曼联队的中锋，龚政！这家伙可是曼联队超级进球机器，这家伙在英超联赛中已经完成看二十五个进球，真是个变态，今天他必定会给AC米兰的防线带来非常大的麻烦。”

　　此时，老特拉福德球场内的球迷眼见双方的球员们都出场了，纷纷兴奋第欢呼起来，更多的人则是在高呼：“大卫，欢迎回家！”在老特拉福德的球场内更是有无数多的人拉着这样的横幅，其中最显眼的一幅上面写着：“大卫，你进球，我们不欢呼，好吗？”

　　大卫·贝克汉姆从球员通道里看到这样的横幅之后，他的双目微微有些湿润，眼泪止不住第想要往下流了。

　　“好的介绍完了主队曼联队的首发名单，现在我来为大家介绍一下，客队红黑军团的首发名单。”欧洲足球频道的解说员立即说道，“我想大家一定迫切地想要知道今天红黑军团的首发名单了吧。”

　　“呵呵，今天红黑军团的指挥官莱昂纳多排出的依旧是一个四三三的阵形，看来他是真的抛弃了卡洛斯·安切洛蒂的一切，在红黑军团里留下了自己的影子。”欧洲足球频道的解说员说道，“在门将的位置上，依旧是巴西人迪达，这位门线技术超一流，但是控制范围很小的门将。”

　　是的，迪达就是这样一位门将，门线上的技术超一流，反应也是非常之快。就是控制范围小了一点，只能够呆在门前，被人戏称为“门线门将”。

　　“在四后卫的配制上是这样的，左边后卫安东尼尼、左中卫是蒂亚戈·席尔瓦、右中卫是内斯塔和右边后卫阿巴特。”欧洲足球频道的解说员继续说道。

　　“在三中场的配置是这样的，左边中场是加图索，这真是一个令人惊异的决定啊。”欧洲足球频道的解说员颇为惊异地说道，“中场的位置当然是雷打不动的皮尔洛了，无论是在卡洛斯·安切洛蒂的体系里，还是在莱昂纳多的体系里，皮尔洛都占据着非常重要的位置。”

　　“接下来就是右中场的位置了。”突然，欧洲足球频道的解说员惊呼起来，“哇哦，右中场的位置上莱昂纳多竟然派出的是大卫，大卫·贝克汉姆。是的，大卫·贝克汉姆首发了。”

　　听到这个全场的球迷都爆发出了一阵阵惊呼声，大卫·贝克汉姆竟然在这场比赛中首发了，这对于大家来说真是一个惊喜，天大的惊喜。

　　“莱昂纳多一直很少将大卫·贝克汉姆放在首发名单中的，他一直是扮演的一个奇兵的角色的，往往是在AC迷打不开局面，或者是大比分落后的时候，莱昂纳多会将大卫·贝克汉姆派上场。可是谁都没有想到，在今天莱昂纳多竟然将大卫·贝克汉姆排在了首发名单中，这真是一个惊喜，天大的惊喜！”欧洲足球频道的解说员立即惊呼起来。

　　现场的球迷更是欢声雷动，他们兴奋地呼喊着大卫·贝克汉姆的名字，一下子老特拉福德球场仿佛回到了七年之前一般。

　　“在锋线上，莱昂纳多派出的三人组是左边罗纳尔迪尼奥、右边则是亚历山大·帕托，顶在最中间的就是博列洛。”欧洲足球频道的解说员颇为兴奋第说道，“博列咯伤愈归队，顶替了第一回合比赛首发的亨特拉尔。亨特拉尔在荷兰的时候表现非常出色，在皇家马德里前期表现很出色。但是在皇家马德里的后期和到红黑军团之后，表现都非常的糟糕。虽然莱昂纳多很想重用亨特拉尔，可惜亨特拉尔自己不争气，被博列洛给死死第压在了身下。”

　　“好的，双方球员的首发名单已经介绍完毕，双方的球员已经在球场内站好了，红魔曼联队和红黑军团AC米兰队的欧洲冠军联赛八分之一决赛第二回合的比赛马上就要开始了。”欧洲足球频道的解说员非常激动地说道。

　　这是双方第二回合的比赛，在第一回合中，曼联队客场一比一战平AC米兰队，拿到了一个客场进球的优势。虽然这是优势，但是并不明显，所以，这场比赛曼联队必须全力以赴战胜对手，这样他们才能够确保进军本赛季欧洲冠军联赛的八强。

　　此时，老特拉福德球场内的气氛已经要达到顶点了，双方的球迷都非常的兴奋，高举双手，兴奋地欢呼。

　　“笛……”

　　一声哨鸣，比赛正式开始！

　　一上来，AC米兰队就反客为主，疯狂地进攻，或许是主场被逼平，还丢了一个客场进球的原因才让压得他们不得不如此吧，所以比赛一开始就激烈无比！

　　皮尔洛在巨大的嘘声中用技术晃过了曼彻斯特联队的后腰弗莱彻，然后斜传帕托。

　　边后卫埃弗拉向帕托扑去，企图阻止他带球突破，但帕托并未停球，他直接一脚横传转移，足球又被他踢向了球场左边！

　　足球划出一道弧线，在空中绕过了所有曼联队防守球员，直落大禁区边缘！而同时罗纳尔迪尼奥高速插上，他超越了所有来不及反应的后卫冲入禁区，用胸部把球停下！

　　中路，曼联队的中后卫乔纳森·埃文斯立即急速地顶上去，封住罗纳尔迪尼奥的前进路线，不让罗纳尔迪尼奥直接面对门将范德萨。

　　可是，巴西人罗纳尔迪尼奥根本就没有继续前进的意思。等足球落地反弹起来的时候，罗纳尔迪尼奥突然挥腿狠狠地抽向足球。

　　“胸部停球，直接凌空抽射……”欧洲足球频道的解说员眼见罗纳尔迪尼奥的动作猛然惊呼起来，“天啦，比赛刚刚开始，红黑军团AC米兰队就获得了第一次射门的机会，罗纳尔迪尼奥来了一个敲山震虎！”

　　嘭！罗纳尔迪尼奥的左脚狠狠地抽中足球，足球如闪电一般地射向了曼联队的球门。倒在地上伸腿阻挡的乔纳森·埃文斯还是没有碰到足球，足球如闪电一般地射向了曼联队的大门。


　　第一一一章 莱昂纳多的震惊和弗格森的惊喜


　　比赛刚刚开始，客队AC米兰队就一脚爆射，来了一个敲山震虎，老特拉福德球场内的球迷都是一惊，立即将他们从“贝克汉姆情绪”里拖了出来，这是战场，这是战争，这是你死我活，不是婆婆妈妈的时候。

　　曼联队的球迷都惊醒过来，双目惊恐地盯住急速飞向球门的足球，他们的心都被提到了嗓子眼，差一点就要从嘴里喷了出来。

　　啪！一只大手及时地出现，将飞向球门的足球给打了下来。“哇！”老特拉福德的球迷立即发出如释重负的呼声。

　　“范德萨！埃德温·范德萨扑住了罗纳尔迪尼奥近在咫尺的射门，帅！太帅了！埃德温·范德萨挽救了曼联队！”欧洲足球频道的解说员猛然惊呼起来。

　　“哦，还有！”猛然欧洲足球频道的解说员又惊叫了起来，他的双目中满是惊恐。

　　“啊！”刚刚如释重负的曼联队球迷的心一下子又被提了起来，一个个紧张不已。

　　被埃德温·范德萨扑出来的足球弹进禁区，禁区里红黑军团的中锋博列洛在范德萨将足球扑出来的那一瞬间，急速地从向了足球。曼联队的中后卫里奥·费迪南德在追，但是显然已经晚了。

　　“天，还有！机会！”欧洲足球频道的解说员疯狂地惊呼起来，双目中满是惊恐之色。

　　冲向足球足球的博列洛眼见曼联队的门将范德萨第二反应很快，他知道自己不能够在等了，他猛然身体向后一仰，倒地一个滑铲铲向了那急速弹出来的足球，全场所有球迷的眼睛都紧紧地盯住足球。

　　砰！博列洛的右脚狠狠地铲在了足球上，足球急速地变向滚向了曼联队的球门的近角。

　　虽然足球距离范德萨的身体不远，但是，范德萨刚刚倒地正急速地爬起来，就在他爬起来的这一瞬间，足球急速地滚向了曼联队球门的进角。这个时候，范德萨再倒下去，也是需要时间的。

　　眼见这足球虽然离范德萨不远，但是只要懂一点足球的也知道这点距离对于范德萨来说就是咫尺天涯。

　　“啊！”曼联队的球迷都爆发出了撕心裂肺的呼声，上帝啊，不是这么快就要让我们曼联队丢球吧？

　　远道而来的红黑军团的球迷则是非常的兴奋，双目圆睁，满脸笑容，兴奋不已，这是要进球了吗？这是要进球了。

　　场边正嚼着口香糖的阿莱克斯·弗格森看到这一幕刚刚张开正准备狠狠嚼下去的嘴猛然僵住了，嘴里的跳跃着的口香糖也那一刻猛然从他的嘴里蹦了出来，掉在地上。

　　很显然曼联队的阿莱克斯·弗格森爵士根本就没有想到红黑军团的进攻来的如此猛烈，他们的进球会来得这么的早。

　　另外一边，红黑军团的指挥官莱昂纳多眼见这一幕，猛然高举双手从自己的位置上跳了起来，嘴里兴奋地嚎叫着。

　　“天啦，危险！！”欧洲足球频道的解说员脸上的惊恐更甚，红黑军团对于这场比赛的准备也太充分了吧？

　　倒在地上的博列洛双目紧紧地盯住地上急速滚向球门的足球，他的心里在咆哮：“进去！进去！给老子进去！！”

　　像博列洛一样在心里咆哮的人还有很多，红黑军团的球迷每个人都在这样咆哮，进去，进去了，进军八强的球队就会是他，是他们AC米兰队，进去，一定要给老子进去。

　　虽然看上去没有机会，但是荷兰门将范德萨还是尽自己最大的努力扑下去，去扑这个球。可是足球还是急速地从范德萨的手指前划过，滚向他身后的球门。顿时，所有红黑军团的球迷都疯狂了，高跳起来，兴奋地挥舞着拳头，嘴里咆哮着AC米兰！！！

　　曼联队的球迷心里猛然一疼，仿佛世界末日一般。这个时候什么大卫·贝克汉姆都抛到脑后了，他们的眼里只有无尽的悲痛，这就要丢球了么？这个时候，一些曼联队的球迷有些后悔了，他们的眼里不应该只有大卫·贝克汉姆，他们该为球队加油，为球队怒喊，毕竟这是战争，战争关乎生死！

　　“啊！我的上帝，我的耶稣大人！球没有进！球擦着立柱滚出了底线，我的上帝，曼联队今天的运气真是太好了，我的耶稣你是曼联队的球迷么？难道你也不愿意看到曼联队就这么被淘汰么？真是太棒了！”欧洲足球频道的解说员猛然惊呼起来，甚至他从自己的位置上跳了起来。

　　没错，球没有进，从范德萨手指前划过的足球竟然擦着曼联队的球门立柱滚出了底线，这曼联队的运气简直太好了。

　　“哦我的天，这不可能，这不可能，不可能……”红黑军团的球迷纷纷抱住自己的脑袋，双目空洞，嘴里狂呼着不可能。很显然，他们没有这样的心理准备，本来这个时候该他们欢呼的，为什么？为什么？凭什么？有些不理智的家伙已经开始质问上帝耶稣了。

　　“哇哈哈哈！太棒了，太牛叉了，我爱的上帝姐姐。但是我更爱你耶稣哥哥，我们搞基吧，哈哈哈哈！”曼联队的球迷欣喜若狂，一幅疯疯癫癫的样子，仿佛是一群从精神病院里跑出来的病人一般。

　　“哈哈哈哈！”场边的曼联队经理阿莱克斯·弗格森也不由得哈哈大笑起来，大难不死必有后福啊。什么？阿莱克斯·弗格森不知道大难不死必有后福？搞笑，就算以前不知道，但是至从来之后他还不知道吗？龚政这家伙每天都要默念好几遍，阿莱克斯·弗格森现在的耳朵都快听出茧子了。

　　“我操，上帝你他丫的竟然如此卑鄙，竟然敢阴老子，老子跟你没完！”当眼见必进之球竟然擦着立柱滚出底线的时候，红黑军团的掌舵者莱昂纳多恨不得要骂娘，他妈的，这样的球都不进，上帝我的大爷，那么要究竟怎么的球你才能够让老子进去呢？

　　“哇哦！天啦，不得不佩服曼联队的运气，简直碉堡了。太牛叉了！”欧洲足球频道的解说员十分兴奋地咆哮，仿佛这逆天的运气是他这个解说员的一般，同时，这家伙竟然决定在比赛后去买一注彩票。

　　“曼联！曼联！曼联！”老特拉福德球场立即响起了整起的呼声，曼联队的球迷一下子都归位了，从大卫·贝克汉姆的身上回来了，现在他们终于清楚地知道现在是个什么境况了，这是你死我活，没有友谊一说。要么你踩着我的尸体前进，要么我踏着你的命。根。子晋级，没有第三条路。

　　“杀！杀！杀！干翻米兰的老毛子，干翻这群侵略者，杀！！！”曼联队的球迷仿佛杀红了眼的亡命徒一般，恶狠狠地怒吼到，那个样子恨不得将AC米兰队的给砍成肉酱。

　　“进攻！进攻！继续进攻！将曼联队给打残，攻下老特拉福德，王座就是我们的！”红黑军团的球迷也不示弱，一个个不要命地怒吼咆哮，为米兰队增加声势，壮我声威。

　　比赛一开始就让对手拿到一次差点一击致命的机会，这让曼联队的球员们非常的恼火，他们立即发动凶猛的进攻，狂攻红黑军团的禁区。奶奶的，米兰来的软蛋们，享受爷爷们的怒火吧。

　　曼联队发动进攻，中路的斯科尔斯碾过了红黑军团的后腰皮尔洛，然后直接将足球转移向边路，边路接球的是吉格斯。吉格斯刚刚一接住足球红黑军团的右中场大卫·贝克汉姆就冲了上来。

　　大卫·贝克汉姆队长了吉格斯，这简直太有看点了，连欧洲足球频道的解说员都激动了起来：“啊哈哈哈，大卫·贝克汉姆队上了吉格斯，天啦，这太有意思，不知道吉格斯该怎样来面对自己的老朋友呢？”

　　老特拉福德球场内的曼联队球迷心里也有些异样，这样的场面可是他们想都没有想过的啊，现在终于出现在他们面前了，这还真不知道是个什么涝子感觉呢。

　　就在大家以为两人会火星撞地球一般地过招一番的时候，拿球的吉格斯突然在斜四十五度的位置起脚传中，足球如天上的一道彩虹一般急速地弯进了红黑军团的禁区。

　　顿时红黑军团的禁区里一片慌乱，现场红黑军团的球迷更是紧张到了极点，脸上满是惊恐。

　　曼联队的球迷则是兴奋起来，双眼中满是期待。因为红黑军团的禁区里一只雄鹰已经展翅高飞。

　　“哦，我的天，吉格斯突然起脚传中，足球飞向了……”欧洲足球频道的解说员惊呼了起来，“龚政，曼联队的雄鹰高飞而起，力压红黑军团的内斯塔头球攻门……”

　　是的，禁区里曼联队的中锋龚政高高地跳起，力压内斯塔头球攻门。对于内斯塔龚政可是非常的熟悉了，在系统里，龚政可是没少找内斯塔陪练，内斯塔身上的缺点，以及防守习惯等等龚政这小子都搞得清清楚楚了。

　　而红黑军团的防守大将内斯塔对于龚政那是一点都不熟悉，不清楚。公正对内斯塔是知己知彼，内斯塔对于龚政则是一无所知，这场较量其实在没有开始的时候，胜负就已经见分晓了。

　　嘭！龚政那狠狠后仰的脑袋如松了弦的满弓一般如光似电地弹了出去，狠狠地砸在急速飞过来的足球上。

　　“哇哦！”眼见龚政在内斯塔的脑袋上头球门，全场的红黑军团球迷都睁大了双眼，满脸的不敢相信，这绝对不是真的。

　　“天，上帝，耶稣！”曼联队的球迷则是无比的兴奋，双手不由自主地紧握起来，身体也不由自主地颤抖起来，他们似乎看到了胜利的曙光。

　　场边红黑军团的主教练莱昂纳多眼见龚政在内斯塔的脑袋上头球攻门，他的双眼也同样写满了不可思议，这不是真的，这绝对不是真的，这个小子怎么能够在内斯塔的脑袋上获得机会呢？

　　相比于莱昂纳多，阿莱克斯·弗格森眼中没有那么惊异，有的只是惊喜。就像当初龚政轻松地在里奥·费迪南德的脑袋上头球攻门一般，这龚政简直就是一头球利器，这家伙简直太强了，当然这指的头球能力。

　　嘭！一声闷响传来，足球在龚政的脑袋上变成了椭球形，然后急如闪电一般地弹了出去，直接射向了红黑军团的球门。

　　一阵风过，迪达才腾身而起侧扑。为时已晚，足球已经狠狠地砸进了红黑军团的球门，迪达连一点机会都没有，球进了！

　　是的，球这就进了！


　　第一一二章 圆月弯刀重现老特拉福德


　　“球进啦！球进啦球进啦球进啦球进啦球进了！！”欧洲足球频道的解说员特别兴奋地怒吼起来，“进球的是龚政，是曼联队的龚政，一比零，曼联队在主场领先米兰队，漂亮的头球！”

　　“龚政！龚政！伟大的国王，我们爱你！”老特拉福德球场的看台上，曼联队的球迷全都欢呼起来，这个时候，他们已经完全忘记了小贝，眼里只有进球的龚政，为龚政欢呼。

　　进球的龚政高高地跳起，向着天空狠狠地挥舞了一下自己的拳头，他同样兴奋，非常的兴奋。龚政淡淡地看了一眼大卫·贝克汉姆，然后兴奋地拍打着自己的胸膛，看见没，现在我才是老特拉福德的主人。

　　“球进啦！球进啦！曼联队在主场取得进球了，一比零，曼联队在主场一球领先曼联队。主场一比零，客场一比一，现在曼联队在总比分上二比一领先米兰队，同时，曼联队还有一个客场进球在手。”欧洲足球频道的解说员非常的兴奋，激动地说道。

　　“不过，这对于红黑军团来说也并非是末日，现在他们还是时间和机会。只要他们力保球门不失的情况下，再进一球，那么红黑军团就将和曼联队回到同一起跑线上，两队平局。所以，红黑军团还有的是机会。曼联队人也不要因此而掉以轻心，要不然他们的努力就要这么白白地完了啊。”欧洲足球频道的解说员为大家分析道。

　　老特拉福德球场内欢声雷动，但是阿莱克斯·弗格森爵士和曼联队的球员们知道，现在的情况对于他们并不保险，只要AC米兰进一球，他们的优势就将化为泡影，两队重回同一起跑线。所以，在场边，阿莱克斯·弗格森仍提醒自己的球员打起精神来，不能够松懈。

　　比赛重新开始，红黑军团明显加强了进攻，同时加强了逼抢，比赛的节奏一下就被提了起来，面对着红黑军团的疯狂逼抢，曼联队不得加快出球的速度，这样曼联队的失误也开始增加。

　　曼联队快速出球将足球推进到了红黑军团的腹地，边路拿球的是吉格斯。吉格斯正面对着红黑军团的大卫·贝克汉姆，这两人又在开始面对面了，这吸引了无数多人的眼睛。

　　而就在这个时候，突然一个人从吉格斯的身后冲了出来，快速将足球向前一捅，将球捅掉。帕托，快速出现的球员是红黑军团的帕托。

　　帕托抢到球，并没有转身，而是用后背紧紧地顶住吉格斯，直接传回给了蒂亚戈·席尔瓦，蒂亚戈·席尔瓦也不作停留，因为曼联队的中锋龚政疯狂地冲了上来，他马上斜长传给左前方的罗纳尔迪尼奥，他知道这个龅牙仔的厉害，这子可是梅西出现之前最接近球王的小子啊，在AC米兰队内谁都不知道这龅牙仔的厉害的。

　　果然，罗纳尔迪尼奥伸脚把球一勾，再接着一卸，就将球停在了身前。

　　“漂亮！漂亮的断球，漂亮的停球，完美！”米兰体育的解说员立即咆哮道，这直惹得现场的红黑军团的球迷一片欢腾；作为靠左的攻击前卫，罗纳尔迪尼奥面对的是刚刚出道不久的巴西同胞拉斐尔。他会选择突破，还是传球出去呢？

　　眼见着身前的这位后生，罗纳尔迪尼奥嘴角微微上扬，他立即腰一躬，开始带球。他似乎并不急着传球出去，就算是面对其他更厉害的球员，他也有信心过人。

　　虽然出道不是很久也没有能够打上主力，但是拉斐尔还是有一定的经验和特点的，要不然他也不能够在曼联队这样好的豪门立足的！年轻的拉斐尔总和老辣的罗纳尔迪尼奥保持一段距离，一段让罗纳尔迪尼奥很不舒服的距离。无法做动作，因为害怕被这个身手敏捷的巴西子有机可乘，他只好缓带球。

　　现场无数只眼睛紧紧地盯住这两位巴西来的球员，他们都屏住呼吸，深怕破坏了这一场惊天动地的对决。

　　罗纳尔迪尼奥躬身带球，一直带球。可老这样也不是办法，再拖下去对方就全回防到位了，现在AC米兰队还有机会，人再多一点就不行了。罗纳尔迪尼奥决定硬闯，他把球一磕，然后突然加向底线冲去，拉斐尔紧紧跟上，并始终卡在内线，不让罗纳尔迪尼奥内切。

　　当罗纳尔迪尼奥和拉斐尔对峙的时候，就已经有不少观众在期待了，现在当两人动起来后，欢呼声也随之爆出来。

　　罗纳尔迪尼奥上半身在不停的虚晃，希望能骗过拉斐尔，可是拉斐尔不为所动，只是用手架着罗纳尔迪尼奥，把他向外推。

　　两人开始较量，拉斐尔没有一点胆怯，仿佛是一位身经百战的老将一般。罗纳尔迪尼奥也不得不为自己的这位年轻同胞而赞叹。

　　不过，现在并不是赞叹的时候，进攻！罗纳尔迪尼奥意识到这样不行，普通的办法对这个老油条没有什么用。他只好减速，转了一个身，把球控住，重新在边线附近和拉斐尔对峙上了。

　　眼见拉斐尔将罗纳尔迪尼奥逼到这个程度，现场的曼联队球迷立即惊声欢呼起来，高喊着拉斐尔的名字。

　　似乎这个时候是拉斐尔占据了上峰，但是罗纳尔迪尼奥并没有放弃，他知道在一对一中，总是进攻者占有优势。拉斐尔就在他前面不足一米处，身后就是曼联队队的禁区。

　　罗纳尔迪尼奥把双腿叉开，沉下腰，死死盯着还在嚼口香糖的拉斐尔，就仿佛一头蓄势待的豹子。眼前自己的前辈如此，拉斐尔不由得更加重视起来。

　　“罗纳尔迪尼奥停了下来，拉斐尔好像比他想象的还要难对付！他现在要怎么办呢？”米兰体育的解说员担忧地解说道。

　　却只见罗纳尔迪尼奥右脚控球，做势要把球向右边拨去，球动了，年轻的拉斐尔也动了，他跟着移动，想提前封住罗纳尔迪尼奥的前进路线。可是让所有人目瞪口呆的一幕生了，足球只是向右跳了一下，然后罗纳尔迪尼奥的右脚脚腕猛地向左一抖，足球跟着被扣向了左边！整个过程，球未离脚半寸！就仿佛足球粘在了脚上一样！

　　年轻的拉斐尔始料未及，转身也跟不上了，眼睁睁看着罗纳尔迪尼奥启动带球从他身边突破了！

　　“甩牛尾巴！”全场所有人的脑海里都出现了这么一个词汇。

　　“漂亮的过人！太漂亮了！”欧洲足球频道的解说员情不自禁的欢呼起来。

　　“哦，天啦！太完美了！！漂亮！！！”老特拉福德球场内响起了红黑军团球迷们的惊叹声，此时所有人都惊讶不已！！

　　“啊……”拉斐尔大惊失色，此时他无比的后悔，为了自己的冒失而后悔，他怎么就能够将这罗纳尔迪尼奥的成名招数给忘记了呢？

　　看来拉斐尔还是年轻了啊！！场边的阿莱克斯·弗格森看到这一幕不由得一叹。

　　突破后的罗纳尔迪尼奥选择了传球，他的地滚球传到门前，却被费迪南德抢在博列洛面前踢出了底线。

　　“啊……”米兰体育的解说员惊呼出口，他没有想到这么好的机会就这么一下被破坏了，这简直太没有天理了啊！！

　　“哦，好样的，费迪南德，是他，他在关键时刻挽救了曼联队！！”天空体育的解说员咆哮道。

　　其实，早就在罗纳尔迪尼奥和拉斐尔较劲的时候，费迪南德就将注意力放在了他们这一边，就在罗纳尔迪尼奥突破传球的时候，费迪南德就轻松地将皮球给破坏了！！

　　AC米兰队现在遇到了麻烦，他们的进攻虽然很猛烈，但是似乎并没有威胁到曼联队的球门！

　　里奥·费迪南德的补防太及时了，要是博列洛在那个位置拿球的话，曼联队可就危险了啊。

　　边线球，加图索将边线球送出来，罗纳尔迪尼奥用身体抗住拉斐尔，然后将足球回推给了中场的皮尔洛。皮尔洛没有让足球在自己的脚下停留太久，他直接一个转移，将足球转移向了右边路，拿球的是大卫·贝克汉姆。

　　眼见大卫·贝克汉姆拿球曼联队的边后卫埃弗拉立即急速地冲向了大卫·贝克汉姆。可是，大卫·贝克汉姆并没有给埃弗拉机会，接球之后，大卫·贝克汉姆轻轻地将足球向前一趟，然后他急速地跟上左脚如钢钉一般地狠狠地砸在地上，左手立即甩出去在空中划出一个圈，重心随即压下去，右腿向后摆出去，然后急速地弹回来，右脚内脚背狠狠抽中足球的中下部。

　　嘭！一声巨响，足球如闪电一般急速地飞起，在中空中弯出一道靓丽的弧线，像雨后天晴的彩虹，更像是圆月弯刀的刀光。

　　浮光掠影，一闪即没。

　　足球急速地飞进了曼联队的禁区，绕过前点防守的乔纳森·埃文斯，直飞向了禁区中路高高跳起的博列洛。

　　“大卫·贝克汉姆传中！”欧洲足球频道的解说员猛然惊呼起来，“中锋博列洛头球攻门……危险……曼联队危险！！！！”

　　“啊！”老特拉福德球场内的曼联队眼见圆月弯刀再现，他们都不由得惊声怒吼起来。此时，他的心情也非常的不同，以前看到这圆月弯刀的时候，他们的脸上总是兴奋和高兴。可是现在却是一阵阵的悸动，现在他们终于明白了以前他对手的心情。

　　禁区中路中的米兰中锋博列洛抗住曼联队的中后卫里奥·费迪南德，当先伸出一头，迎球甩头，将足球甩向了曼联队的球门的远角。

　　“啊！”老特拉福德球场内立即响起了曼联队球迷惊恐的呼声，他们的心都被提到嗓子眼了。


　　第一一三章 今天到底是个什么日子


　　“博列洛头球攻门……”欧洲足球频道的解说员拔高了嗓音十分兴奋地咆哮道，那声音仿佛次声武器一般轰击着老特拉福德球场内曼联队球迷的心。

　　嘭！禁区里博列洛先出一头，将足球甩向球门的远角。身在球门近门柱的荷兰门将范德萨大惊，立即侧身向着远门柱奔去。埃德温·范德萨拼劲了全力在飞奔，可是就在他刚刚奔出两步的时候，那被博列洛甩出去的足球就直直从球门的远角，飞进了球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool……”米兰体育的解说员兴奋地咆哮起来，在咆哮的同时，他的眼里似乎还饱含泪水，“进球了，进球了，红黑军团进球了，博列洛的头球攻门，大卫·贝克汉姆的传中，漂亮，漂亮的配合。完美，完美的反杀！”

　　“哦！球进了，博列洛将足球砸进了曼联队的大门，大卫·贝克汉姆弑杀旧主。”欧洲足球频道的解说员猛然惊呼起来，“虽然这球不是大卫·贝克汉姆进的，但是他却是主谋，是他将刀架在了曼联队的脖子上，是他弑杀了旧主！”

　　老特拉福德球场内在那一瞬间安静了下来了，曼联队的球迷没有任何的反应，呆在了当场如醉云端，不知道该做些什么。

　　“米兰！米兰！米兰！”老特拉福德球场内的米兰球迷则是高唱起了他的队歌《米兰米兰》，瞬间这里仿佛被他们换了一个名字一般，这里不再是老特拉福德而是圣西罗。

　　场边，红黑军团的掌舵者莱昂纳多兴奋地跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，终于进球了，终于将比分给扳平了，两队重回同一起跑线了。阿莱克斯·弗格森心里则是很不爽，他们的领先优势这么一下就完了，心里很不是滋味。

　　“球进啦！米兰队在客场老特拉福德取得进球，他们将比分改成了一比一。是的，是一比一，在主场的时候双方的比分也是一比一。如果双方最终的比分就是这样的话，那么双方将进入加时赛。不过，现在时间还有，不知道谁能够率先打破这个平局呢？”欧洲足球频道的解说员兴奋地解说着。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”在这个时候曼联队的球迷才反应过来，一个个十分生气地怒吼咆哮，用如海潮一般的嘘声去攻击着米兰队的球迷和球员，让他们明白这里不是圣西罗，而是老特拉福德。

　　可是球场内的红黑军团球员可管不了那么多，疯狂地冲向了进攻功臣博列洛。博列洛被红黑军团的队友们给推翻在地，然后一个个地压上去，他们在老特拉福德球场内玩起了叠罗汉。

　　红黑军团阵中只有大卫·贝克汉姆一人站在了球场内，没有冲上去和米兰队的队友们一起庆祝。这个时候，大卫·贝克汉姆的心里有些异样的感觉。米兰队的球迷也没有责怪大卫·贝克汉姆，反而他们还真欣赏大卫·贝克汉姆。

　　龚政站在前场双手叉腰，对于曼联队的丢球龚政无话可说，大卫·贝克汉姆的球传得太好了，这球都不进的话，那么博列洛也不会在米兰队阵中呆着了，早就去意乙意丙呆着了。

　　场边，阿莱克斯·弗格森突然看了一眼大卫·贝克汉姆，又看了一眼前场的龚政，他的心里不由一想，如果要是让大卫·贝克汉姆配上龚政这个头球能力超级出色的家伙，那又会是一个什么样的情形呢？会不会打遍天下无敌手呢？

　　不得不说阿莱克斯·弗格森的这个想法很强大，可惜了啊，可惜龚政这家伙生不逢时啊。

　　红黑军团扳平了比分，这让曼联队的球员们心里非常的不爽。而且曼联队的家伙们可是非常想去欧冠八强的啊。所以，龚政这家伙打手一挥，示意曼联队的球员们赶紧攻上去，尽快地取得进球。

　　于是乎，曼联队又展开了疯狂的进攻。后场，里奥·费迪南德突然送出一脚长传，找到了前面的龚政。龚政转头瞄了一眼身后的内斯塔，然后立即向后紧靠着内斯塔，不让内斯塔有上前抢球的机会。

　　顶内斯塔的龚政用胸部将足球给卸下来，右脚踩住足球，左右快速地拉动，就是在寻找转身的机会。可是，内斯塔这个家伙使出了吃奶的劲儿像牛皮糖一般地粘着龚政，根本就没有给龚政转身的机会。

　　而就在这个时候，红黑军团的后腰皮尔洛急速地扑回来，想要断下龚政脚下的足球。而米兰队的后防线也快速地想前提，想让韦恩·鲁尼这个家伙陷入越位陷进。

　　而就在这电光火石的一瞬间，龚政突然用脚后跟将足球快速地向自己的身后一磕，足球快速地从龚政身后的内斯塔的胯下滚过，滚向了米兰队的禁区。而就在这个时候，曼联队的韦恩·鲁尼仿佛和龚政心有灵犀一般，急速地前插，超越了米兰队的防线，追向足球，冲向红黑军团的禁区。

　　“危险！！红黑军团危险了，极度危险！！”欧洲足球频道的解说员猛然惊呼起来，这曼联队的进攻太有威胁了，“单刀，这是一个单刀！”

　　红黑军团的后卫们都纷纷举手，示意曼联队的韦恩·鲁尼越位了。可是，这一次主裁判没有再响哨，边裁也没有再举旗子。这是一个好球！

　　没有越位！！韦恩·鲁尼单刀！！！

　　“啊！”全场红黑军团的球迷突然惊呼起来，内心非常惊恐，这就单刀了，为什么？我们可是刚刚才进球，为什么要给曼联人单刀呢？难道这是天要亡我们吗？

　　“漂亮！完美！！”老特拉福德球场内曼联队的球迷疯狂地欢呼起来，兴奋不已，疯狂地欢呼咆哮。

　　追上皮球的韦恩·鲁尼甩头看了看场边的边裁，眼见边裁没有举旗，他就极力转头，看了看身后的情况。见已经甩开对方的防守球员，韦恩·鲁尼心里微微一松。他就迅快地扑向AC米兰的禁区。

　　全场的球迷都站了起来，十多万只眼睛都紧紧地锁定高前进的韦恩·鲁尼。他们的心跳，都随着韦恩·鲁尼的步调起伏。

　　莱昂纳多依旧皱着眉头，抱着膀子，紧紧地注视着场内。阿莱克斯·弗格森也静静地坐在教练席上，不过，他那双大大的眼睛了却充满了希冀！

　　“鲁尼……前进……韦恩……加油……干翻米兰，进军八强！！！”曼联队的球迷迅地出整齐的加油声，为韦恩·鲁尼加油打气！

　　“嘘嘘嘘嘘嘘……”AC米兰的球迷疯狂地出嘘声，来干扰龚政。不过，他们的内心则是非常的担忧，非常的紧张，这可是单刀啊。

　　韦恩·鲁尼接住皮球，快地踏着步子，耳边是那山呼海啸一般的嘘声。这个时候，他就觉得自己是波涛如怒的大海中的一叶扁舟，如果不反抗，那就只有沉沦。

　　韦恩·鲁尼凶猛地一抬头，双目凶狠，他紧紧地盯住禁区里摆开架势的迪达。他脚下不停，继续地杀进禁区。

　　这个时候，AC米兰的门将迪达急速地扑出来，身体迅捷如猎豹，其形快如闪电，有若奔雷。

　　虽然迪达是门线门将，他的防守范围非常的小，但是在这个时候，他已经没有了别的选择，他之后选择出击，希望能够在韦恩·鲁尼起脚之前，将足球给破坏掉。

　　“圣……迪达……迪达……”AC米兰的球迷高呼着迪达的名字，为他们的门神加油打气！他们在心里祈祷，祈祷迪达能够神灵附体，化险为夷，力保红黑军团的球门不失。

　　眼见迪达扑出来，韦恩·鲁尼迅速地摆腿，将球推向后点。

　　“射门！！韦恩·鲁尼起脚射门，红黑军团完了！！”欧洲足球频道的解说员猛然惊呼起来，他的声音都快要将大家的耳朵给震聋了。

　　精神紧绷的迪达眼见韦恩·鲁尼突然起脚，他的身体就飞快地侧扑出去，可是，扑出之后，他才现他错了。他被韦恩·鲁尼晃了过去，迪达无奈地闭上了双眼。

　　原来韦恩·鲁尼只是假装将皮球推向后点，他扬起的右脚将皮球一拨，趟了出去。然后他迅地绕开迪达，追上皮球，在七万多曼联球迷眼前，将皮球推向了空门。

　　“完了！”红黑军团的球迷在这个时候都闭上了自己的双眼，心里大呼上帝不公，米兰完了。

　　“啊！我的上帝，飞了！，韦恩·鲁尼将然将足球给推飞了，天，这不是真的吧？”猛然，欧洲足球频道的解说员非常惊恐地怒吼起来，原因是他看见面对空门的韦恩·鲁尼竟然将足球给推飞了，简直难以置信。

　　老特拉福德球场内的曼联队球迷更是不知所措，面对这样的结局，他们一点准备都没有，全都呆住了，仿佛在那一刻都被钟馗给抽走了魂一般，如一具具行尸走肉一般地愣在哪里。

　　红黑军团的球迷也好不到哪里去，他们也没有想到韦恩·鲁尼竟然会将这么好的机会给浪费了，将足球给送飞了，这简直太难以令人置信了。这不是真的吧？我的天啦，今天到底是个什么日子啊。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森同样是目瞪口呆，本来他已经在准备欢庆进球，欢呼胜利了的，但是他却没有想到事情会发展成为这个样子，他呆在了当场，双目失神。

　　红黑军团的主教练莱昂纳多显然也没有想到事情会发展成为这个样子，他甚至都忘了，他应该欢呼，应该想进球了那样欢呼。可是，他没有，他完全呆住了，呆在哪里，仿佛不再是一个活生生的生命体了。

　　为韦恩·鲁尼送出单刀球的龚政很显然也没有想到韦恩·鲁尼竟然会将这球推飞，他也呆在了当场，双目圆睁，脸上满是难以置信的神色，他娘的这不是真的吧，今天究竟是个什么日子啊。

　　跟着韦恩·鲁尼飞奔的主裁判再看到这一幕也是目瞪口呆，张大了一张嘴，足以塞进去一个鸭蛋。而且，在他张大嘴的那一瞬间，他嘴里的哨子也立即掉到了地上，而他却恍然未觉。


　　第一一四章 浪费机会是要受到惩罚的


　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，半场比赛结束，曼联队主场一比一被米兰队逼平，双方不得不重新回到同一起跑线上，老特拉福德球场内一片沉寂，这个时候，曼联队的球迷还没有从刚刚鲁尼的单刀不进的阴影里面走出来，刚刚真是绝佳的机会啊。

　　可惜，不知道韦恩·鲁尼究竟是哪根筋没有对，才将这近在咫尺的机会给弄掉了。这个时候，曼联队的球迷都惋惜不已，太可惜了。

　　阿莱克斯·弗格森当时差点气懵了，直接转身一脚将身边的饮水瓶给踢向了太空，阿莱克斯·弗格森是真的非常非常的生气，怎么能够这样呢？连这样的机会都把握不住，那还踢什么踢啊？

　　当主裁判还没有吹响了本场比赛上半场比赛结束的哨音的时候，阿莱克斯·弗格森就直接转身离开了球场，走进了更衣室，他都不愿意再看下去了。

　　上半场比赛结束，双方战平。下半场比赛对于谁都有机会，这下半场比赛将非常的激烈，不知道谁能够率先抓住机会呢？

　　下半场比赛一开始，曼联队并没有换人，空门不入的韦恩·鲁尼依旧没有被换下。但是当曼联队的球员从球员通道里走出来的时候，大家还是看到了韦恩·鲁尼脸上的不爽，很显然，在中场休息的时候他好好享受了一把阿莱克斯·弗格森的吹风机。

　　这家伙一脸的严肃，双目微微泛红，仿佛是要杀红眼了一般。曼联队其他球员的脸色也并不是很好，看来，阿莱克斯·弗格森对于上半场他们的表现很不满意，虽然龚政打进一球。

　　下半场比赛一开始，曼联队就疯了一样的进攻，这让红黑军团的球员们没有想到。本来他们以为他们已经做好了充分的准备，但是当他们看见曼联队那疯狂的样子的时候，他们才知道他们所做的准备简直是太少太少了，曼联队球员们的疯狂简直超乎了他们的预料，让他们有些手忙脚乱。

　　场边红黑军团的掌舵者莱昂纳多再看到曼联队下半场那汹涌的样子，他的心里也是一惊，这些家伙也太胆大了吧，竟然敢如此疯狂的进攻，连防守都不要了？这也太小看我们红黑军团了吧？

　　进攻！一上来，曼联队就发动疯狂的进攻，曼联队球员们的心里只有一个想法，那就是进球，尽快进球。

　　曼联队直接将足球转移向边路的吉格斯脚下，红黑军团的大卫·贝克汉姆立即顶了上来。可是就在他顶上来的瞬间，吉格斯突然将足球向中路一推，然后他如风一般从大卫·贝克汉姆身边划过。

　　大卫·贝克汉姆知道这家伙要干什么，他立即转身去追，但是他还是慢了，足球急速地滚到了吉格斯的脚下，吉格斯没有停歇，直接边路传中，足球飞进红黑军团的禁区。

　　禁区里曼联队的中锋龚政高高跃起，一个狮子甩头将足球甩向了红黑军团的球门，稍稍偏出。

　　两分钟之后，曼联队卷土重来，曼联队在中路作出精妙配合，韦恩·鲁尼脚后跟交给龚政。龚政接球之后，突然横向躺球，晃开一丝空档，然后直接在大禁区前沿起脚抽射，足球擦着球门立柱滚出底线，现场的曼联队球迷发出遗憾的叹息。

　　在顶住曼联队疯狂的进攻之后，红黑军团打出一次漂亮的反击，中场连续三脚一脚出球传递，撕开了曼联队的防线，但是中路的博列洛最后的射门软弱无力被曼联队门将埃德温·范德萨给没收了。

　　虽然红黑军团的反击向着曼联队的球员提了个醒，但是曼联队的球员们依旧疯狂的进攻，围着米兰队进攻，这个米兰队造成了很大的压力。

　　曼联队中路接球之后，突然将足球转移向边路，足球滚向了边路的纳尼。这个时候纳尼又和吉格斯做了一个交叉换位，现在防守他的不是难缠的加图索，而是AC米兰的边后卫阿巴特，心中如释重负。说实话，加图索太难对付了，疯狗一般的防守，以及强悍的身体，这些东西都让纳尼有些难受。

　　纳尼在这场比赛没有多少表现也就是因为有着加图索这块狗皮膏药的跟着。现在好了，纳尼面对的是阿巴特了。

　　可是，阿巴特就较真的这么好对付么？

　　纳尼抬头看了一眼身前的阿巴特，他嘴角微微上扬，重心立即降低，准备突破，用技术晃开阿巴特，然后吸引对方一到两名防守者，再把球传到空当去。

　　这想法非常的不错，但阿巴特是那种刚刚出茅庐的毛头小子，什么都不懂不懂吗？

　　在赛前阿莱克斯·弗格森给曼联队的球员们提过，阿巴特这小子助攻能力很强，防守很弱，现在纳尼就是利用这里一点在攻击阿巴特。可是他们只知其一，虽然阿巴特是攻强守弱，但是这小子的性子里的那股狠劲不必加图索要弱，所以，现在这个阿巴特也是个难缠的主，他现在唯一欠缺一点的就是经验了。

　　纳尼太小看阿巴特了，所以他在晃开对方后并没有急着传球，他还在等内斯塔和皮尔洛补防上来，好传空当。而就在这个时候被纳尼轻视的阿巴特却已经又扑了回来，并且手脚并用地把球抢了回来。

　　突然被自己轻视的阿巴特给断球了，纳尼脑海里有些猛，脚下不猛，倒在了地上。在拼抢中纳尼倒地了，他想要一个任意球，但裁判并未理会他，只是跟着阿巴特向前跑。

　　纳尼有些懊恼的挥了一下手，然后他听见助理教练在场边向他高声喊道：“快起来，回去防守！”他这才发现AC米兰队又发动了反击。

　　是的，AC米兰队开始反击了，他们快冲向了曼联队的半场。现下，老特拉福德球场一下子变得安静了下来，而AC米兰队的球迷则是疯狂地在看台上怒吼！

　　纳尼心里一惊，之前AC米兰的那次反击就给曼联队提了个醒，威胁很大。现在米兰队又来，纳尼心里非常的担忧，立即起身，飞速地向追自己的半场狂奔追去。

　　反击，要的是什么？是速度！所以阿巴特并没有粘球，带了两步就直接把球分给了皮尔洛，皮尔洛拿球后也没有带球飞奔的意思，他抬头找人，他现罗纳尔迪尼奥那边有空当，于是直接一脚长传找向前面的巴西龅牙小子！

　　足球仿佛长了眼睛，飞往左边路。因为电视摄像机位置的原因，很多观众都以为那边没人，是皮尔洛传球失误了。但是镜头随着足球拉到那里时，大家才现罗纳尔迪尼奥正好拍马赶到，既没有在原地等球落下，也没有追不到球，时间拿捏的恰到好处。这样非常利于罗纳尔迪尼奥接球后的动作，对于他这种度型的球员来说，这种传球是最舒服的。

　　“啊！！”眼见这脚精准的长传，老特拉福德球场内的曼联队球迷立即发出一阵惊恐的呼声。

　　“皮尔洛长传！一脚非常漂亮精准的传球！罗纳尔迪尼奥接到了球，他用右脚将球卸下！”米兰体育的解说员兴奋地怒吼道。

　　“危险了！！AC米兰队的反击上来了……”天空体育的解说员心里无比的担忧！！

　　“这是一个好机会，AC米兰队的好机会，希望他们能够把握住！！”欧洲足球频道的解说员怒吼道。

　　老特拉福德球场内的红黑军团球迷一下子兴奋了起来，嘴里狂呼着罗纳尔迪尼奥的名字，为巴西龅牙小子加油助威。

　　罗纳尔迪尼奥在跑动中伸右脚卸球，足球并没有乖乖地停在他脚下，而是向前蹦了蹦。看上去也许没有停好，但对于罗纳尔迪尼奥来说，这才是绝佳停球，他可以马上做下面的动作，很连贯地摆脱正扑过来的后卫。

　　果然，曼联后卫拉斐尔的速度并没有罗纳尔迪尼奥快，很轻易就被罗纳尔迪尼奥甩在了身后。然后罗纳尔迪尼奥把球向内一磕，身体非常迅地横切过去，恰好挡住了后卫。

　　“天……他突进了禁区！”天空体育的解说员立即惊呼出口！

　　“机会，杀进禁区了，进球……”米兰体育的解说员在咆哮，疯狂地咆哮！！

　　“绝佳的机会，进球的时刻……加油，罗纳尔迪尼奥！！”米兰体育的解说员也在叫嚣着！！

　　“小心他射门！”曼联队的门将埃德温·范德萨猛然惊呼起来，提醒着自己身前的防守队友，他可是知道罗纳尔迪尼奥这小子的脚头究竟有多硬的。有如此脚力的人如果在禁区内起脚，后果将不堪设想，所以无论如何要阻止他。

　　罗纳尔迪尼奥在低头调整，但他的余光却始终在关注他周围的情况。

　　一个，两个，三个！

　　曼联队队三个防守者都围了上来，门将的站位也彻底封死了他射门的角度。不过这正是他想要的结果。

　　AC米兰队的帕托急速地跑上来接应，但他身边却有对方另一个防守者，而博列洛反而无人盯防。

　　只要能把球传过去，得分应该不是问题。

　　罗纳尔迪尼奥用手架住离他最近的一名后卫，然后假装要射门，趁前面一人伸脚去挡的时候，他却身体一斜，靠在第三人身上，右脚一搓，足球高高飞起，恰好越过了门将范德萨的头顶！

　　至于博列洛能不能抢到球，就全看他有没有意识到自己的意图了。

　　帕托想去争这个球，但他被对方后卫用身体死死压住冲不起来。

　　埃德温·范德萨显然很清楚自己身后的空当很危险，于是慌忙转身向球扑去。

　　但是博列洛度明显更胜一筹，况且没有任何人在那一瞬间注意到他，他心领神会地出现在球门后点。

　　“鱼跃冲顶！”欧洲足球频道的解说员和米兰体育的解说员同时怒吼道！

　　全场所有的球迷都将目光聚焦到了那飞出的足球上面！

　　空门啊，这下曼联队的球迷们都绝望地闭上了双眼啊！！

　　埃德温·范德萨几乎把整个身体都向博列洛扑去，但他还是慢了半拍，足球被对手抢先顶到，并且先他一步从他的身旁飞了过去！

　　埃德温·范德萨的脸顿时一变，双目中写满了痛苦！

　　被博列洛横身冲顶顶到的足球如出膛的子弹一般如光似电地飞进了曼联队的球门，狠狠地砸在球网上，将球网高高地冲起。

　　二比一，红黑军团反超了比分。


　　第一一五章 在这极度危险的时刻


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员无比的兴奋，这个时候他的机关枪又一次挥了无比巨大的威力，这一次他疯狂地咆哮，如一头兴奋的雄狮一般，他的怒吼足以震撼整座老特拉福德球场了！！

　　“球进拉，球进拉！！博列洛，进球的米兰队的博列洛，为他助攻的是罗纳尔迪尼奥，漂亮的配合！曼联队主场一比二落后了，在总比分上曼联队二比三落后，危险了，曼联队是真的危险了。曼联队不仅在比分上落后，红黑军团还有了客场进球的优势。现在曼联队想要进军下一轮，曼联队就要在力保球门不失的情况下，再进两球才有机会了啊。唉，难啊难！！”天空体育的解说员无比激动，都不知道自己在说些什么了！！

　　“啊……球……进……了……”米兰体育的解说员兴奋地解说道，他心里非常的兴奋，红黑军团进球了，红黑军团进军下一轮的机会大增，现在他似乎已经看到了红黑军团一只脚踏进了欧冠八强的阵容之中。

　　“啊！！”曼联队的球迷则是集体失声，所有的曼联队的球迷都傻眼了，红黑军团怎么能够进球呢？怎么能够进球呢？完了，曼联队这是要完了么？？天啦，上帝，怎么能够这样呢？

　　“米兰！米兰！米兰！”米兰队的球迷则是十分兴奋地咆哮，兴奋地怒吼，他们高唱着《米兰米兰》，他们很兴奋，因为他们已经看到了红黑军团进军欧洲冠军联赛八强了，他们当然兴奋。

　　场边，米兰队的主教练莱昂纳多也非常的兴奋，他兴奋地挥舞着自己的拳头，激情地怒吼。然后和身边的每一位助手激情地拥抱，仿佛他们真的进军了欧洲冠军联赛八强了一样。

　　而阿莱克斯·弗格森爵士则是满脸阴云，他没有想到下半场抢先取得进球的会是红黑军团，这下子，曼联队可是真的危险了。这个时候，阿莱克斯·弗格森不由想到如果之前韦恩·鲁尼的那个空门进了，这又会是什么样的情况呢？

　　球场上曼联队的球员们则是有些发蒙，他们都没有想到在他们猛攻米兰队的时候竟然会让对手偷袭得手，这简直太不公平，明明是他们占据了场面的优势，可是进球的却不是他们。

　　龚政双手叉腰，心里也不好受，这场比赛怎么踢成这个样子呢？获胜的应该是他们曼联队，是他们曼联队。

　　此时，米兰队的球员们正在兴奋地庆祝进球，送出助攻的罗纳尔迪尼奥一下子跳上了博列洛的后背，两人来到场边，举手向着远道而来的米兰队球迷挥手致意，他们无比的兴奋。

　　眼见着米兰队的家伙们在自己的球场内欢庆，曼联队的球员们心里不爽。他们更想将比分给追回来，然后反超对手，他们想要进入八强。

　　现在对于曼联队来说是非常危险的时刻了，他们在总比分上二比三落后，而且还有一个客场进球的劣势，曼联队想要晋级下一轮，他们必须力保球门不失的情况下，再进两球，将比分改写成四比三才能够晋级下一轮。

　　现在距离比赛结束也是有二十来分钟了，要想在二十来分钟的时间里觉得两个进球是有些困难，但是，曼联队没有别的选择了。

　　进攻，曼联队发动了凶猛的进攻，争取在这个时候取得进球。而在这个时候，红黑军团明显地加强了防守，莱昂纳多用防守更强的西多夫换下了防守偏弱的大卫·贝克汉姆，他们这是要加强防守了。

　　在贝克汉姆下场的时候，曼联队的球迷还是将掌声送给了他。但是转身，曼联队的球迷立马为曼联队加油打气，这个时候，曼联队已经到达了生死存亡的关头了。

　　曼联队加强进攻，边路的纳尼面对上来的西多夫连续几次变向，然后利用速度突破对手，直接在边路将足球起进红黑军团的禁区，禁区里前点龚政高高跳起，在大家都以为他将要头球攻门的时候，他突然头球向后一蹭，足球飞向禁区中路，全场米兰队的球迷都是惊慌失措。

　　但是后点跟进的吉格斯一脚垫射将球打偏，曼联队错过一次非常好的进球的机会，吉格斯仰天长叹。

　　两分钟之后，曼联队后防线突然送出长传，龚政高高跳起将足球回点给中路的韦恩·鲁尼。接球后韦恩·鲁尼直接起脚抽射，足球如出膛的炮弹般飞向了米兰队的球门，只可惜足球稍稍高出横梁。

　　在曼联队大举进攻的时候，米兰队在寻找着反击的机会。突然机会来临，皮尔洛立即将足球传给边路的罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥在左路带球，负责防守他的曼联队右边后卫拉斐尔小心翼翼地跟着这个龅牙的巴西人。他很清楚罗纳尔迪尼奥的爆力和技术有多厉害，一丁点小疏忽都会酿成大错。

　　罗纳尔迪尼奥见拉斐尔跟得紧，一时也没有更好的办法，只好又把足球传给了上来接应的荷兰人西多夫，而他自己则移往中路。

　　西多夫虽然是一个中场全才，但是他最擅长的还是在左路活动，在左边的西多夫才是最有威胁的。他灵巧的把球一拉，轻松地抹过了倒在地上的拉斐尔。

　　“突破了！”天空体育的解说员大吃一惊道！

　　进禁区的西多夫并没有急着传球或是打门，他左脚在球后面一抡，做了一个会传中的假动作，补位上来的中后卫乔纳森·伊文斯果然上当，二话不说跳起来就用身体挡。此时西多夫左脚却再把足球扣了回来，再过一人！

　　全场米兰队的球迷立即爆发出一阵惊天动地的欢呼声来，而曼联队的球迷则是一脸的担忧。

　　埃德温·范德萨已经伸开了双臂，放低重心封住近角。西多夫却传球了！地滚球飞快的扫向门前。

　　里奥·费迪南德不敢轻举妄动，只能用身体拼命压住博列洛，不让这头猎豹冲起来。果然博列洛在身体对抗上吃了些亏，无法够到足球，而后面的帕托也没有及时踢到足球，球便那样飞快的滑过了门前，滚出了底线。

　　“好险！范德萨刚才一定惊出了一身冷汗，他的门前一片混乱。这次机会太有威胁了，只要门前有人伸出一脚来，这球一定得进，危险，简直太危险了，看来曼联队的防守并不是表面上的那么风平浪静啊！！”天空体育的解说员捞到道。

　　正如天空体育的解说员所言，现在的曼联队并不是如场面上表现出来的那么强势，米兰队现在可不会仍由曼联队宰割啊。

　　现在比赛到了一个危险的时刻，这个时候只要谁稍微的犯一些错，那么就很有可能会影响到这场比赛的走势和结束，所以，在疯狂中，大家也应该更加谨慎一些！！！！

　　米兰队的这次进攻又给曼联队敲了一次警钟，曼联队的后防球员将更加的认真仔细。但是曼联队还是必须得进攻，得攻上去，现在落后的是他们，他们必须要取得进球，才能够保住晋级的机会。

　　进攻！曼联队继续发动进攻。门将埃德温·范德赛将门球给开出来，足球直接飞向了大禁区前沿的龚政。这个时候，米兰队的皮尔洛在紧贴着龚政。好吧，这根本就是一次不对等的对决，龚政这家伙当然很轻松地接住了足球。

　　接住足球的时候，龚政还用他的大屁股向后一顶，将身后的皮尔洛给顶出去两步，然后龚政借住机会直接转身，刚刚一转身，皮尔洛这家伙又强势地扑了上来，看来这家伙也是不要命地主啊。

　　眼见皮尔洛扑上来，龚政的右脚立即将足球向后一拉，然后立即将足球向自己的左边一敲，龚政抬头瞟了一眼边线上的纳尼，然后龚政左脚将足球一撩，撩向了边路。

　　足球立即向上飞起，飞跃了米兰边路防守的边后卫安东尼尼的脑袋，落到了边路纳尼的脚下。

　　纳尼刚刚一接到足球，他就发现中路的龚政和韦恩·鲁尼等人如利箭一般地冲进了AC米兰队的禁区，想都没有想，纳尼就直接起脚将足球传进红黑军团的禁区。

　　到这个时候，曼联队方面看起来有些着急了，像纳尼这种边路起球，以及四十五度斜传禁区打得有些多了，地面配合则是有些少，这让场边的阿莱克斯·弗格森微微皱了下眉头。

　　而另外一边的莱昂纳多看到这样的情况倒是轻松了不少，虽然龚政的头球能力非常出色，但是这样盲目的四十五度斜传和边路起球，绝对不会给红黑军团造成多大的威胁，这个时候，他倒是放松了不少。

　　这不，纳尼边路的起球刚刚飞起，就被安东尼尼伸出的一脚给挡出了边线，曼联队的这次进攻宣告失败，获得一个边线球。

　　球场内曼联队的球迷知道曼联队陷入困难之中，他们纷纷高呼着为曼联队加油打气，让曼联队的小子们不要放弃。

　　纳尼立即冲出变向接球球童扔过来的足球，他立即寻找着机会，快速发动进攻，现在时间对于曼联队非常的重要。

　　眼见纳尼跑出去拿球，龚政立即向边路提上去，米兰队的皮尔洛立即跟上龚政。而就在这个时候，边路的纳尼看要龚政冲上来，他立即将足球扔给了靠上来的龚政。

　　龚政侧头瞟了一眼禁区里，然后立即后仰侧身伸出一脚将足球撩向身后的禁区里。

　　足球立即从重上来的皮尔洛的脑袋上飞过，皮尔洛立即转身向后身看去，他就发现不知道什么时候跟上的韦恩·鲁尼已经在禁区里侧身凌空，迎球怒射。

　　嘭！韦恩·鲁尼侧身凌空抽射！足球如出膛的炮弹一般飞向米兰队的球门。


　　第一一六章 夜空里急速坠落的流星


　　龚政在大禁区边角上侧身后仰将足球撩进禁区，禁区里，韦恩·鲁尼重上来就是一脚侧身凌空抽射，足球如出膛的炮弹一般急速地射向了红黑军团的大门。

　　“射门！！”天空体育的解说员突然惊呼起来，那声音足以吓死一群人，曼联队球迷的心跳也不由得随着这一声怒吼而激烈跳动。红黑军团的球迷则是在这一刻面色苍白。

　　场边米兰队的主教练莱昂纳多此时也是一惊，脸色一变，双目中带着浓浓的担忧之色，而阿莱克斯·弗格森则是满含希望，希望这球能够一击中的，取得进球，这样后面曼联队就有机会了。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员猛然惊呼起来，他那不要命的吼声席卷了整个老特拉福德球场，整个老特拉福德球场瞬间成为欢乐的海洋。

　　“进球啦球进啦进球啦进球啦啊进球啦进球啦！！”天空体育的解说员疯狂地怒吼，“韦恩·鲁尼，韦恩·鲁尼禁区的侧身凌空抽射轰破了米兰队的球门，曼联队取得了进球，二比二，曼联队在主场追平了比分。现在双方总比分变成了三比三，曼联队的机会已经来了。虽然，现在曼联队还以客场进球的劣势落后于红黑军团，但是现在还有时间，曼联队加油。”

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！！！”欧洲足球频道的解说员也无比兴奋地欢呼起来，“韦恩·鲁尼，进球的是韦恩·鲁尼，是他，是他打进了这个进球。他完成了自我救赎，他打进了一个漂亮的进球。”

　　“在上半场比赛即将结束的时候，韦恩·鲁尼竟然面对空门不入，这让全场人都倍感震惊，韦恩·鲁尼在中场休息的时候肯定没少受到阿莱克斯·弗格森的照顾。如果这场比赛曼联队输了，他韦恩·鲁尼肯定会成对曼联队的罪人。”欧洲足球频道的解说员无比兴奋地说道，“可是现在，他进球了，他完成了自我救赎，他是好样的，他帮助曼联留住了最后的机会，最后的机会。”

　　现场曼联队的球迷一下子就疯了，一个个跟精神病院里跑出来的疯子一般，在看台上兴奋地欢呼，疯狂地咆哮，一个个兴奋地怒吼着韦恩·鲁尼的名字，高唱着曼联队的队歌，他们太开心了。

　　“该死！！怎么可以？曼联队竟然在这个时候进球了，天，这不可能！”米兰体育的解说员则是用难以置信的语气说道，“我的上帝，怎么可以？曼联队竟然在这个时候进球了，这简直太要人命了，这后面的比赛将不好踢了啊。”

　　老特拉福德球场内的米兰队球迷则是蒙了一般，他们都没有想到曼联队竟然会在这个时候进球。在这个时候丢球，这可是非常致命的啊。比赛还有十分钟左右才结束，这十分钟左右的比赛将非常非常的紧张，米兰队将自己陷入了绝地啊。

　　场边米兰队的主教练莱昂纳多也没有想到他们会在这个时候丢球，这简直太不可思议了。他的脑袋都有些浆糊了，这是他没有预料到的，当时他有一些失神。不过，很快他反应过来，他立即走到场边，示意曼联队的球员们静下心来，好好地防守，只要守住这十分钟的比赛，进军八强的依旧是他们红黑军团。

　　阿莱克斯·弗格森则是非常的兴奋，曼联队的这群小子终于取得进球了，这样曼联队的士气将高涨，在最后的十分钟里取得进球并不是没有可能。阿莱克斯·弗格森提醒自己的球员进攻，继续进攻。

　　此时，曼联队的家伙并没有庆祝，进球的韦恩·鲁尼直接跑进米兰队的球门，将足球抱起就往后场跑去，边跑他还在招呼着曼联队的队友赶紧回到半场，比赛时间不多了，他们一定要抓住每一分每一秒，争取在最后时刻上演大逆转。

　　在曼联队取得进球之后，红黑军团还是有些慌乱的。但是比赛重新开始之后，红黑军团一下子冷静了下来，他们立即发起进攻，将曼联队的攻击给压回了半场。这个时候，罗纳尔迪尼奥不由自主地换到中路，后场立即将足球传了上去。

　　罗纳尔迪尼奥在中路拿球，红魔曼联队的主力后腰弗莱彻对他严加盯防，不让他舒舒服服地传球和射门。

　　无奈之下，罗纳尔迪尼奥只好又传回给皮尔洛。皮尔洛拿球抬头找人，曼联队的队员们担心他长传，后防线立刻稍稍前压，准备造越位。

　　但皮尔洛只是把球传给了助攻上来的右边后卫阿巴特。阿巴特刚刚接到球，在距离球门还有四十米的地方就突然起脚斜长传，把球送往红魔曼联队禁区！

　　阿巴特这小子攻强守弱，而且有这么一脚非常漂亮的边路传中，这也是为什么这家伙能够在豪门红黑军团立足的原因。

　　就在阿巴特传中的一瞬间，红魔曼联队后防线整体前压，博列洛顿时处于越位位置。同时里奥·费迪南德举手示意AC米兰队的博列洛越位。

　　全场的曼联队球迷也在惊呼米兰队的博列洛越位了，他们在给主裁判制造压力呢。

　　可也就在此时，帕托突然从人群中杀出，冲到了球门前，后插上！他在跑动中加速，高高跃起，足球恰到好处的飞到，冲顶！

　　“啊……”球场一片惊叹！！谁都没有想到博列洛这家伙竟然只是一个幌子，真正进攻的是帕托，所有曼联的人都被骗了，这下曼联队危险了。

　　场边米兰队的主教练莱昂纳多心里在咆哮，这球一定要进啊，进了，他们就赢定了。阿莱克斯·弗格森则是一脸的担忧，双眼中则是饱含期待，期待这球不要进啊。

　　一个反弹球，足球砸在地上，再弹起飞向球门！现场所有曼联球迷脸都绿了！米兰队的帕托这小子竟然顶出了一个反弹球，这可是门将最难防守的一种球啊，危险了。

　　埃德温·范德萨在帕托头球的一刹那就已经腾空而起，他想到了帕托头球的大致方向，但他没想到帕托会顶一个击地的反弹球，这让他有些措手不及。

　　老特拉福德球场内的红黑军团迷球们的欢呼声已经提前响了起来，他们知道这场比赛他们赢定了，进军欧冠八强的一定是他们AC米兰队。

　　不过，让米兰球迷想不到的是，这球帕托却顶得有些正，范德萨原地跃起后，几乎是本能般的，伸出左手，指尖一弹，把来球拨出了横梁！

　　球没进！只是一个角球！AC米兰的球迷和莱昂纳多同时爆发出一声叹息，叹息上帝不公！

　　帕托看着足球与横梁擦身而过，懊恼的挥了挥手。他顶反弹球就是想打范德萨一个措手不及，没想到三十三岁的范德萨竟然还那么灵活，仅靠指尖便挡出了他近在咫尺的攻门。

　　AC米兰球迷的欢呼声在一瞬间变成了叹息。而红魔曼联的球迷则兴奋的高喊：“范德萨，门神！范德萨，门神！”

　　“哎呀！可惜啦！可惜啦！这球都没有进，真是天佑曼联队啊。”米兰体育的解说员酸溜溜地说道。

　　米兰队的这次进攻，让曼联队的球员们心里一紧。不过，这之后，曼联队依旧不要命地进攻，因为曼联队的家伙没有选择。如果比赛按照现在的比分结束的话，进军欧冠八强的还是红黑军团，是以，曼联队必须进攻。

　　范德萨后场长传，直接找前面的龚政，龚政高高跳起用胸部将足球停下之后，然后立即将足球转移向边路，边路拿球的是吉格斯。可是，吉格斯还没有拿住足球，足球就被加图索给破坏掉了。

　　红黑军团的球员们急速地向前冲去，发动反击。曼联队的球员们也立即后退，而就在这个时候，加图索臀一脚脚转移，将足球传给了边路的西多夫。

　　西多夫在边路背身对着纳尼，加图索的球就飞了过来，他用脚将足球停了下来，纳尼立即紧紧贴上西多夫不让西多夫转身。西多夫则是用身体顶住纳尼，没有突破的意思。他将足球向前一推，然后他突然半转身，将皮球将皮球撮起。

　　皮球快速地从他的脚下飞起，飞向空中，穿越了曼联队的后腰的头顶。博列洛似乎和西多夫有某种默契，在西多夫传球的一瞬间，博列洛立即加速启动，超过了斯科尔斯，伸出一腿，用正脚背将足球卸了下来。

　　接住皮球，博列洛压迫着曼联队的后防线，乔纳森·伊文斯没有冲出来的意思，因为他身边有AC米兰队的其他前锋。费迪南德也同样，所以，禁区前沿给了博列洛太多的空荡。

　　将球向前带了两步，博列洛突然急速挥动小腿，在跑动中狠狠地抽中皮球。他的这次射门非常的隐蔽，门将的范德萨都是在皮球飞出来那一瞬间，才发现对方的射门的。

　　三十多岁的荷兰人反应不慢，他快速地侧身扑救。皮球恰好砸在他的手指上，微微变向，滚出了底线！

　　角球！AC米兰获得了又一个角球！！这段时间米兰队的攻击也不弱，时间越来越少，曼联队的球迷都有些着急了，手心里满是汗水。曼联队的球迷都不时地抬头看向大频幕，他们在看时间，他们好像觉得这比赛随时都有可能结束一般，而场上曼联队依然……曼联队的球迷们心里很是担忧。

　　球场内曼联队球员们同样担忧，同样紧张，比赛的时间不多了啊！角球，皮尔洛将角球开出来，禁区里博列洛等人高高跳起争顶，但是足球却被曼联队的中后卫里奥·费迪南德给顶了出来。

　　反击！所有曼联队的球迷在这一刻都站起了身，双目殷切地顶住那飞顶飞出去的足球。足球笔直地飞向了大禁区外的斯科尔斯，斯科尔斯接住足球之后，立即转身，将足球送给了中场线附近的龚政。

　　龚政一接住足球就立即转身抬头看向米兰队的球门，米兰队的后卫们急速地冲上来，想要破坏掉曼联队的这次反击。不过却没有关注这些家伙，他抬头看了一眼米兰队球门前的情况。

　　迪达这家伙虽然是门线门将，但是在自己队发角球的时候，这家伙还是离开了门线，来到到了大禁区之前，他正在看着这边的情况呢，球门那是相当的空，这是机会，曼联队的机会。

　　龚政没有理会急速冲上来的米兰队后卫们，他立即将足球向前一趟，踏出两步，立足脚吐钢钉一般狠狠地砸在地上，然后左臂急速地甩出去，右腿抡圆，狠狠地抽向足球。

　　嘭！一声巨响，龚政的右腿狠狠地抽中足球，足球立即如出膛的炮弹一般飞向天空，然后急速地飞向了米兰队的球门。

　　“中场吊射！！”欧洲足球频道的解说员仿佛被针扎了屁股一般，从座椅上弹起来，双目惊奇地盯住那急速飞起的足球。

　　中场吊射！！

　　米兰队的球迷脸色一下子垮了下来，大禁区外的迪达更是面带惊恐地急速后退，后退的时候，他还要估计到天空中飞行的足球，他要边判断轨迹边后退，“他娘的，这球速也太快了吧！”后退中的迪达在心里抱怨道。

　　全场所有人都被这球吸引，他们的双目都盯住了急速后退的迪达。米兰人在祈祷这球不要进，曼联队在祈祷这球一定要进去。

　　边关注足球，边后退的迪达额间渗出了冷汗，这球太难了。边后退还要边判断足球落点，一心二用，这……这太难了！

　　嘭，抬头望天的迪达突然一脚没有踩实，脚下一软，摔倒在了小禁区前沿。全场米兰球迷面无血色，一脸呆滞。

　　继续下坠的足球急如流星般地坠进了红黑军团的球门，三比二！


　　第一一七章 欧冠四分之一决赛抽签


　　龚政在最后时刻的半场吊射点燃了整个老特拉福德球场，曼彻斯特的天空瞬间变成了火红色，曼联队的球迷爆发出惊天动地的欢呼声，将整个曼彻斯特都弄了底朝天。

　　三比二，龚政成为了曼联队的英雄，在本场比赛中龚政梅开二度并送出一次助攻，帮助球队三比二战胜AC米兰队，龚政这家伙几乎以一己之力将曼联队送进欧洲冠军联赛的八强。

　　在比赛结束的时候，老特拉福德球场内响起了整齐的“龚政龚政”的欢呼声，龚政被曼联队的球员们推到球场中央，让龚政这家伙接受曼联队球迷们的膜拜。这家伙则是臭屁地站在球场中场，高举右手，向兴奋欢呼的曼联队球迷挥手致意，仿佛这些都是他赢得的待遇一般。

　　看台上的记者们眼见龚政那臭屁嚣张的样子，都不由得感叹，这家伙真是死性不改啊。在比赛结束的时候，红黑军团的球员们则是集体失神地跌坐在了球场内，他的脸上挂着泪水。

　　本来他们已经看到了胜利的曙光的，可是在比赛的最后时刻，他们被龚政绝杀了，他们离欧洲冠军联赛八强仅仅半步之遥啊，他们的心里有些接受不了，满脸痛苦之色。

　　老特拉福德球场内的红黑军团球迷更是哭得稀里哗啦的，他们经历了本场比赛的全过程，他们的心里非常的痛苦，为什么要这样？为什么要这样？既然你最开始就没有要将晋级八强的机会给AC米兰，那么你为什么要给人家希望呢？功败垂成，这是最让痛苦的，你明不明白？垃圾上帝！

　　主场三比二，客场一比一，曼联队以两回合总比分四比三的比分战胜了AC米兰队，晋级2009－2010赛季欧洲冠军联赛的八强。这场比赛结束之后，曼联队球员们终于可以松一口气了，这场比赛可是把他们压得差点喘不过气来。

　　这场比赛结束之后，媒体们可是将这场比赛炒得沸沸扬扬的，尤其是大卫·贝克汉姆重回老特拉福德的事情，还有龚政在比赛中的优秀表现，这两人的名头在这场比赛之后频繁地出现在各大媒体的报纸和新闻中。

　　曼联队的球员们可没有什么时间来关注这些，因为结束了这场比赛之后，曼联队在周末还有一场联赛在等着他们呢。这场比赛曼联队将主场作战，他们的对手是富勒姆。

　　在周中和红黑军团的比赛中，曼联队的球员们消耗很大，但是阿莱克斯·弗格森还是让曼联队的主力们首发出场了。

　　本场比赛龚政的表现一般，没有取得进球。反而是在周中面对空门不入的韦恩·鲁尼表现抢眼，这家伙仿佛吃了炸药一般，火气十足地一次又一次地冲向富勒姆的阵地。在上半场比赛结束的时候，这家伙就取得了两个进球。下半场比赛开始之后，这家伙更是疯狂，在下半场比赛再入两球，上演大四喜，帮助曼联队主场四比零大胜富勒姆队。

　　韦恩·鲁尼在上场比赛中面对空门不入，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森可是非常气愤，将韦恩·鲁尼给骂了个狗血淋头，今天这家伙就将火气撒在了富勒姆的身上，富勒姆也真是倒霉，遇到了这个煞星。

　　这场比赛结束，曼联队下周终于不用一周双赛了，在周末曼联队将迎战红军利物浦队，曼联队主场作战。不过，在这之前，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森将在三月十八日的时候要去瑞士尼翁，他要去参加欧洲冠军联赛四分之一决赛的抽签仪式。

　　2010年3月18日晚，2009－2010赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛抽签仪式在瑞士尼翁举行。在结束和AC米兰的欧冠八分之一决赛之后，阿莱克斯·弗格森就将手头的事情交给了助理教练，然后他就飞赴了瑞士的尼翁，他将要出席这次抽签仪式，这次的欧冠八分之一决赛可是上演了一些冷门的啊，比如皇家马德里就被法甲里昂给淘汰，西甲塞维利亚也被欧洲新军霍芬海姆给淘汰了！

　　霍芬海姆这支德甲二年级球队，欧冠一年级球队能够进入欧洲冠军八强，这让所有人都是一震，霍芬海姆这球队真是牛叉，看来迪特玛·霍普这家伙选择里杰卡尔德是不错的，这下霍芬海姆的球迷怨念也减轻了不少，毕竟他们的球队在欧洲中表现得不错。

　　不过，他们能够在欧洲冠军联赛中有这么好的表现，他们是牺牲了联赛的。因为现在霍芬海姆在联赛仅仅排名德甲联赛第十位，不上不下的，既没有争取欧洲联赛的机会，同时也没有降级的危险，真是无欲无求啊。现在他们的重心就是在欧洲冠军联赛中了，不过，进入八强之后，欧洲冠军联赛的对手就不会弱，霍芬海姆进军下一轮比赛那是非常的悬咯。

　　这一次出道瑞士尼翁的主教练可是少了很多人，也就只有八位而已，在抽签仪式上，阿莱克斯·弗格森可是仔细地盯了一下他的仇敌瓜迪奥拉，上个赛季的欧冠决赛，曼联队就是输在了瓜迪奥拉的巴塞罗那面前，这才导致了阿莱克斯·弗格森的双冠王梦想破灭！

　　很快，在欧足联主席普拉蒂尼的主持下，抽签仪式很顺利地结束，抽签结果如下：曾经在欧冠决赛中遭遇的曼联与拜仁、巴萨与阿森纳冤家路窄，狭路相逢，里昂与波尔多上演法甲德比，国米则抽到实力相对较弱的德甲二年级生霍芬海姆。由于曼联与巴萨分属两个半区，上赛季决赛也可能重演。究竟哪四支球队进军半决赛？我们拭目以待。

　　在这个抽签结果出来之后，全世界的媒体否聚焦到了欧足联的身上，看着这个结果，用屁股想都知道这里面绝对有问题，问题大了。狗日的普拉蒂尼简直太不要脸，太无耻了，竟然暗箱操作。

　　巴塞罗那和阿森纳队在欧洲冠军联赛的恩怨大家都非常清楚，这两支球队被安排在一起就是为了吸引人们的眼球，为欧足联创收的。曼联队和拜仁慕尼黑分在一起这同样处于这样的考虑，曼联队和拜仁慕尼两队也是有很大的过节的啊。

　　1999年欧冠决赛，拜仁对阵曼联。比赛进行到第六分钟，巴斯勒就利用直接任意球破门，为拜仁取得领先。那场比赛的大部分时间里，拜仁都占据着场上优势。比赛进行到第九十分钟风云突变，吉格斯接贝克汉姆罚出的角球破门，双方回到同一起跑线。更令人意想不到的时刻出现在第九十一分钟，又是贝克汉姆罚出角球，索尔斯克亚后点垫射破门，曼联奇迹般地完成了逆转，捧起欧冠奖杯。

　　十一年年过去了，两支球队在欧冠四分之一决赛中再次相遇，两队的晋级道路也是非常的想象。拜仁在与佛罗伦萨的比赛中依靠裁判的惊天误判和罗本的一己之力才进军八强，“红魔”曼联则在两回合的八分之一决赛中可是惊险过关，凭借着龚政的一己之力才进军八强的。

　　拜仁慕尼黑队是很强，但是现在的状态并不是很好。如果他们仅仅是想靠罗本和里贝里两人的个人发挥的话，那么他们晋级半决赛的机会非常的渺茫。

　　当然，这是曼联队如此希望的，拜仁慕尼黑绝对是想要报仇的，所以这场比赛很复杂。当然，曼联队是非常希望去年的决赛重演的！

　　这比赛绝对会吸引很多人的，看来欧足联可是研究了很久才会整出这样的对决的。当然，这都不是最主要的，最主要的是，在欧洲四分之一决赛中两支法甲的球队相碰了。

　　表面上看，两支法甲的球队在四分之一决赛中狭路相逢，应该是没有什么问题的。谁都知道普拉蒂尼是法国人，如果他要帮助法国球队的话，应该不会让这两支球队在这个时候时候相遇的，毕竟只要是法国人就希望欧洲四强中，能够有两支法国的球队。

　　不过，只要你仔细想一下你就能够发现问题。凭借法甲球队的实力能够有两支球队同时晋级欧洲冠军联赛八强这已经是很不错很不错的事情，而且凭法甲球队的实力，他们要想闯入欧洲四强，这还是比较困难的。

　　在实力上，法甲的里昂和波尔多的实力起八强球队其他球队还是要差一些，这两支要是和其他球队碰上，说不得两支球队都将被淘汰出局，导致法甲联赛球队全军覆没了。

　　现在好了，这两支球队相遇，也就是说，两支法甲球队中再怎么说都将有一支球队能够进入欧洲冠军联赛的四强，进军欧洲冠军联赛的半决赛。也就是说，普拉蒂尼这个贱人在这个时候选择了保守起见，保送一支法国球队进军欧洲冠军联赛四强。

　　看看吧，只要想到这里，谁还没有一点别样的心思么？从这种种来看，这欧足联没有搞暗箱操作么？

　　在这抽签仪式结束后，所有的足球媒体都在披露欧足联抽签仪式暗箱操作。其实，欧足联暗箱操作的事情从来没有消停过，每次抽签的时候，都会引发人们的遐想。

　　不得不说，欧足联在这些方面是做得非常到位的，他们这样做，既满足了他们的某些目的，又在无形之中找到人帮他们免费做广告，提高知名度。

　　在这个时候，普拉蒂尼“普干爹”可是被媒体和球迷抨击的厉害，甚至还有些偏激的家伙直接呼吁让普拉蒂尼这个垃圾下课，还欧洲足坛一片晴朗的天空。

　　阿莱克斯·弗格森才懒得去理会这些无聊的想法的，他在抽签之后，就立即登机回曼彻斯特，因为他要回去为周末的比赛做准备了，在周末的时候，曼联队将要迎来红军利物浦队。

　　虽然红军利物浦在最近几个赛季表现下滑得很厉害，但是瘦死的骆驼比马大，现在的红军利物浦队当然能够引得曼联队的重视，现在联赛还剩下最后八轮比赛，这个时候，是争夺联赛冠军的最关键的时候，马拉松已经跑到最后阶段了，再怎么说也要坚持下去，将联赛冠军紧紧地拽在自己的手里。


　　第一一八章 在联赛中继续强势领先


　　现在在联赛争冠中，切尔西队明显地占据着优势，因为他没有了欧冠的负累，而曼联队和阿森纳队都将两线作战，所以，明显的切尔西队要轻松不少，但是就这么要曼联队和阿森纳队放弃联赛冠军那是不可能的！

　　不过，这下曼联队和阿森纳队要是想要欧冠和联赛并重的话，他们可得努力了啊！

　　这个时候，曼联队度过了疲惫的一周，在结束和富勒姆的比赛之后，去瑞士尼翁之前，阿莱克斯·弗格森宣布，球队放假一天，周一不用训练。这下曼联队的子们一下子来精神了，这些都是属于夜猫子的！

　　当然，作为球队的经理，这些球员的头儿，阿莱克斯·弗格森对于他手下的球员周末放假去什么地方溜达，他还是很清楚的。英格兰的足球是非常职业的，只有在你上班的时候，球队的人才会管你，其他的时候都得你自己管理自己的生活，你自己支配着自己的时间，你想干嘛就干嘛，当然，一切的后果都得你自己来承担！

　　球队的头儿都宣布放假了，曼联队的子们欢呼了起来，在收拾东西的时候，龚政微微一摇头，淡淡一笑。此时，鲁胖走了过来，坐在龚政的身边身边对龚政说道：“龚，怎么样，出去玩玩？你可是很少出席球队活动的啊？”

　　来到曼联队之后龚政这家伙还真是很少出席球队活动，所以，这一次鲁尼的邀请，龚政很爽快地答应了。当晚他们去了曼彻斯特著名的235赌场，对于赌场龚政可是很少来的。不过，这家伙心里却是痒痒的，在赌场里好好地完了一把，运气还不错混了个没输没赢，他的同伴可就没有这么好运了，费迪南德、鲁尼、埃弗拉和吉格斯等人都输了不少钱。

　　输钱后，这些家伙心里有些不爽，想要发泄发泄，好吧，女人是少不了调剂。走进贵宾区，形形色色光鲜靓丽的美女往来不绝，风情万种。

　　就在这个时候，鲁尼和费迪南德眼前都是一亮，龚政顺着他们的目光看过去，不远处正坐着两位靓妹，说句实话，这两女人还是很有吸引力的，至少在身材上就是英国人非常钟爱的，当然还有脸蛋！不过，龚政倒是有点接受不了，因为她们对于龚政来说，有点丰满了！

　　既然看上，鲁尼和费迪南德两人就迅地上前去搭讪，很快，鲁尼和费迪南德就带着两女人走了过来，这一介绍才知道这两女人叫珍妮·汤普森和艾芙·米莉斯坦！

　　对于这两女人龚政没有怎么留意，当时，鲁尼非常有兴致，和这两女人火热地交谈着。然后，鲁尼、费迪南德和两女人去了洗手间。当然龚政随后也去了，他不是去侦查的，是确实鳖着急了，他去的时候，只是看见他们在抽烟，然后交换了电话号码！

　　之后，那个叫珍妮·汤普森的女人和鲁尼又单独消失了一段时间，在这期间，埃弗拉等着一直怪笑着调侃鲁尼！鲁尼他们回来后，珍妮·汤普森先离开了，然后大家也没有什么兴致，都选择了回去！

　　不过，这个时候埃弗拉和费迪南德确是各自拉来一个女人，带进了他们的车，只有鲁尼、吉格斯和龚政他们是空车而回的！！

　　龚政现在还不知道，就是这个叫住珍妮·汤普森的女人可是给鲁尼带来了天大的麻烦。

　　然后就是欧洲冠军联赛四分之一决赛的抽签仪式，抽签仪式之后，曼联队抽中了拜仁慕尼黑、巴塞罗那抽中了阿森纳、国际米兰抽中了霍芬海姆，里昂抽中了波尔多。

　　好吧，法国人普拉蒂尼保送法甲联赛的一支球队进军欧洲四强。这个时候，曼联队却没有那么多心情来管这些事情，他们要为周末和红军利物浦队的比赛做准备。

　　这个时候，利物浦队可真混得不是很好的，利物浦现在排名联赛第六，已经不是之前的利物浦队，但是他的实力还是不错，所以曼联队必须要认真对待，仔细谨慎。

　　三月二十日，曼联队在自己的主场迎战红军利物浦队，比赛一开始，曼联队就非常的认真，踢得非常的放松，而利物浦方面则是踢得非常的紧，在比赛的第十五分钟的时候，曼联队就取得了进球。进球的是龚政，这是龚政本赛季的第二十六个进球。

　　边路纳尼的传球，禁区中路的龚政高高跳起一个头槌，狠狠地将足球砸向了利物浦队的球门，利物浦的门将雷纳反应不及，足球飞进了利物浦的大门，一比零。

　　这球进了之后，曼联队踢得更加兴奋，非常的兴奋，利物浦队现在是更加的恼火了。而就在上半场比赛第二十九分钟的时候，曼联队再次取得进球，进球的是韦恩·鲁尼。

　　韦恩·鲁尼在禁区前沿接到了中场斯科尔斯的直塞球，直接单刀面对利物浦的门将雷纳，韦恩·鲁尼面对出击的门将直接推远得手，曼联队二比零领先。

　　利物浦队被曼联队打进两球之后，曼联队踢得更轻松了，如果不是他们的运气不好，在上半场比赛结束的时候，他们就已经四比零领先利物浦队了。上半场比赛结束，曼联队二比零领先对手。

　　下半场比赛开始，利物浦队的进攻有所起色，频繁地威胁着曼联队的大门，这让老特拉福德球场内的曼联队球迷非常的不爽，非常的担忧。不过，利物浦的运气也不是很好，几次机会都没有取得进球。

　　不过，在比赛的最后时刻，利物浦才取得进球，进球的是费尔南多·托雷斯，费尔南多·托雷斯在禁区前沿连续摆脱两位防守球员，然后一脚劲射将足球送进了曼联队的大门一比二。

　　虽然利物浦队取得进球了，但是为时已晚，利物浦的进球来得太晚了，最终曼联队主场二比一战胜利物浦队，继续呆在联赛榜首的位置上。

　　曼联队战胜利物浦的同时，还获得了一个好消息，那就是曼联队的竞争对手切尔西队竟然在客场被布莱克本给战平了，两队的比分是一比一。这样曼联队就领先切尔西队五分，排名联赛榜首。

　　现在曼联队以七十三分的成绩排在联赛第一的位置，切尔西以六十八分的成绩排名联赛第二，阿森纳队以六十七分的成绩排名联赛第三，阿森纳队可是迫近了切尔西，切尔西竟然在关键时刻掉链子了，真是不可思议啊。

　　排在联赛第四的是托特纳姆热刺队，他们的积分是五十八分，这距离前三名的分差太远了，争夺联赛冠军也就是前三名的球员有机会了。后面这几支球队也就是争夺了一下欧洲冠军联赛资格赛的资格了。

　　排在联赛第五的是阿斯顿维拉，他们积分五十四分。排在联赛第六的是曼城队，他们的积分是五十三分，排在联赛第七的是利物浦，他们的积分是五十一分。

　　这些球队距离第一名的曼联队分差太远了，利物浦现在就落后曼联队十二分了，这利物浦还有争夺冠军的希望吗？

　　现在曼联队算是要轻松一些了，因为他们又将分差拉大到了两场比赛，即便是有欧洲冠军联赛的任务，他们也能够放松一口气了。不过，阿森纳队则不行，在这个时候，他们的联赛一点也不能够松懈，他们仅仅落后切尔西队一分了，这个时候，说什么他们都要将切尔西给咬住。

　　这场比赛结束，下面曼联队将在客场迎战博尔顿队，而切尔西将在主场迎战排名联赛第五的阿斯顿维拉队，这轮比赛，明显曼联队要轻松一些，不过，曼联队依旧很谨慎。到了这个时候，任何一场比赛都必须要谨慎。

　　切尔西的比赛要先曼联队一天进行，在三月二十七日的时候，切尔西队就在主场迎战了阿斯顿维拉了，或许是因为上轮比赛被布莱克本逼平，让曼联队将分差给拉开，切尔西的球员们心中都憋着一股火，今天，他们立即将这股火给撒在了阿斯顿维拉的身上。

　　七比一，切尔西队在斯坦福桥球场取得一场惊天动地的大胜，德罗巴上演帽子戏法，阿内尔卡梅开二度、兰帕德和特里建功，切尔西没有继续掉链子，紧追前面的曼联队，同时也给曼联队施加压力。

　　在得知切尔西七比一大胜阿斯顿维拉的时候，曼联队的球员们都是一惊，他们没有想到切尔西竟然这么疯狂，狂吃了阿斯顿维拉一个七比一，这还真是有点震人。

　　不过，曼联队的球员并没有被这些给吓倒，这没有什么，现在曼联队还领先切尔西呢，只要曼联队按照自己的部署来踢球，他们继续领先切尔西也并不难，而且这轮比赛没拿连队的对手还是博尔顿，曼联队绝对能够轻松拿下。

　　在三月二十八日这天，曼联队客场挑战博尔顿队。或许是受到了一天前切尔西大胜的影响，曼联队在本场比赛中踢得非常的积极，一上来，曼联队就围博尔顿在进攻，博尔顿很少有反击的机会。

　　在上半场比赛第八分钟的时候，曼联队就打开了胜利之门，龚政在禁区前沿一脚怒射轰开了博尔顿的大门，从此拉开了曼联队进球的序幕。

　　在上半场比赛第二十九分钟的时候，纳尼在边路连续突破之后，横切禁区，在禁区里起脚射门，足球从博尔顿门将的腋下钻过，滚进了博尔顿队的大门，二比零。

　　下半场比赛开始之后，曼联队踢得更加的凶猛。在下半场比赛第二十二分钟的时候，韦恩·鲁尼在禁区前沿拿到足球，一脚弧线球将足球送进了博尔顿球门的远角，三比零。

　　下半场比赛第三十三分钟，曼联队的吉格斯在后点接住纳尼的传中，高高跳起顶近角得手，曼联队四比零领先博尔顿队。

　　最终曼联队在客场四比零大胜博尔顿队，虽然，曼联队的比分没有切尔西队大，但是这还是一场大胜，曼联队似乎有和切尔西队叫板的意思。

　　这轮比赛结束之后曼联队依旧以五分的优势领先切尔西队，曼联队积分七十六分，排名联赛榜首。切尔西队七十一分紧随其后，名列榜眼位置，阿森纳队六十八分是英超探花郎。

　　是的，阿森纳队没有咬住，在这轮比赛中他们被对手逼平了，真是怕什么来什么啊。

　　联赛第四是托特纳姆热刺队，他们积分六十一分，曼城队排名联赛第五，积分五十六分，利物浦排名联赛六，积分五十四分，阿斯顿维拉排名联赛第七，积分五十四分。

　　这轮比赛之后，曼联队和阿森纳队又将迎来一周双赛，而切尔西队则是没有了欧冠的羁绊，现在他们可以全力地整联赛了，他们也希望接住曼联队和阿森纳队被欧洲拖累的时候，抓住机会反超曼联队。


　　第一一九章 远赴客场挑战拜仁慕尼黑


　　周中，也就是三月三十一日，曼联队将在客场挑战拜仁慕尼黑队。

　　拜仁上周末联赛输给了斯图加特，罗本和里贝里都是在下半场替补上场，罗本在比赛里小腿肌肉拉伤本场成疑。而主力前锋戈麦斯和主力中卫德米凯利斯都恢复了训练，德米凯利斯上周末已替补亮相，戈麦斯周中很有机会。这场拜仁的中场势必做出变动，因为小猪施魏因斯泰格累计黄牌停赛，普拉尼奇或季莫什丘克有可能代替他。

　　看来拜仁慕尼黑这个时候的情况不是很好，曼联队拿下他们的机会或许很大吧。其实不然，曼联队这周是一周双赛，而且周末他的对手是非常的强悍，他们也要为周末的联赛做考虑。

　　因为在这场比赛之后，曼联队还有一场非常重要的比赛要打，那就是他们将在自己的主场迎战他们的联赛冠军直接竞争对手切尔西队！

　　是的，在和拜仁慕尼黑客场比赛结束之后，曼联队又将面对切尔西队的狂轰乱炸。现在切尔西队可是没有双线的压力，人家全力放在联赛中，这是人家比起曼联队来的优势！

　　而曼联队到了这个时候，也该做出决断了，他们是要冲击欧洲冠军联赛冠军呢？还是要冲击联赛冠军呢？抑或是两个冠军都要呢？

　　这对于曼联队来说既是机遇，又是危险啊！如果两手都抓的话，很有可能两边都落空。这个时候，不仅曼联队的高层挠头，就连曼联的球迷也挠头。谁不想要双冠啊，可惜这个曼联队拿得下来么？？

　　虽然风险很大，但是曼联队的豪门底蕴和豪门气魄促使曼联队双线并进，阿莱克斯·弗格森在赛前就明确地表示，这个赛季他们的目标是三冠王，现在他们已经拿下了联赛杯冠军了，欧冠冠军和联赛冠军也在望，他们该冲锋了，疯狂地冲锋了！

　　在阿莱克斯·弗格森的鼓动下，曼联队的球员们雄赳赳气昂昂地登上了远去德国的飞机，这是曼联队这个赛季第二次来德国了，第一次去的霍芬海姆，这一次他们将去慕尼黑！

　　慕尼黑位于德国南部阿尔卑斯山北麓的伊萨尔河畔，是德国主要的经济、文化、科技和交通中心之一，也是欧洲最繁荣的城市之一。慕尼黑同时又保留着原巴伐利亚王国都城的古朴风情，因此被人们称作“百万人的村庄”。

　　它是德国巴伐利亚州的首府。2006年人口为一百三十万，是德国南部第一大城，全德国第三大城市（仅次于柏林和汉堡）；都会区人口达到二百七十万。

　　慕尼黑属于大陆性气候，并且受到邻近的阿尔卑斯山的强烈影响。由于该市接近阿尔卑斯山脉的北坡，海拔高差大，降水量较大。经常会意外地落下猛烈的暴雨。昼夜及冬夏的温差非常之大。来自阿尔卑斯山上干热的焚风能在几小时内彻底改变温度，甚至在冬季也是如此。

　　慕尼黑的冬季是从十二月持续到三月，相当寒冷，但在冬季降雪并不多见。最冷的月份是一月，平均气温为零下2℃。冬季至少会积雪两周时间。慕尼黑的夏季（5－9月）比较温暖，最热的七月平均气温为19℃。

　　现在正直三月末四月初，德国慕尼黑的天气还是有些寒冷，对于踢球来说还有有些冷了。

　　它是德国所有德国城市中经济实力最为强大，是德国南部的竞经济中心，是德国除法兰克福外最大的金融中心，也是欧洲最大的出版中心，但是让这座城市在全世界闻名并非这些，而是因为足球！

　　这座城市里拥有两家比较出名的俱乐部，其一名为慕尼黑1860，其二就叫住拜仁慕尼黑，而让慕尼黑这座城市在全世界闻名的就是这个名叫拜仁慕尼黑的足球俱乐部！

　　拜仁慕尼黑足球俱乐部（德语：fu露yernmüen），通常也被称作拜仁，是一间位于德国南部巴伐利亚州首府慕尼黑市的足球俱乐部，现时在德国甲级联赛比赛。是德国乃至欧洲最为成功和最受欢迎的足球俱乐部之一共夺得了二十二次德国顶级足球联赛冠军以及和十五次德国杯的冠军。

　　就是在这样辉煌的历史下，全世界的球迷记住了这支球队，记住了这座城市，更是有非常的人就是因为这支球队才到慕尼黑来旅游，在定居，所以，说拜仁慕尼黑让慕尼黑闻名世界一点也不过！

　　这次来到慕尼黑曼联队的球员可没有那么轻松的心态，他们是在比赛的，而且这还是一场非常重要的比赛，这容不得曼联队的球员有半点马虎！

　　这场比赛将于拜仁慕尼黑的主体育场安联竞技场进行！

　　安联竞技场（Allianz－Arena，因冠名权售予德国的安联保险公司而命名）是一座位于慕尼黑北部的专业足球场，2005年4月正式启用，由2005－2006球季开始成为拜仁慕尼黑及慕尼黑1860的新主场，两间球会离开了于1972年使用的慕尼黑奥林匹克体育场。球场也是2006年世界杯揭幕战的比赛场地，并举行三场分组赛赛事，一场复赛赛事及一场准决赛赛事。

　　安联竞技场可容纳66，000人，内有三间日间托儿所，一间球迷精品店及一间总面积达6，500平方米的餐厅，在球场旁边有一个全欧洲最大的停车场，可以能容纳10，500辆汽车。

　　这座球场和米兰的圣西罗·梅阿查球场一样，这座球场是慕尼黑城内两支俱乐部的共同球场，是的，这球场是慕尼黑1860和拜仁慕尼黑的共同主场！

　　不过，这座球场有他的特别之处，那就是球场的顶篷和外观，他是分两种眼色的，当这里是作为拜仁慕尼黑主场比赛的时候，球场的顶篷和外观是深红色的，而这里作为慕尼黑1860的主场的时候，这球场的顶篷和外观则是深蓝色的，这就很好让慕尼黑的球迷明白，这里究竟是在为谁举行比赛了！

　　所以，曼联队在和拜仁慕尼黑比赛的时候，这里的顶篷和外观毕竟是深红色的，就像是曼联队的深红。不过，这场比赛曼联队将会身穿客场战袍，而不是深红色的红色战袍，这或许是曼联队比较不舒服的地方吧。

　　曼联队和拜仁慕尼黑之间的欧洲冠军联赛吸引了非常多的关注，这两支球队之前在欧洲冠军联赛中交手次数很多，都互有胜负。不过，让拜仁慕尼黑非常不爽的就是1999年的欧冠决赛中，曼联队最后的大逆转让拜仁慕尼黑失去了欧洲冠军联赛，这让拜仁慕尼黑人心里一直放不下，现在就是他们复仇的时候了。

　　2010年3月31日，慕尼黑，安联竞技场，晴！

　　虽然，慕尼黑现在还是很冷，但是在这一天，还是有非常多的球迷来观看这场经典的比赛，早比赛比赛开始两个小时，就有球迷陆陆续续第涌向了慕尼黑的安联竞技球场了。

　　等到比赛之后半个小时开始的时候，这里基本已经坐满了。而这个时候，双方的大巴车早就已经涌进了安联竞技球场了。此时，双方的球员正在球场内进行着赛前的热身呢。

　　在球场内热身的时候，龚政竟然在看台上看到了一些德国球迷高举着欢迎他自己的横幅，甚至还有举着他的海报的球迷。德国的球迷还是有非常多的人喜欢龚政这“嚣张帝”啊！

　　在短暂的热身之后，双方的球员都拥入了更衣室，在更衣室里聆听着主教练最后的部署，做着赛前最后的准备了。

　　在更衣室里待将近二十分钟，双方的球员立即被通知赶紧进入更衣室，马上就要进行出场仪式了。

　　在球员通道里的时候，龚政还是看见了荷兰球星罗本，这家伙还是出现在了拜仁慕尼黑的首发名单中，这家伙受伤的传言是假的啊，这烟雾弹放得也太没有水平了吧。

　　突然，主裁判转身示意，示意大家出场，这时双方球员才跟着本场比赛的裁判组走向球场内。

　　“观众朋友们大家好，这里是欧洲足球频道，今天我们将为你们带来的比赛是2009－2010赛季欧冠冠军联赛四分之一决赛的首回合比赛，拜仁慕尼黑主场迎战曼联队的比赛，这两队之间可是恩怨重重啊，到现在谁是谁非已经说不清楚了，而且曼联队已经很多年没有在拜仁慕尼黑的身上尝到胜绩了，今天究竟是拜仁慕尼黑继续压制曼联队，还是曼联队血腥复仇呢？我们拭目以待！”欧洲足球频道的解说员高声呼叫！

　　“好的，现在双方球员已经出场，完成了双方奏国歌的仪式，这个时候，双方已经挑了好边，比赛马上就要开始了，现在我来为大家介绍一下半场比赛双方的首发名单。”欧洲足球频道的解说员立即说道。

　　“主队拜仁慕尼黑方面排出的是一个四三三的阵形，门将的位置上是布特。”欧洲足球频道的解说员开始介绍双方的首发名单，“四后卫分别是左边巴德斯图贝尔、左中卫德米凯利斯、右中卫范比滕，右边后卫拉姆。三种中左边位置是季莫斯丘克、中间范博梅尔、右边托马斯·穆勒。三前锋是左边里贝里、右边阿尔杨·罗本，中锋戈麦斯。”

　　“客队曼联队今天排出的是一个四二三一的阵形，门将的位置上是埃德温·范德萨。”欧洲足球频道的解说员开始介绍曼联队的首发名单了，“四后卫中左后卫是埃弗拉、左中卫是维迪奇、右中卫里奥·费迪南德、右边后卫拉斐尔。双后腰是弗莱克和卡里克，三前卫是左边吉格斯，右边纳尼，中间韦恩·鲁尼，顶在最前面就是曼联队的中锋龚政。”

　　“好的，双方球员已经站定了，本场比赛马上就要开始了。”欧洲足球频道解说员介绍完双方的首发阵容之后，突然暴喝道。


　　第一二零章 你来我往的凶猛进攻


　　“笛！”主裁判的一声哨响，曼联队客场挑战拜仁慕尼黑的比赛正式开始，首先开球的是客队曼联队，比赛一开始，曼联队就发动了凶猛的攻击，这支球队确实是来复仇的。

　　曼联队的中场球员卡里克接住足球后，然后立即将足球交到边路，边路的纳尼接住足球之后，拜仁慕尼黑的里贝里就急速第冲向了纳尼，这是这两人的第一次交锋，双方的球迷都紧张了起来，都兴奋期待起来。

　　可是就在这个时候，纳尼并没有等待着里贝里冲进来，而是直接一脚将足球横传中路，中跟上来的卡里克立即接足球，然后直接一个直塞将足球塞给了前面的龚政，拜仁慕尼黑的球员眼见龚政拿球，一下子都紧张了起来。

　　德国的球员和球迷可是知道龚政的厉害的，这家伙在上个赛季可是给德甲联赛留下了一个令人震颤的传奇啊，眼见龚政拿球，现场的球迷也紧张了起来，一个个都傻眼了。

　　拜仁慕尼黑的双中卫立即顶上去，去封堵龚政的线路。这个时候，眼见这些家伙都冲上来，龚政出人预料地用脚后跟将足球向后一磕，足球就滚向了韦恩·鲁尼。

　　追上来的韦恩·鲁尼，没有停歇，直接起脚撮射，直接将足球撮向了拜仁慕尼黑球门的右上角。全场所有人都呆在了当场，一脸的惊骇。

　　球门前，拜仁慕尼黑的门将布特更是一点反应都没有，只是呆呆地看着足球飞向自己的球门。全场拜仁慕尼黑的球迷都震惊了，他们都没有想到龚政这个进球机器竟然没有选择射门，而是脚后跟传球，这……太让人吃惊了。

　　此时，足球急速地飞向了拜仁慕尼黑的球门，拜仁慕尼黑的球迷心里哇凉哇凉的，曼联队的球迷则是非常的兴奋，难道这就要进球了吗？

　　很快答案揭晓，足球高出了横梁，曼联队并没有取得进球，拜仁慕尼黑的球门也没有告失，拜仁慕尼黑的球迷兴奋不已。而曼联队的球迷则是非常的失望，这球怎么能够不进呢？

　　在曼联队的这次进攻之后，拜仁慕尼黑队立即发动进攻，他们可不能够让曼联队这样胡作非为，他们立即发动进攻。可是，曼联队在中场断球了，弗莱侧直接将皮球转移向边路，可是准度不够！

　　皮球划过禁区，飞到另外一边，接住皮球的确实是拜仁慕尼黑的边后卫巴德斯图贝尔。巴德斯图贝尔刚刚一接球，鲁尼就扑上了上去。年轻的边卫巴德斯图贝尔眼疾脚快，赶上鲁尼扑上来前，将皮球一扣，晃开鲁尼，然后将皮球推给回来接应的范博梅尔。发博梅尔一接皮球，他就迅速地转身，然后连续扣球，晃过卡里克。

　　拜仁慕尼黑队开始反击了，现场的拜仁慕尼黑球迷第一次疯狂了一把，他们都站了起来，全神贯注地盯住球场上，观看着比赛。

　　拜仁队长范博梅尔刚刚将皮球向前带了两步，然后就急速地将皮球推给了前面的戈麦斯。戈麦斯一接到皮球就开始向红魔曼联队的禁区压迫，拜仁慕尼黑的两大杀手都急速地向两边拉动，分散曼联队的防守。曼联队两边后卫迅速地向中路压，而且来中卫也注意着他们身边的拜仁慕尼黑两边前锋。

　　这两边锋现在在欧洲足坛可是炙手可热的啊，要不是在零九年夏天，曼联队将龚政引进了，让曼联队拿不出那么多钱，说不得里贝里现在就是曼联队的人了！所以，阿莱克斯·弗格森在赛前又提醒队员们小心拜仁慕尼黑的两位边锋，这两人的实力可是非常的强悍啊，曼联队人不敢掉以轻心！

　　这样，中锋戈麦斯面前出现空档，德甲新锋没有任何的犹豫直接在大禁区前轰出一脚来，皮球势大力沉，直接飞向曼联队的球门。而且，还从曼联队两中卫之间飞过，直直地冲向球门。

　　“远射，来了一个敲山震虎！！！”欧洲足球频道的解说员立即怒吼，那声音简直就是次声武器一般，差点弄死曼联队的球迷！

　　考验，这本场比赛拜仁锋线是对荷兰人范德萨的第一次考验，同时是拜仁慕尼黑队对曼联队的试探。皮球直直地飞过来，荷兰人范德萨有充足的时间来做出判断，看准皮球，埃德温·范德萨身体猛地倒出去，双手将皮球给打出了底线，角球。

　　“哗！”安联竞技球场一片哗然，球迷们都暗叹可惜！！曼联队的球迷则是有些傻眼，这球太悬了，还好范德萨的精力击中，要不然曼联队就要落后了。眼见拜仁慕尼黑的进攻起来了，曼联队的球迷立即疯狂第欢呼，为曼联队加油助威，希望曼联队能够尽快地改变球场上的劣势。

　　角球，这是拜仁慕尼黑队本场比赛的第一个角球，同样也是本场比赛的第一个角球。本来这球罗本是要上去罚的，但是，发博梅尔主动上前主罚。

　　拜仁慕尼黑的中锋马里奥·戈麦斯立即涌进了曼联队的禁区，曼联队禁区里的防守压力一下大了起来，里奥·费迪南德去顶这家伙，维迪奇则是盯上了上来的范比滕。

　　角球，拜仁慕尼黑的角球给曼联队的压力还是很大的，而就在这个时候，角球区的范博梅尔立即将足球开进了禁区，禁区里的马里奥·戈麦斯高高地跳起，力压里奥·费迪南德狠狠地将足球给砸向了曼联队的大门。

　　“头球攻门！！！”欧洲足球频道的解说员猛然惊呼了起来，一声怒吼咆哮，仿佛要将自己的心给吼出来一般。

　　全场所有的拜仁慕尼黑球迷都在这一刻兴奋不已，双眼紧紧地盯住球场内飞行的足球。曼联队的球迷则是满脸的担忧。

　　可是，马里奥·戈麦斯的这个头球稍稍地高出了横梁，并没有砸进曼联队的大门，门球。

　　这下曼联队的球迷们心里这一下松了下来，还好这次球没有进啊，他们心里有些担心这场比赛了。

　　这个时候，曼联队的门将埃德温·范德萨将足球给开了出来，足球立即飞向了拉到边路的卡里克。

　　卡里克接到皮球，然后直接将皮球撮进禁区了，直接找向龚政。拜仁慕尼黑的球员和球迷都是大吃一惊，拜仁慕尼黑的防守队员疯狂地扑向龚政，但是龚政这个时候已经起跳，拜仁慕尼黑的门将布特双目紧紧地盯住鲁尼他深怕错过一丝细节，这人可是现今欧洲足坛风头最盛的前锋了，轻视不得。

　　“噌……”头球后蹭，龚政竟然没有直接攻门而是头球后蹭，布特大惊，他迅速地扑向后点，同时他的眼睛也瞄向后点。那里，葡萄牙人纳尼正急速第插上来，迎着皮球就是一脚怒射，皮球猛地在纳尼的脚下炸开，急速地飞向球门。

　　“射门……”所有解说员都如此怒吼！！布特大惊失色，但是他还是急速地侧扑了出去。

　　“嘭！”皮球砸在了球门后面的广告牌上！

　　纳尼竟然将球给打偏了，现场曼联队球迷一阵哀叹，可惜啊！！阿莱克斯·弗格森也是惊呼不可思议！！

　　将球打偏的纳尼双手捂住自己的脸，一阵叹息，这样的机会都没有把握住，这有些对不住自己的队友了啊，尤其是龚政的头球摆渡，这球龚政可是干得很不错啊，欺骗了所有人将足球摆渡到了后点，可惜了，可惜自己没有把握住机会啊。

　　门球，拜仁慕尼黑队将足球给开了出来，足球直接滚向了马里奥·戈麦斯的脑袋上，马里奥·戈麦斯将足球顶向一边，边路的阿尔杨·罗本高速地奔跑，接住足球，面对曼联队的防守球员，阿尔杨·罗本连续两脚变向就甩掉了防守队员，然后立即在边路起脚传中，足球急速第飞进了曼联队的禁区。

　　禁区里，马里奥·戈麦斯庞大的身躯狠狠地将曼联队的中后卫里奥·费迪南德给挤在身后，然后，他立马高高地跳起，狠狠地甩头，将足球给砸向了曼联队的球门。

　　“啊！”曼联队的球迷立即爆发出一声惊呼，他们就看见曼联队的门将埃德温·范德萨腾身侧扑出去，将足球给扑出了底线，角球！

　　拜仁慕尼黑获得了本场比赛的第二个角球，禁区里立即挤满了人，拜仁慕尼黑的球员立即找寻着自己最好的位置。

　　范博梅尔接到主裁判的哨音后，他迅速地助跑。同时，禁区里的范比滕快速地前插，因为阿莱克斯·弗格森的任务，龚政也飞快地跟上。可是，刚刚跑出去的龚政就知道，这球不是找范比滕的，而是找戈麦斯的，所以他只是贴住了范比滕，没有起跳，他不会给范比滕抢第二点的机会。

　　可是，戈麦斯也没有让任何人有抢第二点的机会，戈麦斯在中路高高地跳起，虽然有两名中卫的干扰，但是戈麦斯还是顶到了皮球，将皮球给砸向了后点。而在前点的埃德温·范德萨没有一点机会，门线上的埃弗拉也没有机会，这个球的球速太快了，直接飞向了球门的后角。

　　安联竞技场一下子沸腾了起来，可是刚刚燃起的小火苗，还没有来得及形成熊熊大火，就给浇灭了！

　　因为皮球稍稍高出了横梁！！

　　“哗！”又一片哗然和叹息，拜仁慕尼黑的球迷都是一呆！曼联队的球迷更是震惊，这球也太危险了吧，他娘的太危险了。

　　曼联队的球员们没有理会，他们继续发动进攻。埃德温·范德萨快速地将皮球给点出来，卡里克接住皮球后，直接将皮球转向边路。边路的里贝里立即就冲了上来，从纳尼身后伸出一支脚来，向将皮球给捅出去。可是，纳尼先出脚，直接将皮球给挑了起来，皮球快速地从两人头上飞过，纳尼快速地转身，将身体失去平衡的泽里贝里给甩开，直直地带球冲向拜仁慕尼黑的禁区。

　　这个时候拜仁慕尼黑的后卫冲了上来，纳尼立即想中路一趟，然后，他直接在大禁区前沿起脚抽射。

　　嘭！一脚远射，曼联队的球迷立即兴奋，这一脚球可是非常的非常的有威胁，曼联队的球迷看到希望了。


　　第一二一章 那回头望月的一抹惊艳


　　足球如闪电一般地劈向了拜仁慕尼黑的大门，全场拜仁慕尼黑队的球迷都大惊失色。

　　球门前拜仁慕尼黑的守门员布特全神贯注地盯住大禁区前沿的纳尼，突然纳尼横向一趟，直接起脚抽射，布特心下一狠，双腿猛地蹬地，身体如利箭一般斜射出去，足球如闪电一般地劈向了球门。

　　布特双目圆睁，犀利的目光如锋利的刀锋，双手拼命地伸长，啪，足球狠狠地砸在了他的手上，然后弹出了底线。

　　角球！曼联队获得了角球！这是本场比赛曼联队获得的第一个角球，拜仁慕尼黑对于曼联队的角球非常的重视，拜仁慕尼黑的两位球员就将龚政这家伙给围住了。

　　龚政这家伙在霍芬海姆的时候，拜仁慕尼黑的后卫们就见识过这家伙的厉害了，龚政这家伙可是多次攻破了拜仁慕尼黑的球门啊，这是一个危险人物，特级危险人物。

　　范比滕紧紧地跟着龚政，身后还有巴德斯图贝尔。巴德斯图贝尔紧紧地粘着龚政，给范比滕减轻压力吧。

　　里奥·费迪南德也冲进了拜仁慕尼黑的禁区，拜仁慕尼黑的球员们立即防守住里奥·费迪南德，不让这家伙有机会。

　　现场拜仁慕尼黑的球迷也非常的紧张，都是因为那个“嚣张帝”，这家伙的实力他们可是非常的清楚啊，他们的心都快从嗓子眼里跳出来了。

　　“笛！”一声哨鸣，曼联队的吉格斯立即助跑，一脚弧线球将足球送进了拜仁慕尼黑的禁区。

　　拜仁慕尼黑的禁区里一片混乱，里奥·费迪南德立即冲向了范比滕，将范比滕给拦住，这个时候，龚政急速地向前点绕过去，高高跳起，正准备顶球，足球却被前点的韦恩·鲁尼给蹭向了球门的近角。

　　拜仁慕尼黑队的球员们大惊失色，那足球急速地飞向了球门的近角，拜仁慕尼黑的门将布特则是慌乱地出手，可是他没有扑住足球，足球稍稍偏出了横梁，足球没有进。

　　“唉！！”曼联队的球迷立即爆发出一阵叹息声，这球都没有进，这简直太可惜了啊，曼联队的球员们也是有些遗憾，韦恩·鲁尼这头伸得太出乎预料了，所以，只要这球打正门框范围以内，足球就必进无疑啊。

　　拜仁慕尼黑队边路发起进攻，边路里贝里连续突破两人的防守，然后直接插进禁区，曼联队的边后卫赞拉斐尔直接顶上去。但是，里贝里连续晃动，抹开空间，然后直接从一丝空间中抹了过去，直接杀进禁区。

　　“啊！”全场曼联队的球迷都发出一声惊叹，里贝里的这次突破简直太神了，那么一点空间他都能够钻过去，简直太不可思议了，太不可思议了。拜仁慕尼黑的球迷则是发出了惊天动地的欢呼声，这球太漂亮了，太完美了，哦耶！

　　眼见里贝里杀进禁区里来，内马尼亚·维迪奇不得不顶上去，但是他还是晚了一步。

　　里贝里在内马尼亚·维迪奇没有封上的时候，他就立即起脚将皮球抽向近角，曼联队队的门将埃德温·范德萨疯狂地侧扑出去。但是离皮球还是差了一点距离。曼联队的球迷惊呼出声。

　　“射门！！”欧洲足球频道的解说员无比兴奋地欢呼着，这场比赛真是激烈了，双方都放开了手脚在进攻，看得真是过瘾。

　　“球，没有进！太危险了，里贝里的突然爆发，差一点就让曼联队的球门告失，还好曼联队的运气战胜了里贝里！！里贝里的射门稍稍地偏出来了，擦着立柱滚出了底线！！”天空体育的解说员心有余悸地解说着，这是英格兰的足球直播，他们当然要站在没拿连队这一般咯。

　　球场内，双方的球迷都表现得非常的激动，叹息声，怒喊声，欢呼声声声震耳，直入天际。

　　眼见里贝里的突然爆发，让拜仁慕尼黑的主教练和拜仁慕尼黑队球迷都看到了希望。拜仁慕尼黑队的主教练迅速地冲向场边。大声地呼喊，让拜仁慕尼黑队把进攻重心放在里贝里这边，拜仁慕尼黑这个时候要加强进攻了，这里可是他们的主场，他们一定要拿下这场比赛，要不然去了老特拉福德，那可就悬了啊。

　　这个时候，拜仁慕尼黑的两个边路频繁地换位，连番地攻击曼联队的边后卫。现在里贝里对位的是法国边卫埃弗拉，里贝里接住皮球就直接用速度去冲击埃弗拉的防守。里贝里知道在经验上，埃弗拉比他强太多。如果用繁琐的技术去突破对方，不一顶能够成功，而且还会让对方其他队员协防上来。两人同时法国国家队的队友，里贝里很是了解这家伙，他直接用速度去冲击埃弗拉。

　　里贝里直接用速度轮番地冲击，在里贝里强势的冲击下，埃弗拉的防守压力是越来越大，似乎有点防守不住了里贝里了。让里贝里多次在和边获得机会，又是一次，里贝里接到球后，直接将皮球趟出去。然后疯狂地冲外线绕道，绕过法国边卫埃弗拉，疯狂地下底。

　　曼联队的中卫里奥·费迪南德扑了出来，眼见对方中卫扑出来，里贝里直接起脚将皮球轻轻地一挑。皮球就从里奥·费迪南德的头上飞过。直接飞向中路跟上来的马里奥·戈麦斯的头上。马里奥·戈麦斯高高跳起，扭身甩头，将皮球狠狠地顶向球门，埃德温·范德萨这个时候成为曼联队的神，他飞身而起，扑出了马里奥·戈麦斯这势在必进球。

　　“哇呼！”这让现场的拜仁慕尼黑的球迷惊声大呼，这简直太神了。埃德温·范德萨竟然能够这样地扑出这样有威胁的射门，简直让人太惊讶了！！

　　“啊！”埃德温·范德萨猛地从地上弹了起来，不停地挥舞着拳头，大声呐喊。疯狂地咆哮。埃德温·范德萨简直太兴奋。这球他踢得简直太兴奋了，已经有点找不到边了。

　　这段时间拜仁慕尼黑的进攻非常的火，非常的流畅，给曼联队的防守制造了很大的压力，曼联队的球员们时时都在找着进攻和反击的机会。现在上半场比赛已经过去了三十多分钟，双方依旧没有取得进球，没有打破僵局，这让现场的球迷有些着急了。

　　这个时候，曼联队立即发动进攻，不过，这一次他们并没有着急地向着前场推进，他们在后场倒脚，将拜仁慕尼黑的球员们都给吸引出来，然后再利用空档发起进攻。

　　这个时候，曼联队非常非常的有耐心，就是在等待着，拜仁慕尼黑的球员们扑出来呢。

　　或许是刚刚进攻太给力，太顺畅的原因，拜仁慕尼黑的球员们立即扑出来，向着曼联队的半场压进，整体地压前，给曼联队的持球者施加压力。这不仅仅是逼向曼联队的持球队员，更是封向了他周围临近的传球路线，这样给曼联队的持球球员的压力就非常的大。

　　但是，这样做也有一个缺点，那就是都整体前压，后场的空档就非常非常的，拿球的是吉格斯这老将，虽然他已经被逼到了中间的位置，但是他并没有慌乱。这个时候，拜仁慕尼黑的球员们都已经围了上来，仿佛要将他围死了，他也没有一点的慌乱。

　　就在这个时候，吉格斯一个挑传，将足球传了出去，传向了围向自己的拜仁慕尼黑球员的身后，边路，纳尼接住了足球。

　　拜仁慕尼黑的边后卫巴德斯图贝尔快速地扑出来，接球的纳尼直接变向，带着皮球向中路走去，巴德斯图贝尔只有跟上去。可是，巴德斯图贝尔没有发现，韦恩·鲁尼已经拉向边路。这个时候，拿球的纳尼直接用左脚将皮球推向边路的空档，拉到边路的韦恩·鲁尼很轻松接住皮球。拜仁慕尼黑的中卫范比滕怕鲁尼内切，他就快速地扑出来。

　　可是就是在这个时候，韦恩·鲁尼直接将皮球给起进了禁区，拜仁慕尼黑的队员们大惊失色，防守队员几乎已经被吸引出去了，前点也就只剩下刚刚冲进禁区的龚政了。

　　“啊！”安联球场内的拜仁慕尼黑的球迷立即爆发出一阵惊恐的呼声，怎么是那个“嚣张帝”呢？完了，拜仁慕尼黑队完了。

　　看准来球，禁区里的龚政高高地起跳，迎着皮球非常舒服地摆头，将皮球甩向了后点。在这个位置将皮球甩向后点，难度确实有些大，但是被龚政顶住的皮球，确实是飞向了后点的。

　　拜仁慕尼黑的门将布特此时正守住前点，眼见皮球飞向后点，布特内心惊恐万分。他的身体快速回拉，然后立即侧身扑出去，可是距离太大，而且球速太快，他根本没有机会。

　　“啊！”布特在心里大吼一声，他知道这球完了，一定完了，尽快他作出了他最大的努力，但是，他还是没有能够碰到足球，足球立即从他的身前飞过，飞向了球门的后角。

　　现场所有的球迷都将目光投向了那足球，此时球场内相当安静，那足球的速度仿佛也急速地减慢，所有人的脸上的表情也似乎停滞了，缓缓地变化着。

　　球场边拜仁慕尼黑主教练双手抱头，双目圆睁。阿莱克斯·弗格森则是喜上眉梢，双手高举，仿佛是在庆祝。

　　“头球攻门！！”天空体育的解说员扯开了嗓子拼命的咆哮，仿佛他要将吼声给传回英伦半岛一般。

　　足球如闪电一般地划过球场，让整个球场颤栗，然后急如流星一般地砸进了拜仁慕尼黑的球门后角，一比零。


　　第一二二章 一切都只是为了胜利


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员兴奋地咆哮起来，“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！！！”

　　“球进啦球进啦！！”欧洲足球频道的解说员也疯狂地叫嚣起来，“进球的是龚政，龚政这个超级进球机器，回头望月，天啦，一个精彩的回头望月，太牛了太神奇了，上半场比赛第四十分钟，曼联队终于打破了僵局，进球的是龚政。”

　　“精彩！！完美！！漂亮的回头望月，太精彩了！！”天空体育的解说员兴奋不已，“龚政这家伙简直就是进球机器太完美了，他帮助曼联队扳改写了场上的比分，曼联队一球领先。”

　　球场内曼联队的球迷欢呼了起来，疯狂地欢呼，他们嘴里高呼着龚政的名字，高唱着《光荣属于曼联》，如果可以他们还想载歌载舞，让这里成为曼联队欢乐的海洋。

　　拜仁慕尼黑的球迷在那一刻则是有些愣神，他们没有想到曼联队会在这个时候进球，这太让他们失望了。突然拜仁慕尼黑球迷耳中响起了曼联队球迷疯狂的欢呼声，这一下他们不行，他娘的，这里可是他们的主场，拜仁慕尼黑的球迷立即爆发出山呼海啸一般的嘘声，狂嘘曼联队。

　　进球的龚政在禁区里急速地飞奔，然后高高地跳起，兴奋地挥舞着自己的拳头，仿佛在向拜仁慕尼黑的球员们示威一般，而就在这个时候，曼联队的球员们疯狂涌了上来，将龚政扑倒在地，开始欢庆。

　　场边阿莱克斯·弗格森也是非常的兴奋，不仅一球领先了拜仁慕尼黑队，而且还拿到了一个客场进球，这是一个好的开始，他的脸上堆满了笑容。

　　拜仁慕尼黑的球员们这个时候，非常的不服气，这个球他们丢在一时大意了。他们要尽快将比分扳回来，最好是在上半场比赛结束的时候将比分给扳回来。比赛重新开始之后，曼联队立即发动了疯狂的进攻，威胁着曼联队的大门。

　　这个时候，曼联队就像是疯了一般地进攻，全体压上。这个时候，曼联队取得进球之后并没有疯狂地压上去，他们知道刚刚进球的这段时间最容易造成失球了，所以，曼联队的球员还是决定稳固防守。

　　拜仁慕尼黑的球员们疯狂的进攻，中路范博梅尔带球突破，一个变向突破了冲上来的卡里克，弗莱彻立即顶上来，阻止范博梅尔突破，卡里克立即追回来，面对前后夹击，范博梅尔立即将足球向后一磕，磕给了跟上来的拉姆，拉姆接球之后，立即一个长传，找到边路的阿尔杨·罗本。

　　拿球的阿尔杨·罗本单脚小碎步地带球缓缓地向前推移，这样的动作，对于曼联队的边后卫埃弗拉来说非常难防守，因为阿尔杨·罗本的速度和爆发力都很不错，这家伙这么来回轻晃，让埃弗拉判断不出阿尔杨·罗本接下来究竟要干什么。

　　而就在这时候，阿尔杨·罗本突然用右脚内脚背将足球向中路横向一趟，然后快速地突破埃弗拉，本来他准备直接起脚抽射的，可是曼联队的中后卫内马尼亚·维迪奇上来封堵及时，阿尔杨·罗本假射一拨，继续横向躺球，然后跟上来就是一脚怒射。

　　嘭！阿尔杨·罗本的这脚怒射速度非常之后，而且角度很叼，直接就冲着曼联队球门的远角而去。

　　“啊！”现场拜仁慕尼黑的球迷一下子来了精神，纷纷兴奋地欢呼起来，他们认为这球必进无疑。

　　但是，足球却碰到了曼联队中卫里奥·费迪南德的脚，发生变向，滚出了底线。这球没有进，球场内立即爆发出一阵叹息声。

　　角球。拜仁慕尼黑获得了一个角球。射门的阿尔杨·罗本爆头叹息，这球运气才次哦，如果运气稍微好一点，这球毕竟无疑啊。

　　可惜了。拜仁慕尼的球员们立即抛弃这样的心思，准备下一次进攻。这一次阿尔杨·罗本走到了角球区，他来准备发这个角球。

　　拜仁慕尼黑的前锋马里奥·戈麦斯等人都涌进了曼联队的禁区。这个时候，龚政这家伙也进入了禁区防守，前场就留下一个韦恩·鲁尼了。

　　主裁判哨音响起，阿尔杨·罗本立即助跑将足球给开进曼联队的禁区。禁区里龚政力压马里奥·戈麦斯将足球给顶出禁区，解围成功。足球落到了弗莱彻的脚下，可是弗莱彻还没有拿稳球，范博梅尔从他身后冲出来，将足球一捅，然后跟上就是一脚怒射，只可惜范博梅尔没有压住，足球高飞出界。

　　上半场比赛最后阶段，拜仁慕尼黑几乎接管了比赛，拜仁慕尼黑的球迷非常兴奋，他们希望球队能够在上半场比赛结束的时候，取得进球，扳平比分。但是，拜仁慕尼黑没有做到，最后在马里奥·戈麦斯的冲天炮下，上半场比赛结束，曼联队一比零领先。

　　上半场比赛结束，曼联队的球员们脸上也没有什么笑容，上半场比赛最后阶段他们可是被拜仁慕尼黑队给压着打呢，差一点就让拜仁慕尼黑扳平比分了啊，他们心里还是有些惊悸的。

　　拜仁慕尼黑的球员就更不爽了，脸色阴沉着，上半场比赛他们的机会可是很多，就是没有把握住啊，拜仁慕尼黑的球员们心里都憋着一股子劲，下半场比赛他们一定要让曼联队好看。

　　上半场比赛结束，双方的球员都走回更衣室，准备聆听主裁判在中场休息时候的战术安排。

　　拜仁慕尼黑的更衣室内。

　　“你看看你们上半场的表现像什么？？像什么？？？”拜仁慕尼黑的主教练范加尔火气实在是太大了，仿佛已经到了崩溃的边缘了，“多么好的开局，多么好的形势，可是最后呢？到最后成什么样子了？？”

　　拜仁慕尼黑的队员们都低着头不敢去看范加尔那喷火的双眼，更衣室内的气氛相当的压抑，队员们大气都不敢出一下！！！

　　“本来上半场比赛领先的应该是我们，是我们拜仁慕尼黑队，可是你们看看现在是个什么状况？”范加尔火气十足，相当愤慨，“这个结果我接受不了？你们能够接受吗？是放弃还是拼搏，你们自己说？”

　　“不会放弃，我们要拼到底！！”拉姆抬起头来，目光炯炯地盯住范加尔，中气十足，掷地有声！

　　“对，我们不会放弃，拼到底！！拼到底！！”拜仁慕尼黑的队员们附和着，一个个都抬起了头，双目炯炯有神，非常坚定！！更衣室内的气氛一下子就变了一个样，这也是范加尔希望看到的。拜仁慕尼黑的队员们从球场内下来的时候，就是一副死气沉沉的样子。所以范加尔才上演了这么一出，希望自己的队员们能够打起精神来。他不希望自己的队员在这个时候连拼搏的勇气都没有了，如果真的没有了，那么这场比赛就没有任何踢下去的必要了。

　　“好，很好！！还有点男子的血性！！你们记住了，这里是我们的主场，这里叫住安联球场，这里是我们的地盘，外面有几万的球迷在看着你们，该怎么做，你们心里应该明白！！”范加尔继续调动着球员们的积极性。

　　“拼到底！！拼到底！！！争取胜利！！争取胜利！！”拜仁慕尼黑的队员们团结一心、众志成城。这个时候。拜仁慕尼黑队才像是一支精锐部队。

　　“好，你们能够这样想，我很欣慰。”范加尔看着拜仁慕尼黑球员们坚定的表情，心里好受一些，“现在我来说一下下半场比赛我们的战术安排，下半场比赛我们依旧是走边路，两个边路一定要打活，阿尔杨和弗兰克一定要多利用你们的速度和技术去冲击曼联队的两个边路，只要边路防线一崩溃，我们拜仁慕尼黑的机会来了。”

　　“知道了，头儿！”阿尔杨·罗本和弗兰克·里贝里两人站起来，掷地有声地说道。

　　范加尔点了点头，然后继续说道：“在防守的时候一定要注意了，给我盯紧龚政这个小子，他的危险我想你们应该很清楚，一定不能够在这个小子机会了。范比滕和德米凯利斯你们两人有没有信心防守住这家伙？”

　　“有！”范比滕和德米凯利斯两人坚定地点了点头，说道。

　　“好，就这样，下半场比赛好好踢，我们要胜利！”范加尔拳头一握，兴奋地怒吼着。

　　在曼联队的更衣室里，曼联队的球员们并没有大家想象的那么轻松，这场比赛他们踢得非常的不顺，不然也不会给拜仁慕尼黑队这么多机会了。

　　“我知道上半场比赛大家踢得并不舒服，不过，下半场比赛不会再这样了。”阿莱克斯·弗格森没有理会曼联队的球员们，立即说道，“上半场比赛我们领先了，这是最好的结果。下半场比赛，我们采取进攻，主攻方向就是拜仁慕尼黑的两中卫身后。”

　　听着阿莱克斯·弗格森布置下半场比赛的战术，曼联队的球员们集中精力聆听着。

　　“范比滕和德米凯利斯两人转身都比较慢，这是他们的弱点，只要我们死打这两点，他们一定会崩溃的。还有就是德米凯利斯这家伙有些冒失，多打打这个点，我们会有所收获的。”阿莱克斯·弗格森放哪功夫转性了一般，心平气和地说道，并不像传言中的吹风机啊。

　　曼联队的球员们纷纷点头道，龚政更是觉得该这样了，在上个赛季的时候，龚政这家伙可是没少和拜仁慕尼黑的球员交手，他当然知道拜仁慕尼黑两中卫的弱点咯。

　　“这场比赛我要的是胜利，这样第二回合的比赛我们就轻松多。”阿莱克斯·弗格森立即说道：“对此，你们有没有信心？”

　　“有，放心吧爵士，我们一定会取得胜利的！”曼联队的球员们立即兴奋地叫嚣着。

　　“好，有信心就好，希望你们不要让我失望。”阿莱克斯·弗格森微笑着说道，然后走出了更衣室。

　　“观众朋友们大家好，这里只欧洲足球频道，欢迎回来。这里正在为大家直播的是本赛季欧洲足球冠军联赛四分之一决赛首回合拜仁慕尼黑对阵曼联队的比赛，双方下半场比赛马上就要开始了。”欧洲足球频道的解说员立即说道。


　　第一二三章 突然而至的暴雨和疯狂的拜仁


　　“笛！”主裁判一声哨音，曼联队客场挑战拜仁慕尼黑的比赛已经正式开始了，拜仁慕尼黑队一上来就像是一头猛虎一般，凶猛得令人发指，疯狂的进攻，威胁着曼联队的门将。

　　中路范博梅尔接住足球立即将足球转移向边路，边路接球的阿尔杨·罗本，在中场休息的时候，拜仁慕尼黑队的主教练范加尔可是再三强调要加强两个边路的进攻，一定要打爆曼联队的两个边路，制造机会。

　　这不，拜仁慕尼黑的进攻就转移向了阿尔杨·罗本这一侧，拜仁慕尼黑的罗本准备冲击曼联队的左边路防线了。

　　接住足球之后，阿尔杨·罗本没有传球的意思，直接生吃曼联队的埃弗拉。面对着不讲道理的阿尔杨·罗本，埃弗拉心里很是气愤，一个滑铲将阿尔杨·罗本带倒在地，主裁判判罚前场直接任意球。

　　阿尔杨·罗本站在了足球前，这个球，在及禁区边上，不好直接射门，曼联队的球员们都一位阿尔杨·罗本会将足球传进禁区里，就连门将埃德温·范德萨都认为阿尔杨·罗本会传中。

　　可是，就在这个时候，阿尔杨·罗本竟然毫无预兆地选择了小角度直接射门，搞了埃德温·范德萨一个手忙脚乱，好在角度太小，阿尔杨·罗本并没有创造奇迹，足球打在了边网上。虽然这球没有打进球门，可是，还是将曼联队的球迷和埃德温·范德萨给吓得不轻，太悬了啊。

　　突然冷冷的水珠打在了埃德温·范德萨的脸上，埃德温·范德萨心里一惊，这是下雨了么？

　　是的，慕尼黑的天空下起了雨，而且这雨来势凶猛，颇有点夏天里暴雨的味道，一下子就将双方球员的球衣给打湿了，而且这雨就向雨幕一般将整个球场给遮了起来一般，给人一种雾蒙蒙的感觉，没过多久，球场内就有积水了。

　　雨战，这又给这场比赛带来许多不定的因素。这个时候，双方的球员都该更谨慎一些，可是拜仁慕尼黑的球员依旧非常疯狂的进攻。眼见曼联队的后卫里奥·费迪南德拿球，拜仁慕尼黑的球员们立即冲上去。

　　弗拉克·里贝里疯狂地扑上来，里奥·费迪南德到没有慌乱，毕竟他有这么多年的比赛经验了，什么大场面他们没有见过？很是从容地一个扣球，就晃开了冲上来的弗莱克·里贝里。然后，脚弓一推，讲皮球推给边路的纳尼。纳尼回跑准备接球。

　　但是，突然一阵风起，荷兰人阿尔杨·罗本快速地从纳尼身边飞过。然后迅速地将皮球给截走，带球猛冲向曼联队的后场。安联球场内立即响起了拜仁慕尼黑球迷兴奋的欢呼声和掌声。

　　纳尼疯狂地回追，脚下步子迈得很大，飞快。但是，阿尔杨·罗本的还是在他追上来之前，晃过了拉斐尔，直接内切。

　　全场的曼联队球迷都是一惊，这就被阿尔杨·罗本突破了，就危险了！！曼联队的球迷已经都惊恐地看着这一切，心仿佛都要从嘴巴里跳出来了一样。

　　阿尔杨·罗本突进禁区，里奥·费迪南德不敢怠慢，快速地扑出来。阿尔杨·罗本突然在禁区里踩起单车来，双脚快速地在皮球上来回划过。眼见这样，里奥·费迪南德立即压低自己的重心，严防对方的突破。

　　全场拜仁慕尼黑的球迷都在给阿尔杨·罗本加油打气，现在拜仁慕尼黑队就需要一个进球，他们也知道这个时候，拜仁慕尼黑非常的需要他们，他们非常好地充当起了球场上第十二人的角色。

　　就是在这个时候，阿尔杨·罗本突然动了，左脚迅速地将皮球向底线一趟，脚下猛蹬，身体猛地向右边倾斜。看似要向右变突破，下底了。

　　里奥·费迪南德迅猛地跟上，可是当他跟上以后，他才发现，阿尔杨·罗本脚下的皮球已经不在了。原来阿尔杨·罗本是假装突破，实则是将皮球横敲中路大禁区内一点点的位置。一个倒三角回推，将皮球推回了中路。

　　危险，所有曼联人都意识到了这个危险，全场的曼联队的球迷都异常的紧张。而拜仁慕尼黑的球迷则是非常的兴奋，仿佛他们看到了胜利的曙光一般。

　　拜仁慕尼黑的中锋马里奥·戈麦斯适时赶到，迎着皮球就是狠狠地一脚，抽向皮球。维迪奇顺势侧身，想用后背将皮球给挡出去。可是，德国人并没有抽中皮球，而是将皮球轻轻一扣，晃开了扑出了的曼联队后卫内马尼亚·维迪奇的防守，直接面对门将。

　　就在曼联队的球迷们异常担忧的时候，在拜仁慕尼黑的德国中锋戈麦斯扣球的时候，曼联队的门将埃德温·范德萨已经快速地扑了出来。拜仁慕尼黑中锋马里奥·戈麦斯扣过维迪奇后，埃德温·范德萨就已经快要扑到戈麦斯面前了。没有过多的时间考虑，拜仁慕尼黑三十三号中锋马里奥·戈麦斯直接起脚将皮球给推向右侧死角。

　　“啊……”全场的曼联队球迷是惊声高呼，连连捂住自己的嘴，心里担忧不已。

　　“好球！！！”拜仁慕尼黑的球迷们则是齐声欢呼，高举双手！他们已经在准备庆祝进球了，他们期待着。

　　“呼……”天空体育的解说员大呼出一口气，原来，皮球直接擦着后门柱飞出了底线！！

　　“好险啊！！！！”欧洲足球频道的解说员也抹了抹额间的冷汗，心脏正扑通扑通地跳跃着，好险啊！

　　而球场内的马里奥·戈麦斯则是抹了抹脸上的雨水，失望地摇头叹息！场边的范加尔更是暴跳如雷，这球都没进！！！！

　　哎呀！球场内拜仁慕尼黑的球迷则是集体抱住脑袋叹息，这个机会太好了，可惜了，可惜球没有进啊。在暴雨中，拜仁慕尼黑球迷的激情未减，继续为着拜仁慕尼黑队加油助威。

　　这个时候，曼联队的球迷则是心有余悸，刚刚真是太险了啊，这个时候，他们都还没有缓过劲来。

　　虽然球没有进，但是，拜仁慕尼黑的球员们则是没有泄气，一个个如同饥饿的狼群一般涌向了曼联队的半场。而曼联队的球员们则是在艰难地招架着，同时发动了快速反击！

　　现在拿球的依旧是阿尔杨·罗本，看来，阿尔杨·罗本是想尽快将曼联队的左边给冲垮。眼见阿尔杨·罗本带球上来，纳尼直接一个倒地铲球，铲向阿尔杨·罗本脚下的皮球。

　　铲倒在地的纳尼激起了一滩雨水，那激起的水珠直直地扑到了阿尔杨·罗本的身上。本来阿尔杨·罗本是要扣球的，但是纳尼的动作太快了。而且，那激起的水珠也有一部分溅到了阿尔杨·罗本的脸上，脚下就稍微慢了一点，皮球就被纳尼给捅掉。

　　眼见皮球被捅掉，纳尼急速地爬起来，赶向皮球。阿尔杨·罗本脚下的皮球虽然被铲到，但是他没有被铲到，所以他没有什么事，闪电般地转身，用身体挡住纳尼，将皮球给拿下，然后迅地将皮球回推给中路的范博梅尔。

　　此时双方的球员眼见两位球员激烈的拼抢，他们连大气都不敢出一下，深怕打乱了这两人的节奏而带来不可估量的错误一般。

　　中场的范博梅尔立即冲上来接住皮球，将皮球挑给了边路的弗兰克·里贝里。拜仁慕尼黑这是要转移进攻方向了，轮番冲击曼联队的两个边路啊。

　　弗兰克·里贝里接住皮球，正准备突破，突然朴吉格斯从边路冲了出来，将皮球给捅出了边线，拜仁慕尼黑队边线球。拜仁慕尼黑的球迷立即爆发出一阵遗憾的叹息声，曼联队球迷则是放松了下来。

　　弗兰克·里贝里将皮球给出来，范博梅尔接住皮球，然后用脚后跟将球一磕，磕给了阿尔杨·罗本。阿尔杨·罗本接到皮球后立即转身，直接在距离球门三十五米开外的位置起脚射门。

　　皮球如一支离弦的利箭一样，飞快地穿越人群飞向球门。门线上的埃德温·范德萨急速地侧扑，身体侧倒在禁区里。可是，皮球竟然在埃德温·范德萨的身前坠地，然后迅地弹起。由于下了雨，所以弹起的皮球比平常的度要快了不少，所以埃德温·范德萨根本就没有机会。

　　曼联队的球迷紧张地闭上了双眼，拜仁慕尼黑队的球迷则举起双手准备欢呼。

　　足球却稍稍偏出了立柱，滚出了底线。拜仁慕尼黑的球迷们立即惊叹一声，叹上帝不公平啊，曼联队的球迷则是心有余悸的叹息。

　　这之后，拜仁慕尼黑的进攻越来越猛烈，曼联队的球迷则是非常的担忧，如果继续这样下去的话，曼联队可就危险了。

　　拜仁慕尼黑立即发动进攻，但是曼联队中场斯科尔斯从范博梅尔脚下断下皮球，直接一个挑球，将皮球挑给了前面的龚政。龚政接下皮球，倚住对方，然后将皮球个给挑向边路。或许是因为场地内有水的缘故，球员们传球都选择了空中路线。纳尼用身体挡住拜仁慕尼黑队的队员，然后将皮球卸下来。

　　拿住皮球，葡萄牙边锋纳尼尝试了许多次转身，但是都没有成功。纳尼眼见范博梅尔也围上来了，他立即将皮球回传给后面的拉斐尔，拉斐尔接住皮球，直接将皮球给挑了起来，皮球迅地从人的头上飞过。纳尼立即转身，向前冲去。

　　纳尼转身的时候，他身后的拜仁慕尼黑队员阿尔杨·罗本也同时转身追向皮球。可是他的度比起纳尼来说确实是慢了一点，所以追上皮球的是曼联队的队员纳尼。追上皮球的同时，纳尼也就过掉了阿尔杨罗本，一举两得啊。

　　现场曼联队的球迷立即爆发出一阵欢呼声，被拜仁慕尼黑队压制了这么，终于了反击的机会，终于不用被动挨打了。拜仁慕尼黑的球迷则是立即担忧起来，这反击要是让曼联队打起来，那可就悬了啊。

　　现在纳尼面前一片坦途，他高速地带球前冲。拜仁慕尼黑队的防守队员们闪电般地向右边移位，摆出三后卫的阵势，这样就能抑制纳尼内切了。

　　其实，纳尼根本就没有内切的意思，他佯装内切是为了将拜仁慕尼黑队的防守给拉开，好给中路的队员一些机会。

　　拉开防守的他，急速地向底线一走，范比滕迅地跟上，但是纳尼的动作更快，他抢先将皮球给起进禁区。

　　在纳尼突破的那一瞬间，龚政疾如旋风一般地跟进，现在纳尼急速地起球。龚政高地从后面插上。

　　危险！！拜仁慕尼黑危险！！！


　　第一二四章 凶猛的轰炸机和经典的进球


　　这个时候，中路的位置很空，曼联队中锋龚政的机会非常的大。而且龚政可是现在欧洲赛场最炙手可热的前锋了。这球传得非常的舒服，龚政只要轻轻一跳，就能很舒服地将皮球顶。进球门。

　　全场的球迷都站了起来，紧张地注视着球场，这可是曼联队下半场比赛为数不多的机会啊，这可是非常最重要的时候，如果在这个时候谁进一个球，那么曼联队就能够两球领先，说不得就将本场比赛的悬念给杀死了。

　　全场所有球迷的眼睛都紧紧地盯住拜仁慕尼黑的禁区里，那里曼联队的中锋龚政拍马赶到，全场拜仁慕尼黑的球迷都面色惶恐，这球是要进了吗？

　　眼见皮球飞到，曼联队的中锋龚政双脚一蹬，立即起跳。

　　全场所有球迷都看到拜仁慕尼黑禁区曼联队的中锋就像是一辆轰炸机一般地升空，顿时，慕尼黑的天空拉响了防空警报。

　　“起来了，龚政这辆轰炸机升空了。危险，拜仁慕尼黑队危险。”欧洲足球频道的解说员猛然惊呼起来。

　　“啊！他起飞了，天，怎么能够让这个家伙起飞呢？天啦，怎么能够让这家伙起飞呢？”慕尼黑体育抬的解说员完全懵了，怎么能够让这个家伙起飞呢？慕尼黑的体育解说员仿佛看到了上赛肆虐拜仁慕尼黑球门的龚政，喃喃自语道。

　　高高跳起的龚政，双眼紧紧地盯住那急速飞过来的足球，他的身体最大限度地后仰，身体在空中就像是满月雕弓一般。

　　足球急速地飞过来，龚政的身体闪电般地弹了出去，满月雕弓弦松弓奔，巨大的力量狠狠地砸中了飞来的足球。

　　“砰！！”一声闷雷一般的响声在安联竞技球场内炸响，龚政的脑袋狠狠地砸中了飞过来的足球。足球如出膛的炮弹一般急速地飞向了拜仁慕尼黑的球门。

　　“哇哦……”全场拜仁慕尼黑的球迷一片惊呼，仿佛他们又看到上赛季那肆虐他们球门的轰炸机，纷纷爆发出惊恐的呼声。

　　“哦我的天，曼联队的轰炸机升空了，俯冲，投弹……呜呜呜……慕尼黑的上空响起了防空警报。天啦，他来了。炮弹如夜空里急速坠落的流星一般急速地飞向了拜仁慕尼黑的大门。拜仁慕尼黑要倒霉了。”天空体育的解说员无比兴奋地欢呼起来，眼见龚政这架轰炸机升空，他的心里十分的兴奋，仿佛他已经看到进球的样子了一般！

　　拜仁慕尼黑的球门前，拜仁慕尼黑的门将布特，双目紧紧地盯住禁区里的龚政。可是，等龚政高高跳起，狠狠地将足球砸向球门的时候，他甚至没有反映过来，那被龚政顶中的足球就如同闪电一般在他的眼前一闪，然后就急速地砸进了他身后的球门，他一点反映都没有。

　　快！太快了！快似闪电，快得布特一点反应都没有。等足球砸进球网的时候，布特才张大了嘴巴，满脸的不敢相信。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员兴奋地咆哮起来，“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！！！”

　　“球进啦球进啦！！”欧洲足球频道的解说员也疯狂地叫嚣起来，“进球的是龚政，龚政这个超级进球机器，漂亮的头球轰炸，天啦，曼联队的轰炸机简直太牛叉了，太牛了太神奇了，下半场比赛第二十九分钟，曼联队终于再次取得进球，进球的是龚政。曼联队的轰炸机！”

　　“精彩！！完美！！漂亮的头球轰炸，太精彩了！！拜仁慕尼黑的门将布特一点反应都没有，天龚政的头球简直太强悍了。曼联队作了一笔好买卖啊。阿莱克斯·弗格森的眼光真是不一般啊！”天空体育的解说员兴奋不已，“龚政这家伙简直就是进球机器太完美了，他帮助曼联队再次取得进球，扩大了领先有事，曼联队两球领先。这下曼联队基本拿下了本场比赛，拜仁慕尼黑可就悬了啊。”

　　球场内曼联队的球迷欢呼了起来，疯狂地欢呼，他们嘴里高呼着龚政的名字，高唱着《光荣属于曼联》，如果可以他们还想载歌载舞，让这里成为曼联队欢乐的海洋。

　　拜仁慕尼黑的球迷在那一刻则是有些愣神，他们没有想到曼联队会在这个时候进球，这太让他们失望了。突然拜仁慕尼黑球迷耳中响起了曼联队球迷疯狂的欢呼声，这一下他们不行，他娘的，这里可是他们的主场，拜仁慕尼黑的球迷立即爆发出山呼海啸一般的嘘声，狂嘘曼联队。

　　进球的龚政在禁区里急速地飞奔，然后高高地跳起，兴奋地挥舞着自己的拳头，仿佛在向拜仁慕尼黑的球员们示威一般，而就在这个时候，曼联队的球员们疯狂涌了上来，将龚政扑倒在地，开始欢庆。

　　场边阿莱克斯·弗格森也是非常的兴奋，这个时候曼联队客场两球领先拜仁慕尼黑队了，这个优势可是非常的大了，现在阿莱克斯·弗格森终于可以放松下来了，这是一个好的开始，他的脸上堆满了笑容。

　　拜仁慕尼黑的球员有些愣神，好一阵他们才反应过来，他们被曼联队的家伙们偷袭成功了，这让他们非常的不爽，明明是他们占据了球场上的主动，进球的怎么能够是曼联队呢？

　　拜仁慕尼黑的球员们心里非常的不舒服，同时，他们的内心也非常的不服气，这场比赛该赢的是他们，他们不服，他们一定要进攻，继续疯狂的进攻，争取将比分给扳回来。

　　场边，拜仁慕尼黑的主教练范加尔此时面若寒霜，曼联队的好运是他没有想到的，他们狂攻这么久竟然没有取得进球，反而是曼联队的一次反击取得了进球这让他很不爽，他立即冲到场边，示意拜仁慕尼黑的球员们继续进攻，疯狂的进攻。

　　这个时候，天空依旧下着雨，而且还有越来越大的意思，这给双方的球员带来了一些麻烦，球速比一般的时候要快上不少，传球的力度让球员们很难掌握。可是，这个时候依旧发疯似得的进攻。

　　在丢了第二个球之后，拜仁慕尼黑的进攻更加疯狂了，多次威胁到了曼联队的球门，还好曼联队的防守精力非常集中，要不然曼联队可就完了啊。随着时间的推移，拜仁慕尼黑的进攻更加的疯狂。

　　拜仁慕尼黑队发疯了似的，疯狂地进攻，以至于前场的进攻有些魂乱！前场进攻的混乱会导致后防的混乱。

　　阿尔扬·罗本在前面看得清楚，戈麦斯都跑回去参与防守了，他还在前面游弋。对于他来说进球是唯一的目的，现在也许进一个球可以稳定局面，需要一个人让大家看到希望。既然队友的球不能很好地传到他脚下，自己便去抢一个球来。

　　曼联队的纳尼拿球想突破阿尔扬·罗本，但阿尔扬·罗本拍马赶到，球便撞在他腿上弹了出去。阿尔扬·罗本断球了，现场拜仁慕尼黑的球迷立即发出欢呼的声音，鼓励阿尔扬·罗本。

　　丢球的纳尼想转身去抢回来，可是小飞侠的外号可不是乱叫的，阿尔扬·罗本的速度也是非常的快的，所以。纳尼虽然能够追上对手，但是还是没有拿住皮球！

　　阿尔扬·罗本手一架，把纳尼挡在身后，然后把球向前一磕，加速！他像风一样掠过了曼联队的后防线！

　　危险了，拜仁慕尼黑的犀利反击来了。

　　“拦住他！”曼联队的经理阿莱克斯·弗格森立即在场边大声地呼喊道，阿尔扬·罗本这家伙可是非常有实力的。阿莱克斯·弗格森本来很看好这家伙的，但是在切尔西的时候，这家伙是有名的玻璃人，所以，阿莱克斯·弗格森这才没有买进这个荷兰人。但是这不说明阿尔扬·罗本就没有威胁了，相反这家伙的威胁非常的大。

　　曼联队的第一名防守队员冲上来就是一个贸然铲球！阿尔扬·罗本右脚一拉，轻松闪过。现场立即响起了拜仁慕尼黑球迷兴奋的欢呼声。紧接曼联队着第二名防守队员想用阻挡犯规迫使阿尔扬·罗本停下脚步，可阿尔扬·罗本右脚把球向右边轻轻一捅，自己一跳从左边加速绕过去追球！人球分过！

　　过去了，阿尔扬·罗本过去了。现场拜仁慕尼黑的球迷非常的兴奋，他们在高呼着第三个。曼联队的球迷则是非常的担忧，阿莱克斯·弗格森也非常的担忧。

　　阿尔扬·罗本似乎将足球趟得有些大，他离足球还有段距离，曼联队第三名后卫决定把球铲掉。但是阿尔扬·罗本再一加速，右脚脚尖把球一趟，自己从那人身上跳了过去，进入禁区！

　　连过三人！

　　现场拜仁慕尼黑的球迷无比兴奋地欢呼，他们这个时候已经站起了身，神情激动地盯住阿尔扬·罗本。

　　曼联队的门将埃德温·范德萨出击！他向被阿尔扬·罗本趟开的球扑去，但是阿尔扬·罗本的速度明显比他更快，又是一个加速，左脚脚尖一趟，球从门将范德萨的双手下滑了过去！

　　接下来其实阿尔扬·罗本完全可以脚下一拖让门将扑倒自己，来一个点球。但那样也许可以算做一个聪明前锋的做法，却将错失一粒伟大的进球。所以阿尔扬·罗本双脚一跳，又从门将上面跃了过去，然后奋力追上球，在角度很小的情况下转身抽射！

　　曼联队第四名后卫已经回防到门前，但他稍微跑过了一点，与球擦身而过，足球撞上远端的球网，球进了！！

　　安联竞技球场这个火药桶爆炸了。

　　阿尔扬·罗本从断球开始，以斜线跑动。长途奔袭五十米，连过四人，将球打进！不可思议的进球！梦幻般的进球！

　　阿尔扬·罗本从地上一个翻滚站起来，然后冲到场边的摄像机前，对着镜头肆意吼叫着，发泄他心中这场比赛以来的郁闷，委屈与不满。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”慕尼黑体育的解说员疯狂地欢呼，激情地咆哮，他的声音就像是激昂的号角声一般，吹向了拜仁慕尼黑队反攻的号角！

　　“球进啦，进球的是阿尔扬——罗本！！我们的王子，我们的边路天才，我们的超级前锋，场上比分一比二，我们只落后一球了，我们的机会来了！！”慕尼黑体育的解说员激情地演说，激情地咆哮。

　　“哦勒哦勒哦勒哦勒……”安联竞技球场一下子变得沸腾了起来，就像是一座大熔炉一般，炙热的激情直冲上天，染红了整个慕尼黑的天空！！


　　第一二五章 突然而至的噩耗让人发懵


　　进球了，拜仁慕尼黑终于取得进球了，现场拜仁慕尼黑的球迷发疯了似的怒吼欢呼：“阿尔扬你是最棒的，阿尔扬是下一个球王，漂亮的进球，伟大的国王，阿尔扬，我有个伟大的阿尔扬！”

　　进球的阿尔扬·罗本极度的兴奋，他不顾倒地后沾满全身的雨水和泥土，他疯狂地伸出自己的右手，食指指向场边的球迷，脚下飞速地移动，疯狂地冲向场边的球迷。

　　在途中，他似乎想到了什么，他突然转身，疯狂地冲向场边，在飞速冲向场边的时候，阿尔扬·罗本灵活地绕过了兴奋地扑上来的拜仁慕尼黑的队友，他冲向了场边，冲向了拜仁慕尼黑的教练席。

　　拜仁慕尼黑的球员们眼见阿尔扬·罗本的动作，他们都知道阿尔扬·罗本的意图，所以，他们都知趣地让开，让阿尔扬·罗本急速地冲向场边，冲向教练席。

　　场边，拜仁慕尼黑的主教练范加尔也极度的兴奋，可是，当他看见如一头疯牛一般地冲向自己的阿尔扬·罗本，他的脸上露出了骇然的表情，这要是被疯牛一般的阿尔扬·罗本给撞，这还不得进医院啊。

　　心里一怕，拜仁慕尼黑的主教练范加尔立即向后退去，躲避着急速冲上来的阿尔扬·罗本。可是，兴奋的阿尔扬·罗本没有想到这一层，他急速地如风地冲了上来，就像是一辆疾驰的卡车一般将躲避不及的拜仁慕尼黑主教练范加尔给撞翻在地。

　　兴奋的阿尔扬·罗本在这个时候依旧没有反应过来，他兴奋地扑到在范加尔的身上。而此时，范加尔也推迟不得，只得强笑和阿尔扬·罗本拥抱，和鼓励祝福自己的弟子。

　　这个时候，一阵剧痛感从范加尔的左手大拇指的地方传来，他都疼得差点叫出来。但是，他还是强忍着和自己的弟子阿尔扬·罗本一起庆祝这个进球。

　　“哈哈哈哈哈哈！”眼见这一幕的足球解说员们都哈哈大笑起来，“哈哈，范加尔真是倒霉，连躲都躲不开，他被自己的弟子给撞飞了，哈哈哈，简直太搞笑了，真没有想到，阿尔扬·罗本竟然还有演喜剧的天分，真是太不可思议了。哈哈哈！”

　　“倒霉的范加尔，兴奋的阿尔扬·罗本为我们上演了一部新喜剧啊，简直太欢乐了啊。哈哈哈哈，给力啊！”欧洲足球频道的解说员如此欢快地欢呼道。

　　全场拜仁慕尼黑的球迷眼见这一幕也是哈哈大笑起来，有的家伙更是笑出了眼泪，笑疼了肚子。

　　可是，这个时候并不是欢笑的时候。拜仁慕尼黑的主教练范加尔立即让阿尔扬·罗本起来，赶紧回去，现在时间不多了，他希望自己的球员们能够抓住时间，将比分给扳回来。

　　听到主教练范加尔的话，阿尔扬·罗本这才反应过来，他立即向范加尔点了点头，然后急速地冲进了球场，继续比赛，他希望自己还能够进球，将比分给扳回来。

　　这个时候，曼联队的球迷和球员们则是紧张了起来，这个时候，可是相当的危险啊。时间不多了，但是每一分每一秒都非常的重要，如果在这个时候再丢球，曼联队的努力那就悬了啊。

　　曼联队的经理阿莱克斯·弗格森在场边提醒着曼联队的球员们一定要好好的比赛，顶住，这场比赛他们就能够全身而退了。

　　曼联队的球员们也都按照曼联队经理阿莱克斯·弗格森的提醒继续比赛，非常的认真。刚刚进球的拜仁慕尼黑队则是非常兴奋，士气高涨，他们疯狂的进攻，仿佛就是要这个时候将比分给扳平一般。

　　疯狂的拜仁慕尼黑让曼联队的球迷岌岌可危。而就在这个时候，在一次逼抢中，龚政被拜仁慕尼黑的范博梅尔给铲翻在地就没有起来，龚政受伤了！全场曼联队的球迷一片大哗，这可是龚政职业生涯的第一次受伤啊。本来大家都以为这家伙是台机器，是外星人，根本就可能受伤了，可是这一下受伤了，所有人的都傻了。

　　曼联队的人则是非常的紧张，龚政可是他的队宝啊，这一伤让大家都受不了，曼联队的队医直接叫来了救护车将龚政带走了。这牵动着每一位曼联人的心，都为龚政祈福，希望他没事。

　　而就在三分钟之后，新欢上来的斯科尔斯也在一次拼抢中受伤，这让曼联队都快崩溃了。

　　不过，好在，比赛最终曼联队没有让拜仁慕尼黑再进球，曼联队客场二比一战胜拜仁慕尼黑。不过，他们的这场胜利的代价有些大，伤了龚政和斯科尔斯。

　　比赛结束之后，曼联队的球员们和球迷们脸上都写满了担忧，曼联队的球员们则是纷纷涌向了医院去看看龚政的伤势。第二天，欧洲各大媒体纷纷报道这件事情。

　　“超级轰炸机梅开二度，曼联队大胜！”英格兰《太阳报》报道，是的，在这场比赛结束后的第二天，《太阳报》的体育头版上就是这样的标题。这样的标题确实够吸引人的，现在龚政的球迷在英格兰可是非常之多的，这小子俨然就是英超联赛的梅西嘛，进球如拾草芥！

　　《太阳报》的这篇文章详细地介绍了本场比赛的过程，其中最主要的就是介绍龚政在本场比赛中的发挥。还有就是重点介绍在本场比赛中，龚政的受伤，以及斯科尔斯的受伤！

　　他们在报道中如是写道：“曼联队虽然大胜，但是斯科尔斯和龚政却非常的不幸，据悉斯科尔斯已经提前报销，整个赛季我们都无法再看见这个身影在球场上飞奔。而龚政也在比赛即将结束的时候受伤离场，直接登上了现场的救护车，据说其左腿骨折，这个赛季也将报销，甚至会影响到六月份的南非世界杯，这真不是一个好消息。我相信这对于龚政迷和德国的球迷来说，这无疑是一个巨大的打击，哎，天妒英才啊！”

　　“龚政的受伤无疑是晴天霹雳，这家伙在步入职业足坛的这几年里可是从来没有受过伤，给人一种他是铁人的感觉。大家都没有想过，伤病会出现在龚政这样一头壮牛的身上，可是伤病真的来袭，曼联队人肯定心都碎了。不知道，龚政能够赶上六月份的南非世界杯呢？”

　　“我想这个时候，德国的球迷的非常的痛苦，或许他们的脑海里出现了一句话，那就是天作孽，犹可活；自作孽，不可活啊。龚政的受伤，正是德甲巨头拜仁慕尼黑队的球员造成的。可以说，是德国人自己废掉自己的第一中锋，不知道这个时候德国球迷的心态如何？”

　　是的，德国球迷的心情现在是最复杂的，是他们的球队废了自己的第一中锋啊。

　　除了《太阳报》还有非常多的媒体报道这有关这场比赛的信息。

　　“龚政梅开二度却重伤，曼联队大胜却伤兵！”英格兰《卫报》用这样的标题来报道了这场比赛，他们的这个标题更能够体现出一份哀伤的意味。是的，这个标题让人看起来非常的堵得慌！虽然曼联队大胜了，虽然龚政上演了梅开二度的好戏，但是这却让曼联队的球迷以及龚政的球迷高兴不起来！

　　他们这篇文章也将重点放在了曼联队的伤病上，确实，曼联队重伤的这两人对曼联队冲击双冠真的是太重要了非常重要。几乎这两人就能够抵得上曼联队半支球队了，尤其是龚政，看看龚政这个赛季在这么多条战线上送出的数据，你就知道他对于这支曼联队究竟有多么的重要！

　　目前龚政在欧冠冠军联赛的射手榜上排名第一，领先第二名的梅西三个进球。而且在助攻榜上也是有名列前茅。在联赛中，龚政的进球已经达到了二十七个了，占据了射手榜首，助攻虽然不是最多，但是也是在曼联队阵中排名靠前的三人之一！在联赛杯中，龚政进球数虽然不多，但是他在少有的出场机会下还拿了一个助攻王，这样的数据，还不能够抵得上曼联队半支球队吗？

　　所以，龚政的手受伤对于曼联队来说那是非常大的打击啊！！

　　“曼联的伤病魔咒愈演愈烈，三冠王梦想破灭！”英格兰的《镜报》如此报道，是的，他们已经下结论了，说这个赛季曼联队最后的成果也不过就是一个联赛杯冠军而已，龚政和斯科尔斯的受伤已经让曼联队失去了争夺联赛冠军和欧洲冠军联赛的机会！

　　是的，就算是他们越过拜仁慕尼黑这一关，曼联队也将无法再进一步。因为，无论是国际米兰，还是巴塞罗那，现在这样的曼联队根本无法和对方硬碰！

　　当然，接下来周末的英超榜首大战，曼联队就更不是现在一心一意，阵容齐整，士气旺盛的切尔西的对手了！

　　所以，《镜报》才敢如此早地下决定，他们坚信曼联队这个赛季到此就结束了！

　　从本赛季一开始，曼联队的阵容就从来没有齐整过，伤病从一开始就影像着曼联队的状态，从联赛开始到现在，曼联队的阵容也从来没有齐整过。这刚刚好点，受伤的里奥·费迪南德和内马尼亚·维迪奇双双复出找到一点状态，曼联队表现最稳定的龚政却受伤了，这让不是魔咒是什么？而且斯科尔斯刚刚复出又报销，这让曼联队的球迷都不由得为这魔咒而感到胆寒。

　　“曼联一球小声，但损兵折将，前路茫茫！”西班牙的《阿斯报》报道！是的，整个欧洲都在关注着这支无比强大的曼联队，几乎所有的人都认为只有这支曼联队才能够抵抗住现在的巴塞罗那队。

　　可是，现在曼联队却伤兵满营，他们的强势倚仗却在最重要的时刻毁灭了。龚政和斯科尔斯的受伤已经伤害到了曼联队的筋骨，所有的人都认为曼联队这个赛季的好日子到头了！

　　《阿斯报》还讲龚政和斯科尔斯这个赛季对于曼联队的贡献罗列了出来，说明这两人对于这个赛季的曼联帮助有多大，说明这两个人的离开对于现在的曼联队造成的损失有多大！

　　是的，龚政和斯科尔斯对于现在的曼联队非常重要，曼联队的球迷是最清楚不过的。虽然，这些报纸说得都非常的恼人，但是他们也不得不承认，这些报纸说得还是有一定的道理的！

　　“曼联舰队失去舵手，即将迷失航线！”西班牙《马卡报》报道，是的，西班牙的报纸双雄难得的一次意见相同，他们都认为曼联队完了。而周末曼联队和切尔西队的比赛就是最好的证明，所以，他们说周末曼联队和切尔西队的比赛将会受到许许多多的球迷所关注！


　　第一二六章 龚政的伤势和切尔西的准备


　　“龚政伤退慕尼黑，无缘南非世界杯！”德国的《图片报》用这样的标题来报道这场比赛！

　　是的，他们不关注这场比赛，他们关注的是龚政！龚政可是他们国家队现在最需要的人才啊，他们相信如果有龚政的话，他们的国家队将会超越2006年德国世界杯上的成绩，他们非常坚信这一点！

　　有龚政，德国国家队的目标就是世界杯冠军，是的，德国国家队就是这么的有自信。虽然，德国国家队的主教练勒夫并没有在公开场合提出德国国家队要冲击南非世界杯的冠军，但是谁都知道，强大的德国国家队是冲着冠军去的。

　　但是现在好了，德国国家队最有威胁的锋线球员受伤了，这个德国国家队的南非世界杯之旅蒙上了一层阴影。

　　大家正在对南非充满期待的时候，这样一个噩耗竟然传来了，这对于德国国家队的球迷来说无疑是一次晴天霹雳！

　　是的，德国国家队的球迷对南非充满了憧憬。可是，龚政这个时候的受伤却让德国的球迷黯然神伤！

　　这对于德国国家队的球迷的打击非常之大，这样天才的球员竟然会这样，如果龚政真的告别这届世界杯的话，所有德国国家队的球迷都认为这将是南非世界杯的遗憾，也是德国球迷和全世界球迷的遗憾！

　　几乎所有的网络都在报道关于龚政和斯科尔斯的伤情，尤其是有关于龚政的伤情，因为这个世界杯挂上了钩！

　　所有的记者都纷纷涌向了曼彻斯特市医院，因为龚政和斯科尔斯正在这医院里接受治疗！他们想要了解一下龚政现在的伤情，是否真的是告别了南非世界杯呢，现在几乎所有人都不相信这是真的。

　　在得知龚政受伤恐赛季报销的事情后，勒夫当时就懵了，龚政可是他最大的依仗啊，这个家伙在这个时候受伤，这给勒夫的打击无疑是巨大。如果这个消息确实的话，德国国家队就将失去他们的最佳射手，勒夫也不得不重新寻找合适的前锋来代替龚政。不过，这势必会影响到德国国家队的整体实力。

　　在得知消息之后，德国国家队立即召开新闻发布会，在新闻发布会上，德国国家队的主教练勒夫，对于龚政的受伤表示震惊和难以相信，到这个时候，他都不愿意相信龚政是受伤了。

　　他在新闻发布会上说，他希望这个事情是假的，他希望医生的判断有误，他希望龚政不要错过赛季结束后的南非世界杯。

　　他在新闻发布会上提出了要求，希望龚政能够放平心态，好好养伤，争取在世界杯开始之前就能够伤愈复出。他希望要积极乐观，就算龚政最后也没有能够及时伤愈的话，德国国家队也会带着龚政去南非的，让龚政近距离感受一下世界杯的氛围，为以后的世界杯做准备。

　　从这里也能够看得出德国国家队的主教练勒夫对于龚政的看重，他是希望龚政能够没有压力的养伤，这样有助于龚政的恢复。

　　德国国家队的球迷也在第一时间为龚政送上了祝福，希望龚政能够早日康复，好好养伤，德国国家队的球迷还希望龚政能够为德国国家队攻城拔寨呢。

　　远在遥远的东方的中国球迷也第一时间在互联网上向受伤的龚政送出祝福，希望龚政能够尽快地好起来。

　　现在最迫切希望龚政好起来的就是曼联队的球迷，他们都知道，龚政对于现在的曼联队究竟有多重要。虽然，龚政这家伙才转会而来不到一个赛季，但是龚政的作用在曼联队阵中可是非常重要的。

　　曼联队的球迷都希望龚政能够尽快地好起来，为曼联队攻城拔寨，他已经成为了曼联队锋线上的第一选择，曼联队的球迷都在为他祈祷。现在龚政在俱乐部中的地位可是比来的时候要好处了很多啊。

　　这个时候，连续的伤病对于曼联队来说可是是非常要命的。现在，曼联队真可谓是伤兵满营呢，现在曼联队的球迷不得不为曼联队的前景感到担忧。不过，在这个时候，也并不全都是坏消息传来，也有好消息传来。

　　红魔的一千七百万先生哈格里夫斯自从2008年9月起就没有为球队出场过，长期养伤让这位中场大将几乎被人们遗忘。此前，他已经在索尔斯克亚执教的曼联预备队打过一场比赛，并表现尚可。但他的正式复出却一拖再拖。不过这一次，人们应该不会失望了——曼联主帅弗格森亲口证实，哈格里夫斯很有可能在和切尔西的榜首大战中坐上替补席。如果不出意外，曼联四号本赛季的考勤表不会是一片空白。

　　与此同时，阿莱克斯·弗格森爵爷还透露，一度腿部失去知觉的后防大将奥谢目前恢复情况良好，即将回归一线队，“这孩子（奥谢）这个赛季太辛苦了，不过万幸的是，最近两三周他恢复的很好”。

　　曼联接下来的赛程不可谓不魔鬼，欧冠和联赛的争夺让他们面临众多大战，两人的复出或多或少能够缓解球队的疲劳状况。

　　“他们距离正式上场很近了，我也许会在周末和下周三的名单中报上他俩。”鉴于曼联此前已经把哈格里夫斯从欧冠的名单中拿下，英格兰人极有可能出现在周末的曼联替补席上，而周三的欧冠生死战役，我们则很有可能看见爱尔兰后卫的身影。

　　英国时间四月三日下午，曼联官网发出消息，曼联队的斯科尔斯和龚政整个赛季报销，这个消息大家在之前虽然就知道了，但是在得到这个消息的时候，大家心里还是一惊，看来，龚政是真的完了。

　　除了这两个消息，还有一个消息则是让所有曼联队的球迷感到世界末日来临了。在结束了和拜仁慕尼黑的欧洲首回合比赛之后的第一次训练中，曼联队的前锋韦恩·鲁尼受伤了，而且似乎他的伤也挺严重。

　　当地时间今天上午，弗格森在卡灵顿基地召开了例行的赛前新闻发布会，随后他正式公布了备受关注的鲁尼伤势情况。曼联通过官网表示鲁尼的脚踝并没有骨折，而是韧带轻伤，但经过详细的检查结果之后得出，鲁尼的伤应该会影响到接下来和切尔西的比赛，但是将不会影响英格兰的世界杯之旅。

　　这个消息可是让曼联队的球迷崩溃了，没有了龚政，没有了斯科尔斯，现在又没有了韦恩·鲁尼，这不是天要灭曼联队么？曼联队的球迷纷纷表示上天不公，怎么能够让曼联队在这个时候大面积地伤病呢？这太伤天害理了。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森还表示，斯科尔斯和龚政就没有鲁尼那么幸运了，这两人将告别这个赛季，龚政甚至失去了参加南非世界杯的机会！！

　　安切洛蒂在接受采访时候警告自己的弟子们，即使缺少鲁尼和龚政等人，曼联照样是一个相当难缠的劲敌，不要指望能够轻松的在周六与红魔的联赛中取胜。

　　在曼联队的新闻发布会之后，整个曼彻斯特都是一片哀叹，举城皆哀，连曼彻斯特的天空也是阴云密布。

　　曼联队的球迷都傻眼了，他们没有想到曼联队竟然会在这个时候遇到这样的大麻烦，这对于曼联队后面的比赛肯定有着非常大的影响，他们的心里都无比的绞痛。

　　阿莱克斯·弗格森出席新闻发布会的时候有些憔悴，连续伤掉这么多球队的主力，阿莱克斯·弗格森难免会伤神心痛，此时他才露出一丝老态。看到这，曼联队的球迷才不发现阿莱克斯·弗格森已经不再年轻了啊。

　　这段时间发生的事情应该给阿莱克斯·弗格森带来了很多麻烦，才导致阿莱克斯·弗格森如此憔悴的，曼联队的球迷不得不对阿莱克斯·弗格森感到钦佩。

　　虽然阿莱克斯·弗格森已经召开了新闻发布会说明了龚政和斯科尔斯的伤情，但是还是有非常多的记者涌向了曼彻斯特市医院，他们希望看看龚政的伤情，看到龚政本人。

　　所以，这些天曼彻斯特市医院外等着非常多的记者，如果不是曼联队早有预料，严谨任何人采访，说不得现在龚政和斯科尔斯连一个清静的养伤环境都没有。

　　这个时候，曼联队的球员和经理阿莱克斯·弗格森都不得不站在记者们的面前，请求这些记者给伤者一个安静轻松的养伤环境，这样对于他们的伤势才会有好处，有帮助。

　　在多次尝试之后，依旧没有取得进入医院的办法，这个时候，这些记者纷纷选择了退却，因为他们呆在这里也拿不到想要的新闻，现在还不如去曼联队和切尔西的比赛现场去采集其他重要的新闻。

　　是的，就这样曼彻斯特市医院外的记者才渐渐地减少了，大家都慢慢地将精力投入到了曼联队接下来的比赛中了。在本周末，曼联队就在和排名联赛第二的切尔西队比赛，这场比赛可是本赛季英格兰超级联赛的榜首大战，备受关注，所以这些记者都要来采集有关于这场比赛的新闻咯。

　　曼联队现在出现的情况对于他们的对手切尔西队也是有很大的影响，为了这场比赛，切尔西队和卡洛斯·安切洛蒂可是准备了很多，可以说他们为了这场比赛准备得很充分，尤其是在关于怎么防守龚政的问题，他们做了很多，而且他们还制定了专门的战术，但是这个时候龚政突然受伤了，这也就是说，他们准备的计划完全用不上了，他们做了无用功。这让切尔西人心里不是很舒坦。

　　这意味着，切尔西队将要重新作出计划，来面对现在这支残军曼联队，如此短的时间，要做出另外一套方案，这不是给卡洛斯·安切洛蒂和切尔西队制造麻烦么？


　　第一二七章 阿莱克斯·弗格森的临时起意


　　龚政的受伤确实给切尔西制造了一定的麻烦，但是这麻烦并不大，在卡洛斯·安切洛蒂的掌控之中，虽然之前制定的战术不能够运用，但是，他们可以按照他们的往常的战术来踢了，这样的踢法他们能够把握得更好。

　　在赛前，切尔西的主教练卡洛斯·安切洛蒂在接受记者的采访的时候他是这么说的：“对于龚政和斯科尔斯等人的受伤我表示很遗憾，曼联队是一支伟大的球队，这个赛季到目前为止，他们都做得比我们好，他们能够呆在现在的位置上是他们应得的。不过，我想现在他们遇到了麻烦，而且还是天大的麻烦，对此我很抱歉。但是在比赛中我们不会怜惜他们的，这是我们切尔西的机会不是吗？”

　　卡洛斯·安切洛蒂还在面对记者的采访的时候大肆夸赞龚政，说龚政是英格兰超级联赛最好的中锋，说龚政无缘世界杯这将是世界杯和全世界球迷的损失，说他为龚政的受伤感到惋惜等等。

　　好吧，卡洛斯·安切洛蒂把曼联队和龚政等人夸了一个遍，夸上了天。虽然这是在夸赞曼联队和曼联队的球星，但是在曼联队球迷的眼里，卡洛斯·安切洛蒂则是得了便宜在卖乖。

　　这样的家伙太可恨了，曼联队的球迷立即将卡洛斯·安切洛蒂给拉入了黑名单。

　　在赛前接受记者采访的时候，切尔西队的中场大将兰帕德先生是这样说的：“对于龚政等人的受伤我表示很遗憾，这将是球迷们的损失。不过，我们不会因此而放慢我们的脚步的，我们是冲着联赛冠军而去的。”

　　切尔西队的后防核心约翰·特里在接受记者采访的时候是这样说的：“龚政的受伤对于曼联队确实有很大的影响。但是我不认为曼联队会成为一支人见人欺的球队，他们的实力摆在哪里，这将是一场恶战，曼联队的实力不容小觑。这场比赛我也会很忙碌的。我们期待这场比赛，我们更期待胜利。”

　　好吧，切尔西的球员们在接受采访的时候似乎都有些很轻松的感觉，仿佛并没有大赛逼近的紧迫感，看得出来，他们对于这场比赛是准备得很充分了，他们都是冲着胜利去的了。

　　曼联队方面则是显得非常的低调，曼联队的球员们在接受记者采访的时候，他们的脸上都挂着浓浓的担忧之色，吉格斯在面对记者采访的时候如是说道：“这场比赛我们一定会全力以赴的，为了受伤的龚政和斯科尔斯等人，我们会努力的，力争带回来一场胜利。”

　　面对着切尔西队，曼联队全队都是以哀兵的姿态出现的，曼联队的球迷的心情也被一层阴影给笼罩着，这场比赛悬啊。

　　作为球队的掌舵者阿莱克斯·弗格森在接受记者采访的时候是这样说的：“这场比赛的重要性我们不言而喻，对于这场比赛我们也不会放弃的，这场比赛我们一定要获得胜利的，就算是为了受伤的龚政等人，我们也要获得这场比赛的胜利，我们不能够让他们的努力白费。”

　　曼联队的球迷都很清楚这场比赛的重要性，在这么重要的比赛中，曼联队竟然伤兵满营，这让曼联队的球迷心里非常的担忧，曼彻斯特举城哀伤。

　　周六在老特拉福德的红蓝大战，将在很大程度上决定本赛季英的归属。如此重要的赛事，也应有一位执法如山的裁判来执法。不过，四十一岁的麦克·迪恩显然没有如此好的形象。在被指定为这场决战的主裁之后，英国媒体纷纷挖他老底，暗示这位“软哨”可能会是比赛中的不稳定因素。

　　麦克·迪恩的哨有多软？布莱克本边卫奥尔松可以告诉你一个故事。3月28日，布莱克本依靠一粒点球击败了伯恩利，而这粒点球正是奥尔松和麦克·迪恩共同作用的结果。赛后奥尔松透露：“我知道这位裁判比其他人多判两倍的点球，所以我把握了机会。”当然，奥尔松并不承认自己是故意摔倒，“我看到守门员的脚伸了出来。也许我夸张了一点，哨响时我以为会给我黄牌。”

　　本赛季，麦克·迪恩已经执法二十四场比赛，总共给出十六粒点球，每一点五场比赛就一次极刑，是英给点球最频繁的裁判。其中有三粒是判给了红魔，包括曼联主场站胜维冈竞技时扳平的点球和曼联客场四比一胜朴茨茅斯的两粒点球。前者的判罚颇具争议，维冈竞技人一直认为鲁尼有假摔嫌疑；后一场麦克·迪恩更是单场比赛就给出三粒点球。

　　麦克·迪恩和弗格森还曾有过节，2008－2009赛季曼联主场四比三胜赫尔城的比赛，弗格森就曾与麦克·迪恩争吵，指责他没有罚下赫尔城的后卫，并因此遭到一万英镑罚款和两场停赛。

　　而切尔西和麦克·迪恩的“仇恨”则要更近一些。今年二月主场二比四负于曼城，蓝军的贝莱蒂和巴拉克曾被麦克·迪恩罚下。

　　所以，这场比赛的执法主裁让曼联队和切尔西队都不满意，他们认为麦克·迪恩的分量配不上这场重量级的比赛，这场比赛可是有可能决定着本赛季英超联赛冠军的最后归属呢，这么重要的比赛，英足总竟然派出这样的主裁判，这让红魔和蓝军球迷非常的不爽。

　　不过，很显然英足总是不会在换裁判的了，所以，现在双方不应该再将精力放在这上面了，现在双方应该将精力放在即将到来的比赛中去了，这场比赛对于双方可是非常的重要。

　　双方近六次交锋切尔西一胜三平两负，上赛季切尔西曾在老特拉福德被红魔三比零横扫。本赛季切尔西坐镇主场再次被曼联队给羞辱，现在这场比赛可是卡洛斯·安切洛蒂和切尔西的复仇之战啊。

　　曼联本赛季主场战绩十四胜一平一负，切尔西本赛季主场战绩八胜四平四负，曼联近八场比赛七胜一负，切尔西近八场比赛四胜一平三负。

　　2010年4月3日晚，曼联队坐镇主场迎战切尔西队！

　　现在，曼联队就为切尔西队准备了一个惊喜，大大的惊喜！！当然，切尔西的人员们还蒙在鼓里呢。

　　这场比赛之前，曼联队排在英超联赛的第一位，他们目前积七十六分，领先排名第二的切尔西五分，如果这场比赛曼联队获胜，曼联队就将领先切尔西队八分，在联赛还剩下五轮的情况下，曼联队夺冠的几率极大。如果，本场比赛切尔西队获胜的话，那么两队的分差就缩小到了两分，那么切尔西可是有着非常大的机会夺冠啊。

　　所以，这场比赛对于双方来说都非常的重要，谁都不会就这么轻易的放弃的。

　　在比赛当天，曼联队的球迷早早地涌进了老特拉福德球场，虽然这场比赛他们将失去主力中锋龚政和中场大将斯科尔斯等人，但是对于这场比赛，曼联队的球迷还是非常看重的，毕竟很有可能这场比赛将影响到本赛季英超联赛的最后冠军归属的问题。

　　在很早以前曼联队的球迷就将老特拉福德球场给填满了，他们营造出非常良好的主场氛围，准备给切尔西队一个下马威。

　　切尔西队今天可是非常兴奋地来到曼彻斯特的，虽然他们在心底里提醒自己不要小看了现在的曼联队，但是在得知龚政受伤之后，这些家伙还是忍不住地窃喜。

　　在球场内热身的时候，这些家伙心里就非常的轻松，一个个都非常的惬意。当然，他们并没有轻敌的意思，只是少龚政这块大石头压在心里，他们轻松多了。

　　在进行了简单的热身之后，双方的球员们就回到了更衣室聆听主教练对本场比赛的战术部署。

　　“观众朋友们大家好，这里是天空体育，今天我们为大家带来的时候本赛季英超联赛第三十三轮的一场比赛，对阵的双方是曼联队和切尔西队，这是本赛季英超联赛的榜首大战啊，这毕竟是一场精彩的比赛。”天空体育的解说员开始了他的开场白。

　　“不过，这场比赛可能会让关注这场比赛的球迷们有些失望，因为曼联队的中锋龚政，前锋鲁尼和中场斯科尔斯都受伤了，这势必会影响到曼联队的实力，这真不是一个好消息。”天空体育的解说员继续说道。

　　“当然切尔西的球迷会非常的兴奋，因为他们似乎看到了胜利的曙光，他们看到了反超曼联队的希望。这个赛季很有可能最终夺冠的就是他们切尔西队。”天空体育的解说员没完没了地说道。

　　“好了，现在双方的球员准备出场了，我们来关注这场比赛。”天空体育的解说员脸上的笑容猛然一僵，用惊恐地声音吼道：“啊……龚……龚政……我见到鬼了么？？”

　　此时，天空体育的解说员看到曼联队的阵容最后竟然是龚政，他当急就傻眼了。

　　“啊……我们被骗了，我们被骗了！！该死的曼彻斯特人，该死的阿莱克斯·弗格森，啊！该死的龚政，该死的鲁尼……”伦敦体育的解说员看着龚政出现在名单中，看着球场内那个活蹦乱跳的龚政和鲁尼，他的心里就充满了一股子邪火！

　　和他一样的还有从伦敦而来的切尔西的球迷，他们看到球场内那个活蹦乱跳的龚政和鲁尼，一个个都狠得直咬牙：“该死的曼彻斯特佬，你们这群垃圾，这群人渣！！龚政你个垃圾，鲁尼你这个垃圾，怎么不去死啊你……”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢……轰炸机……好样的龚政……哦，鲁尼……伟大的韦恩……”曼彻斯特联队的球迷则是齐声高呼，大呼好样的！！

　　“看来我们大家都被骗了啊，该死的阿莱克斯·弗格森，该死的阴谋家！！哈哈哈，我爱阴谋家！！”天空体育的解说员哈哈大笑道。

　　切尔西的主教练和球员们看到龚政的时候都一愣，一个个的转瞬就明白了，他们都狠狠地盯住龚政，心理暗骂道：“该死的阴谋家！！”

　　是的，这一个阴谋，在和拜仁慕尼黑的比赛中，龚政其实并没有受伤，当时看到龚政被撞翻在地，抬到场边，阿莱克斯·弗格森眼见比赛时间不多了，临时作出了让龚政诈伤的决定，为周末和切尔西的比赛做准备。


　　第一二八章 黄泉路上的索命鬼


　　是的，这是阿莱克斯·弗格森的临时起意，他和龚政合伙演了一场好戏，给了切尔西人一个大大的惊喜。不过斯科尔斯的信息是真的，他是整个赛季都报销了，当然韦恩·鲁尼训练中受伤的消息也是假的。

　　本以为自己捡到便宜的切尔西人突然发现他们被骗了，他们的心里火气十足，恨不得直接冲下去给龚政这个垃圾几拳，将龚政给送进医院。场边，切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂在看到这样的情况的时候脸色铁青，没有想到经验丰富的他也被阿莱克斯·弗格森的烟雾弹给骗过去了。自己心里还暗暗得意呢，这下好了吧，被人骗去卖了，还在帮人数钱，真是傻到家了。

　　现在卡洛斯·安切洛蒂心里很清楚，现在球场内的记者们可是在看着他的笑话呢，这一下子卡洛斯·安切洛蒂的脸可丢大发了啊。

　　“该死的弗格森老狐狸，这戏码玩得如此之大，竟然在前一场和拜仁慕尼黑的比赛的时候就开始算计他卡洛斯·安切洛蒂了，这阿莱克斯·弗格森真是十足的阴谋家啊！”卡洛斯·安切洛蒂心里暗恨道。

　　上一场比赛龚政诈伤的那个时候可是非常危险的时候啊，拜仁慕尼黑刚刚进球，拜仁慕尼黑为了在最后时刻扳平比分可是打疯了啊。在那个时候，阿莱克斯·弗格森能够果断地让龚政“伤了”，这是多么大的魄力啊。

　　同时，也是这个危险的时刻迷惑了卡洛斯·安切洛蒂的双眼，因为在卡洛斯·安切洛蒂的潜意识里认为阿莱克斯·弗格森不敢在这么重要的时刻让一个如此重要的球员诈伤。所以，龚政的受伤必定是真的。

　　其实，不止卡洛斯·安切洛蒂认为龚政是真的伤了，几乎所有看到这消息的人都认为龚政是伤了，真的伤了。可以说阿莱克斯·弗格森是骗了全世界的人，把大家都给玩了一遍。

　　连那些最好事的记者们都给阿莱克斯·弗格森给骗过去了，在这事之后，记者们的报道那才叫一个煽情啊，跟龚政远赴黄泉了一样一样的。

　　现场的记者也是傻了，他们可是从来没有想过他们会受骗的啊，可是当龚政出现在比赛中的时候，他们都呆住了。

　　切尔西队的球迷更是不堪，一个个脸红脖子粗地怒骂着龚政卑鄙无耻下流，渣滓垃圾杂碎，恨不得将所有骂人的词汇都用在龚政这个垃圾的身上。

　　现场曼联队的球迷则是非常的兴奋，这无疑是一个天大的惊喜，龚政竟然没有伤，那么他们曼联队就不会有事咯，曼联队将继续高歌猛进，将联赛冠军和欧冠冠军给弄在自己的手里啊。

　　曼联队的球迷在球场内高呼着曼联队中锋龚政的名字，高呼着曼联队经理阿莱克斯·弗格森的名字，这两人给大家演了一部非常好看的悬疑大片，这简直太过瘾了。

　　比赛还没有开始，老特拉福德球场内就迎来了一个高潮，这场比赛真是名副其实的巅峰对决啊。

　　这场比赛对于切尔西队非常的重要啊，这场比赛他们只能够取胜，不能失败。如果这场比赛失败了，他们将被曼联队扩大领先优势，将两队的分差扩大到八分，这样切尔西队就将失去争夺冠军的机会。同时，他们还很有可能会被后面的阿森纳队超越。

　　现在的切尔西队仅仅领先第三名的阿森纳队一分而已，如果这场比赛输掉了，切尔西队极有可能被身后的阿森纳队给超越。所以，这场比赛切尔西队必须获胜。不管曼联队有没有龚政，这场比赛他们一定要获胜，带着愤怒切尔西队要向着曼联队发起凶猛的进攻了。

　　本场比赛先开球的就是强大的蓝军切尔西，一开场，切尔西就控制了比赛的节奏。强大的中场，让他们牢牢地占据着场上的优势，而曼联队没有像以往那样和对方去争主动权，而是，他们直接开始防守反击。希望能够抓住对方大举进攻留下的空档，给对方致命的一击。

　　是的，曼联队现在占据着很大的优势，曼联队当然不会着急咯。现在着急的应该是切尔西队，毕竟对于曼联队来说平局也是可以接受的，至少这样他们还能够继续领先切尔西三分。而切尔西队接受不了，所以，切尔西队必须要进攻，而且还是疯狂的进攻。

　　埃辛将皮球在中场不停地倒腾，希望能够将曼联队的防守队员给吸引出来，但是很显然这是不成功的。在短暂的试探之后，切尔西队的队员们也清楚地知道了曼联队的战术。所以，切尔西队动了猛烈的进攻，说句实话，其实比赛从这里才算是真正的开始。

　　巴拉克接到埃辛的传球后，直接一个直塞，将皮球塞给了前插的乔科尔，乔科尔一接住皮球，就快地带球前进。昔日的天才如今成长不错，作为英格兰以及切尔西难得的技术流派人物，他的位置显然是不可取代的。切尔西需要他的策动与进攻，而对于他们的对手来说，他显然也是难以防范的。很显然，曼联队纳尼和埃弗拉根本就阻挡不住乔科尔的冲击，同时，博辛瓦也冲了上来，两人将曼联队的左路防守冲得支离破碎。

　　晃开两人，乔科尔直接杀进禁区。曼联队的中后卫内马尼亚·维迪奇快速地顶出来，哪知就在这一瞬间，技术流的乔科尔，轻轻地将皮球给挑了起来，越过了曼联队中后卫内马尼亚·维迪奇的头顶，直接飞向了刚刚起跳的魔兽头上。看准来球，科特迪瓦人凶猛地甩头，将皮球给砸向球门的后角，身在球门中路靠右的门将范德萨根本没有机会。

　　全场曼联队的球迷大惊失色地怒吼，难道这就要丢球了吗？所有曼联人心里都是一震。

　　皮球直直地飞向球门的后角，眼见就要飞进球门的时候，一道人影闪过。里奥·费迪南德如弹簧一般地跳起来，将皮球给顶过了横梁，飞出了底线！！

　　“呼……”全场的曼联人都松了一口气，里奥·费迪南德的身影在他们的内心又高大了一些。

　　“哇哦，好悬啊，差一点客场作战的切尔西队就攻破了曼联队的大门了，还好曼联队的中后卫里奥·费迪南德反应及时将即将飞进球门的足球给顶出了底线，真是好险啊。”天空体育的解说员心有余悸地说道。

　　“干死曼联佬，踢他们的屁股，切尔西加油，蓝军冲锋！！”老特拉福德球场内切尔西的球迷立即欢呼起来，为切尔西队加油打气。

　　曼联队的球迷也不敢示弱纷纷高唱着了曼联队的队歌《光荣属于曼联》来为曼联队加油打气。

　　角球！切尔西队获得本场比赛的第一个角球。对于切尔西队的角球，曼联队还是非常的看重的，在禁区里的防守，曼联队非常的到位，兰帕德开出来的足球，切尔西人并没有争到顶，足球被曼联队的中后卫内马尼亚·维迪奇给顶出了禁区。

　　足球飞向了大禁区前沿的卡里克，卡里克接住足球之后，立即转身将足球转移向了边路。

　　反击！曼联队发动反击。切尔西人的脸色一下就变了，纷纷急速地回退，追击着曼联队的进攻球员。

　　边路，曼联队的纳尼接住足球，这个球，切尔西的边前卫乔科尔参与进攻去了，所以，纳尼拿球的时候，这里还是比较空的，纳尼拿球非常的舒服，他高速带球前进。

　　中路龚政，韦恩·鲁尼和边路的吉格斯三人如三柄尖刀一般急速地插如切尔西队的腹地，切尔西队的防守一下子吃紧起来。

　　眼见曼联队的边锋纳尼在边路拿球，切尔西队的边后卫博辛瓦立即急速地扑了上去，想要将纳尼脚下的足球给断下来，这两人可是葡萄牙国家队的队友，两人都非常的熟悉，所以持球的纳尼没有和博辛瓦过多的纠缠，他立即将足球向中路推，足球立即横向滚动，滚到了冲上来的弗莱彻脚下。

　　弗莱彻身后，切尔西的后腰埃辛在急速地回追，眼见球滚过来，他准备抢先伸出一脚，将足球给捅掉的。可惜，曼联队的弗莱彻没有停球的意思，眼见球来，弗莱彻没有停球直接起脚大脚转移，将足球转移向了左边路的吉格斯。

　　吉格斯拿住足球，前面一片坦途他急速地冲向了切尔西队的禁区。切尔西的中后卫约翰·特里立即冲了出去，冲向了吉格斯。

　　这个时候，现场切尔西队的球迷非常的紧张，因为曼联队前场多打少，四打三，切尔西队危险了。

　　曼联队的球迷则是非常的兴奋，他们似乎已经看到了进球的曙光，纷纷为曼联队的加油助威，《光荣属于曼联》的歌声更加的响亮了。

　　眼见约翰·特里急速地扑了上来，吉格斯没有硬吃对手，直接在约翰·特里扑上来之前，将足球横敲，足球滚向了中路的韦恩·鲁尼。眼见曼联队的韦恩·鲁尼拿球，切尔西的约翰·特里和里卡多·卡瓦略两人大惊纷纷扑向了拿球的韦恩·鲁尼。

　　“危险！！切尔西危险了！！”天空体育的解说员突然惊呼起来，那声音十分的凄厉，仿佛见鬼了一般。

　　球场内，切尔西的球迷则是面无血色，因为他们也看出了切尔西的危险，他们都在为切尔西队加油祈祷。

　　曼联队的球员们则是非常的兴奋，他们胸中的激情急速地涌动着翻滚着，仿佛就要破胸而出了一般。

　　拿球的韦恩·鲁尼眼见约翰·特里和里卡多·卡瓦略两人都急速地扑了上来，他立即用脚尖一捅，将足球捅给了禁区中路的龚政。

　　龚政空了！

　　切尔西人的心脏仿佛在那一刻就已经停止跳动了一般，一个个没了呼吸地盯住禁区中路空档里的龚政，仿佛看见了黄泉路上的索命鬼一般。


　　第一二九章 龚政的表演和切尔西球迷的愤怒


　　禁区里拿球的曼联队前锋韦恩·鲁尼眼见切尔西的中后卫约翰·特里和里卡多·卡瓦略两人都疯狂地扑向自己，韦恩·鲁尼立即用脚尖将足球向中路一捅，足球急速地越过了冲上来的卡瓦略·滚向了中路空当处的曼联队中锋。

　　“垃圾龚政，杂碎你去死吧！！滚蛋，踢他丫的屁股！！”切尔西的球迷眼见是欺骗他们感情的龚政出现在了切尔西禁区里最危险的位置，他们纷纷用最恶毒的语言招呼到龚政的身上来干扰龚政。

　　阿莱克斯·弗格森和龚政的表演非常的成功，几乎所有的人都认为龚政这家伙是受了极其严重的伤，已经告别了本赛季。这可是让切尔西的球迷们高兴了一阵，可是比赛开始之后，这家伙竟然完好地出现在了比赛阵容中，这让切尔西的球迷十分的愤怒。

　　现在这家伙又最危险的位置拿球，切尔西的球迷当然疯狂地攻击着曼联队的中锋龚政，他们希望他们的言语能够影响到这个家伙，这样他们的球门就不会告破了。

　　切尔西队球迷的呼喊声确实影响到了龚政，听着切尔西球迷们的疯狂的咒骂声，龚政的心里非常不爽，非常的愤怒。本来这次进攻，他可以很轻松地推远角破门得分的，但是，在听到切尔西球迷疯狂的谩骂声之后，龚政改变了自己的初衷。

　　接住足球的龚政并没有第一时间射门，切尔西队的门神彼得·切赫急速地扑了出来。切尔西的球迷都以为龚政这家伙已经被他们骂傻了，心里直暗乐呢。

　　眼见切尔西的门将彼得·切赫就要扑拢了，刚刚如泥菩萨一般站立的龚政突然动了，他的脚尖轻轻将足球向上一挑，足球急速地从扑出来的彼得·切赫的身上越过，滚向他的身后。

　　同时，龚政的双腿一蹬地，急速地跳起来，同样从彼得·切赫的身上跳了过去，直接面对空门。

　　“哦，真是让人震惊的一幕。我不知道龚政这家伙究竟是艺高人胆大呢？还是太过于嚣张了。我想应该是后者多一点吧，毕竟这家伙的性格就这样。”天空体育的解说员突然惊呼了起来，“龚政竟然没有将切尔西的门神和后防线放在眼里，这简直太狂妄了吧？”

　　“我的天，他怎么干这样，怎么可以呢？”伦敦体育的解说员则是被龚政的嚣张给惊呆了，“他娘的，这小子也太嚣张了吧，他竟然停下来等待彼得·切赫和中后卫里卡多·卡瓦略扑上来，这家伙简直太嚣张了，他竟然没有将我们伟大的切尔西的门神和后防线放在眼里，这简直太能够饶恕了！”

　　老特拉福德球场内的所有球迷都一呆，他们都没有想到龚政竟然会这么冒险，又或者说是这么的嚣张，纷纷呆住，切尔西的球迷甚至忘记了谩骂。

　　从扑到在地的彼得·切赫的身体上跳过之后，龚政立即急速地挥动右腿，仿佛在切尔西门前架起一台巨炮一般，炮口对准了切尔西的球门，龚政抡圆的右腿就像是发射巨炮的按钮一般，右腿急速一抽，巨炮轰鸣，出膛的炮弹流星般砸进切尔西的球门，炸翻了切尔西队的碉堡。

　　轰！一声巨响，整个切尔西球门内球网波涛汹涌，狠狠轰着球网的足球急速地反弹出来，狠狠地砸在了失神的切尔西门神彼得·切赫的后背上，又弹进了切尔西的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员突然狂呼起来，就像是扫射的机关枪一般哒哒哒地冒着火星子，“上半场比赛第十二分钟，曼联队取得进球了，进球的是龚政，是龚政！这个本应该在曼彻斯特市医院里养伤的家伙进球了，难道是上帝放这出来的吗？”

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！！”曼彻斯特体育的解说员扯开嗓子兴奋地嚎叫，他的声音就像是刚刚登陆的台风一般席卷了整个曼彻斯特，曼彻斯特的天瞬间变成了红色的海洋。

　　“龚政！我们的王子，我们爱你！！”老特拉福德球场内曼联队的球迷兴奋地高举双手，激动地高呼着龚政的名字。本来他们以为龚政会在医院里养伤的，可是现在这家伙竟然为他们带来了进球，这简直太让他们兴奋了。

　　“球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员继续狼嚎道，“这是龚政本赛季的第二十九个联赛进球，天啦，这家伙的进球效率简直太高了，高得令人咂舌，英超联赛已经有很久没有人单赛季狂进三十个联赛进球了，现在龚政这家伙已经逼近了这个数字，天，他究竟是不是人啊？”

　　“啊！”进球的龚政非常的兴奋，仰天怒吼，似乎要将心里的郁闷给吼出去一般。切尔西的球迷不是谩骂他龚政么？他娘的哥的反击爽吧，爽不爽？不爽哥再来！

　　进球的龚政没有放过切尔西球迷的意思，他躲过冲上来想要和他一起庆祝的曼联队队友，他急速地冲向了切尔西球迷所聚集的看台，顿时大家都是一惊，都不知道龚政这家伙究竟要干什么？切尔西的球迷更是云里雾里地盯住这家伙的到来，没有一点反应。

　　冲到切尔西球迷看台的前面，龚政右手单手遥指切尔西球迷看台上的切尔西球迷，然后双手平摊开，由下往上抬，来回这么几次，最后龚政侧身将右手手掌附到耳边作出倾听装！

　　轰！这一下切尔西的球迷都明白了龚政这家伙究竟在干什么了，这家伙是在闲切尔西球迷的声音不够大，没有刺激到他。眼见龚政的挑衅，切尔西的球迷面目狰狞，恨不得吃龚政的肉，喝龚政的血。

　　“我操，垃圾龚政，老子要干。死。你。”“垃圾龚政洗干净你的屁屁，哥哥今天晚上好好地疼疼你！”“杂碎龚政老子知道你家的门开向那个方向！”“垃圾龚政不要嚣张，老子干。死。你！”切尔西的球迷极其愤怒地冲着嚣张的龚政咆哮谩骂，恨不得冲向将龚政送进阿鼻地狱。

　　“哦，真是个小心眼的家伙，什么时候不忘记报复。”天空体育的解说员眼见龚政的样子，不由得苦笑说道。龚政这家伙也太小心眼了，太嚣张，一点大将风度都没有，真不知道该说什么好。

　　如果龚政知道这家伙的想法，龚政肯定会吐这家伙一脸的唾沫：“靠，大将风度是什么？值几个钱？”

　　切尔西球迷的脸色铁青，被龚政这家伙搞得怒气冲天，一个个都是一幅要杀人的样子。

　　球场的龚政对于切尔西球迷疯狂的反应却没有任何感觉，仿佛这些家伙的怒火根本不存在一般。这个时候，龚政这家伙作出继续的手势，仿佛在告诉切尔西的球迷他根本就听不到，让你们再大声一点一样。

　　切尔西的球迷完全被这个家伙给整出了火气，纷纷超着他们看台前的龚政狂扔重物，仿佛要砸死龚政一样。

　　龚政淡淡一笑，转身和曼联队的球员们一起庆祝起来，在庆祝的时候，这家伙也不忘记再气切尔西的球迷一下，顿时，切尔西的球迷更加愤怒了，纷纷疯狂地咆哮怒吼，谩骂龚政。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森眼见龚政的反应，他不由得摇摇头叹息，这家伙真是一个让人不省心的家伙。

　　而切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂则是非常愤怒地向场边的第四官员投诉龚政，说这应该给龚政这垃圾一张红牌，将这个侮辱他们切尔西球迷的杂碎给罚下去。

　　但是，第四官员并没有理会这家伙，反而警告卡洛斯·安切洛蒂注意言辞，这让卡洛斯·安切洛蒂差点气疯了。他立即转身，一脚将身边的矿泉水瓶给送上了天空。

　　现场曼联队的球迷眼见切尔西经理卡洛斯·安切洛蒂如此发怒，心里非常高兴，纷纷编起歌曲打趣卡洛斯·安切洛蒂，这让卡洛斯·安切洛蒂更加愤怒，卡洛斯·安切洛蒂立即示意切尔西队的球员们继续进攻，疯狂的进攻，最好能够尽快地攻破曼联队的球门。

　　得到了球队的提示，切尔西队立即发动凶猛的攻势，攻击曼联队的禁区。中路的埃辛接住足球后场传球之后，立即一个长传找到前面的德罗巴，切尔西中锋德罗巴高高跳起将足球甩给了边上跟上来的阿内尔卡。

　　法国前锋高速插上，接应魔兽德罗巴，正好接住德罗巴的摆渡，他眼见曼联队的球员逼得不是太紧，直接在大禁区前沿拔脚怒射，足球如闪电一般急速地射向曼联队的球门。

　　全场切尔西的球迷立即来劲了，兴奋地欢呼，疯狂地怒吼，十分的兴奋，高呼着。而曼联队的球迷则是心里一突，双目紧紧地盯住那飞向球门的足球。

　　嘭！足球急速地从倒地侧扑的埃德温·范德萨的手指间划过，然后稍稍偏出立柱，狠狠地砸在广告牌上。

　　“啊！”切尔西的球迷惊声叹息，高呼上帝不公。曼联队的球迷则是顿时放松了不少。

　　曼联队的门将范德萨将皮球开出来，皮球直接从边路纳尼的脑袋上飞过，落到了德国人巴拉克的脚下。一接住皮球，巴拉克就看见纳尼立即转身，想要扑上来。巴拉克没有给纳尼机会，在纳尼转身的时候，巴拉克就快速地将皮球向旁边一趟，变向突破了纳尼的防守。葡萄牙人赶紧伸手去拉巴拉克，但是拉到的却是空气。

　　巴拉克突破纳尼之后，简直犹如入无人之境，大步地带球向前，曼联队的队员都没有上前去封堵。巴拉克眉头一挑，很显然对方如此，让巴拉克感觉有点奇怪。不过，他脚下不慢，直接将皮球一趟，然后狠狠地抽中皮球，直接在大禁区外起脚抽射。

　　其实，曼联队的队员并不是不上去封堵巴拉克，而是扑不上去。纳尼一扑出去，就应该是迈克尔·卡里克顶上的。可是，迈克尔·卡里克在这个时候已经失位了。而且，曼联队队的中后卫可不敢扑出去，因为兰帕德和德罗巴就在他们身边呢，所以，这就给了巴拉克机会。

　　“砰……”的一声，皮球猛然从巴拉克的脚下冲了出来，全场人脸色一变。大家都是非常了解的，这个德国人可是有一脚非常漂亮的远射的啊。这么轻松地让对方有起脚的机会，这不是找死吗？

　　皮球快如闪电般地飞起，从曼联队队的后卫们身边急地闪过，然后疯狂地飞向了球门的右下角。红魔曼联队的门将范德萨急地侧扑，可是球太快，他根本没有任何机会。皮球直接闪电般地划过，直直地冲了球门。

　　“危险！！”天空体育的解说员怒吼！

　　“哎呀……偏了，该死的上帝……”伦敦体育的解说员抱头痛呼！

　　球没有进，曼联队逃过一劫！


　　第一三零章 上半场比赛最后的哨声


　　球没有进，切尔西的球迷纷纷抱头叹息，为巴拉克赶到不值，这么好的机会竟然不进球，太可惜了。

　　曼联队的球迷则是虚惊一场，不过不能够再给切尔西人这样的机会了，要不然曼联队就悬了。阿莱克斯·弗格森很显然也意识到了这个问题，他立即走道场边示意曼联队加强大禁区前沿中路的防守，不要给对方这么从容的起脚机会。曼联队的球员们得到球队经理的提示之后明显加强了这个位置的防守，不过效果了了。

　　切尔西队再次发起进攻，接到皮球的马卢达突破边路的防守直接内切，中路的中后卫内马尼亚·维迪奇不得已封出来。可是，马卢达没有理会，双脚飞快地从球上来回划过，仿佛在这一刻，马卢达完成了变身，变成了巴西的单车少年，快的单车考验着曼联队的后卫，同时考验着曼联队球迷的心脏。

　　在大家的精力都被马卢达吸引的时候，一道身影快地从中路的后边冲了上来，飞快地冲向了打禁区的前沿。两人似乎商量好的，就在这人影冲上来的时候，马卢达脚下的皮球就在人们震惊的目光中滚到了冲上来的那道人影身前。

　　没有停歇，也没有停球，仿佛经过算计的一样，那道人影挥腿抽球的时候，皮球恰好出现在他的脚下。

　　“砰……”的一声闷响传来，又是一脚禁区外的级抽射，皮球紧紧地贴着草皮，极飞向球门右下角，皮球飞过，在草皮上留下一道清晰可见的划痕。

　　皮球极地划过曼联队的后卫和门将，然后坚决地擦着立柱飞出了底线！

　　“哎呀……天，差一点，就差一点点啊……哎，可惜了……”伦敦体育的解说员立即咆哮道。

　　眼见着皮球划过球门，切尔西的球员们心里一阵失望。但是，这之后大家都是精神头十足，因为他们在客场压制住了曼联队，所以，他们的攻击劲头就更猛了！

　　曼联队的球迷只得抱头惊呼，这球太悬了，虽然加强了禁区前沿的防守，但是切尔西队还是获得了这样的机会，这不应该啊。曼联队的防守球员显然也意识到了这一点，他们在这一点的防守上更加的谨慎。

　　这个时候距离上半场比赛结束已经没有多久了，切尔西疯狂的进攻就是想要在上半场比赛结束之前将比分给扳回来，这样下半场比赛他们才更好踢。很显然没曼联队方面不会让切尔西人如愿的。

　　曼联队立即将足球球门球开出来，足球滚到了里奥·费迪南德的脚下，切尔西的中锋德罗巴立即冲上去扑抢，里奥·费迪南德立即将足球转移向边路，边路的拉斐尔接住足球。

　　接住足球的拉斐尔立即带球前进，切尔西的边前卫马卢达立即顶上来，逼抢拉斐尔，拉斐尔将足球向前一推，推给了前面回退的葡萄牙边锋纳尼。纳尼刚刚接到足球，切尔西的边后卫博辛瓦死死地顶住纳尼，不让纳尼转身。

　　纳尼的身体左右虚晃，寻找着转身的机会。可是博辛瓦贴得死死的，而且切尔西的边前卫马卢达正急速地扑上来，如果再不处理，这球就要被这两小子给夹死了。

　　所以，纳尼立即将足球横敲中路，中路接球的是卡里克。卡里克接球之后立即将足球送向大禁区前沿的龚政脚下。本场比赛在前场，龚政的机会并不多，但是他却取得一个进球，这家伙真是高效啊。

　　“杂碎垃圾龚，赶紧去死吧，老子干。死。你……”眼见龚政拿球，老特拉福德球场内的切尔西球迷立即用最恶毒的语言招呼向龚政，如果语言能够杀死人的话，龚政早已经在秦广王哪里去报道去了。

　　足球急速地滚向了龚政，龚政能够感觉到他身后切尔西的中后卫里卡多·卡瓦略正急速地扑上来，想要紧紧地贴住自己不让自己转身。龚政哪里能够让他如愿，在里卡多·卡瓦略还没有扑拢之前，龚政就速地转身，如风一般从里卡多·卡瓦略身边飘过。

　　切尔西的中卫里卡多·卡瓦略眼见龚突破之后情急之下转身，追向龚政。就在他转身的时候，足球才急速地从他的身边划过，滚向前面的龚政。这个时候，里卡多·卡瓦略才发现自己上当了。

　　“该死的垃圾龚，老子要你好看！”里卡多·卡瓦略在心里狠狠地问候了一下龚政，恨不得用恶毒的语言将龚政给送进阿鼻地狱，让其永不超生。

　　接球的龚政眼前一片坦途他急速地带球杀进切尔西的禁区，切尔西的球迷立即惊呼起来：危险啊！

　　“进去了，龚政这是要单刀了么？”天空体育的解说员突然怒吼，仿佛死了娘一般地怒吼。

　　“哦，特里，约翰·特里反应及时，他扑了上去，切尔西有救了。”伦敦体育的解说员则是有些兴奋和庆幸地说道。

　　“横传！天啦，就在约翰·特里扑过来的足球，龚政这家伙突然将足球横传，传给了禁区中路无人防守的韦恩·鲁尼。韦恩·鲁尼直接面对切尔西门神彼得·切赫。机会啊！”天空体育的解说员又一次惊呼起来。

　　切尔西的球迷在这个时候已经双手抱头满脸痛苦，甚至还有的家伙直接将自己的眼睛蒙住不敢看下去。曼联队的球迷则是双手微微高举，屁股微微上台，已经做好立即爆发的欢庆的样子。

　　在龚政横传的时候，切尔西的门神彼得·切赫就如同赛道上的法拉利跑车一般急速地扑向了禁区中路的鲁尼。切尔西门神彼得·切赫的反应神速啊，切尔西的球迷不由得又多了一丝信心。

　　中路禁区里的鲁尼没有停球，抬头瞟了一眼急速扑出来的切尔西门神彼得·切赫一眼，然后立即侧身抽射，一脚狠狠地抽中足球，足球如闪电一般地急速地飞向了切尔西的球门。

　　“啊！”切尔西的球迷立即爆发出一声惊恐的呼声，双目中满是担忧。而曼联队的球迷则是满眼的期待。

　　啪！横飞出去的切尔西门神彼得·切赫单掌把关，将韦恩·鲁尼的巨炮轰鸣给拒之门外，足球立即变向，飞出了底线。

　　“哦我的天，神奇的切赫，伟大的扑救，彼得·切赫挽救了切尔西队，彼得·切赫万岁！”伦敦体育的解说员直接自己的心都快要飞出来了，飞上天，飞向全世界。

　　“彼得！彼得！我们有个神圣的彼得，他是上帝的使者！！”切尔西的球迷兴奋地欢声高歌，激动地拍打着胸脯。

　　“哎呀！”曼联队的球迷爆发出遗憾的叹息声，这么好的机会都没有把握住，真是可惜了啊。

　　眼见足球被彼得·切赫扑出去，韦恩·鲁尼双手掩面，似乎有点无脸见江东父老的感觉。

　　龚政立即走上去拍了拍鲁尼的肩膀，以示安慰。角球，曼联队获得了一个角球，曼联队的攻击球员立即向着切尔西的禁区里涌去。吉格斯则是向着角球区走去，这个角球还是由他来主罚。

　　场边，切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂正在场边指手划脚，指挥着切尔西球员们防守，曼联队的角球非常有威胁，他们必须要认真对待。

　　这个时候，切尔西的魔兽德罗巴也已经回到了自己的禁区里，紧紧地跟着龚政，他要上来盯防龚政。

　　德罗巴和龚政交手很多次了，这两人几乎都换着防守对方的，只要是角球，这两人都会扎堆在一起的。

　　老特拉福德球场内的气氛非常的紧张，双方的球员连大气都不敢出一下，双目紧紧地盯住球场内，盯住禁区里的球员。

　　角球，曼联队角球。吉格斯在角球区观察着禁区里的情况，后点龚政正被德罗巴死死地压在身后，中路的鲁尼也被里卡多·卡瓦略盯着，冲上来的里奥·费迪南德同样被约翰·特里给盯住。

　　这个球不好处理啊，就在这个时候，主裁判一声哨响，角球区的吉格斯立即高速地助跑，然后一脚狠狠地抽中了足球，足球立即从角球区飞速，急速地飞向了切尔西队的禁区里。

　　禁区里曼联队的球员们立即疯狂地助跑，寻找着机会。龚政狠狠地向前顶着德罗巴，将德罗巴向前顶，似乎想要将德罗巴给顶向前去呢。德罗巴狠狠地向后顶，似乎要将龚政给挤开一般。

　　而就在这个时候，德罗巴突然感觉到身后巨力一空，身体一晃，差一点摔倒在地。

　　“龚政呢？”德罗巴的脑海里一片空白，不明所以，然后他立即转头，就发现龚政在他身后两米的位置处高高跳起，将飞过来的足球给顶向禁区中路。禁区中路的里奥·费迪南德力压约翰·特里高高地跳起，将足球狠狠地砸向了切尔西的大门。

　　砰！一声巨响，里奥·费迪南德狠狠地砸中了足球，足球如闪电般急速地飞向了切尔西的大门。

　　老特拉福德球场内切尔西的球迷眉头一挑，然后就看见足球急速地从球门的横梁之上飞过，飞出了底线。

　　“哎呀！高了，足球稍稍高出了横梁！真是可惜啊！”曼彻斯特体育的解说员猛然惊呼出来，心里惋惜不已，真是运气太差啊。曼联队的球迷也是有些遗憾，运气太差啊。

　　就在这个时候，主裁判麦克·迪恩先生吹响了上半场比赛结束的哨音。切尔西队和曼联队的英超榜首大战上半场比赛到此结束，曼联队凭借着主场优势，现在一比零领先切尔西队。


　　第一三一章 这究竟是屠夫呢还是演员呢


　　上半场比赛结束，曼联队凭借着龚政的一个进球，暂时一比零领先切尔西队，这让曼联队的球迷非常的高兴，切尔西的球迷则是非常的怨念，这球场怎么踢成了现在这样呢？

　　在上半场比赛中，软哨麦克·迪恩的表现还是不错的，没有什么争议性的判罚，而且在一些犯规的吹罚上还是很正确的，这让现场的球迷们松了一口气，下半场这家伙要是继续像这样吹罚比赛就好了。

　　进入中场休息，双方的球员立即走进更衣室里聆听主教练的半场总结和战术布置。上半场比赛曼联队表现还是不错的，所以，他们并没有见识到阿莱克斯·弗格森那威力十足的吹风机，这让曼联队的球员们心里舒服不已。

　　而切尔西的球员们则是没有曼联队球员们的好运了，在中场休息的时候卡洛斯·安切洛蒂大发雷霆，差点用言语将切尔西的球员们给送进地狱，这让切尔西的球员们见识到了卡洛斯·安切洛蒂的恐怖，纷纷下定决心在下半场比赛中疯狂地进攻，给曼联队一个教训。

　　中场休息的十五分钟时间过去得很快，双方的球员立即出现在球场内，下半场比赛马上就要开始了，在中场休息的时候双方都没有换人，继续以原班人马继续作战。

　　双方的球迷在经过短暂的休战和补充体力之后，又陷入了疯狂的对战之中，老特拉福德球场立即成为了火热的战场。

　　双方的球员们在球场内站好，上半场比赛备受好评的主裁判麦克·迪恩吹响了下半场比赛开始的哨音。下半场比赛一开始，切尔西就展示了他疯狂的一面，完全是要分不要命的架势，威胁着曼联队的大门。

　　兰帕德在中场拿球，曼联队的卡里克马上冲上去防守他。切尔西的兰帕德可是有名的铁人，而且实力非常出众，是英格兰国家队的主力中场，曾今是多家豪门追逐的对象，更是卡里克的老前辈！

　　因此，卡里克依然能感到来自兰帕德的强大的压力。不过，这小子一点没有胆怯，甚至还有一种想要和兰帕德叫板的心思在里面。

　　兰帕德背对着卡里克，在停下球来的时候，就没法再转身了。兰帕德擅长的是在接球的一刹那，把足球漏过去，然后再顺势转身。一旦停下来，他的办法就不多了。

　　兰帕德是一个突破能力并不出众的球员，在卡里克这样的严防下，他是真的没有太多的办法转身突破。

　　卡里克和兰帕德同是英格兰人，而且也曾是国字号的队友，所以卡里克了解兰帕德的习惯，所以在兰帕德接球之后他就马上逼了上去。

　　没法转身，兰帕德只好无奈的把足球传给了巴拉克。巴拉克再把球传给马卢达。边路马卢达接球之后，急速地冲向曼联队的半场，他带了两步就发现前锋尼古拉斯·阿内尔卡回撤了。他立即把球传给回撤接应的法国前锋尼古拉斯·阿内尔卡。

　　切尔西这几次连续传球，让远来的切尔西球迷一个劲的欢呼，解说员都连呼漂亮：“不愧是安切洛蒂调教的球队啊，这默契，这技战术就是不一样，看来他能够坐在这个位置上，并非侥幸啊！”

　　尼古拉斯·阿内尔卡接到足球之后，顺势转身，就正对球门了。范德萨大声吼叫着：“上去一个逼他，贴上去贴上去，别让他起脚或者突进来！”

　　虽然范德萨从来都不认为这个尼古拉斯·阿内尔卡有韦恩·鲁尼厉害，可是作为切尔西的主力前锋，曾今的射手王，他也不得不提高警惕。

　　被他这么一喊，所有人的注意力都放到了尼古拉斯·阿内尔卡的身上。后卫们开始向中路靠拢，收缩防线，不给尼古拉斯·阿内尔卡任何机会。却谁也没有注意到，在左路的非洲魔兽德罗巴正在悄悄向前；尼古拉斯·阿内尔卡面对前面密密麻麻的防守，他也没了主意。硬突肯定是不行的。

　　全场切尔西队的球迷都紧张了起来，他的脑海里都在思考着如果是自己在这个位置将会怎么处理？

　　突然，兰帕德在身后叫阿内尔卡，尼古拉斯·阿内尔卡也不回头，直接一个脚后跟，把足球传给了跟上来的兰帕德，同时自己向前跑，希望和兰帕德来一个撞墙二过多。

　　不过接到足球的兰帕德并没有把球传给他，而是脚腕一转，把足球斜着直塞给了左边。

　　非洲魔兽德罗巴高速插上，然后不停球直接一脚抽射；又一次抡圆了大腿，使出了全身的力气，这脚球真如出膛炮弹一样，呼啸着向球门上角飞去。在左路活动的他用右脚射门，正是再舒服不过了。

　　现场所有的曼联队球迷都绝望地闭上了双眼，因为如此近的距离，门将范德萨是没有任何机会的！

　　事实也是如此，范德萨没有任何的机会！

　　但是，皮球却稍稍偏出了球门！门球！现场所有切尔西球迷都是惊呼出一口气，大叫不可思议！

　　射门的德罗巴更是突然失去了身体里的力气，直接栽倒在了球场内，在草皮上打了一个滚，他娘的，这次射门他的感觉可是非常的好啊。可是还没有把握住机会，将足球打偏了。

　　场边切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂本已经准备欢呼进球了的，突然被德罗巴搞这么一下，他非常的生气，恨不得直接冲上去，超着德罗巴的大屁股两脚，嘴里碎碎叨叨地念叨着：“我让你浪费机会……”

　　曼联队的人可是被德罗巴这一下给吓得不轻，那足球的力量和速度真像是出膛的炮弹，这样是轰在人身上，那就是黄泥巴落到裤裆里——不是屎（死）也是屎（死）了！

　　曼联队的门将埃德温·范德萨在捡球的时候心里依旧心有余悸，刚刚那一下简直太危险了，他又不由得转头向着曼联队的防守大吼道：“注意精力集中，不要再给对方这样的机会了。”

　　曼联队的后防球员们纷纷点都表示自己清楚，这个时候，他们依旧是心有余悸，他们可不想再来这么一次了，所以，他下定决心好好地防守。

　　比赛重新开始，曼联队的门将埃德温·范德萨立即将足球给开出来，足球直接飞向了前场的龚政，龚政身体狠狠地倚住非洲铁牛埃辛，用胸部将足球给停下来之后，立即将足球回传，然后龚政立即转身前插。

　　中路接球的卡里克似乎和龚政心有灵犀，卡里克根本没有停球，直接一个直塞，将足球塞给了急速前插的龚政。

　　足球如闪电一般从非洲水牛埃辛的双腿之间滚过，滚向了急速前插的龚政，龚政这是要杀进禁区了啊。切尔西的球迷又不由得紧张起来，纷纷瞪大了眼睛紧紧地盯住龚政。

　　眼见球来，龚政没有停球，而是伸脚轻轻一当足球，将足球向自己身前微微一顺，顺进切尔西的禁区里，自己又不是去对球的控制，龚政这一下处理得非常的好。

　　将足球一顺之后，龚政如猎豹一般急速地杀进切尔西队的禁区，而就在这个时候，边上切尔西的中后卫约翰·特里立即冲上来，伸出一脚钩向龚政的右腿，同时他极其无辜地高举双手作出投降状，仿佛再说：哥没有碰他，哥是无辜的。

　　嘭！右脚被绊，急速前插的龚政立即大象栽倒一般狠狠地宰到了切尔西队的禁区里。

　　“啊！！屠夫，垃圾，杂碎！！”老特拉福德球场内曼联队球迷一下子爆发了，怒火升腾，狠狠地咒骂着始作俑者约翰·特里。

　　“啊！垃圾！演员！垃圾龚你的表演太拙劣了，你他娘的应该去拉玛西亚影视学院请教一下布教授再来表演吧。垃圾！！”切尔西的球迷可不管约翰·特里有没有嘭到龚政。在他们的心里只要是对手的球员在他们的禁区摔倒，那就是假摔。

　　“哦，摔倒了！龚政摔倒在了切尔西队的禁区里，天啦，这会是点球吗？”天空体育的解说员猛然惊呼起来，“大家可不要忘记了点球裁判麦克·迪恩先生啊！”

　　“假摔！这是赤裸裸的表演，他娘的他知道本场比赛的主裁判是点球裁判麦克·迪恩，他这是假摔！！”伦敦体育媒体的解说员十分愤怒地咆哮起来，仿佛暴怒的雄狮一般。

　　“哦，该死的屠夫，约翰·特里是想要废掉龚政，天，太恶毒了，上帝你怎么能够容忍这样的人留在人世间呢？他应该下地狱！”曼彻斯特体育的解说员愤怒地咆哮。

　　“屠夫，这垃圾竟然是想要废掉龚政，应该给他红牌！”场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森立即冲着第四官员咆哮。

　　“他妈的，一点职业道德都没有，这是假摔，主裁判先生应该将这垃圾驱逐出场！”切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂也不甘示弱，疯狂地冲着第四官员咆哮。

　　“先生们，请不要激动，主裁判先生会有他的判断的！”第四官员无奈地看了一眼这两咆哮的老小子说道。

　　“笛！”主裁判迈克·迪恩立即吹响了口中的哨子，这一下，主裁判迈克迪恩成为了全场的焦点，大家都在猜想着这家伙究竟会怎么来判罚这球。

　　此时，切尔西的球迷是非常的紧张，因为这主裁判可是有着点球裁判的美誉啊，这家伙平均每一场半就要判罚一粒点球，现在龚政这家伙倒在禁区里，按照这家伙对点球的情有独钟，很有可能这家伙会判罚点球。

　　“该死！上帝你来告诉我，这场比赛的主裁判怎么会是这家伙呢！哦，谢特！”切尔西的球迷在心里恶狠狠地想到。

　　“点球！迪恩先生维护你点球裁判的美誉的时候到了，来吧，判罚点球吧，我们挺你！”曼联队的球迷则是在心里乐呵呵地想到。

　　场边，两队的球队经理都非常紧张地盯住那急速跑向事发地点的主裁判迈克·迪恩，他们都不清楚这家伙会作出什么的判罚来呢。

　　“嗯，本场比赛的主裁判麦克·迪恩跑向了事发地点，此时他已经成为本场比赛的焦点，不知道这家伙究竟会怎么来判罚这个球呢？”天空体育的解说员也包含期待地说道。

　　冲到事发地点的主裁判麦克·迪恩立即低头看了一下倒在禁区里的龚政，然后又看一眼作出我很无辜的表情的约翰·特里，然后这家伙立即从上衣兜里掏出了一张黄牌。

　　“哦，黄牌！本场比赛的主裁判麦克·迪恩掏出了一张黄牌！”天空体育的解说员猛然惊呼起来。


　　第一三二章 麦克·迪恩手里的最大杀器


　　老特拉福德球场内，所有的球迷都紧紧盯住球场内的主裁判麦克·迪恩，由于这家伙的履历，这个时候切尔西的球迷非常的紧张，现在曼联队已经一球领先了，如果这家伙在判点球的话，那么切尔西队就真的完了，要被这些家伙给推进罪恶的深渊了。

　　曼联队的球迷同样紧张，虽然他们知道这应该是一个点球，而且这主裁判也是一个点球裁判，但是他们的心里依旧紧张，他们怕出现意外，于是乎所有人的目光都投向了球场内的麦克·迪恩。

　　麦克·迪恩在万众瞩目中从上衣兜里掏出一张黄牌，所有人此时更加紧张，这牌是要给谁呢？

　　“我的上帝，我的雷迪嘎嘎，主裁判麦克·迪恩竟然将黄牌给了龚政，天，我没有看错吧？”曼彻斯特体育频道的解说员猛然暴喝起来，“怎么可能，麦克·迪恩你他娘的眼睛瞎拉？这怎可能是假摔？约翰·特里那家伙都快弄出撩阴腿了，他娘的这怎么可能是假摔？”

　　“哦，这是点球裁判吗？这家伙竟然没有给应该获得点球的曼联队点球，而是给了曼联队的中锋龚政一张黄牌，这是假摔？”天空体育的解说员也是非常震惊地说道，“哦，我不得不为麦克·迪恩的眼睛感到可悲，他娘的，如果假摔都能够摔得如此艺术的话，那么还要布教授干什么？”

　　“……”伦敦体育的解说员顿时愣了三十秒，没有任何声音，这让那些观看伦敦体育的球迷都傻眼了，这是个什么情况，这解说员难道突然嗝屁了？

　　“哦，英明的裁判，好样的，你丫的真是火眼金金啊。这球判断太正确了，天，太完美了。我挺你主裁判，说要是敢再叫你点球裁判，我跟谁急。”在愣神三十秒之后，伦敦体育的解说员猛然反应过来，扯开嗓子死命地嚎叫。

　　在嚎叫的同时，伦敦体育的解说员心里暗暗呼出几口大气：“还好还好，直播比赛的时候不切播解说员的表情，要是切播解说员的表情，自己可就完了啊。”

　　是的，在看到主裁判麦克·迪恩的判罚之后，伦敦体育的解说员也是目瞪口呆，连他都被主裁判麦克·迪恩颠倒黑白的本事给震惊了，这样的动作竟然都能够判罚假摔，这主裁判胆子也太大了，这里可是老特拉福德啊。

　　果然，老特拉福德球场内爆发出了震天动地的谩骂声，曼联球迷用着最恶毒的语言攻击着本场比赛的主裁判麦克·迪恩，他们恨不得吃麦克·迪恩的肉，喝麦克·迪恩的血。

　　“垃圾，黑哨！你他妈的眼睛张到屁股上了，还是出门忘了带隐形眼镜啊？他妈的折腰是假摔，老子的脑袋砍下来给你当夜壶。”曼联队的球迷那叫一个愤怒，双目喷火，嘴巴冒烟，仿佛史前怪兽一般就要将麦克·迪恩给活吞了。

　　“漂亮，主裁判你好棒，我们爱死你了！！”切尔西的球迷则是立即声援本场比赛的主裁判，给麦克·迪恩带高帽子，猛夸这家伙干得好。而在切尔西禁区的约翰·特里更是十分激赏地向着麦克·迪恩鼓掌，似乎再说：“主裁判大大，你简直目光如炬，神目如电啊，这家伙这么真实的假摔你都看出来了，简直太了不起了。”

　　麦克·迪恩眼见约翰·特里的鼓掌激赏，这家伙转过头来对约翰·特里微微一笑，仿佛再说：“哪里哪里，过奖过奖！”

　　场边，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森目瞪口呆地看着傻逼裁判麦克·迪恩的表演，他的肺都快气炸了。暴怒的爵爷立即冲着第四官员大发雷霆道：“卧槽，那个垃圾的眼睛长在屁股上来，还是收了俄罗斯的卢布？他妈的这假摔？那就将这傻逼裁判给老如此假摔数十次给老子看看，摔不摔得断他的腿！”

　　暴怒的阿莱克斯·弗格森战力值直接上窜好几个档次，直接将第四官员给完爆。第四官员怒气冲冲，右手十指颤巍巍地指着阿莱克斯·弗格森的鼻子，嘴巴上下抽动，硬是没有说出一句完整的话，只是像便秘的家伙一般使好大劲依旧只拉出一句：“你……你……你……”

　　“你你你你，你妈个大头鬼啊！！”阿莱克斯·弗格森眼见第四官员那样子，在心里狠狠地咆哮道，是的，在心里。

　　“红牌！第四官员先生，他侮辱主裁判，质疑足协裁判组，这是红牌，一定是红牌！”切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂则是在第四官员的耳边一直重复着“红牌”两字，似乎是在提醒第四官员先生他忘记了一样最有威胁的武器。

　　对此，阿莱克斯·弗格森极其愤怒地瞪着卡洛斯·安切洛蒂，卡洛斯·安切洛蒂则是鸟不鸟阿莱克斯·弗格森，依旧碎碎叨叨地在第四官员身边念叨着：“红牌！红牌！红牌！红牌！”

　　卡洛斯·安切洛蒂那神神叨叨地的样子，就仿佛唐僧在念叨着《金刚经》一般，第四官员头都快大了，直接转身冲着卡洛斯·安切洛蒂一声暴喝道：“你他娘的闭嘴！”

　　这一下，世界清净了！第四官员立即爆发《大话西游》里，孙猴子搞死唐僧之后的舒爽表情。

　　球场上，眼见这傻逼主裁判的动作龚政猛然一愣，他怎么都想不明白为什么这主裁判竟然会给他一张黄牌，他当时就懵了。等了一会儿，龚政这家伙终于反应过来了，这家伙是判他假摔啊。

　　“我。操。你妈，这家伙都快将老子这条腿给踢断了，这他娘的还是假摔？卧槽，你的狗眼睛瞎了啊。”龚政心里暴怒，双目喷火，抬头狠狠地瞪下主裁判麦克·迪恩，这家伙正好看见麦克·迪恩邀功般地对着约翰·特里微笑呢。

　　噌噌噌，龚政的怒气值直接向上狂窜几个百个百分点。他娘的，这两家伙竟然串通起来阴大爷，龚政的怒火瞬间爆发，蹭的一下从草皮上跳了起来，如一头暴怒的狮子一般，用他的脑袋狠狠地顶住主裁判的脑袋，瞪大了急欲喷火的双目狠狠地瞪着主裁判麦克·迪恩的眼睛，嘴里发出如猛虎狂啸一般的吼声：“你他娘的那只眼睛看到老子是假摔了？？”

　　顿时，本场比赛的主裁判麦克·迪恩直接被狂暴的龚政给整懵了，当时就愣在当场，仿佛灵魂出窍了一般。

　　麦克·迪恩可是从来没有想到，那个该死的家伙会在比赛中用这样的动作向他挑衅啊，他完全没有预料到，所以他傻了，呆了，痴了。还没有等这家伙反应过来的时候，胸前一双大手伸了过来，狠狠地超他的胸部一推，然后他的身体就向着后面的大地做加速运动，然后狠狠地栽倒在了球场内。

　　在栽倒之前，本场比赛的主裁判麦克·迪恩的脑袋的想法竟然是：“他娘的，老子被袭胸了，被吃豆腐了！”

　　老特拉福德球场猛然在这一刻安静了下来，彻底地安静。谁都没有想到竟然发生这样的事情，就连场边狂暴化的阿莱克斯·弗格森也安静了下来，忘记对第四官员的攻击，傻傻地盯住球场内。

　　晕了，当了这么多年的主教练，对于推攘主裁判的球员，他还真是没有见过呢。这一下他都忘记了暴怒，呆呆地看着球场内，等待着接下来发生的事情。

　　“哦我的天，我的上帝，我的漫天佛祖，球场内究竟发生了什么？”天空体育的解说员解说了这么多年的足球，对于这样的情况也是很少见，他当时也懵了一下。“好像是龚政将主裁判麦克·迪恩给推翻在地了……”

　　“红牌！！他娘的这一定是一张红牌，干死他，将他罚下去！！”切尔西的球迷反应过来，一个个煽风点火地冲着球场内咆哮，咆哮给倒在地上的主裁判麦克·迪恩听。

　　倒在地上的麦克·迪恩完全懵了，他没有想到在球场上还有球员刚将他推翻在地，他绝对他是本世纪最倒霉最丢分最没有面子的主裁判了，竟然有球员敢挑衅他的权威。觉得被人扫了面子的麦克·迪恩很生气，后果很严重。

　　麦克·迪恩猛然从地上弹起来，仿佛练了千里日功夫一般地弹起来，然后使出无影手极其迅速地从屁股兜里掏出他的最大杀器——红牌。

　　麦克·迪恩怒气十足地向着龚政出示一张红牌，然后高昂着头颅极其潇洒地向场边伸出右手，示意龚政赶紧滚蛋！

　　“红牌！本场比赛的主裁判麦克·迪恩没有向龚政出示第二张黄牌，而是直接向龚政出示了一张红牌，从这里就能够看出，麦克·迪恩对于龚政是非常的愤怒，恨不得立即将这个小子给罚出球场，再也不要看到这欠揍的家伙。”天空体育的解说员念念叨叨地说道。

　　红牌？老特拉福德球场内的球迷瞬间呆住了，化石了。虽然他们早有预料，但是看到这张红牌的时候，他们的心里还真不是个滋味，这龚政的反应也是……也是太……太大了一点，唉……

　　在看到这张红牌的时候，龚政心里的怒气似乎一下子就消了，有些愣神，他似乎意识到了他刚刚的动作有些过了。不过龚政这家伙可不会低头认输，如果这家伙不误判，老子会推他么？

　　哼！这才不是老子的错呢。清醒过来的龚政狠狠地瞪了一眼主裁判麦克·迪恩，然后嘴里还念念叨叨地说道：“这绝对不是假摔，赛后我们曼联队一定会上诉的，你就等着吃官司吧！”

　　留下一句狠话，龚政这才大大咧咧地转身，向着场下走了过去。可是，当他看到场边目瞪口呆的球队经理阿莱克斯·弗格森之后，龚政心里还是升起了一丝愧疚，如果不是自己太冲动，曼联队不会在接下来的比赛中少一个人了。

　　此时，曼联队的球迷疯狂地向着主裁判麦克·迪恩怒骂，他们才不管是不是龚政不对呢，他们疯狂地咒骂起了主裁判，而且这事也是因为主裁判麦克·迪恩的误判引起的。如果没有这家伙误判，就没有这后面的事情了。

　　下场的时候，龚政对着阿莱克斯·弗格森歉意的一笑，阿莱克斯·弗格森则是上来安慰一下龚政，示意龚政不要为此事懊恼，反正都这样了，还是好好准备以后的比赛吧。

　　最终事情以龚政的一张红牌而落下帷幕，曼联队的点球也不翼而飞，这让曼联队的球迷非常的不爽，同时也让球场内的气氛更加火爆，双方球员的动作也越来越大，场面似乎就要失控了。


　　第一三三章 榜首大战就此落下帷幕


　　红牌，龚政被主裁判麦克·迪恩罚下了场，这让现场的曼联队球迷非常的不爽，难以接受，纷纷用着最恶毒的言语来招呼着麦克·迪恩，可是麦克·迪恩这家伙似乎并没有受多大的影响，仿佛他做得一点都没有错一般。

　　球场上，双方因为这件事情火气也大了起来，逼抢动作越来越大，球场上更是人仰马翻的，这让场边的球迷看得心惊不已。

　　场下曼联队的经理阿莱克斯·弗格森正紧皱着眉头，场面的气氛越来越火爆，不定因素也就越来越大，这对于一球领先的曼联队来说绝对不是什么好事啊，阿莱克斯·弗格森正在思考着该作出变化了。

　　切尔西的边路进攻，马卢达正准备高速突破，只可惜脚下拌蒜，球没有控制好，直接被他踢了边线，曼联队边线球。

　　曼联队迅速地将边线球给开出来，不过，他们才传了不到两脚，皮球就被兰帕德给断了。这一下，比赛又进入了切尔西的轨迹。断下皮球后，兰帕德边观察着场上的形式，边带球前进。曼联队的中场队员弗莱彻闪电般地扑上来，兰帕德脚下轻轻将皮球一扣就将其晃掉，然后兰帕德直接一个直塞，皮球从曼联队的边后卫身后穿过，马卢达闪电般地从那边后卫身后穿出，追上皮球。

　　空挡，马卢达追上皮球后，立即内切，凶猛地杀向禁区。曼联队的门将范德萨迅地扑向近角封住近角，曼联队靠右边的中卫维迪奇迅地放下德罗巴扑了上去。德罗巴眼见对方扑出去，就缓缓地后退，给马卢达留下回敲中路的角度。

　　仿佛和德罗巴心有灵犀一般，在德罗巴后退的同时，马卢达就将皮球回敲，皮球迅地那扑上去的中卫身边划过，滚向大禁区内一点点的位置上的德罗巴。眼见皮球滚来，德罗巴猛地挥动右腿，狠狠地抽中足球。

　　“射门……”天空体育伦敦体育的解说员的声音同时响起，球场内和电视机前的球迷的心都被提了起来，快要跳出嗓子眼了。

　　场下曼联队的阿莱克斯·弗格森也是一惊，而就在这个时候，足球就和横飞扑救的范德萨给抱在了怀里。

　　“哇哦，门神，埃德温！”曼联队的球迷立即在老特拉福德球场内欢呼埃德温·范德萨的名字，感谢这位门神力保球门不失。

　　范德萨范德萨赶紧起身，接住足球，直接一个大脚开出去，当球落下时，他已经看不清楚具体顶到球的是哪队球员了。

　　鲁尼头球后蹭，卡瓦略向前顶。身高上的不足被鲁尼用弹跳弥补了，所以他顶到了球。

　　足球被蹭向边路的纳尼，但纳尼没接球转身，而是直接伸脚把球踢还给了吉格斯。

　　接住皮球后，吉格斯抬头看了一眼前面的情况，然后大声地喊道：“纳尼！”

　　吉格斯把球停了下来，然后用手语招呼纳尼向前冲，他要和对方后卫打一个时间差。

　　纳尼自然知道吉格斯想做什么，他转身向切尔西的禁区跑去，两三步便甩开了切尔西的边后卫。

　　韦恩·鲁尼也很配合的向右边扯去，切尔西的后卫不得不跟上去。切尔西的后防球员立即谨慎起来，这架势可不能够让曼联队随便来，那么就危险了啊。

　　吉格斯则在巴拉克的防守下努力控着球，他眼睛盯着纳尼，在等最适合的那一刻。巴拉克虽然不知道吉格斯在打什么算盘，但是他还是紧紧地跟着吉格斯，干扰着吉格斯。

　　当纳尼跑到和切尔西的中后卫特里几乎平行的时候，吉格斯也出脚了，腿一摆，足球贴着草皮斜线向纳尼滚去。身前的巴拉克在那一刻伸腿去挡，但是没有挡住。

　　赶回来的卡瓦略知道这球是传给谁的，度他追不上龚政，但凭他的长腿，总可以破坏这脚传球吧？于是在回追中，他左脚力蹬地，右腿向足球铲去！

　　可是他并未铲到球，足球就在他脚尖滚了过去。马卡瓦略知道，尽管他漏了，但后面还有他们的队长特里在，不会让曼联队的进攻得逞。

　　眼见足球连续越过巴拉克和卡瓦略，现场曼联队的球迷非常的兴奋，一个个都高举双手，满怀激动。

　　而切尔西的球迷则是紧张了起来，虽然曼联队少一个人，但是他们也不嫩巩固小看曼联队，这下危险了。不过，这些一想到后面还有特里，他心里的危险暂时减轻了一些。

　　特里可是切尔西队的另外一个铁人，这即是对他的充沛体力以及多如牛毛的出场时间的肯定，也是对他的比赛态度的最高赞扬！此时的他已经贴近了纳尼，纳尼的位置在中间，还未进禁区，这个地方让他拿球的话，彼得切赫会很危险。而一旦让他进了禁区，把自己挤在身后，情况也很不妙。要断球就只有现在！

　　特里一手抓住纳尼的肩膀，同时下右脚去铲球，希望把球踢偏方向，再由其他人来处理。球到了，但纳尼却并没有去接球，而是放任足球从他身前滚过！切尔西队长特里失算，脚也没有触碰到足球！

　　这时，纳尼上身一扭，甩开了特里的手，然后身体向滚过的足球追去！

　　但是别以为这样他就可以舒舒服服的射门，因为彼得切赫已经飞快的冲了出来，他庞大的身体就像一座山一样向纳尼压来！

　　两人现在都没有控制住球，也就是说两人都还有机会。托切赫身体滑出，双手伸过头顶，两手掌靠拢，想将足球扣下。

　　而纳尼也再加速，仿佛豹子一样窜了出去！当先伸出一腿，将足球向前一捅，准备直接过掉彼得·切赫。

　　他成功了，纳尼成功抢先一步将足球一捅，足球急速地向前滚去，曼联队的球迷立即欢声雷动，他们似乎看见了曼联队锁定胜局。切尔西的球迷则是有些傻眼了，心里紧张到了极点。

　　将球趟出去的纳尼心下大急，足球急速滚向底线，就要滚出底线了，纳尼心下大急，双腿急如风，疯狂地冲向即将滚出底线的足球。

　　“出去出去出去出去！！”切尔西的球迷在心底念咒，祈祷足球立即滚出底线，滚出底线。

　　“再快一点再快一点再快一点！”曼联队的球迷则是在心里大呼再快一点，再快一点，他们恨不得在纳尼脚下装上飞毛腿。

　　纳尼急速闪电一般地冲到足球之前，抢在足球出底线之前一脚抽射，将足球抽向球门，全场切尔西的球迷都嗔目结舌，他们都没有想到纳尼这个小子竟然能够追上足球，而曼联队的球迷则是幸喜不已。

　　铛！足球狠狠地砸了球门立柱的外沿发出一声钢响，然后弹出底线。

　　“哦，足球狠狠地砸在了球门的立柱的外沿，曼联队的运气不好啊，这球都没有进，简直太可惜了，哎呀，可惜了。”天空体育的解说员都在为曼联队感到可惜，确实，这个机会是太好了，如果这球曼联队要是进了，曼联队这场比赛就拿下了，可惜了啊。

　　纳尼双腿一双跪倒在禁区里，双手捂面，差一点啊。场边阿莱克斯·弗格森也是遗憾地挥一挥手，太可惜了。

　　切尔西的人在这个时候都松了一口气，好啊，上帝保佑，上帝保佑啊。切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂立即走到场边示意切尔西的队员们赶紧进攻，时间不多了，不等人，这场比赛他们一定要胜利。

　　接到球队经理的提醒切尔西的球员立即爆发出了最凶猛的进攻，这进攻一起来就将曼联队给压住了。

　　在下半场比赛第三十八分钟的时候，切尔西队在边路发动进攻，法国人马卢达接到中间兰帕德的传球之后，在边路连续突破两人的防守之后，杀入禁区，直接面对曼联队的门将埃德温·范德萨一脚射门稍稍偏出。

　　在下半场比赛第四十分钟的时候，切尔西的机会来了，还是马卢达。今天马卢达非常的活跃，接到德罗巴的横敲之后，马卢达立即杀进曼联队的禁区，曼联队边后卫和中卫两人立即急速地冲上来，关门防守。可是这两人还没有关上门，切尔西的边前卫就山崩地裂地摔倒在了曼联队的禁区里，嘴里还爆发出一声撕心裂肺的疼呼声。

　　曼联队的维迪奇和拉斐尔两人都是目瞪口呆，马卢达这表演也太过了吧，空气摔能够帅得如此撕心裂肺，这马卢达绝对是一个人才。更加人才的是，本场主裁判麦克·迪恩竟然还吹向了哨子，判给了切尔西队一个点球，并同时给了拉斐尔一张黄牌。

　　这让全场人都嗔目结舌，本来他们一位马卢达已经够人才的了，没有想到这麦克·迪恩更加的人才。这马卢达明明是空气摔，怎么能够判点球呢？怎么能够给拉斐尔黄牌呢？难道这家伙认为是拉斐尔是中国武术大师黄飞鸿的嫡传弟子，对马卢达使用了佛山无影脚？

　　曼联队的球迷火了，球员们火，将麦克·迪恩紧紧围在中间，可是这脸皮厚过城墙的家伙，面色不变，真把自己当成了铁面无私的包公。脸皮练到这份上，麦克·迪恩同志无敌了。

　　点球，切尔西的中场球员兰帕德一蹴而就，将比分扳平。这之后，曼联队的球迷们非常的气恼，一个个都杀红了眼，动作越来越大，麦克·迪恩手里的黄牌更是满天飞，就这样比赛，麦克·迪恩就出示了十三张黄牌一张红牌，这麦克·迪恩真是人才。

　　切尔西队在最后的混乱之中，由德罗巴在大禁区前沿一脚冷射破门得手，最终，这场榜首大战曼联队以一比二输给了切尔西队。这样切尔西队就将分差缩小到了两分，继续排名联赛第二位。


　　第一三四章 英足总的回应和欧冠烽火


　　比赛结束了，但是比赛中附带的东西还没有结束。在赛后的新闻发布会上，阿莱克斯·弗格森指名道姓地狠狠地臭骂了本场比赛的主裁判麦克·迪恩一顿，然后当着所有记者的表示，他们曼联队会提出上诉，老佛爷的惊天一怒，让现场的记者都是一震。

　　而在比赛结束的时候，麦克·迪恩更是受到了曼联队的疯狂招待，各种臭鸡蛋纷纷地飞向麦克·迪恩，如果不是在安保人员的保护下，麦克·迪恩这家伙绝对不能够安全地离开老特拉福德球场。

　　在比赛结束的第一时间，曼联队就准备好了资料递交给了英足总，这场比赛麦克·迪恩的很多判罚都出现了错误，而这些判罚都出现在了曼联队身上，这就不得不让人怀疑了。

　　在比赛结束之后的第二天，英格兰的《太阳报》就用了这样的标题来报道这场比赛：“英超双雄会，阴谋重重，蓝军险胜！”

　　在他们的文中是这样写道的：“英超联赛第三十三轮迎来了一场重磅大战，英超双雄会。不过，在这场比赛开始之前，本场比赛就阴谋重重，先是曼联队阵中大将龚政等人在和拜仁慕尼黑的欧冠比赛受伤，直到比赛开始的那一刻大家才明白，这是曼联队的阴谋，龚政和韦恩·鲁尼系诈伤。阿莱克斯·弗格森这招瞒天过海骗过了所有人，甚至包括他自己。

　　还有一情况就是，在赛前你可以在伦敦的大街小巷的酒吧门口都挂着一块比赛预告牌，曼联队对阵切尔西，更让人惊异的是，这比赛预告牌下都写着对本场比赛的结果猜测，一比二，客队切尔西获胜。而且在最下面的位置竟然还有好心人留下一句，心动不如行动，赶紧下注吧。

　　好吧，在比赛还没有开始的时候，全伦敦的酒吧店主们都知道了本场比赛的结果了，而且还如此的统一，如此的一致，更让人震惊的是，比赛的结果和他们预料完全没有差别，这难道不是阴谋吗？

　　我们再来看看这场比赛麦克·迪恩的判罚，再联系上上面的文字，恐怕没有不会怀疑这场比赛就是一个阴谋。

　　对于曼联队的经理阿莱克斯·弗格森和龚政的愤怒我们也就可想而知了。虽然切尔西险胜了，但是我想曼联队方面一定不会服气的。是的，他们不会服气的。现在曼联队方面已经将资料递交给了英足总，这件事的后续情况会是怎么样，我们会继续关注的。”

　　在看到《太阳报》的报道之后，曼联队的球迷更加的疯狂了，他娘的，谁能够告诉我们这究竟是怎么回事？在比赛还没有开始的时候，全伦敦的酒吧都知道本场比赛的结果，这也太扯蛋了吧，你不要说这是巧合，去你娘的巧合，有这样的巧合么？

　　好吧，气愤的曼联队球迷有些接受不了了，他们不能够看到球队如此受冤，曼联队的球迷自发地在大街上游行，让英足总给他们一个合理的解释和说法。

　　英足总再接到曼联队的上递资料的时候，他们还并没有将这件事情放在心上，毕竟阿莱克斯·弗格森那个垃圾每年都会向英足总递交无数的资料，英足总根本就没有把这个当成一回事。可是在看到《太阳报》的报道，以及曼彻斯特球迷的激烈反应之后，英足总这才重视起来，仔细地研究起这些资料来，而且英足总也对此展开了调查。

　　在第一时间，英足总召开了新闻发布会，在新闻发布会上，英足总的官员称，这件事他们已经在介入调查了，他们相信很快这件事情就会水落石出了的。

　　英足总方面作出回应，曼联队的球迷这才消停了下来，他们可不会就这样耗下去，因为下周周中，曼联队将在自己的主场迎来欧洲冠军联赛四分之一决赛的第二回合的比赛了，这场比赛非常的重要，曼联队可是一点也大意不得。

　　因为下周周中的比赛，曼联队在和切尔西队的比赛之后并没有放假，在第二天就开始了训练，不过这训练的强度不会太大，毕竟他们刚刚进行了一场强度非常的比赛，这天的训练都是以恢复为主的。

　　回到训练场的时候，大家都在积极的训练，当然现在只是一些简单的恢复训练。回归训练，龚政和队员都是说有笑的，他们似乎并没有因为上场比赛被切尔西偷走胜利而感到不愉快。

　　虽然丢掉这场本应该胜利的比赛，曼联队的球迷还是有些不爽的，但是曼联队现在势头非常良好，曼联队的球员们心里也是信心满满的，所有都没有太多的计较。

　　眼见球员们轻松的表情，阿莱克斯·弗格森还是很满意的，没有太大的压力，这样的话曼联队才会更好的表现！

　　训练结束后，球员们都纷纷去停车场，取了自己的车，准备回家，或者是去那个酒吧什么的玩玩！

　　今天龚政没有什么兴致，所以他就没有去。不过，在离开的时候，他和队友都发现有个女人在停车外等待着鲁尼，两人非常亲密地拥抱，拥吻，然后腻腻味味地走进了鲁尼的悍马！

　　这让曼联队的球员都是已经，因为这个女人不是科林！

　　这个女人龚政不认识，但是有过一面之缘，那个女人就是龚政在赌场内看见的那个和鲁尼交换电话号码的女人，至于叫什么，龚政倒是忘了！

　　没有去管那么多，龚政等人都纷纷立离开了！

　　在曼联队训练准备和拜仁慕尼黑的比赛的这些天里，英足总一直在调查有关于切尔西和曼联队这场比赛的事情，经过他们的初步调查显示，麦克·迪恩在本场比赛中确实有非常多值得商榷的判罚，他们也承认曼联队在本场比赛受到了一些不公正的待遇，而且介于因为麦克·迪恩的错判直接导致龚政被红牌罚下，英足总方面也作出如下处理，取消龚政的红牌，但是介于龚政有推搡主裁判的嫌疑，英足总还是保留了龚政身上的黄牌，并且罚款龚政五千英镑。至于，麦克·迪恩的处罚就是停赛三场，罚款五万英镑。不过，这场比赛的结果依旧是比赛的结果，不会重赛或者是改判的意思。

　　这是英足总初步调查作出的决断，虽然说这只是初步调查后的决断，其实这已经是最后的决断了，就算英足总继续调查下去，这个结果是不会再变的了。而且安英足总继续查下去也不会在查这方面了，他们要查的也是伦敦酒吧为什么会在比赛还没有开始的时候就能够集体知道比赛的结果这件事情。

　　龚政的红牌事件暂时告一段落了，取消了龚政的红牌，也就是说龚政不会停赛，在下一场联赛中，龚政一样会出现在曼联队的首发阵容中，前提是龚政不要受伤。

　　在即将和拜仁慕尼黑展开生死对决之前，曼联队获得这样的好消息，这对于曼联队的士气提升非常有帮助啊。

　　在第一回合比赛中，曼联队二比一战胜拜仁慕尼黑，而且还取得两个客场进球，曼联队可谓是占尽了优势。现在他们又将主场作战，曼联队进军欧洲冠军四强的机会非常之大啊。

　　2010年4月8日，晴！英格兰，曼彻斯特，老特拉福德球场！

　　老特拉福德球场已经是人山人海了，在比赛之前的一个多小时的时候，老特拉福德球场内就被激动的人们所填满了，这场比赛对于曼联队可是非常的重要啊，曼联队的球迷多么希望曼联队能够踩着拜仁慕尼黑的尸体走进下一轮。

　　今天远道而来的拜仁慕尼黑的球迷也不少，他们今天可是带着期望来到老特拉福德球场的。他们希望拜仁慕尼黑队今天能够创造奇迹，从老特拉福德球场带走两球以上的胜利，这样他们就能够进入下一轮比赛了。

　　这个时候，双方的球员们都在为自己的球队加油打气，高唱自己球队的队歌，热情地欢呼着，焦急地等待着比赛的开始。而且，双方的球员们则是在更衣室里聆听着主教练最后的安排。

　　“观众朋友们，大家好！这里是欧洲足球频道，今天我们为大家带来的是2009－2010赛季欧洲足球冠军联赛四分之一决赛第二回合的比赛，对阵的双方是主队曼联队和客队拜仁慕尼黑队！”欧洲足球频道的解说员开始介绍起本场比赛来！

　　“这是双方的第二回合的比赛了，在第一回合的比赛中，曼联队在安联竞技球场内二比一一球小胜了拜仁慕尼黑队，现在曼联队可是领先拜仁慕尼黑队，而且获得两个客场进球，也就是说，拜仁慕尼黑队要想获得晋级的资格的话，那么他们必须在曼联队不进球的情况以二比零的比分战胜曼联队才行，这可是一个难度非常大的任务啊，毕竟这里是老特拉福德球场啊！”欧洲足球频道的解说员感慨万千！

　　“不过，我相信拜仁慕尼黑队是不会放弃的，哪怕只有一线机会，他们都不会放弃的。毕竟拜仁慕尼黑已经很久没有去过那个位置了，他们非常的期待去……”欧洲足球频道的解说员说道。

　　“但是，我想曼联队是不会让拜仁慕尼黑队如愿以偿的。上个赛季在最后时刻的失利，这让曼联队上下都非常的不爽，这个赛季他们绝对是想拿下那本该属于他们的荣誉，我相信，曼联队会继续前进，直到最后的顶峰的！”欧洲足球频道的解说员咆哮道。

　　“好了，双方的球员已经出场，比赛马上就要开了，现在我来为大家介绍一下今天双方的名单！”欧洲足球频道的解说员立即介绍道。


　　第一三五章 欧洲冠军联赛最快进球


　　本场比赛曼联队的经理阿莱克斯·弗格森排出的是一个四四一一的阵形，门将的位置上依旧是曼联队的主力门将埃德温·范德萨，在四后卫的位置上则是埃弗拉、内马尼亚·维迪奇、里奥·费迪南德和拉斐尔，在四中场的位置上是这么安排的，左边朴智星、右边纳尼双后腰则是弗莱彻和卡里克两人，顶在中场前的腰的就是韦恩·鲁尼，顶在最前面的就是龚政。

　　拜仁慕尼黑的主教练范加尔今天排出的是一个四二三一的阵形，门将的位置上老门将布特，四后卫的位置上是奥多、德米凯利斯、范比滕和拉姆，双后腰是这样安排的，范博梅尔和施魏因斯泰格两人搭档，在这两人前面的三人是左边弗兰克·里贝里，右边阿尔杨·罗本，中间则是克洛泽，顶在最前面的就是德国国家队龚政的竞争对手马里奥·戈麦斯。

　　这场比赛也可以说是德国国家队两位中锋的战争，在德国国家队龚政这家伙始终要压马里奥·戈麦斯一头，马里奥·戈麦斯这家伙非常的不服气，所以这家伙才转会去了拜仁慕尼黑这样的强队，他希望拜仁慕尼黑强大的中场能够给他更多的支撑，好超过龚政，成为德国国家队头号中锋。

　　在这个赛季，马里奥·戈麦斯在拜仁慕尼黑的进球也是非常的多，是拜仁慕尼黑队内的第一射手，这个时候他也已经打进了二十三个联赛进球，虽然在进球效率上和龚政比起来还是有些差距的，但是这小子的实力还不得到了大家的认可。

　　在曼联队和拜仁慕尼黑两队的首回合比赛中，龚政明显好过马里奥·戈麦斯。所以，马里奥·戈麦斯希望能够通过这场比赛证明自己一定比龚政强，这样德国国家队的主教练勒夫就会让他马里奥·戈麦斯成为德国国家队出征南非的头号中锋了。

　　不过，本场比赛刚刚开始，龚政就给马里奥·戈麦斯泼了盆冷水，直把马里奥·戈麦斯从头到脚淋了个透心凉。

　　在本场比赛主裁判刚刚吹响口中的哨子的时候，曼联队就发动了他们本场比赛的第一次进攻，龚政将足球向旁边一点，然后急速地向着拜仁慕尼黑的前场冲去。而种权力本应该将足球给快速回交中场的韦恩·鲁尼却仿佛一尊石像一般等待着拜仁慕尼黑的球员们扑上来。

　　拜仁慕尼黑的球员心中虽然疑惑，但是还是第一时间冲了上去，急速地扑向韦恩·鲁尼。不过，韦恩·鲁尼心里仿佛在计算着什么，等这些家伙冲到距离自己还有几米远的时候，他突然起脚长传。

　　足球急速从韦恩·鲁尼的脚下飞出，急速地从扑上来的拜仁慕尼黑的中锋马里奥·戈麦斯的身边划过，急速地飞向了拜仁慕尼黑的后场。拜仁慕尼黑的中锋马里奥·戈麦斯立即转头看向那从自己身边飞过的足球，猛然马里奥·戈麦斯大吃一惊。

　　因为那被韦恩·鲁尼传出去的足球，直接飞到了前插的曼联队中锋龚政的脚下，此时龚政这家伙已经奔跑到了大禁区前沿距离球门三十五米左右处的位置了。

　　因为比赛刚刚开始，所以，拜仁慕尼黑的球员几乎都是急速地向前压，所以，龚政这么一急速跑向拜仁慕尼黑的腹地就立即找到了空档，拜仁慕尼黑的中场球员几乎都向前压，唯一没有向前压的就是拜仁慕尼黑的后卫们，他们这个时候正站在禁区里一步的样子。

　　足球急速地飞了过来，中间没有任何的干扰，龚政很轻松地抬腿将足球给斜下来。这个时候，拜仁慕尼黑的防守队员才反应过来急速地扑向龚政，封向龚政。

　　可是已经晚了，将球停下来的龚政顺带将足球向前轻轻一趟，然后直接在大禁区外距离球门三十米处的位置直接起脚抽射，龚政的右腿就像是抡圆了的大锤一般狠狠地砸了足球上，足球立即如出膛的炮弹一般急速从拜仁慕尼黑中后卫范比滕的廉脸颊飞过，那足球带起来的强风仿佛要将范比滕的脸颊给撕裂一般，生疼！

　　足球如出膛的炮弹如光似电般地飞向了拜仁慕尼黑的球门，此时拜仁慕尼黑的门将布特明显没有准备充分，等足球飞到他的面前他才作出反应，等他扑出去的时候，他已经鞭长莫及了，足球如夜空里坠落的陨石一般狠狠地砸进拜仁慕尼黑的大门。

　　“球进啦……球进拉……”天空体育的解说员异常的兴奋，他疯狂地怒吼，双手颤抖地高举着！

　　“啊……”拜仁慕尼黑的球迷则是惊呼出口，一脸呆滞，他们没有想到曼联队的进球来得如此之快，就连拜仁慕尼黑的主教练范加尔也没有想到曼联队的进球来得这么快，他也呆住了！

　　“这－就－进－了？”慕尼黑体育的解说员呆呆地解说到，他也没有做好思想准备！！

　　现场的球迷都有些没有反应过来，他们也没有想到曼联队的进球竟然会来的如此之快。这个时候，有的家伙还没有来的进场的，等他们进场的时候看到球场上一比零的比分，他们都呆住了。

　　有的家伙则是还在背身整理自己的座位呢，还没有弄明白怎么回事，他就听见耳边传来了山呼海啸一般的欢呼声，直把他吓了一跳。这些家伙莫名其妙地转身看向球场内，看向球场内的大频幕里。

　　电视机前的家伙们同样没有准备好，有的家伙甚至还没有来得及将电视机打开，等他们打开的时候，电视机里比赛的比分已经是一比零了。这些家伙都颇为遗憾地等着看电视回放呢。

　　电视画面里，龚政双手张开，迎着风，疯狂地奔跑。现场，老特拉福德球场内，红色的海洋波涛此起彼伏，曼联队的球迷也没有想到进球来得如此之快。好一阵子他们才反应过来，看着球场内飞奔的龚政。曼联队的球迷沸腾了，欢呼声，掌声一齐涌了出来，老特拉福德球场瞬间成为了欢乐的海洋。

　　“龚政！龚政！龚政！”龚政的名字响彻了整个老特拉福德球场，曼联队的队歌同样响彻了整个老特拉福德球场。曼联队的球迷觉得幸福来得太突然了，来的太猛烈了，他们都有些销售不过来了，简直太兴奋了。

　　“该死！”拜仁慕尼黑队的主教练范加尔一拳狠狠地击到了教练席的座椅上，而这一幕恰好被场边的摄影师给补着到了。

　　“哦，范加尔先生现在非常的恼火，他已经开始攻击老特拉福德球场的硬件设施了，看来输球了，还是可以从另外一个地方找回来的，这可是伟大的范加尔先生教会我们的！！”欧洲频道的解说员开玩笑道“好了，我们可以来看看这个本赛季欧浙冠军联赛最快进球是怎么诞生的了！！或许这将是欧洲冠军联赛最快进球也说不定！！”

　　“哦，出来了，精确的时间已经出来了，七秒二零，这个进球花费的时间是七秒二零。这可比2006－2007赛季欧洲冠军联赛马凯的进球还要快，它成了欧洲冠军联赛最快的进球。在这之前，2006－2007赛季。在拜仁慕尼黑和皇家马德里的比赛中，拜仁慕尼黑的荷兰前锋马凯创造了欧洲冠军联赛最快进球纪录，他的用时时十秒零八。而今天，龚政将这个记录提升了三秒六，他龚政成为了欧州冠军联赛最快进球的饰造者！！”欧洲频道的解说员激动地呐喊。

　　而老特拉福德现场的主持人也同时报道了这个消息，顿时，老特拉福德球场火爆了。曼联队的球迷疯狂了，极度疯狂！！！

　　这是龚政既上个赛季在德甲联赛中创造了德甲历史最快纪录之后，又创造的一个欧洲冠军联赛最快进球纪录，这家伙简直就是纪录刷新器，简直太暴力了。

　　眼见龚政如此快地就取得了第一个进球，拜仁慕尼黑的球员们都没有反应过来，这进球也来的太快了吧。站在中圈的马里奥·戈麦斯更是失神地盯住龚政，心里嘀咕道：“难道自己真的就比这家伙差吗？”

　　比赛刚刚才开始，本来正准备找回场子的马里奥·戈麦斯突然眼见龚政取得进球了，一下子双方又不在同一起跑线了，而且龚政将这差距越拉越大，马里奥·戈麦斯难免心里有些掉信心。

　　这个时候，拜仁慕尼黑的主教练范加尔立即走到场边去给自己的球员加油鼓劲，曼联队如此快的进球确实对他们的士气和信心有很大的打击。

　　而另外一边，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是非常的兴奋。本来他以为在联赛中输给切尔西会对曼联队造成一定的影响，这场比赛也绝对不好踢。可是，谁都没有想到曼联队竟然会这么快的取得进球，这么快的领先，这简直太美妙了，这开局简直太爽了。

　　老特拉福德球场内的曼联队球迷同样非常的兴奋，他们简直都快兴奋疯了，曼联队的球迷在看台上高呼着龚政的名字，为龚政加油欢呼，感谢这家伙这么快的进球。

　　取得欧洲冠军联赛最快进球纪录的龚政此时非常的兴奋，和他同样兴奋的还有曼联队的球员们，他们将龚政围在了中间，在一起庆祝。

　　球门区，曼联队的荷兰门将埃德温·范德萨同样非常的兴奋，双膝跪地，双手高举，嘴里大声地咆哮，来发泄自己内心的兴奋之情。

　　比赛开始后一分钟，双方重回中圈，或许这是第二次回中圈开球最快的一场比赛吧。不得不承认今天拜仁慕尼黑的运气又些背，曼联队队的第一次射门就攻破了他们的大门。在主裁判的哨音想起以后，比赛继续。

　　比赛重新开始后，拜仁慕尼黑就发动了猛烈的攻击，他们可是为了报仇而来的。虽然他们出师不利。但是他们并没有未战先怯。他们坚信他们是最棒的，他们能够找会属于他们的场子，而曼联队只不过是他们的垫脚石而已，他们要踩着曼联队的尸体晋级欧洲冠军联赛的四强。

　　比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑立即发动了凶猛的进攻。这个时候拜仁慕尼黑已经没有退路了，算上第一回合的比分，现在拜仁慕尼黑已经是一比三落后曼联队了，拜仁慕尼黑必须要在进三个进球才能够进入下一轮，所以，他们现在唯有进攻一条路了。


　　第一三六章 硝烟弥漫的进球大战


　　一比零，曼联队在比赛刚刚开始的时候就取得了进球，龚政将在上场比赛的郁闷完全发泄到了拜仁慕尼黑的身上，曼联队表现得那才叫一个凶猛，让拜仁慕尼黑有些招架不住。

　　拜仁慕尼黑在失球之后也更加疯狂了，疯狂地冲击着曼联队，这下拜仁慕尼黑方面已经没有了选择的余地，那就只有疯狂的进攻了，而且还要在接下来的比赛中狂进三球，这样才能够确保出线。

　　拜仁慕尼黑立即发动凶猛的进攻，边路阿尔杨·罗本接住足球准备突破，但是足球却被曼联队边后卫埃弗拉给捅出了底线，角球。

　　阿尔杨·罗本将皮球开进禁区，戈麦斯高高地挑起，争到皮球，只可惜皮球稍稍地高出了横梁！

　　拜仁慕尼黑立即发动进攻，克洛泽将皮球回敲中场后，范博梅尔拿球后迅地一个大脚，将皮球传向前场。拜仁慕尼黑的前锋戈麦斯立即起跳，将皮球点给高跟上来的克洛泽。克洛泽一接球就立即前插，面对弗莱彻的阻挡，克洛泽一个简单地变向，然后突破了弗莱彻。克洛泽大步流星地冲向曼联队的禁区，由于上一次拜仁慕尼黑的进攻非常有威胁，曼联队的精力还不是很集中。所以，克洛泽很轻松地突破到了曼联队的腹地，踏进大禁区。

　　维迪奇一惊，他就立即迎上去，克洛泽微微一扣，然后直接在大禁区里抬脚射门，皮球如闪电一般飞向球门。

　　埃德温·范德萨的精力到很集中，在皮球飞出来的那一刻，他就闪电般地扑出去，将皮球给打了出去。

　　里奥·费迪南德迅地接住皮球，然后快地竟皮球开出去，很显然皮球并不是开向龚政的，或许是因为解围过于慌忙了吧，皮球直直地飞进了拜仁慕尼黑的中场范博梅尔的怀里，胸部停球。

　　范博梅尔迅地拿好皮球，带球前进，对方上抢上来。范博梅尔没有做过多的纠缠，直接将皮球转向另外一边，弗兰克·里贝里迅地接住皮球，连续两个变向，突破了防守，直接下底传中。

　　皮球急迅地飞起，在空中带着高的旋转飞进禁区。禁区里，戈麦斯和克洛泽猛地从后面冲上来，高高地跃起——冲顶。禁区里的维迪奇和费迪南德当然不会让戈麦斯两人争到顶，两人也迅地起跳，争顶！！

　　不过，皮球还是被戈麦斯那小子给争到，一个势大力沉的头球射门就迅地飞向球门。

　　范德萨再次成为曼联队的英雄，他的手指阻碍了戈麦斯的进球，皮球击中范德萨的手指后，略微变向飞过横梁，出了底线，角球！！

　　又是角球，拜仁慕尼黑今天的角球倒是获得不少呢。这次罚球的不是阿尔杨·罗本，而是拜仁慕尼黑的队长范博梅尔。范博梅尔抬眼看了一下禁区里的情况然后立即将足球开进禁区里，但是足球却被曼联队的门将埃德温·范德萨给抱在了怀里，拜仁慕尼黑的进攻被瓦解了。

　　埃德温·范德萨立即将足球给扔出去，足球直接滚到了曼联队边锋纳尼的脚下，刚刚拿到足球纳尼就立即拉开他的飞毛腿急速地冲向拜仁慕尼黑的禁区，全场曼联队的球迷立即欢呼起来。

　　纳尼拿球后如风一般飘到拜仁慕尼黑的禁区边沿，然后直接起脚将足球传进禁区里，中路的龚政高高跃起将足球砸向拜仁慕尼黑的大门，可是拜仁慕尼黑的门将布特同样表现出色，将龚政的头球攻门给扑出了底线。

　　角球！曼联队获得角球，曼联队的球员们里立即涌进了拜仁慕尼黑的禁区，拜仁慕尼黑的防守球员一点也不敢怠慢，急速地涌回了自己的禁区，展开严密的防守不给曼联队任何机会。

　　角球，曼联队的边前卫纳尼立即将足球给开出来，足球直接绕过了前点的龚政，直接飞向了后点的韦恩·鲁尼，韦恩·鲁尼高高跳起将足球狠狠地砸向了拜仁慕尼黑的球门。

　　拜仁慕尼黑的球迷大惊，拜仁慕尼黑的门将布特则是精力非常集中，在足球飞起来的那一瞬间，他横身侧扑将足球给扑了出去。

　　足球立即弹到了范比滕的脚下，范比特立即一个转身大脚将足球给开了出去，足球直接飞向了曼联队的半场，马里奥·戈麦斯接住足球之后，直接一个禁区外远射，足球稍稍偏出。

　　这之后，拜仁慕尼黑的进攻更加的凶猛了。而就在这个时候，曼联队却抓住了一次反击的机会，在拜仁慕尼黑队进攻的时候，曼联队突然断球，足球被送到了曼联队边前卫纳尼的脚下。

　　一见纳尼一拿球，龚政就闪电般地向左边路拉去。因为在他的身边也就只有两个中卫，一个贴身看防他，一个保护。龚政急速地拉向左路，就将他们的防守体系打乱。也就在这个时候，右边路的纳尼立即传球，皮球急速地飞向左边路。

　　反击！！！

　　看了看皮球，纳尼猛地启动，像一头迅捷的猎豹一般，矫健的身资不停地向前。他的身后，拜仁慕尼黑的两后卫飞速地跟上来，其实在纳尼传球的瞬间，拜仁慕尼黑的两后卫下意识地向前踏了一步——造越位！但是，龚政似乎明白他们的想法，他也同时后退一步，然后猛地前插，反越位成功。

　　虽然龚政的百米度不是很出色，但是他的爆力强，三十米冲刺很出色，所以，拜仁慕尼黑的两中卫要想追上龚政那必须地一段时间。不过，显然他们已经来不急了。

　　单刀！！！

　　龚政斜向杀向拜仁慕尼黑的禁区。这个时候，拜仁慕尼黑的禁区里也就只有他们的门将布特一个人了。

　　全场曼联队的球迷都十分的兴奋，嘴里高呼着进球进球进球，而拜仁慕尼黑的球迷则是脸色苍白，如果这个球曼联队再进，那可就糟糕透顶了啊。场边两队看的主教练同样非常的紧张，双目紧紧地盯住足球。

　　眼见龚政来势汹汹，布特只有出击，扑向龚政。

　　“出击了，布特已经出击了！！”天空体育的解说员以及欧洲足球频道的解说员都激动地怒吼起来，双目紧紧地盯住球场内的龚政。

　　看着拜仁慕尼黑队的门将布特迅速地扑过来，龚政倒没有慌。他立即抡圆了自己的右腿，似乎要狠狠地抽足球了。全场所有人都屏住了呼吸，双目紧紧地盯住足球。

　　急速扑出来的布特眼见龚政的动作，他的重心立即变换，狠狠地向着球门的右下角扑去。

　　可是就在这个时候布特心尖一颤，因为他发现自己上当受骗了，龚政这家伙根本就没有直接射门的意思，龚政抡圆大腿仅仅是为了迷惑布特而已，龚政这家伙轻轻一扣，扣过了拜仁慕尼黑的门将布特。

　　全场所有拜仁慕尼黑的球迷都不由得捂住了自己的双眼，他们都不敢看下去了，曼联队的龚政已经面对空门了。

　　全场曼联队的球迷则是兴奋不已，纷纷高举双手，准备欢呼。场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森心里同样兴奋，这球要是送进去，这场比赛曼联队算是拿下了。

　　拜仁慕尼黑的主教练范加尔眼前则是一黑，差点没有栽倒在地，这球要是丢了，拜仁慕尼黑可就真的悬了啊。

　　晃过布特的龚政并没有让曼联队的球迷空欢喜一场，龚政脚弓轻轻一推，将足球送进了拜仁慕尼黑的大门，二比零。

　　主队曼联队在老特拉福德球场内二比零领先了拜仁慕尼黑队，这是龚政本场比赛的第二个进球，现在曼联队总比分四比一领先了拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑球员们身上的压力越来越大。

　　不过，进这个球效果也是一样，拜仁慕尼黑在后面的比赛中再进三球，同样可以以客场进球数的优势晋级下一轮比赛。可是，在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，也就是说，拜仁慕尼黑必须在下半场比赛四十五分钟内连进三球才能够晋级，这个任务看似非常的艰巨啊。

　　不过，在下半场比赛刚刚开始的时候，拜仁慕尼黑就取得了第一个进球，这让拜仁慕尼黑似乎看到了希望。下半场比赛刚刚开始的时候，拜仁慕尼黑立即发动闪电战，阿尔杨·罗本在曼联队的禁区边沿接住后场的传球之后，立即杀进曼联队的禁区，在曼联队的禁区里连续横向带球之后突然起脚抽射远角得手，曼联队的门将埃德温·范德萨反应不急，足球飞进了曼联队的大门，一比二，总比分变成了二比四。

　　阿尔杨·罗本的进球让拜仁慕尼黑队看到了希望，他们立即发动疯狂的进攻，疯狂地进攻曼联队的球门。全线压上的拜仁慕尼黑队火力非常之猛，两个边路的进攻更是让曼联队有些难以招架。

　　不过，曼联队力拼防守，在一次反击中再次得手，这次进球的是曼联队的韦恩·鲁尼。曼联队后场断球，然后直接一个长传找到前场的龚政，龚政高高跳起头球一甩，将足球甩给了前进的韦恩·鲁尼。用胸部将足球停下的韦恩·鲁尼，等足球弹地反弹起来之后，直接一脚凌空抽射，足球石破天惊地飞进拜仁慕尼黑的球门，三比一。

　　眼见曼联队破门得分，拜仁慕尼黑队的球员们心里更是不舒服，他们继续疯狂的进攻，在下半场比赛第三十分钟的时候，拜仁慕尼黑获得前场直接任意球，法国刀疤脸一脚直接任意球破门，将比分改写成了二比三。

　　拜仁慕尼黑的球员们士气高涨疯狂的进攻，几乎将曼联队全都压在了半场之内。不过，他嚣张的火焰还是没有将老特拉福德给变成火海。在本场比赛的八十二分钟的时候，曼联队获得角球机会，龚政在禁区里接到纳尼的传球之后，狠狠地将足球砸进了拜仁慕尼的球门，将比分定格在了四比二，最终曼联队以两回合六比三的大比分战胜了德甲巨头拜仁慕尼黑队，晋级欧洲冠军联赛四强。


　　第一三七章 欧冠半决赛前的事情


　　总比分六比三，曼联队战胜德甲巨头拜仁慕尼黑队晋级2009－2010赛季欧洲冠军联赛四强，而就在他们这场比赛结束后，2009－2010赛季欧洲冠军联赛的四强也就全部产生了，他们分别是上届欧冠冠军巴塞罗那、意甲冠军国际米兰、法甲巨头里昂队和曼联队！

　　而就在四强完全产生之时，2009－2010赛季欧洲冠军联赛的四强对阵就已经出来了，上半区的国际米兰将对阵上届欧冠冠军巴塞罗那，下半区的曼联队将对阵里昂队！

　　这样的对阵对于曼联队来说无疑是上上签，毕竟现在这几只球队中里昂队的实力是最弱的，他们和曼联队以及其他球队还是有很大的差距的。至少，到现在，外界都一直看好曼联队，认为下半区两支球队中能够晋级本赛季欧冠决赛的必定是曼联队！

　　现在曼联队状态可是非常好的啊，看看他们的晋级之路吧，在淘汰赛上他们的风头可是很盛啊，大比分战胜了AC米兰和拜仁慕尼黑晋级欧冠半决赛啊！

　　其实相对于里昂队，曼联队更希望在这个时候遇见的对手是巴塞罗那队！对的，报仇，曼联队想要报上届比赛决赛时候的一箭之仇！

　　上届欧冠比赛的决赛就是在曼联和巴塞罗那之间进行的，不过，曼联队输了，输得体无完肤，场面几乎完全被对方给压制，结果也大比分输给人家，这是阿莱克斯·弗格森心中一直以来的痛，他真希望在这个时候碰上巴塞罗那，然后狠狠地将他们扫地出门！

　　可是，现在是不行了，他们只有希望巴塞罗那能够越过国际米兰这一关了，让他们再一次在决赛中相遇，到时候他们在新帐旧账一起算！

　　这个时候，曼联队势头看似不错，联赛赛欧冠齐头并进。但是并不是所有人都看好现在的曼联队，有很多的所谓的知名人士都在这个时候纷纷出来叫嚣，说曼联队经历了漫长的联赛和欧冠的冲击，他们已经是樯橹之末了，曼联队离崩溃已经不远了。相比相信曼联队本赛季能够拿下联赛冠军和欧冠双冠，他们更相信于曼联队会双线崩溃，到最后是一场空！

　　现在切尔西无欧冠的分心，他们全力冲击联赛冠军，势必会对曼联队造成强有力的冲击，而曼联队必将受到联赛和欧冠的双重压力，重压之下，曼联队双线崩溃也并非危言耸听！

　　此时，英格兰的媒体为了此事闹腾得不行，占据各自观点的两方人士在各大媒体叫嚣着，开始了长久的口水仗，至少在本赛季联赛和欧冠结束前，他们是不会停下来的！

　　在法国媒体的眼中，这次的欧冠冠军是该属于他们的里昂队的！这么多年过去了，法国式该出一个欧冠冠军了，而现在就是最好的机会，现在这支里昂队虽然不是历史上最好的里昂队，但是他却是离成就梦想最近的一支里昂队，他们坚信在联赛冠军无望的情况下，里昂队会疯狂地冲击欧冠冠军的！

　　这是里昂队本赛季唯一的荣耀，是的，唯一的荣耀！

　　里昂队必定会像疯狗一样地冲击任何对手，他们不会将他们的对手当人看的，他们也不会将自己当人看的，现在，他们就是为了食物而舍弃自己生命的野兽。他们要让所有对手都感觉到胆寒，无比的胆寒！

　　欧冠的冠军，是他们里昂队的！

　　对于这些言论，曼联队的球员倒是没有任何的看法，仿佛这些和他们无关似的，在大胜拜仁慕尼黑之后，曼联队队内的气氛非常好，非常的轻松，尤其是鲁尼这小子。

　　鲁尼这小子现在可是春风得意，现在球队里几乎都知道了这小子的风流韵事，在科林怀孕的这段时间了，鲁小胖竟然和那次在赌场里认识的那个女人打得火热。

　　据说那个女人是出来卖得，也就是妓女！看得出来，鲁尼对这个女人还是非常情有独钟的，他不介意在大家面前和这个女人打得火热，而且经常能够看见这个女人出现在了曼联队的训练基地外，等待着鲁尼的出现。

　　是的，几乎每次训练结束的时候，你都能够看见这个女人在曼联队的训练场外等待着鲁尼。而鲁尼也不介意地当着大家的面和这女人打得火热！

　　哦对了，这里可是曼联队球星们得停车场，除了这里的工作人员和曼联队的球星可是没有什么人能够进来的。当然，这里的没有人指的是——记者和狗仔队！

　　所以，鲁尼和这女人才会如此的放肆，甚至是放。荡吧！

　　对于这些事情，阿莱克斯·弗格森是清楚的，但是他也只是在训练或者属于球员们上班的这段时间里提醒一下鲁尼，至于鲁尼究竟听不听，阿莱克斯·弗格森是不会干涉的！

　　还有就是英格兰的职业足坛就是这样，足球经理只会管你在班德时间，其他的时间完全由你支配，他们无权过问，也不会过问的！

　　这天的训练结束，鲁尼就快速地奔向了停车场，当龚政等人出现在停车场的时候，他们就发现鲁尼正和那女子当街激吻呢！

　　一见这个，曼联队的球星们纷纷吹气了口哨和怪叫了起来。龚政则没有加入这些人的行列，他只是平静地看着这一切，当然也看看众曼联队球星的反应！

　　欧文脸上出现了鄙夷的神色、吉格斯脸上古波不惊，但是双眸中隐隐闪现的炙热还是被龚政捕捉住了，而更多的球星则是怪笑，脸上拉着看好戏的表情！

　　鲁尼和这女人倒是没有什么不好意思，当街激吻之后，两人悠然大方地钻进了鲁尼的悍马，在众人不一的表情中离开。

　　这样的情形几乎每天都在上演，但是这些并没有影响到曼联队球员们的状态，他们现在虽然很轻松，但是都并没有彻底地放松，他们知道曼联队现在的处境，现在曼联队表面看似风光，实则是小心翼翼战战兢兢，稍微有一点不慎，他们就可能被推进深渊里。

　　在结束和拜仁慕尼黑的欧冠比赛之后，曼联队在本周末迎来了本赛季英格兰足球超级联赛的第三十四轮的比赛，曼联队客场挑战布莱克本队。布莱克本队现在排在联赛的第十一位，这样的位置注定了布莱克本不会和曼联队拼命。

　　现在布莱克本既没有冲击欧洲联赛的资格，也没有降级的危险，现在他们就是纯属玩了，这比赛结果怎么样他们都能够接受，所以，这对于曼联队来说应该是一个好消息。

　　曼联队方面则是认为这场比赛应该是很好踢的一场比赛，拿下应该问题不大，但是比赛开始之后，曼联队的球员们才知道他们想错了。布莱克本一上来就摆出了严防死守的态势，似乎要准备和曼联队死磕。

　　面对布莱克本的死守，曼联队立即发动了凶猛的进攻，他们希望能够尽快取得进球，好结束这场比赛，为下面的比赛做准备。但是，今天的布莱克本仿佛身怀金钟罩一般，无论曼联队怎么打就是打不破布莱克本的防线。相反倒是布莱克本的反击让曼联队手忙脚乱，最终，曼联队在客场被金钟罩布莱克本零比零逼平，曼联队并没有取得他们计划中的这场胜利。

　　这场比赛一结束，英格兰的媒体就开始叫嚣起来，说看吧，曼联队已经相当疲态了，这已经是曼联队崩溃的边缘了，他们连一支无欲无求的球队都干不过，那么曼联队还怎么去和里昂队和切尔西队争呢？

　　这轮比赛曼联队的直接竞争对手切尔西队在主场一比零战胜了博尔顿队，这样曼联队和切尔西队同积七十七分，切尔西队赶上来了，如果不是切尔西队在净胜球上的劣势，说不得这个时候切尔西已经反超了曼联队，排在联赛的榜首了呢。

　　这一下，曼联队身上的压力更加的大了，在后面的比赛，曼联队可是一场比赛都不能够输了。危险了，这下是真的危险了，曼联队将大好的形势玩成了这样，这难免会让媒体记者们生疑嘛。

　　而且，下一轮英超联赛，曼联队更是要迎来本赛季英超联赛的第二轮曼彻斯特德比。是的，下一轮比赛，曼联队的对手是曼城队，而且曼联队还是客场比赛，这场比赛可谓是相当的重要，很有可能将直接影响到本赛季英超联赛最终的冠军归属的问题。

　　现在曼联队的家伙才意识到了问题的严重性了，在这场德比中，曼联队必须要获胜，才能够继续呆在联赛榜首的位置上。

　　在这轮比赛中曼联队的直接竞争对手切尔西将在客场挑战托特纳姆热刺队，托特纳姆热刺现在排名英超联赛第四位，以两分的优势领先曼城队，这场比赛切尔西对手的实力也不差啊，所以，这轮比赛结束之后谁呆在联赛榜首的位置还真不好说呢。

　　不过，对于曼联队来说，他们不仅要考虑这场和曼城队的曼彻斯特德比，还要考虑在下周周中和里昂队的欧洲冠军联赛半决赛首回合的比赛，这又让曼联队分心了啊。

　　双线作战就是不爽啊，现在切尔西队就希望着曼联队被欧洲冠军联赛给羁绊着呢，这样他们才好浑水摸鱼呢。

　　现在这个时候，曼联队就必须要为接下来的曼彻斯特德比做准备了，这场比赛曼联队可是不能够输的啊。

　　在四月十七日这一天，曼彻斯特城市球场内挤满了人，都是为了来看这场非常重要的曼彻斯特德比的。

　　今天天气不好，天空有些小雨，淅淅沥沥地下了快一整天了，曼彻斯特城市体育场内草皮情况不是很好，这影响着两队的发挥，在地面的配合根本就很难打出来，这个两队带来了非常大的麻烦。

　　比赛一开始，曼联队就拿出了想要拿下比赛的气势，毕竟到这个份上了，曼联队可不想在这个时候将联赛冠军拱手相让。当然，曼城队也不会就此认输的，人家可也是冲着欧洲冠军联赛去的，他们也不想努力了一个赛季而连欧洲冠军联赛的资格都没有拿到。

　　所以，比赛一开始比赛就进行得非常的激烈，但是曼彻斯特城市体育场的草皮的情况让本场比赛的技术含量不是很好，严重影响了两队的发挥，球场一直没有什么精彩的表现。

　　双方的球员在本场比赛中表现得非常的努力，但是，效果并不是很好，球场的条件影响了他们的发挥。在上半场比赛结束的时候，双方的比分依旧是零比零。

　　下半场比赛开始之后，双方的进攻更加的凶猛了，但是效果依旧不甚理想，在比赛进行到七十五分钟的时候，球场上的比分依旧是零比零，就在大家都以为这场比赛将以平局结束的时候，曼联队的龚政突然在大禁区前沿一脚抽射，打出一个反弹球，曼城队的门将乔·哈特反应不急，足球滚进了球网，这是本场比赛的唯一进球，同样也是龚政本赛季的第三十个联赛进球，曼联队凭借着龚政的一脚远射一球战胜了曼城队，在本赛季双杀同城对手曼城队。


　　第一三八章 里昂人的下马威来袭


　　一比零，曼联队在客场一球小胜同城对手，获得三分，这下曼联队终于能松一口气了，虽然切尔西的比赛比他们晚一天进行，现在还不知道切尔西队比赛的结果，但是现在曼联队已经确保切尔西队不能够超过他们曼联队了，所以，他们能够轻松一下。

　　在第二天，切尔西队在客场迎战托特纳姆热刺队，托特纳姆热刺在得知他们的竞争对手曼城队输球了，这是他们拉开分差的好机会，所以，托特纳姆热刺非常希望能够拿下这场比赛，来稳固他们联赛第四的位置。

　　比赛在和切尔西队的比赛一开始，托特纳姆热刺就发动了凶猛的进攻，希望能够在主场拿下强大的切尔西队。而且，这天他们的运气也不错，在比赛刚刚五分钟的时候，托特纳姆热刺队就取得了领先，进球的加雷斯·贝尔。

　　这个球让托特纳姆热刺队看到了胜利的曙光，所以，托特纳姆热刺继续进攻，切尔西队也被托特纳姆热刺队的凶猛进攻整得有些晕，这是他们没有想到的。所以，在托特纳姆热刺疯狂进攻的时候，切尔西队竟然有些不适应。

　　在上半场比赛第四十一分钟的时候，托特纳姆热刺再次取得进球，进球的托特纳姆热刺的中场核心莫德里奇。

　　托特纳姆热刺两球领先后切尔西队才反应过来，在下半场比赛中切尔西队立即发动凶猛的进攻，围攻托特纳姆热刺队。可是托特纳姆热刺队两球领先之后就采取了死守的战术，这给切尔西队制造了很大的麻烦，直到比赛的最后一分钟，切尔西队才有德罗巴打进一球，但是为时已晚，切尔西队在客场输给了托特纳姆热刺队，再次落后曼联队三分。

　　这场比赛的结果让切尔西的球迷非常的不满意，眼见自己的球队正要追上曼联队了，一下子又松劲了，这让切尔西的球迷非常的不爽。切尔西队的球员也非常的不爽，好不容易追上现在又被甩开三分的距离。

　　切尔西队输球了，这让曼联队的球员心里放松不少，这下没有之前那么紧张了。这个时候，曼联队可以全心全意地投入欧洲冠军联赛半决赛首回合比赛了。

　　曼联队迎来了2009－2010赛季欧冠冠军联赛半决赛首回合的比赛，他们的对手就是来自法甲的里昂队！

　　这首回合的比赛，曼联队将作客法甲里昂的热尔兰球场，是的，客场作战，这对于刚刚收获一场胜利的曼联队来说应该是一个好消息，先客后主，这样球队有优势啊。

　　现在曼联队不仅要让考虑如何在热尔兰球场带走三分，还要考虑如何保存实力，在联赛中战胜下一个对手，急需保持着队切尔西的领先优势！

　　下一场联赛曼联队可是不容有失的，如果下一场联赛如果曼联队输了的话，那么很有可能，他们就会将本赛季的联赛冠军拱手让给切尔西队！而且，后面的每一场联赛，曼联队都必须要保持胜利！

　　压力，压力太大了！而现在，又一个巨大的压力摆在龚政和曼联队的面前！法甲曾经的七连霸——里昂！

　　2010年4月21日，法国里昂、热尔兰球场、晴！

　　能够容纳四万多人的热尔兰球场座无虚席，身穿黑色球衣的里昂球迷挥舞着他们手中的围脖，高唱着他们球队的队歌，欢呼着！！

　　整个里昂就仿佛过节一般！是的，里昂队的球迷就像是在过节一般，能够踏进欧冠的四强，这就是一个美好的节日！

　　今天来到这里，里昂的球迷就是为了享受的，享受这美好的节日。当然，他们更希望自己的球队能够在主场战胜曼联队，更进一步，进军欧洲冠军联赛决赛！！

　　漫天的纸屑彩带随着一大片里昂球迷的挥舞的双手在热尔兰球场飞舞起来，随着飞舞的彩带，球场飘扬出一曲美妙的音乐，全体的黑衣球迷都站起来，拉开他们的嗓门，满含激情地唱起他们的队歌。而边角的一片红色球迷也不示弱，一个当两个三个人使，使出吃奶的劲，忘清地吼出他们心中最完美的旋律。

　　“观众朋友们，大家好，欢迎来到热尔兰——我们伟大的主场。在这里，我们将承载我们的欧冠梦继续前进，我们伟大的球队为我们开创了历史，我们是2009－2010赛季欧洲冠军联赛的四强，这是多么大。荣耀啊，这是属于我们里昂的莫大的荣耀。但是这足够吗？这不够，我们伟大的里昂不能够就此满足，因为我们有实力成为欧冠的冠军！现在，我们在我们大的主场，我们在热尔兰球场，吹响向欧冠冠军进军的号角。朋友们，拿出你们的热情，拿出你们的激情，为我们伟大的里昂俱乐部呐喊助威吧，里昂……里昂……里昂……”

　　“里昂……里昂……里昂……”随着里昂体育的解说员的激情的演说，里昂球迷心中的激情已然达到了一个高潮。

　　“观众朋友们，大家好！这里是天空体育，今天我们为大家带来的2009－2010赛季欧洲足球冠军联赛的半决赛里昂队主场迎战曼联队的比赛。这场比赛可是曼联队和里昂队在本次欧冠赛程上的首次交锋啊！现在的曼联队情况似乎很不妙，他们似乎正朝着他家预定的方向在展，是的，曼联队很有可能双线崩溃。不过，我不相信，因为本赛季的曼联队非常的强大，无比的强大！我相信，他们是最后的胜利者！！”天空体育的解说员立即解说道。

　　“是啊，这个赛季的曼联队非常的强大，无论是龚政。还是鲁尼，甚至是纳尼，现在的这支曼联队非常的强大，我也相信他们会成为本赛季的三冠王的！！”天空体育的足球评论员加里·莱茵克尔说道。

　　“好的，我们先进一段广告，然后我们回来，进入今天的正式比赛！”天空体育的解说员解说道！

　　对于这场比赛，赛前受到了无数多媒体的关注，似乎好有超过了另一场国际米兰和巴塞罗那的强强对话，无数的媒体在谈论着曼联队即将崩溃的消息，他们似乎都相信曼联队将要全面崩溃。

　　本赛季欧洲冠军联赛的半决赛已经进行了一场，就在昨天，国际米兰主场迎战本赛季欧洲冠军联赛夺冠的最大热门巴塞罗那队。是的巴塞罗那是上届欧洲冠军联赛的冠军，同时也是本赛季欧洲冠军联赛冠军的最大热门。但是在这场比赛中，巴塞罗那并没有表现出让人信服的实力，反而是狂人穆里尼奥的国际米兰表现出了非常强大的实力。

　　在国际米兰的主场梅阿查球场内，国际米兰送给了巴塞罗那一个三比一，这场比赛一结束，大家都惊呼国际米兰的实力。这个赛季国际米兰的实力可是非常的强啊，而且他们的目标似乎也是三冠王啊。

　　在这场比赛之后，本赛季欧洲冠军联赛冠军的最大热门就是国际米兰了，大家都非常看好国际米兰。

　　不过，曼联队和里昂队很显然不服，本赛季欧洲冠军联赛的应该是属于他们的呢。

　　对于这场比赛，曼联队和里昂队显然都是冲着胜利来的，他们可都是冲着欧洲冠军联赛冠军而去的呢。

　　“笛……”一声哨鸣，里昂队主场迎战曼联队的比赛上半场正式打响！

　　一上来，里昂队就借助主场之利发动了疯狂的攻击。曼联队显然没有预料到里昂队的凶猛，有些准备不足！

　　图拉朗拿住皮球，直接将皮球推给了前面的儒尼尼奥。儒尼尼奥接住皮球后，迅转身，晃掉曼联队的后腰卡里克，然后高杀向曼联队的禁区。

　　没有准备的吉格斯慌乱中的一个滑铲，将儒尼尼奥给带倒，主裁判急速地扑过来，判给里昂队一个前场任意球，并口头警告了一下吉格斯。

　　这个任意球的位置非常的好，距离球门二十九米左右，而且稍稍靠左，很适合右脚的运动员来主罚。

　　顿时，曼联队开始紧张起来，因为里昂队阵中可是有一名任意球高手，那就是儒尼尼奥——落叶球之王！

　　在赛前，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森就提示过自己的球员不要轻易地在自己的禁区前沿犯规，不能够给对方任意球的机会！

　　可是，一上场，曼联队的球员就忘完了，这让场边的阿莱克斯·弗格森非常的生气！

　　曼联队的防守队员对于这个球非常的看重，大家都非常谨慎地在组织人墙，防守。而就在这个时候，里昂队快速地将任意球给开出来，足球直接被儒尼尼奥给开向边路，这出乎曼联队的预料，曼联队的防守一下子慌乱了起来。

　　里昂队的边前卫热尔维尼奥接住足球，然后直接在禁区边缘将足球起进曼联队的禁区里。里昂队的中锋洛佩斯刚刚地跃起将足球狠狠地砸向曼联队的大门，好在曼联队的门将埃德温·范德萨反应及时，才没有酿成大祸，足球被曼联队的门将埃德温·范德赛给扑出了底线，角球。

　　里昂队一上来就获得一个角球的机会，这让里昂队的球迷非常的兴奋，这说明他们里昂队的进攻非常的猛烈，完全压制住了曼联队。

　　儒尼尼奥立即跑向了角球区，现在曼联队更加的谨慎了，刚刚就是大意了才给了里昂人机会，这一下他们更加谨慎。里奥·费迪南德紧紧地跟着洛佩斯，内马尼亚·维迪奇紧紧地跟着里昂队的中后卫斯奎拉奇。

　　而就在这个时候，里昂队立即将足球给开了出来，足球却并没有飞向曼联队的禁区，而是飞出了大禁区前沿。

　　在那里早有里昂队的球员埋伏着了，里昂队的戈武在大禁区前沿眼见足球飞过来，直接侧身凌空抽射，足球如出膛的炮弹一般急速地射向了曼联队的大门，好在戈武没有压住，足球高高地飞出了底线。

　　虽然里昂队的这两次进攻都没有攻破曼联队的大门，但是这却给曼联队提了个醒，这场比赛并不是他们想象的那么好打的。


　　第一三九章 让人眼前一亮的里昂队


　　比赛一开始，里昂队的进攻就让曼联队的球员们有些招架不住，这不由得让曼联队重新认识一下里昂队，这支里昂队似乎并没有他们想象的那么弱。借助主场之利的里昂队踢得非常的凶猛，让全场的里昂球迷兴奋不已。

　　上半场比赛第十七分钟，主队里昂队继续猛攻，边路的热尔维尼奥接住足球之后快速冲向曼联队的半场。热尔维尼奥这家伙的速度和技术都不错，尤其是过人非常的厉害，但是唯一有一点就是这家伙似乎是太监逛青楼无能力射啊。

　　所以，曼联队在防守这个家伙的时候非常的轻松，就是不让这家伙突破后传球，让这家伙射门。

　　这不热尔维尼奥在边路拿球，拿住足球的热尔维尼奥立即冲向曼联队的禁区，曼联队的边前卫纳尼横在热尔维尼奥的面前。热尔维尼奥并没有第一时间去吃掉纳尼，而出突然转身，背向着纳尼，这让纳尼有些莫名其妙。

　　而就在这个时候，热尔维尼奥这家伙突然作出将足球回传的动作，晃点了精力集中的纳尼。然后热尔维尼奥立即转身，大步向着曼联队的禁区冲去。

　　曼联队的边后卫拉斐尔立即顶了上去，封堵热尔维尼奥。热尔维尼奥微微放缓节奏，拉斐尔非常重视，压低重心紧紧地盯住热尔维尼奥脚下的足球。

　　而就在拉斐尔压低重心的时候，热尔维尼奥立即将足球向底线一趟，越过拉斐尔。拉斐尔急忙追上去，不过，这家伙的重心还是放在了热尔维尼奥的传球线路上。

　　突破的热尔维尼奥本想在第一时间将足球横传中路的，但是内马尼亚·维迪奇和拉斐尔已经将横传的路线给堵死了，热尔维尼奥没有办法只得自己起脚一脚抽射。

　　里昂队的球迷眼见热尔维尼奥起脚抽射纷纷高兴起来，但是热尔维尼奥的射门确实软绵无力，直接飞进了埃德温·范德萨的怀里，这让里昂队的球迷失望不已。

　　曼联队的球迷则是松了一口气，好在是热尔维尼奥，要是换一个人可就危险了啊。曼联队现在必须要作出改变了啊，不能够让里昂队这样为所欲为地进攻啊，要不然曼联队就很难从里昂全身而退了。

　　埃德温·范德萨立即将球给扔了出来，足球直接滚向了边路的朴智星。朴智星一接住足球，立即转身向着里昂队的禁区涌去，但是里昂队的防守球员反应及时，朴智星眼见自己没有突破的机会，他立即将足球传向中路。

　　中路的卡里克接住足球，直接一个直塞球传到了龚政的脚下。龚政根本没有停球，仿佛他的后脑勺都张着眼睛似的，脚后跟将足球向里昂队的禁区里一磕，曼联队的韦恩·鲁尼立即插入里昂队的禁区。

　　全场里昂队的球迷爆发出一阵惊呼声，脸上满是担忧之色。杀进禁区的韦恩·鲁尼用身体抗住里昂队的中后卫克里斯，一脚抽射，将足球狠狠地抽向里昂队的大门，只可惜角度稍微正了一点，足球直接被里昂队的门将库佩给抱在了怀里，曼联队无功而返。

　　里昂队这个时候，突然将进攻节奏给降了下来，在中后场开始倒脚。曼联队的球员们缓缓地向外压，渐渐地逼向了里昂队的中后场，而就在这个时候，里昂队的中场儒尼尼奥一脚直塞，皮球急速地滚向背身拿球的洛佩斯。这次曼联队的后卫里奥·费迪南德没有给洛佩斯从容的转身机会，直接紧紧地顶住洛佩斯的后背。

　　但是，就在洛佩斯接住皮球那一瞬间，洛佩斯根本就没有停球，用身体倚住防守队员里奥·费迪南德，右脚踩住皮球一拉，身体猛地旋转，转身一百八十度。曼联队的里奥·费迪南德正在用力向前一顶，但是洛佩斯已经转身躲开。对方的身体没有着力点，身体猛地向前跌去。

　　热尔兰球场内立即爆发出一阵欢呼声，里昂队的球迷在为洛佩斯的精彩表演而欢呼，他们更是在期待进球。曼联队的球迷心里则是一紧，似乎有一种不好的预感。

　　洛佩斯突破防守，踏进禁区，猛地起脚，抽向皮球。补防的中卫内马尼亚·维迪奇疯狂扑倒铲过来，猛然，洛佩斯高扬的右脚被他按下来，右脚将球一扣，躲过对方的铲球。

　　晃过了，里昂队的前锋洛佩斯晃过了内马尼亚·维迪奇，他直接面对门将了。曼联队的球迷立即爆发出一阵惊恐的叹息声，场边，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森脸上也是阴云密布。

　　晃掉内马尼亚·维迪奇直接面对门将埃德温·范德萨的洛佩斯没有丝毫的犹豫，直接起左脚，将皮球抽向球门的后点！！

　　嘭的一声巨响，皮球呼啸着，带着风声射向球门！！！！

　　“洛佩斯拉球转身晃到曼联队的里奥·费迪南德，他踏进禁区，起脚射门。曼联队的内马尼亚·维迪奇疯狂地倒地铲抢，迎面扑来。”里昂体育的解说员疯狂地怒吼，他的心跳能不加快？“扣球，是扣球，洛佩斯扣过了内马尼亚·维迪奇，机会……打门……洛佩斯直接起左脚，抽向皮球，曼联队门将范德萨扑了出来……”

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”里昂体育的解说员疯狂的怒吼声，猛然炸开，犹如一声炮响，深深地震荡着整个热尔兰球场。“洛佩斯……上半场第二十二分钟，里昂队终于打破僵局，领先对手，进球的是……”

　　“洛佩斯……”里昂队的球迷毫无保留地怒吼，他们集体站了起来，为洛佩斯喝彩，为里昂队喝彩。里昂队的球迷相互拥抱，不停地鼓掌，焰火……

　　进球的洛佩斯疯狂地奔跑，耳畔风声呼呼，心里热血沸腾，好久没有这种感觉了。原来这种感觉依旧亲切，依旧那么的熟悉。突然，洛佩斯的双腿一曲，整个身子猛地向下，双腿跪在地上，身体猛地滑冲出去，在球场上留下两道深深的滑痕。

　　里昂队的队员们也疯狂的奔过来，同时做出和洛佩斯一样动作，滑到洛佩斯的身边，然后将洛佩斯推倒在地，在球场的边沿玩起了叠罗汉。场边的记者和摄象师都迅地将镜头队准了疯狂庆祝的里昂队的队员们，镁光灯更是闪过不停。

　　“漂亮！！！”德尚在场边紧紧地握住了拳头，终于取得领先了。这一下，他身上的压力就小了不少啊！

　　曼联队的球员们和球迷们在这一刻都沉寂了下来，场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是向着球场内挥舞着自己的拳头，疯狂地咆哮，很显然，他对于曼联队的表现非常的不满意。

　　曼联队的球员们则是双手叉腰，低着脑袋，他们都没有想到里昂队竟然会这么轻松地就打破了他们的球门，这让他们心里很不是滋味。

　　比赛重新开始之后，里昂队踢得越来越顺，威胁曼联队球门的次数越来越多，而曼联队的进攻则是毫无起色，龚政在前场得不到任何支持，像一只无头苍蝇一样，龚政不得不向后退，自己寻找机会。

　　可是，龚政向后退，曼联队的中后场球员也向后退，龚政和曼联队中场球员的位置越来越开，很难有威胁。而里昂队则是越踢越来劲，他们的进攻将曼联队的防守球员给压制得都快动弹不得。

　　这时，龚政突然在中场断球，龚政断下里昂队压上来的中后卫克里斯脚下的足球，里昂人大惊。可是，这个时候，龚政根本就没有给对方反应的机会，直接狠狠地将足球向前一趟，足球急如闪电地越过了里昂队的防线，同时龚政如一柄尖刀一般地从里昂队最后的一个中后卫斯奎拉奇的身边越过，急速地向着足球追去。

　　单刀！龚政单刀了！！全场里昂队的球迷都惊恐地怒吼，而曼联队的球迷则是十分的兴奋，场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森同样兴奋，他的双目中闪烁着兴奋的因子。

　　里昂队大举压上进攻，他们的后卫线都压到了中场附近，所以龚政才敢狠狠地将足球给趟出去，足球越过了里昂队的整条防线，但是和里昂的门将之间的距离很大，所以，龚政根本就不怕足球躺得太大，被里昂队的门将库佩给拿下。

　　龚政如一阵风一般从里昂队的后卫线冲了出去，追向足球，里昂队的后卫大惊，纷纷惊叫着追向龚政。

　　而此时大禁区里的里昂队门将库佩则是在犹豫，他在犹豫自己是该冲出去抢在龚政之前将足球给捅掉呢，还是回缩球门呢？

　　龚政的速度很快，库佩怕自己冲出去还没有冲到的时候，足球就被龚政截走了。就在他犹豫的时候，曼联队的中锋龚政来到足球之前，龚政并没有再带球向前，而是看了禁区前沿的库佩一眼，直接起脚吊射。

　　在大禁区线上犹豫着的库佩突然双目圆睁，惊恐不已，他没有想到龚政会在这个位置选择吊射，同时，刚刚犹豫的他根本就没有后退，这下遭了。库佩边抬头看着空中的足球，边急速地后退，他在祈祷，一定要扑到足球。

　　可是空中的足球就仿佛夜空里坠落的流星一般速度如风，库佩还没有退到小禁区的时候，足球就急速地从库佩的头顶上坠落下来，急速地坠进了里昂队的大门，龚政进球了。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员兴奋地咆哮起来，“进球啦，上半场比赛第三十四分钟，曼联队取得进球，进球的是龚政，曼联队将比分扳成了一比一。好样的龚政，漂亮的龚政。”

　　球场内曼联队的球迷兴奋不已，纷纷高呼着龚政的名字。本场比赛曼联队完全处于被动，如果不是龚政的个人表演，说不得曼联队会被里昂队给打成塞子呢，现在龚政将比分扳平了，曼联队的球迷坚信，比赛将进入曼联队的轨迹。


　　第一四零章 里昂队令人惊艳的表现


　　热尔兰球场内客队曼联队的球员在疯狂的欢庆，进球工程龚政被曼联队的球员们推翻在地，曼联队的球员们在这里玩起了叠罗汉。曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是兴奋地挥舞着自己的拳头，他希望这个球能够让曼联队的球员们正常起来，这样这场比赛就在他们的掌控之中了。

　　场边里昂队的主教练德尚走到场边，挥舞着自己的双手，向着里昂队的球员们做着不同的手势，仿佛是在提醒着里昂队的球员们一样。

　　里昂队的球迷则是在热尔兰球场内高唱着里昂队的队歌给里昂队加油助威，让他们不要失去信心。

　　里昂队的球员们重新投入比赛，但是刚刚取得进球的曼联队士气高涨，疯狂地压了上来，里昂队不得不被迫留在自己的半场防守。边路的纳尼连续突破之后，在边路突然起脚传中，足球飞向了里昂队的禁区，龚政在禁区里高高跳起，狠狠地将足球给砸向了里昂的大门，足球狠狠地砸了里昂队球门的横梁上弹出了底线，这让曼联队的球迷叹息不已。

　　里昂队的球迷更是差点被吓傻了，龚政这家伙的威胁也太大了吧，于是乎里昂队对龚政的盯防更加的严密了。

　　曼联队的进攻又来了，足球直接滚到了韦恩·鲁尼的脚下，韦恩·鲁尼接球之后立即将足球向着禁区里冲去，可是里昂队的防守很严密，他不由得将足球转移向边路。

　　边路的纳尼接住足球之后，两个假动作一晃，作出要边路传中的意思，里昂队的防守队员立即上当，纳尼立即将足球向中路一扣，然后直接在大禁区前沿起脚抽射，足球如出膛的炮弹一般飞向了里昂队的大门，只可惜里昂队的门将库佩反应迅速，将足球给挡出了底线。

　　角球，曼联队获得了角球。曼联队一获得角球，里昂队的防守队员就非常的紧张，几个人就涌进了里昂队的禁区，更有两个家伙紧紧地跟着龚政，似乎要将龚政给夹成肉干一般。

　　曼联队的里昂·费迪南德等人也被里昂队的球员们严防着，看得出来里昂队对于曼联队的角球还是很有研究了。

　　虽然里昂队的防守很严密，但是曼联队的前锋龚政还是抢到了第一点，不过，他并不是直接射门，而是头球后蹭，这超乎了所有人的预料，这让里昂队的禁区里一片慌乱。本来曼联队可以接住这个里昂队防守球员慌乱的机会将比分改写的，但是，后点的韦恩·鲁尼的倒地铲射稍稍偏出，狠狠地打在了里昂队球门的边网上。

　　在进球之后，曼联队的进攻可是非常的凶猛，让里昂队见识了一下英超霸主的实力。不过，他们也不甘心就这么压着打。在上半场比赛最后一分钟的时候，里昂队也发动了一次非常有威胁的进攻，但是在最后一脚的处理上，里昂队显得有些慌乱了，热尔维尼奥的射门，直接飞向了太空。

　　热尔维尼奥的射门在空中击落几只飞雁之后，飞向了宇宙飞向了太空。随着热尔维尼奥这惊世骇俗的一脚远射高出，本场比赛的主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，在上半场比赛中，曼联队和里昂队战成了一比一。

　　在中场休息的时候，双方的球员都在更衣室里聆听着主教练的战术布置。中场休息的十五分钟的时间非常的短暂，双方的球迷并没有等待多久下半场比赛就开始了。

　　下半场比赛一开始，曼联队就发动了凶猛的进攻，边路纳尼接到后场的传球之后，就用他急速的速度和出色的技术在边路突破，连续突破两人之后，纳尼将足球传进里昂队的禁区里。

　　但是足球并没有过顶，足球被里昂队的中后卫给顶出了禁区。禁区外曼联队的前锋韦恩·鲁尼迎球就是一脚怒射，只可惜没有压住，足球高高地飞过了横梁，飞出了底线。

　　门球，里昂队的门球并没有急速地将足球送向曼联队的半场，库佩轻轻地将足球送给了禁区前沿的中后卫斯奎拉奇。

　　斯奎拉奇一接球，曼联队的中锋龚政就速地扑了上去。眼见龚政扑上来，斯奎拉奇立即作出反应，他立即将足球传给了边路，戈武接住皮球，急速地带球前进。法国边后卫埃弗拉高速地扑上来，挡住戈武的去路。戈武到没有和埃弗拉纠缠，直接将皮球传给中路的巴西人儒尼尼奥。儒尼尼奥没有停球，直接脚弓一推，将皮球从埃弗拉身后推过。同时，戈武高插上，拿住皮球直接内切。

　　二过一，里昂队两人二过一过掉了埃弗拉，戈武拿球之后急速地内切。热尔兰球场立即响起了曼联队球迷担忧的呼声和里昂队球迷兴奋的嚎叫声。

　　戈武向着曼联队的中路走去，这个时候内马尼亚·维迪奇立即堵了上来。戈武的前进受阻，脚下慢了下来。就是这一下，给了埃弗拉机会，高冲上来的埃弗拉一个滑铲，将戈武脚下的皮球给铲出了底线，一次险情就这样化解了。

　　热尔兰球场内，曼联队的球迷这才松了一口气，刚刚真是太危险了。场边，阿莱克斯·弗格森则是愤怒地指责着曼联队的防守，让曼联队的防守球员打起精神来，不能够让对手再这么轻松地突破了。

　　角球！里昂队获得角球！

　　儒尼尼奥快速跑到角球区，立即将皮球给推了出来，战术角球。戈武接住皮球，这个时候埃弗拉扑了上来。戈武迅速地扬腿，似乎要直接将皮球起进禁区，埃弗拉迅捷地伸脚挡球。可是，戈武立即将他的脚按下，将球向一推，皮球就从埃弗拉的身下滚过。

　　儒尼尼奥一阵风一样地从埃弗拉的身边划过，追上皮球，杀进禁区。

　　危险！！！全场曼联队的球迷都惊呼道。而里昂队的球迷则是非常的激动，他们似乎看到了进球。

　　曼联队的中卫内马尼亚·维迪奇再次闪电般地封堵上来，今天内马尼亚·维迪奇的状态非常的好，几次补防都相当的及时，缓解了里昂队的危机。

　　儒尼尼奥眼见对方扑出来，左脚微微将球一扣。这个时候他是成四十五度的样子冲向禁区，这一扣，他是扣向了靠大禁区线这一侧。就是这一扣，拉开了一丝射门的空挡，内马尼亚·维迪奇大惊，猛地将身体拉回去，继续挡住。可是，当他刚刚要挡住的时候，儒尼尼奥又将球扣了回来。这下，内马尼亚·维迪奇没有任何机会了。

　　晃出大空挡的儒尼尼奥猛地挥动左腿，狠狠地抽向皮球。皮球带着风声，冲破气层，飞向球门。

　　曼联队的门将范德萨的身体才扑出去一半，皮球就迅地飞过，砸进球门，让球网抖动不已！！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”里昂体育的解说员猛地从解说席上跳了起来，疯狂地欢呼，“二比一，我们进球了，儒尼尼奥，是的，我们再次领先了曼联队！！！”

　　热尔兰球场内里昂队的球迷兴奋不已，载歌载舞，仿佛过节一般。更有兴奋的家伙直接脱下自己的衣服，光着膀子在热尔兰球场内欢呼庆祝。

　　球场内进球的儒尼尼奥同样兴奋，他兴奋地冲到场边一个滑跪，在草皮上留下了深深的滑痕。里昂队的球迷同样兴奋不已，纷纷冲了上来，将儒尼尼奥给扑到在地，又兴奋地玩起了叠罗汉。

　　而曼联队的球员们则是显得有些落寞，本场比赛他们的机会可是有很多的，尤其是在上半场比赛即将结束的那一段时间，但是他们都没有把握住机会，这让里昂队再次进球，他们的心里还是很不是滋味的。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是非常的气氛，直接转身将身边的饮水瓶给踢向了太空。然后他冲着球场内大声地呵斥，让曼联队的球员们加强进攻，攻击里昂队的防线，争取尽快取得进球。

　　比赛重新开始之后，曼联队的进攻确实更加的疯狂了，常常威胁着里昂队的球门，这让现场的里昂球迷心里也是担忧不已。不过，虽然经常威胁到里昂队的球门，但是他们似乎和进球总是差之毫厘啊。

　　里昂队似乎将重心放在了防守中，这让曼联队更全身心地投入进攻之中了。可是里昂队偶有的反击机会还是让曼联队非常的危险。所以，在疯狂的进攻中，曼联队也不敢彻底地放弃防守。

　　在这几分钟里，龚政获得的机会也并不是很多，但是他的每一次拿球都能够给里昂队带来非常大的麻烦，这让里昂队非常重视对他的防守，几乎，每时每刻都是两块牛皮糖粘着他。

　　不过就算是两块牛皮糖粘着他，龚政也经常获得机会。刚刚龚政就获得了一次非常的机会，只可惜龚政在大禁区前沿的射门稍稍地偏出了球门。现在距离比赛结束的时间越来越少了，这让曼联队的球迷非常的着急，非常的紧张。

　　同样，里昂队的球迷也非常的紧张，现在曼联队的进攻非常的有威胁啊，他们可不想在最后收获一场平局，他们都在为里昂队祈祷。

　　曼联队的进攻非常的凶猛，曼联队又发动了一次凶猛的进攻。但是，中场卡里克的传球却出现了一点失误，足球并没有传到龚政的脚下，而是被里昂队的后腰球员迪亚拉给断了下来。

　　断下足球之后，迪亚拉立即将足球传给前面的前锋洛佩兹，这是一个非常的好的反击，里昂队的球迷似乎看到了希望纷纷欢呼，可是他们的声音刚起来就落下了，曼联队的后腰弗莱彻用犯规阻止了里昂队的反击，为此，弗莱彻拿到一张黄牌。

　　可是，复来测的黄牌依旧没有阻止里昂队的进球，里昂队的落叶球之王儒尼尼奥发出一脚非常漂亮的落叶球，足球直接坠进了曼联队的大门，三比一。里昂队凭借着落叶球之王的落叶球任意球三比一主场战胜了曼联队，赢得了先机。


　　第一四一章 来自蓝军切尔西方面的巨大压力


　　比赛结束了，“强大”的曼联队在客场一比三输给了里昂队，这让大家都是一惊。但是很显然，这并没有出乎那些捕风捉影搬弄是非的记者们的预料，似乎在赛前大家就说了曼联队现在完了，是到了他们双线崩溃的时候了，这不曼联队在客场一比三输给了里昂队了吧。

　　在比赛结束之后，欧洲各大媒体纷纷和曼联队唱反调，他们都认为曼联队双线崩溃了，这场比赛就是最好的证明。在本场比赛中，曼联队的表现明显受到了体力伤病等等诸多因素的影响，这就是因为曼联队之前在双线作战中消耗太过，现在这些问题都暴露了出来，曼联队想不崩溃都难啊。

　　在这场比赛，曼联队也就龚政表现得还正常一点，不过，从比赛中来看，龚政这家伙都有些疲态了，这就更不用说曼联队的其他球员了，曼联队现在算是完了，双线崩溃。

　　这场比赛让曼联队的球迷非常的不满意，本来他们是冲着一场胜利而去的，可是到结果竟然送给了对方一个大胜，这让曼联队的球迷接受不了。在第一回合的比赛中，曼联队输给了里昂队三比一，在第二回合中曼联队至少要以一个二比零的比分战胜里昂队才有机会晋级。

　　不过，里昂队很明显会去抢一个客场进球，只要打进一个客场进球，这曼联队可就相当相当的危险了。

　　现在欧洲冠军联赛的形势对于曼联队来说可是非常的糟糕了，曼联队必须要去好好想想接下来的比赛应该怎么办了。

　　刚刚从欧洲冠军联赛中抽身出来，曼联队又不得不面对严峻的英超联赛，现在曼联队积八十分，暂时排在英超的榜首，但是他们也仅仅领先切尔西三分而已，切尔西在后面虎视眈眈，正盼着曼联队出错呢。

　　现在切尔西队似乎看到了机会，他们似乎等到了曼联队崩溃的时候，曼联队刚刚在欧洲冠军联赛大比分输给了里昂队，切尔西人从这场比赛中看出了一些有关于曼联队的问题，他们坚信曼联队是到了崩溃的时候了。

　　在接下来的周末，曼联队将在自己的主场挑战联赛排名第四的托特纳姆热刺队。现在托特纳姆热刺队的第四位置并不稳当，在这个时候，托特纳姆热刺肯定会和曼联队死磕的，这样才能够继续力压曼城坐在英超联赛第四的位置，拿到欧洲冠军联赛的资格。

　　而起切尔西队本轮比赛的对手是联赛排名第十的斯托克城队，斯托克城队现在可是无欲无求的，他们既没有冲击欧战资格的机会，又不会降级，所以应该不会和切尔西队死磕，而且切尔西队的实力强出他们太多，这场比赛他们是凶多吉少的。

　　现在切尔西队不仅需要胜利，还需要很多的净胜球，所以，在这场比赛中切尔西队似乎就是冲着净胜球去的。之前的时候如果不是切尔西队净胜球少，说不得他们已经超越了曼联队，成为了英超联赛的领头羊呢。

　　接下来的这轮英超联赛对于曼联队来说非常的重要，虽然他们的对手是实力很强的托特纳姆热刺队，同时下周周中他们还要死磕里昂队，但是这场比赛他们必须要去死磕托特纳姆热刺队，毫无保留地死磕，必须拿下托特纳姆热刺队。

　　到这个时候，阿莱克斯·弗格森依旧没有放弃三冠王的梦想，联赛和欧洲冠军联赛他都要追求，到这个时候，他是不会放弃的，两个冠军都近在眼前，瓜娃子才会放弃呢。

　　到这个时候，外界媒体都在呼吁阿莱克斯·弗格森赶紧作出选择，最好是放弃一个冠军，全力去拼搏另外一个冠军，这样曼联队才有可能在赛季结束后两手空空。

　　现在阿莱克斯·弗格森在这些记者和有些球迷的眼里就是人心不足蛇吞象，现在的曼联队根本就没那个实力去争夺双冠，可是阿莱克斯·弗格森还是看不清自己，依旧要不自量力地去拿，这真是傻啊。

　　在曼联球迷当中也有这样的球迷，他们也为曼联队现在的处境担心，他们也想让曼联队放弃一项，全力攻击另外一项，这样至少曼联队还能够拿一项冠军，别到了最后，什么都拿不到。

　　阿莱克斯·弗格森可不这么想，虽然现在是有点困难，但是他依旧认为曼联队有能力去争夺这双冠，他们曼联队是绝对不会放弃的。这不，在周末和托特纳姆热刺队的比赛中，曼联队是全主力出战，看得出来，对于这场比赛的胜利，曼联队是势在必得的了。

　　有的媒体在看到曼联队的态度之后，他们以为曼联队是放弃了欧洲冠军联赛，全力主攻英超联赛了。毕竟在欧洲冠军联赛中，他们大比分落后了里昂队，曼联队想要进军欧洲冠军联赛最后的决赛希望已经微乎其微了，这个时候放弃欧洲冠军联赛是一个明智的选择。

　　托特纳姆热刺队才不管你曼联队怎么选择呢，他们这次来到老特拉福德球场就是为了带走胜利的，他们可不想让到手的欧洲冠军联赛资格就这么落到曼城队的手里，他们要进攻。

　　比赛一开始，托特纳姆热刺人就是一幅不要命的样子，疯狂的进攻，将曼联队给压在半场。曼联队这边当然也是冲着胜利去的，他们是不会眼见着托特纳姆热刺在自己的地盘胡来的，曼联队也发动凶猛的进攻，两队在曼联队的主场老特拉福德球场内来了一场对攻战。

　　在场面上似乎托特纳姆热刺队还占据着优势，这让现场的曼联队的球迷很是不舒服。不过就在这个时候，曼联队的好运降临了，曼联队在边路的传中打了托特纳姆热刺队的中后卫乔尔卢卡的身体之后，又砸在了龚政鬼使神差伸出的右腿上变线慢慢悠悠地滚进了托特纳姆热刺队的球门，好运气让龚政收获了本赛季英超联赛的第三十一个进球，曼联队一球领先。

　　曼联队的这个进球有着很大的运气成分，这让托特纳姆热刺人非常的不服气，他们继续疯狂的进攻希望能够抓住机会战胜曼联队，彻底地拿下这三分。但是，在上半场比赛第三十分钟的时候，曼联队再次取得了进球。

　　在大禁区前沿，纳尼在和龚政连续作出精彩的配合之后，突然将足球直塞进托特纳姆热刺队的禁区，曼联队的韦恩·鲁尼杀入禁区，一脚抽射攻破了托特纳姆热刺队的大门，二比零。

　　两球领先之后，曼联队的球迷这才松了一口气，这场比赛终于拿下了，曼联队的球迷也没有比赛之前那么紧张了。似乎，在一下子的情况下就安心了，而托特纳姆热刺队的球迷则是非常的着急，他们可不想自己的球队输球啊，他们要欧洲冠军联赛的资格啊。

　　在上半场比赛最后阶段，托特纳姆热刺队发动了凶猛的进攻，几乎全线压过了半场围攻着曼联队的球门。但是曼联队今天的运气真的不错，接连几次都化险为夷，最终，上半场比赛结束，曼联队两球领先。

　　下半场比赛一开始，托特纳姆热刺人攻得更加的猛烈了，几乎就没有考虑过防守，曼联队也被托特纳姆热刺不要命的进攻给搞得有些乱，而就在这个时候，托特纳热刺队把握住机会打进一球。

　　这球是由加雷斯·贝尔打进去的，一个大禁区前沿的直接任意球，加雷斯·贝尔让老特拉福德球场的球迷见识了一下他的直接任意球功夫，最终他没有让任何人失望，将足球发进曼联队的大门。

　　托特纳姆热刺队取得进球，球场上的气氛一下子紧张了起来，曼联队也没有之前的悠闲，大家都非常的紧张。这个时候看到希望的托特纳姆热刺人更加来劲了，曼联队的半场真是危险重重，这让曼联队的球迷看得心都快跳出来了。

　　托特纳姆热刺的进攻让曼联队的球迷惊得说不出话来，托特纳姆热刺的进攻太有威胁了，差一点，曼联队就被对方给扳平了。如果这场比赛曼联队要是打平的话，那么后面的联赛曼联队就将更加的困难了。

　　好在托特纳姆热刺今天的运气差一点，曼联队终于熬过了这一阵难过的时间，然后有了反击的机会。就在曼联队下半场比赛第一次像模像样的反击，曼联队就取得了进球。

　　曼联队中场断球，卡里克将足球转移向边路的纳尼，纳尼接住足球之后急速地带球突破，在边路纳尼的脚下技术和速度完美地发挥出来，连续突破两人之后，在大禁区角上突施冷箭得手，足球砸进了托特纳姆热刺队的大门，三比一。

　　在这球进了之后，托特纳姆热刺人最后的心气也被浇灭了，托特纳姆热刺人不得不接受这一场失利，曼联队则是有惊无险地拿下了这场比赛，继续领跑积分榜。

　　在关注这场比赛的切尔西队都为托特纳姆热刺感到惋惜，这场比赛托特纳姆热刺创造的机会更多，威胁曼联队球迷的次数也比曼联队高出很多，托特纳姆热刺几乎掌控了比赛，但是他们的运气差了很多，最终没有能够取得胜利，这让切尔西人心里非常的不爽。

　　切尔西人当然希望托特纳姆热刺队能够赢下比赛的，可惜啊，托特纳姆热刺人没有能够取得胜利啊。这下切尔西人只得靠自己了，虽然现在他们不能够扳平对方，但是这个时候他们也不能够放松，他们要给曼联队更大的压力，让曼联队在双线作战的压力下完全的崩溃。

　　在曼联队和托特纳姆热刺的比赛第二天，切尔西在自己的主场迎来了斯托克城队。这场比赛，切尔西队可不仅仅是需要一场胜利，还希望能够拿到更多的净胜球，所以，从比赛一开始的时候，切尔西队就发动的凶猛的进攻。而且今天切尔西的运气也不错，在比赛刚刚五分钟的时候，切尔西队就取得了进球。德罗巴将切尔西队本场比赛的第一个角球给砸进斯托克城队的大门。

　　这个进球也拉开了切尔西队进球狂潮的序幕，在仅仅三分钟之后，切尔西队再次破门，法国前锋阿内尔卡接住德罗巴的头球摆渡在大禁区内一步的位置起脚凌空抽射将足球送进斯托克城队的大门。

　　斯托克城在强大的切尔西面前仅仅顶住了八分钟，斯托克城就失利。而切尔西队则是越战越勇，分别在上半场比赛的二十、第二十九和第三十三分钟再次取得三球，光上半场比赛，切尔西队就五比零领先斯托克城队了。

　　切尔西队强大的攻击力令人咂舌，下半场比赛开始之后，急需要净胜球的切尔西队并没有收敛，依旧疯狂的进攻，在下半场比赛的第九、第十九和第三十分钟的时间里连进三球，最终，切尔西队在主场八比零战胜斯托克城，拿到了八个净胜球，这给曼联队的压力那是非常之大啊。


　　第一四二章 曼联人的复仇开始了


　　虽然外界媒体还在不停地宣扬曼联队崩溃的信息，但是，曼联队的球员们却没有这么认为，他们都非常认真的训练，他们相信，他们会是本赛季的三冠王的！

　　之后的一场联赛至关重要，这是必须要胜的一场比赛。既是要止住外界的流言蜚语，更是要保持住队切尔西的优势！

　　这一次上帝没有在和曼联队开玩笑，曼联队以三比一的比分拿下对手托特纳姆热刺，继续保持着对切尔西的优势，同时也向外界表示，上一场比赛只不过是意外而已！

　　虽然，曼联队战胜了联赛对手，但是大部分的媒体还是认为曼联队是樯橹之末，这一场大胜只不过是回光返照而已！

　　曼联队懒得和这些媒体的打嘴仗，他们现在已经全部的精力投入到即将到了2009－2010赛季欧洲冠军联赛半决赛第二回合的比赛了！

　　这场比赛对于曼联队来说，同样的至关重要！

　　这一场比赛，曼联队必须要胜，而且是大胜，他们才有机会晋级本赛季欧冠的决赛！

　　这场比赛将是曼联队的主场，这是本场比赛对于曼联队来说唯一的好消息吧！

　　此时，外界纷纷表示，曼联队是不可能越过里昂队这道坎的，他们的欧冠旅程到此就结束了！

　　在赛前里昂队的主教练德尚在接受接着采访的时候就说，这场比赛他们里昂队是不会让曼联队有任何可乘之机的，他们要胜利，一定要拿下这场比赛，进军本赛季的欧洲冠军联赛决赛。

　　在赛前欧洲主席普拉蒂尼在得知里昂队大比分战胜了曼联队之后，他也非常兴奋，他也扬言曼联队是过不了里昂队这一关的，最后去欧洲冠军联赛决赛的一定是来自法国的里昂队。

　　除了这些人，几乎所有的媒体都认为里昂队将掀翻曼联队进军下一轮比赛，纷纷称曼联队应该放弃欧洲冠军联赛了，要不然曼联队很有可能在本赛季一无所获呢。

　　可是，曼联人并不这么认为，比赛一开始，曼联队就发动了凶猛的进攻压制来访的里昂队。里昂队早有预料曼联队会和他们死磕，他有了准备，但是还是被曼联队的疯狂进攻搞得手忙脚乱的。

　　中路吉格斯高速带球突破，连续过掉三人，然后直接起脚！

　　“嘭……”吉格斯的右脚狠狠地抽中皮球，皮球就如出膛的炮弹一般，急速飞起，飞进里昂队的禁区。里昂队的球迷眼见足球飞进禁区，所有人心里都是一震，有些焦急。

　　禁区里曼联队的中锋龚政和斯奎拉奇两人同时起跳争顶，身后更是鲁尼以及克里斯的混战，前点迈克尔·卡里克和里昂队边后卫的混战。

　　混战，这么说确实不为过，这禁区里可谓混乱不堪。

　　球门线上的库佩更是紧张不已，这么混乱，要是皮球飞向球门来，他还真不好处理。不过，好在皮球并没有飞向球门，而是在混乱中被人顶出了禁区，库佩暗呼出一口气。可是这口气还没有呼顺，他的心又被提了起来，因为皮球飞向了曼彻斯特联队的队员。

　　禁区外，眼见皮球直直地飞过来，葡萄牙魔翼纳尼没有不在犹豫，摔开左右，身体微微左偏，右腿急速地后仰，此时的他就如一支被拉满弦的硬功。猛然手松弦放，强大的反弹力致使纳尼的右腿带有千钧之势急速地前伸。

　　“嘭……”一声闷响，纳尼的右腿狠狠地抽中飞过来的皮球！！

　　“哦……是纳尼……凌空抽射……”天空体育的解说员双目圆睁，嘴里拼命地狂吼，身体的血液急速翻腾，致使他面红耳赤。

　　和他有同样情况地还有老特拉福德球场内看台上的曼彻斯特联队的球迷，他们只觉得身体的血液沸腾无比，仿佛亟待喷发的岩浆。此时，他们一个个被冲得面红耳赤，须发皆直，他们在期待……

　　皮球带着强烈的旋转，在空中划出一道诡异的弧线，直接绕过禁区里防守队员，直直地飞向球门。

　　“哎呀……太正了，直直地飞向了守门员……”天空体育的解说员抱怨道，这么好的机会，怎么能够打成这个样子呢？

　　本来，里昂队的门将库佩已经缴械投降了的，但是，他也没有想到纳尼的这脚会打得如此之正，他连反应都没有来得及，皮球就直直地钻入他的怀里！

　　球速很快，力量很大，只可惜太正了！

　　“啊……”曼联队的球迷失望地叹息充斥着老特拉福德球场！！里昂队的球迷则是下意识地伸手抹了抹额间的冷汗，场边里昂队的主教练德尚眼见曼联队的反应，他似乎觉得这场比赛不会向他想象的那么简单。

　　这个时候，里昂队将门球给开了出来，足球直接飞向了里昂队的前锋洛佩兹，洛佩兹背对着球门正准备高高跳起将足球给顶给自己的球员，可是半路杀出个程咬金，迈克尔·卡里克从旁边冲了出来，抢先一头将足球给砸了出去，足球直接飞向了前面的韦恩·鲁尼。

　　韦恩·鲁尼轻松地接住足球转身，面对里昂队的球门，曼联队的龚政立即向着里昂队的禁区里杀去。里昂队的中后卫不敢扑出来，立即向中路收紧，紧紧地跟着龚政，不让龚政轻松地杀入禁区。

　　这样，里昂队就疏于对韦恩·鲁尼的防守，里昂队的中后卫往禁区里一退，韦恩·鲁尼面前就出现了一大片的空档。韦恩·鲁尼没有浪费这片空档，他轻轻地将足球向前一趟，然后，立即甩开膀子，抡圆了大腿狠狠地抽像足球。

　　老特拉福德球场内里昂队的球迷脸色一下子跨了下来，满脸的担忧。而里昂队的主教练德尚也是一脸的阴云，这场比赛真不想他想象的那么简单啊。

　　“韦恩·鲁尼远射……”天空体育的解说员猛然惊呼起来，他的声音牵动着每位曼联队球迷的心。

　　嘭！韦恩·鲁尼的右腿就如枪管里的撞针一般狠狠地砸在枪膛里的子弹上，然后足球就如出膛的子弹一般急速地飞向里昂队的球门。

　　眼见韦恩·鲁尼起脚远射，里昂队的中后卫克里斯立即疯狂地冲出去，高高地跳起，用后背去阻挡韦恩·鲁尼的射门，他多么希望他的后背能够阻挡住韦恩·鲁尼的射门，这样他们的球门就不会出现险情了。

　　可惜，克里斯的后背并没有嘭到足球，足球带着呼啸声从克里斯的身边划过，一阵风吹动着他的长发。

　　足球急如闪电一般地射向了里昂队的大门，球门前里昂队的门将库佩双目一紧，立即横飞了出去。库佩已经将自己当成沙包一般地甩出去了，他的双手拼命地伸长，就是希望能够将足球给扑出去。

　　全场所有人的眼睛都停在了球门前库佩的身上，曼联队的球迷多么希望库佩这家伙狠狠地摔在地上，无力阻止足球进网。而里昂队的球迷则是希望库佩如门神一般地将足球给抱在怀里。

　　唰！足球摩擦球网的声音立即在老特拉福德球场内响起，顿时，老特拉福德球场成为了欢乐的海洋。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员在皮球挂进球门的那一瞬间爆发，嘹亮的呼声猛然冲破喉咙，传入麦克风，刺激着电视机前所有球迷的耳膜，“韦恩……鲁……尼……上半场第十分钟，我们的小胖韦恩·鲁尼在这一刻成为英雄，一脚漂亮的远射，哦不，是完美的远射。里昂队的门将库佩连皮球的影子都摸不着，只能眼睁睁看着皮球窜进网窝。鲁……尼……”

　　“球进啦！！曼联队进球了，一比零，总比分二比三，我们只落后一球了，我们有机会，有机会！！”曼彻斯特体育的解说员无比激动地咆哮！！

　　“yeah！！！yeah！！yeah！！”场边曼联队的助教双膝跪地，双手握拳指向天空，他激动地狂吼。虽然只是打进一球，但是这个确实让他如此兴奋！

　　这是一个好的开始，不是吗？

　　他相信，曼联队继续这样打下去，最终他们会获得胜利，晋级决赛的。是的，阿莱克斯·弗格森和他的助手们都愿意相信！！

　　看台上曼彻斯特联队的球迷在第一瞬间就爆发出了他们的热情，疯狂地怒吼，这不足以表现他们此时内心的激动。不停地拍打着座椅，舞动着自己的身躯，这才最能表现他们的激情。

　　“啊……”进球的韦恩·鲁尼猛然拽紧了自己的拳头，深深地大喝。在赛前他们饱受质疑，从上半场比赛一结束，他们就成为了媒体口诛笔伐的对象。现在，终于就有机会回击了，韦恩·鲁尼的心情异常的激动，他摇晃着脑袋不停地怒吼，疯狂地咆哮！！

　　在他身后是同样激动的曼联队球员，这群兴奋不已的小子们疯狂地欢呼，冲刺，就如同一支胜利后狂欢的士兵，战争胜利的喜悦比一切都要重要！！

　　场边的摄影师们急速地将他们的镜头对准了在前面奔跑的韦恩·鲁尼，此时的韦恩·鲁尼面色通红，脸上满是激动的笑容，手指不停地摇晃，热血在沸腾……

　　“一比零，曼联队在主场领先了里昂队，现在他们只落后对手一球了，而且比赛才刚刚开始，时间还非常的充裕，从今天曼联队的状态来看，我想今天绝对会是一场大比分，大到里昂队都无法接受的比分的！”天空体育的解说员激情万丈，“准备好了吗，里昂队？复仇的时刻来临了！”

　　里昂队的球员和里昂队的球迷都是一愣，他们还真没有想过曼联队会这么快的取得进球，现在看到这一幕他们的心里震惊不已。

　　场边里昂队的主教练德尚看到足球挂网，他的双眼立即紧闭，心里叹息道：“果然如此，这场比赛不会这么简单的。”


　　第一四三章 让里昂人都目瞪口呆


　　一比零，比赛刚刚开始十分钟，曼联队就取得了一个进球，将总比分改写成了二比三，现在曼联队和两队之间就相差着一个球了，而且曼联队还有一个客场进球，如果，曼联队再进一个球，取得二比零的比分，那么曼联队就战胜里昂队晋级欧洲冠军联赛的决赛。

　　现在远道而来的里昂队球迷没有之前的那么神气了，现在都非常的紧张，这个时候，里昂队的球迷都希望里昂队能够打出他们的士气来，他们今天来可是为了决赛名额来的，如果里昂队继续让曼联队压着打，那么里昂队干脆直接回家得了，还争取什么欧洲冠军联赛决赛资格啊。

　　场边里昂队的主教练德尚立即向着球场内的里昂队球员们做着手势，示意里昂队攻出去，给曼联队的后防施加压力，让曼联队不能够这么肆无忌惮地进攻。

　　得到了主教练的提示之后，里昂队立即发动进攻。后场的图拉朗接住门将传来的皮球，快速的将球交前面的儒尼尼奥。

　　比赛一开始，儒尼尼奥就被迈克尔·卡里克给看死了，很少有机会拿球。在上半场比赛中，儒尼尼奥没少给曼联队制造麻烦，所以，在赛前，阿莱克斯·弗格森就提醒迈克尔·卡里克看住儒尼尼奥，在这之前迈克尔·卡里克都做得很好，不过在曼联队进球后，卡里克有点放松。看来他是还沉寂在刚刚的进球当中，没有平复过来。所以，儒尼尼奥很轻松的甩开迈克尔·卡里克，接住图拉朗的传球，然后一个简单的变向，就晃掉卡里克，高速带球奔向曼彻斯特联队的禁区。

　　老特拉福德球场内曼联队的球迷有些紧张，而里昂队的球迷则是来了精神，立即为儒尼尼奥加油打气。

　　曼彻斯特联队的队员见儒尼尼奥带球向禁区冲来，神情都不由一怔。毕竟眼前这个巴西子的实力是非常的厉害的，曼联队的队员们都非常心的跟着自己的人。

　　这个时候，吉格斯见迈克尔卡里克被过，他迅速地迎来。一见对方扑上来，儒尼尼奥脚下轻灵地一扣，就轻松地晃开了扑上来的吉格斯，从吉格斯左边突破。曼彻斯特联队的后卫线屏障被儒尼尼奥给摧毁了，曼彻斯特联队的后防队都神情紧张的注视着儒尼尼奥。

　　这个时候有些危险了，曼联队非常的重视，他们可不会给儒尼尼奥机会，更不会给儒尼尼奥任意球的机会，上一场比赛，儒尼尼奥就是凭借一个直接任意球攻破了曼联队的大门，这场比赛曼联队小心谨慎了许多。

　　儒尼尼奥感觉到对方紧张的气息，嘴角微微一撇，眼里微微荡开一丝笑意。儒尼尼奥迅速带球突进，向着曼彻斯特联队的禁区就去了。

　　曼联队的中卫内马尼亚·维迪奇见儒尼尼奥肆无忌惮的冲过来，他就飞快地扑上去。儒尼尼奥一见内马尼亚·维迪奇扑出来，他立即将球向前边轻轻一推，眨眼之际，皮球就闪电般地从内马尼亚·维迪奇身边划过，滚到内马尼亚·维迪奇身后的空当上。

　　而这时候里昂队的前锋洛佩斯恰好甩开防守队员，从后面插上来，接住皮球！

　　“危险……”天空体育的解说员惊呼！这直引得老特拉福德球场内曼联队的球迷惊声尖叫。

　　单刀！单刀了！里昂队的机会来了，来得如此的突然，如此的迅捷，里昂队的实力不容小觑啊。

　　洛佩斯接球的那一瞬间，曼彻斯特联队的门将埃德温·范德萨就迅速的作出反应，直接弃门出击！

　　范德萨展开他那双修长的手，胡乱挥舞着，扑向洛佩斯。在禁区上的洛佩斯时已经来不急突破了他只有选择门。

　　洛佩斯闪电般地摆腿，右脚脚背狠狠的抽上皮球中上部，皮球就如一离弦之箭一样，带着呼啸之声，紧紧贴住的地面飞向球门的远角。

　　“射门……”天空体育的解说员一声怒吼！这直引得曼联队的球迷心尖发发颤，而里昂队的球迷则是高举双手准备欢呼。

　　在洛佩斯抬脚射门一瞬间，埃德温·范德萨也闪电般的做出反应，他立即坐倒在地迅速的伸出左腿，想要挡住紧贴的飞行的皮球。

　　可是，很显然的就是埃德温·范德萨的动作慢了一步。皮球刚刚滚过之后，埃德温·范德萨才坐倒在地。

　　球场边的阿莱克斯·弗格森一见这，眉不由自主的抽动了一下，那射门的洛佩斯更是高擎双手准备欢呼庆祝。

　　可是让人没想到的是，皮球虽没有被埃德温·范德萨的脚给挡出去。但是，皮球却是死死地被埃德温·范德萨给坐在了身下！

　　球！没有进！全场静得非常的诡异，都傻傻地盯住球场内的埃德温·范德萨，这家伙的扑救动作也太诡异了吧。

　　曼彻斯特联队逃过一劫。

　　一见这情况，洛佩斯懊恼的抱住了自己的头，然后悻悻地向后场跑去！

　　埃德温·范德萨立即将球抱在怀里，在这个时候他都还有点惊脯未定呢！不过球抱在怀里的感觉非常的真实，所以很快他就镇定下来。

　　埃德温·范德萨抱住足球立即飞速地跑到大禁区边缘，然后一甩手，大力扔向了前场，足球急速地滚向了边路的纳尼，纳尼刚刚接住足球，里昂队的防守队员立即从后面冲了上来，伸脚断纳尼脚下的足球。

　　不过，在里昂队的防守队员伸脚之前，纳尼抢先将足球传向中路，中路的迈克尔·卡里克急速地跟上来，他没有停球，直接将足球送到了前锋线上的龚政脚下。

　　反击！这是曼联队的反击机会！

　　老特拉福德球场内的曼联队球迷一下子兴奋起来了，双目都紧紧地盯住龚政，龚政一拿球曼联队的球迷就兴奋地欢呼起来，龚政在曼联队球迷心目中分量非常之足啊。

　　里昂队的球员们眼见龚政拿球一下子紧张了起来。此时，在龚政的身前就只有两位里昂队的防守球员，一位是克里斯一位是斯奎拉奇，前场一打二，但是曼联队的球迷相信曼联队的机会很大。

　　龚政拿住足球，里昂队的中后卫克里斯立即冲了出来，在他的身后还有斯奎拉奇，他当然一点也不怕。

　　眼见克里斯冲了出来，龚政心里没有一丝慌乱，和这些后卫的交手没有千次那么几百次也绝对是有的。

　　龚政的脚下控住着足球，他的眼睛却盯着冲上来的克里斯，克里斯的双眼却紧紧地盯住龚政脚下的足球。

　　就在这个时候，龚政的右脚突然将足球向边上一拨，克里斯的身体立即跟着足球向边上一靠，他眼见龚政似乎有从边上突破的架势。他立即伸出一腿，想将足球给捅掉。

　　可是就在这个时候，龚政立即用右脚将足球拉回来，足球立即狠狠砸在了龚政的左脚上，急速地向前弹去，这是克里斯的身体刚刚拉回来，可是龚政的身体却从拉回来的克里斯身体的另外一边突破了。

　　人球分过，龚政用人球分过过掉了克里斯，这让本来想用身体阻挡龚政的克里斯毫无还手之力，龚政如疾风一般从克里斯的身边划过，笔直地冲向了里昂队的大门。

　　“啊！”眼见龚政突破了克里斯，里昂队的球迷立即爆发出一阵惊呼声，这太危险了吧。

　　场边里昂队的主教练德尚同志心里也非常的着急，龚政这家伙的实力非常出众，这下里昂队可是危险了啊。

　　“龚政！冲冲冲！龚政！冲冲冲！冲垮里昂，干翻里昂！！”老特拉福德的球场内曼联队的球迷兴奋地欢呼起来，疯狂地怒吼。

　　斯奎拉奇双目紧紧地盯住身前的龚政，他的目光放在了足球之上。眼见斯奎拉奇这么严肃认真，龚政也谨慎起来，他带球缓缓地前进，心里想象着怎么突破这家伙。

　　眼见龚政带球，斯奎拉奇有一种想要立即扑上去断球的冲动，毕竟龚政这家伙身材如此之大，灵活性应该不足。斯奎拉奇正准备扑上去的时候，龚政的双腿立即快速地在足球来回划过。

　　踩单车！龚政这个庞然大物竟然在里昂队的禁区前沿玩起了踩单车，这让斯奎拉奇和里昂队的都是一惊，他们都没有想到龚政这个家伙竟然会玩踩单车，而且还玩的这么娴熟，这么牛叉，大家都是一愣。

　　而曼联队的球迷则是非常的兴奋，他们已经不是第一次眼见龚政踩单车了。但是今天龚政踩单车的假动作更加的熟练，更加的迅捷，如果不去看龚政那庞大的身躯，只看那快速在足球来回划动的双脚的话，你一定会一位这卖弄技术的家伙一定是一位巴西球员。

　　可惜他不是，斯奎拉奇被龚政这突如其来的一下给震得有点懵了，而就在这个时候，龚政突然如一阵风一般地从斯奎拉奇的身边划过，杀进了里昂队的禁区，直接面对门将。

　　单刀！曼联队获得了单刀！曼联队的球迷立即兴奋起来，兴奋地欢呼起来，高举双手，高呼着龚政的名字。

　　而里昂队的球迷则是有些痴呆，到这个时候他们都还没有反应过来，他们已经相当的危险了啊。

　　场边，里昂队的主角两德尚看到龚政的动作也是目瞪口呆，我的天这家伙竟然比伊布拉希莫维奇的脚下技术还要好？天，这都是什么妖孽啊，不是说他的脚下技术非常糟糕么？

　　其实，龚政的脚下技术根本就赶不上伊布拉希莫维奇，只不过在踩单车这一项技术上，龚政或许能够赶上伊布拉希莫维奇。

　　里昂队的门将库佩立即扑了出来，疯狂地扑向龚政脚下的足球。眼见库佩扑出来，龚政立即起脚狠狠地抽向足球。

　　里昂队的门将库佩立即扑倒在地，伸出单掌去扑这球。可是等他扑过倒之后，他才发现他上当了，龚政这家伙假射真扣，直接将他扣过了面对空门，库佩双眼一闭，他知道里昂队完了。

　　面对空门的龚政，一脚怒射，将足球狠狠地抽进了里昂队的大门，二比零。


　　第一四四章 里昂人疯狂的反扑令人惊悸


　　球进了，二比零，曼联队在自己的主场两球领先里昂队，将总比分扳成了三比三，而且曼联队还手握一个客场进球。如果，比赛就这样的结束的话，最后进军本赛季欧洲冠军联赛决赛的球队的就是曼联队。

　　看着这样的结果，来到老特拉福德球场的媒体记者们都是一惊，他们可都没有想到本场比赛会这样进行啊。在他们的脑海里大比分领先应该是里昂队才对的啊，曼联队是应该崩溃的球队啊，这怎么可以？

　　现场的记者们面面相觑，难道曼联队真的要在本赛季完成三冠伟业？记者们心里都在叹息，他们又一次被人狠狠地煽了脸了，尤其是那些伦敦媒体，他们本来是来老特拉福德看曼联队被痛打落水狗的，现在情况成了这样，他们的心里很不是滋味，同时，他们也为切尔西队感到担忧。

　　老特拉福德球场内此时则是欢声一片，曼联队的球迷非常兴奋，才上半场比赛，曼联队就挽回了颓势，曼联队的球迷兴奋不已，他们似乎已经看到了胜利再向他们招手。

　　里昂队的球迷明显地焉了，他们今天可是带着巨大的优势来到老特拉福德的啊，他们本应该是大胜而去，然后进军欧洲决赛的，可是，现在事情竟然发展成这样，这让他们的心里很是不舒坦。

　　里昂队的球员同样不舒服，本来胜利就应该属于他们的，现在被曼联队拿走，他们很不服气，于是乎他们立即发动了凶猛的进攻，希望能够尽快将比分给搬回来。

　　在上半场比赛最后时刻，里昂队的进攻可谓是疯狂，差点让曼联队都招架不住。眼见里昂队如此凶残的进攻，现场的里昂球迷和记者们似乎看到了希望，纷纷为里昂队加油打气。

　　曼联队的球迷同样有些紧张，不过，他们心里的信心更足，他们坚信最后进军欧洲冠军联赛决赛的会是他们曼联队。

　　在里昂队疯狂的攻击下，曼联队的球门看似风云飘摇，实则是牢不可破，里昂队在最后也没有攻破曼联队的大门，上半场比赛结束曼联队两球领先里昂队，彻底将主动权掌握在了自己的手里。

　　主裁判上半场比赛结束的哨音一响，里昂队的球员们就黯然地走回了更衣室。曼联队的球员们则是信心十足，他们心底坚信最终取得胜利的会是他们曼联队。

　　在中场休息的时候，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是夸奖了曼联队球员上半场比赛的表现，这样的事情可并不多见，这足以说明阿莱克斯·弗格森对于曼联队上半场比赛的表现非常的满意。

　　阿莱克斯·弗格森还希望曼联队的球员们能够继续保持下去，下半场比赛也能够有如此出色的发挥，将里昂队的白日梦彻底地粉碎，不留一丝情面。

　　曼联队的球员们当然也是如此想的，他们可不想给里昂队任何翻身的机会，他们就是要死死地压制里昂队。

　　在里昂队的更衣室里，里昂队的主教练德尚对于球队上半场的表现则是非常的不满。里昂队上半场并没有表现出他们的水平，他希望里昂队的球员们能够忘记上半场比赛的比分，完全从零开始，去争取胜利。

　　里昂队的球员纷纷点头表示知道，同时他们也对欧洲冠军联赛决赛非常的向往，到这个时候了，他们可不会放弃的。下半场比赛一定会是一场恶战。

　　中场休息的时候，双方的球迷却没有休息，依旧在为各自的球队加油打气，一点也不相让。尤其是曼联队的球迷，只要里昂队的球迷在老特拉福德球场扯开嗓子的时候，他们总是全场高唱曼联队队歌将里昂人的声音给完全压制，让他们明白这里究竟是谁的主场。

　　中场十五分钟的时间很快就过去了，下半场比赛也及时的开始。下半场比赛一开始，里昂队就表现得非常的疯狂，似乎是延续了上半场比赛末端的表现，他们希望用这样的表现来击垮曼联队。

　　现在里昂队的要求也并不多，就是要一个进球，拿到这个进球，他们里昂队就几乎立于不败之地。如果里昂队在下半场比赛中拿到一个进球，那么这主动权就掌握在他们的手里了。

　　如果里昂进球，那么曼联队就没有什么净胜球优势可言了，如果曼联队想赢就得在后面的比赛再进两球，这个难度可是非常之大啊。当然如果曼联队再进一球，双方则是真的打平，要进行加时，所以，如果里昂队在下半场获得一个进球，他们就真的可以说立于不败之地了。

　　现在曼联队虽然看上去是在领先，但是，他们的危机同样存在，这个时候曼联队可是一点也不能够放松啊。现在球场内的气氛非常的紧张，双方的球迷都非常的紧张。

　　这个时候，里昂队立即发动疯狂的进攻，他们就是要进球，至少再进一个球。里昂队后场将足球送给了儒尼尼奥。儒尼尼奥接住足球之后轻轻扣了一下，然后将足球送给了边路的热尔维尼奥。

　　热尔维尼奥没有等球，而是急速地冲上去拿球，带球向前狂奔。不过，很快一个人影出现在热尔维尼奥面前。他就是曼联队的后腰迈克尔·卡里克。一见迈克尔·卡里克出现在自己的面前，热尔维尼奥就像是克里斯蒂亚诺罗纳尔多附体了一般，急速缭乱的踩求拉球动作迅的在热尔维尼奥的脚下来回变化。

　　热尔维尼奥脚下技术确实很出色，眼花缭乱的动作，让现场的曼联队球迷由得想起了今年夏天才离开老特拉福德的葡萄牙小子，真是可惜了，如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够留在曼联队，在加上龚政的话，那么曼联队将会是这个宇宙最强的球队，可惜葡萄牙小子已经走了啊，曼联队的球迷默然一叹。

　　此时，迈克尔·卡里克却没有这些杂七杂八的想法，他的精力全都放在足球上。他双眼眨都不眨一下的盯住热尔维尼奥的脚下的皮球。可是，尽管迈克尔·卡里克精力集中，但是他还是看不清皮球在那里，他只觉的眼前脚影球影变化不定，眼睛渐渐模糊。一阵阵眼花缭乱的动作，将迈克尔·卡里克晃得没有了方向。

　　此时，曼联队的球迷都不由得为迈克尔·卡里克捏一把汗，而里昂队的球迷则是在热尔维尼奥欢呼，打气。

　　老特拉福德球场内紧张无比，突然，热尔维尼奥脚下突然一动，皮球迅速的从迈克尔·卡里克身体的左边去。然后，热尔维尼奥就从迈克尔·卡里克身体的右边飞速过去了。

　　人球分过！所有人的脑海里都出现了这个词！

　　迈克尔·卡里克只觉眼前突然一花！什么东西就从他身边掠过了，他很想转身去追。可是就在转身那一瞬间，迈克尔·卡里克脚下不着力，他就软跌在了地上！

　　“啊！”眼见迈克尔·卡里克跌倒，曼联队的球迷不由得爆发出一声惊恐的呼声。而里昂队的球迷则是极度兴奋地欢呼咆哮，吹响最后的冲锋号。

　　过了迈克尔·卡里克，热尔维尼奥直接内切，直直的冲进禁区。

　　“危险！！”天空体育解说员那公鸭嗓子里叫唤了起来，直惊得曼联队的球迷心尖发颤。

　　内马尼亚·维迪奇一见热尔维尼奥踏进禁区，他就飞速地迎上去。热尔维尼奥的双腿迅速的变幻，内马尼亚·维迪奇一见热尔维尼奥这样的动作，就想到了刚刚迈克尔·卡里克的遭遇。所以，他非常的重心他立即压低，摆开防守架势。

　　就是在这一间，热尔维尼奥的右脚突然一动，将球向外一拨，晃开一丝角度。

　　一晃开角度，热尔维尼奥毫不犹豫，直接起脚，抡动他的左腿，狠狠的抽向皮球。

　　“砰……”的一声，皮球就如一道白光一闪电的劈向曼彻斯特联队的球门。禁区里的内马尼亚·维迪奇在曼联队球迷惊恐声立即倒地伸腿，挡向那急速飞起的足球，可惜他还是慢了一步，足球急速从他的身边划过，飞向了曼联队的球门。

　　看着有如夜空急速坠落的流星一样的皮球飞向球门，埃德温·范德萨心里已经知道，这球他很难防下来。所以，他只是象征性了一下手。可是，就是这一象征性的动作挽救了曼彻斯特联队。

　　有时，世界就是这么的奇妙！往往一些不经意间的动作就会让你起死回生的作用！

　　那急速的皮球狠狠地砸在了埃德温·范德萨的手上，然后迅速的反弹出去！老特拉福德球场内立即响起了曼联队球迷兴奋的欢呼声，他们还高呼着埃德温·范德萨的名字，感谢他们的英雄。

　　但是，曼联队的球迷明显地高兴得早了一点，因为被反弹出去的皮球并没有弹远。

　　眼见这没有被弹远的足球，曼联队的球迷的欢声一下子喀在了喉咙里，发不出声来，大家都惊恐地看着这一切。

　　就在这个时候，里昂队的中场核心儒尼尼奥立即出现在了球前。全场曼联队的球迷又是哀号了起来，哀叹曼联队的运气不佳啊，上帝不实诚啊，怎么也得送佛送到西，哪有送到半路就撒脚丫子跑的啊。

　　里昂队的球迷则是非常的兴奋，他们都开始准备欢呼进球了，然后他们就看见儒尼尼奥在曼彻斯特联队队员们惊恐的眼中，抡动右腿狠狠的抽向皮球。

　　嘭！一声巨响，皮球再一次急速的飞向球门。所有的曼联队的球迷都惊恐地盯住哪飞起来的皮球！

　　或许是受到刚刚扑住那球的极激励，埃德温·范德萨此时浑身充满了力量。然后他就在众人不可思议的目光中，再次将皮球打出了禁区！

　　这一系列的动作就在一瞬间完成，这让球迷们的心跌宕起伏看极为瘾！当然里昂队的球迷心里则是非常的不爽，他们恨不得将埃德温·范德萨给松下地狱，更有些家伙已经准备将埃德温·范德萨的名字抵到意大利黑手党的总部了，希望能偶买埃德温·范德萨一条命呢。

　　“又扑住了！埃德温·范德萨真是神人啊！！”天空体育的解说员无比激动地怒吼起来，后面则是全场曼联队球迷兴奋地欢呼声和附和声。

　　足球被埃德温·范德萨给扑了禁区，但是危险并没有解除，曼联队的球迷依旧非常的紧张。

　　不过，里昂队的后卫克里斯的远射很是离谱，直接一脚将足球给送上了太空，里昂队的球迷立即爆发出一阵惋惜声，这克里斯真是草包。

　　虽然这一次里昂队没有能够取得进球，但是他们却给曼联队提了个醒。场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森此时心中一凛，他立即走到场边提醒着曼联队的球员们，不能够再给里昂队这样的机会了，要不然曼联队可就完了啊。


　　第一四五章 那一脚靓丽的弧线球


　　里昂队的进攻可是非常的猛，但是曼联队也不能够仍由里昂队如此乱来，曼联队也没有就此萎缩起来，曼联队的进攻也是有声有色的，也威胁着里昂队的球门，双方现在是放开了手脚在打。

　　曼联队球员，现在是曼联队发动进攻，足球被曼联队的中后卫里奥·费迪南德送到边路，边路的朴智星接住足球，朴智星正准备快速下底传中呢，可是里昂队的边前卫压得很是靠上，朴智星突破不成只得将足球回传。

　　眼见朴智星将足球回传，里昂队的球员们立即集体向前压，将战火燃烧到曼联队的半场去。

　　接球的是曼联队的中后卫里奥·费迪南德，刚刚拿球他就发现里昂队的球员集体向前压，他没有犹豫，直接一个长传将足球送向了里昂队的前场。

　　曼联队的中锋龚政高高地跃起头球，但是突然一股大力从高高跳起的龚政背后传来，龚政猛然失去重心狠狠地砸倒在球场内。主裁判迅地冲上来。吹停了比赛，直接给了里昂队的后腰迪亚拉一张黄牌。

　　老特拉福德球场内所有曼联队的球迷都是一惊，都紧张地注视着龚政，深怕龚政有个什么闪失。曼联队的伤病魔咒在这个赛季可是非常厉害的啊，他们都不希望龚政受伤，龚政对于曼联队来说相当的重要。

　　而就在这个时候，龚政立即从草皮上站了起来，没有任何事，现场的曼联队球迷这才松了一口气，没事就好啊。

　　曼联队获得一个前场任意球，位置离球门有些远，三十四米远的样子。曼联队的队员都飞速地扑上来。龚政根本就没有任何事情，快速地起来，冲进了里昂队的禁区，卡里克和朴智星站在了皮球并，准备来罚这个球。而纳尼则站在一边，这个阵势很迷惑人。不知道谁来主罚这球。

　　主裁判一声哨响，卡里克率先启动。从皮球上飞过，曼联队的人墙紧张了一把。然后，朴智星疯狂地冲上来，立足脚如钢钉一般狠狠地钉在草皮上，站定挥臂摆腿，里昂队的人墙赶紧起跳，门将库佩也准备好扑球的准备。然后就在这个时候，朴智星轻轻将皮球一推，皮球就直直地滚向纳尼。

　　里昂队的人墙高高跳起有些惊恐地盯向纳尼，他们没有想到这竟然是一个战术任意球，纷纷冲向纳尼。

　　纳尼接到皮球，然后直接将皮球撮进禁区了，直接找向曼联中锋龚政。好熟悉的任意球配合，看来曼联队对着个任意球套路演练了很久啊！！

　　里昂队的球员和球迷都是大吃一惊，里昂队的防守队员疯狂地扑向龚政，但是龚政这个时候已经起跳。曼联队的中锋身材高大，弹跳出色，现在他跳起来了，里昂队的球员除了犯规就只有眼睁睁地看着龚政表演了。里昂队的门将库佩双目紧紧地盯住龚政他深怕错过一丝细节。

　　这德国籍华人的威胁简直太大了。

　　“噌！”头球后蹭，龚政竟然没有直接攻门而是头球后蹭，库佩大惊，他迅疾地扑向后点，同时他的眼睛也瞄向后点。

　　那里，曼联队的中后卫费迪南德正高速地插上来，迎着皮球就是一个鱼跃冲顶，皮球就像被被轰燃的炸弹一样，急地飞向球门。

　　所有里昂人都绝望地闭上了双眼！！！可是就在这个时候，曼联队的球迷则是响起了失望的叹息。

　　球没有进！！竟然偏了！！费迪南德直气得狠狠地给了草皮一拳！！

　　“哦，该死的运气，这球都不进，该死！”曼彻斯特体育的解说员无比遗憾地说道。

　　里昂队的球迷则是被吓得不清，差点又让曼联队进球了，这样下去不行啊。里昂队的主教练德尚大手一挥，示意里昂队进攻，疯狂的进攻。

　　此时，里昂队已经疯了，他们疯狂地攻击着曼联队的球门！

　　洛佩斯快地将皮球给点出来，儒尼尼奥直接将皮球转向边路。边路的纳尼立即就冲了上来，从热尔维尼奥身后伸出一支脚来，向将皮球给捅出去。

　　可是，热尔维尼奥先出脚，直接将皮球给挑了起来，皮球快地从两人头上飞过，热尔维尼奥身，将身体失去平衡的纳尼给甩开直直地带球冲向曼联队的禁区。

　　曼联队的边后卫拉斐尔快地扑出来，热尔维尼奥直接变向，带着皮球向中路走去，拉斐尔只有跟上去。

　　可是，拉斐尔没有发现，儒尼尼奥已经拉向边路。这个时候，热尔维尼奥直接用左脚将皮球推想边路的空档，拉到边路的儒尼尼奥很轻松接住皮球。曼联队的中卫内马尼亚·维迪奇眼见儒尼尼奥内切，他就快速地扑来。

　　可是就是在这个时候，儒尼尼奥直接将皮球给起进了禁区，曼联队的队员们大惊失色，防守队员几乎已经被吸引出去了，前点也就只剩下里昂队的中锋洛佩斯了。

　　看准来球，洛佩斯高高地起跳，迎着皮球非常舒服地摆头，将皮球甩向了后点。在这个位置将皮球甩向后点，难度确实有些大，但是被洛佩斯顶住的皮球，确实是飞向了后点的。这足以说明洛佩斯的头球功底已经是达到了炉火纯青的地步了。

　　曼联队的门将范德萨此时正守住前点，眼见皮球飞向后点，范德萨内心惊恐万分，他的身体快回拉，然后立即侧身扑出去，可是距离太大，而且球太快，他根本没有机会。

　　不过，好在他们的运气不错，洛佩斯的这记头球稍稍偏出，可能是洛佩斯太追究角度了吧，皮球偏出了球门。范德萨这个时候才松了一口气，现场的曼联队队员也才松了一口气，这个球的威胁太大了，差点让对方阴谋得逞了。

　　里昂队的队员们也遗憾地甩了甩头，这球都没有进，简直太没有天理了。

　　现在球场内越来越紧张了，比赛的时间也不多了，如果比赛就这么结束的话，最终晋级的会是曼联队，所以，现在里昂队非常的着急。

　　心有余悸的范德萨快地将球送给了边路的拉斐尔，看准来球的拉斐尔没有拿球，而是直接一个长传找到了前面的龚政。

　　背身的龚政紧紧地倚住客队里昂队的防守队员，高高跳起，甩头将皮球摆给加冲上来的纳尼。

　　接住皮球的纳尼脚下就像装了加器一样，飞快地在球场内飞奔。面对着扑出来的里昂队后卫，高奔跑中的纳尼一停一顿，利用度的变化将其甩掉。

　　突破后，纳尼直接面对克里斯的防守，纳尼没有直接去挑战克里斯，而是猛然变向，横向带球。

　　克里斯大惊，快侧身，横身移动，封堵纳尼。可是，刚刚横向趟球闪开空挡的纳尼直接就在禁区外起脚远射。

　　“纳尼一脚远射……”欧洲频道的解说员就像是疯了一般，疯狂地咆哮！！

　　库佩和克里斯两人条件反射一般地扑出去，封堵那如闪电一般飞出来的皮球。

　　“砰！”闪电般飞出的皮球竟然打在了疯狂扑出去的克里斯，然后反弹出禁区。

　　“哎呀！！！”曼联队的球迷爆出一阵失望的叹息！可是就在这个时候，禁区外出现一道红色身影！

　　“龚政，是龚政！！”天空体育的解说员惊声怒吼，“机会，这是曼联队的机会……”

　　冲来的龚政看准皮球，直接起脚抽射，老特拉福德球场内的里昂球迷顿时色变，惊骇不已！

　　“哦天，太高了！！！”天空体育的解说员极度失望……

　　“哈哈哈，高射炮，龚政的射门将美国的隐形飞机给打了下来，哈哈……”里昂体育的解说员大笑道！

　　里昂队的球迷则是大呼出一口气，暗叹好险好险！！

　　双方越打越嗨皮，但是双方的球迷则是越来越紧张，现在的比赛氛围相当紧张，双方都非常的谨慎，现在里昂队必须要进球，一定要取得一个进球，再取得一个进球，里昂队就晋级了。

　　这个时候里昂队立即发动进攻，中路儒尼尼奥快速地将足球转移向边路，足球直接飞向了热尔维尼奥。

　　热尔维尼奥这家伙的脚下技术非常的不错，但是这一次，足球直接被曼联队的边前卫纳尼给断下来了。断下足球之后，纳尼立即将足球传给了中场回接的韦恩·鲁尼。

　　韦恩·鲁尼没有停球，而是快速地将足球向后一敲，足球急速地敲向了龚政，然后他急速地转身，飞速地插向里昂队的禁区。龚政也没有停球，而是直接将足球向前一推，推给了前插的韦恩·鲁尼。

　　韦恩·鲁尼将球一拎拎进了禁区，里昂队的球迷大惊失色，纷纷惊恐地盯住杀进禁区里的韦恩·鲁尼。里昂队的球员更是急速地冲了出来，封向韦恩·鲁尼，他们可不能够在这个时候让曼联队获得机会啊。

　　可是就在大家急速地围上韦恩·鲁尼的时候，韦恩·鲁尼立即将足球回敲，足球立即滚向了大禁区前沿的龚政。

　　“糟糕，危险了！”里昂体育的解说员猛然从座位上跳了起来惊恐地怒喊道。

　　老特拉福德球场内的里昂队球迷更是大惊失色，脸色惨白，这下完了，这下是完了啊。

　　足球急速地滚向了大禁区前沿的龚政，龚政立即起脚，脚腕一抖，抖出一脚弧线球。

　　足球急速地飞向了里昂队的大门远角上端，在进角的联队门将库佩根本就没有办法，只得抬头眼睁睁地看着足球飞进球门。

　　三比零，曼联队再次取得进球，总比分四比三领先里昂队。


　　第一四六章 绯闻，绯闻满天飞的时刻


　　主场三比零，总比分四比三，曼联队在自己的主场上演惊天大逆转，将里昂队给踢回了老家，这让老特拉福德球场内的球迷非常的兴奋，比赛结束之后久久不愿意离开。

　　本场比赛龚政又梅开二度，成为曼联队的救世主啊，现在这家伙可是全欧洲最火的中锋球员了，既能完成战术中锋的作用又有着超高的进球率没这样的中锋简直就是妖孽嘛。

　　虽然龚政转会曼联一个赛季还没有到，本赛季还没有结束，夏季转会也没有来到，但是这个时候已经有很多的俱乐部已经将目光投向了龚政，希望在这个赛季结束之后将龚政招入阵中。

　　这个时候，霍芬海姆则是有些后悔了，他们不应该卖掉龚政的啊，这家伙简直就是宝藏嘛。龚政的接替者贝尔巴托夫虽然在本赛季中表现不错，也打进了二十个联赛进球，还有三个欧洲冠军联赛进球，但是这要和龚政比起来那简直就差太远了，这个时候，霍芬海姆的主教练里杰卡尔德是非常的后悔啊，当初怎么就不力争将龚政留下来呢。

　　现在更是有很多俱乐部在筹备引进龚政计划了，其中声势最浩大的有三家俱乐部，其中两支俱乐部来自英超。一支是曼彻斯特联队的同城对手，石油财团入主的曼城队。

　　曼城队现在穷得就只剩下钱了，在这个赛季很有可能他又只能够去欧联杯玩了，这绝对不能够满足石油财团的雄才伟略，所以，在下个赛季曼城队必定有一番大动作，他们准备在全欧洲网络各式豪雄，准备建立大曼城时代。当然现在欧洲乃至全世界最火的中锋龚政绝对是他们不能够放过的目标，据说，大曼城已经为龚政准备了八千万欧元的转会费。

　　这才过去一个赛季不到啊，龚政这家伙的身价就上涨了两千万欧元，这也太吓人了吧，如果这个赛季曼联队获得了欧洲冠军联赛冠军的话，龚政这家伙的身价可能还要高。

　　是啊，人家一个赛季就能够在各项比赛中打进六七十个进球，这样的妖孽前锋还不值这个价吗？

　　还有一家看上龚政的英超俱乐部就是切尔西队，现在切尔西可是被曼联队压得喘不过气来，在看着曼联队淘来一位龚政这样的超级前锋，切尔西的卡洛斯·安切洛蒂和阿布拉莫维奇可是非常的羡慕啊。

　　尤其是俄罗斯富商阿布拉莫维奇，这家伙早就对龚政有意思了，本来在这个额赛季的时候他就希望将龚政带到斯坦福桥的，但是当然让曼联队抢先了，他心里非常的不舒服。

　　现在在看到龚政在曼联队表现得如此之好，这家伙又有想法了，准备在这个赛季结束之后将龚政从老特拉福德球场带走，无论多少钱都行，只要龚政能够来切尔西。

　　在去年夏天的时候，切尔西的阿布拉莫维奇可就为龚政准备了一张空白支票，说是需要多少钱就让龚政填上多少钱，现在他又为龚政准备好了这样的支票，看来这家伙是准备诱惑龚政到底啊。

　　除了这两支英超的球队，还有一支西班牙的球队看重了龚政，那就是皇家马德里队。如果说去年夏天皇家马德里队龚政还有顾虑，仅仅是将龚政当成克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡的替代品的话，那么今年夏天，皇家马德里可是将龚政当成为无可替代的超级巨星了。

　　佛洛伦蒂诺已经要执行他的一年一巨星的政策，去年在引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡之后的皇家马德里在成绩上依旧没有拿不出手，这让皇家马德里俱乐部和佛洛伦蒂诺心里都非常的不爽。

　　而且这更是引起了皇家马德里球迷的不爽，皇家马德里球迷不爽了，佛洛伦蒂诺这屁股坐得就不实诚了。现在佛洛伦蒂诺非常希望用一个超级巨星来将皇家马德里球迷心中的不满给填满。

　　现在世界足坛能够有这样的球星不多了，当然龚政恰好就是其中一位，龚政家伙虽然还很年轻，才出道不过三四年时间，但是这家伙取得的成就可不是一般人能够做到的。

　　这家伙更是世界闻名的进球机器，看看上个赛季龚政这家伙在德甲联赛都干了些什么吧，单赛季联赛里狂进四十四个进球。在本赛季联赛还没有结束，龚政这家伙就在英超联赛里打进了三十个联赛进球，在欧洲冠军联赛里更是打进了十八个进球，再加上联赛杯，足总杯的进球，这家伙在曼联队的这个赛季已经打进了五十多个进球了，这样惊人的效率他娘的还是人嘛？

　　这样的进球效率是不是让外星人罗纳尔多也只得望洋心叹呢？在决定拿下龚政之后，皇家马德里立即将这个消息给放了出去，到这个时候，这个消息已经举世皆知了。

　　而且皇家马德里的球星们在平时接受记者采访的时候，都被问及了这个问题。他们的回答都是非常期待龚政的加盟，如果有这个家伙的加盟，那么他们取得进球就不会再那么困难了。

　　作为皇家马德里现在的头号球星，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受记者采访的时候说他非常期待和龚政联手，他相信如果他和龚政联手，那么这个星球将没有人能够阻止他们，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多唯一遗憾的就是龚政这家伙为什么不是葡萄牙籍的呢？

　　从种种情形来看，皇家马德里想要引进龚政的事情绝对不是假的。可是，现在曼联队则没有时间来关心这些，他们还要为本赛季的两大。荣誉而奋斗。

　　在曼联队和里昂队的比赛结束后，各大媒体纷纷将目光聚焦到了这一场比赛，各种各样的言论更是充斥着整个体坛新闻流当中。曼联队又一次被推向了风口浪尖，是的，到这个时候媒体对于曼联队的质疑仍旧没有结束，虽然他们大胜了里昂，逆转对手晋级欧冠决赛！

　　不过，有大部分的媒体还是转变了太态度，认为曼联队将会是本赛欧冠冠军的最有力争夺者，因为曼联队在各项比赛中展示了他们的弹性。球队就像是一支弹簧一样，他要有压有伸才会保持良好的弹性，如果他一直都紧绷着，那么他就是到了快要崩溃的边缘了。

　　前段时间的输球对于曼联队来说并不是一件坏事，反而还是一件好事，因为她让曼联队这支弹簧恢复了弹性，而不是一直紧绷着。这和刚者易断是一个道理的！

　　其实，在输掉和里昂的回合比赛的时候，阿莱克斯·弗格森并不是多么的生气，反而是松了一口气。他知道，强势了如此之久的曼联队内已经有了浮躁的气息，他已经看到了曼联队输球的影子。可是，这个时候的曼联队非常的紧张，尤其是联赛中，那是一场比赛也输不起的啊，他唯一能够输的比赛就是和里昂队的场比赛了，这是阿莱克斯·弗格森和曼联队唯一能够输得起的比赛！

　　好在天随人愿，曼联队是输在了这一场比赛，要是在联赛中输一场比赛的话，那么曼联队本赛季就是要真的崩溃了。所以，媒体们说曼联队要双线崩溃其实也不是没有道理，只是他们没有阿莱克斯·弗格森这个老头子看得透彻，没有看准曼联队的命脉而已！

　　到现在，阿莱克斯·弗格森倒是松了一口气，后面的比赛稍微平缓一点了。现在欧冠只剩下一场比赛了，那就是最后的决赛了，不过，这场比赛可是要放在联赛结束之后才进行了，所以，现在曼联队可以将经历全部放到联赛中，去争夺联赛冠军了！

　　现在距离英格兰联赛的结束还有两轮比赛，现在曼联队依旧是以三分的优势力压切尔西领跑英积分榜，在后面两轮的比赛中，曼联队可是占了大便宜啊。因为曼联队最后两轮的对手实力都不是很强，而且他们现在是无欲无求，既没有欧冠资格的诱惑，也没有保级的危机，他们根本就会和曼联队去死磕的，这是曼联队的便宜！

　　曼联队最后两轮比赛的对手是排在十一位的斯托克城和十三位的桑德兰队。而切尔西最后两轮比赛的对手就厉害了啊，一个是现今排名联赛第六的利物浦队，另一个则是现今排名联赛第十七位的维冈竞技队，这利物浦队现在是不能够松懈的时候啊，因为他们的欧洲联盟杯资格并不保险啊，在他身后的球队也仅仅一两分的差距，为了欧洲联盟杯的资格，利物浦绝对会和切尔西死拼的。而维冈竞技就更不用说了，他们现在可是有保级的威胁，他们也是不会和切尔西队含糊的。

　　由此可见，曼联队是占据了天大的优势啊，而切尔西面前确实两座堡垒等着他们去攻克啊。到现在，已经有大部分的媒体都开始看好曼联队获得联赛冠军了，因为曼联队的对手简直就没有挑战性！

　　但只这个时候，曼联人却不这么认为，到联赛最关键的时候，到联赛的最后关头就没有一场比赛是轻松的。即便曼联队最后两轮比赛的对手不强，但是想要拿下他们也不是一件很轻松的事情。

　　所以，阿莱克斯·弗格森一直在提醒着自己的球员不要放松警惕，不要以为联赛冠军现在就是他们的囊中之物了，这个时候一定要谨慎谨慎更加谨慎，小心小心再小心。

　　在阿莱克斯·弗格森没完没了的提点之下曼联全队都没有焦躁和浮躁的情绪，这是让阿莱克斯·弗格森最满意的地方。

　　现在的情况对于切尔西队非常的艰难，到这个时候，切尔西人都有些后悔，为什么在有机会吃掉曼联队的时候却莫名其妙地失分呢？现在后悔已经于事无补了，现在他们要做的就是要拼命地做好他们自己，然后再祈祷曼联队犯错误。

　　在这样的情况下，曼联队迎来了本赛季第三十七轮比赛的对手桑德兰队，这场比赛曼联队是客场比赛。而这个时候切尔西的对手则是利物浦队，为了比赛的公平性，英超联赛的最后两轮比赛都是同时开球。

　　也就是说在曼联队和桑德兰比赛开始的时候，切尔西队和利物浦之间的比赛也正好开始。


　　第一四七章 该死的默契球和死磕利物浦


　　2010年5月2日，曼联队去到客场比赛挑战桑德兰队！

　　这个时候的桑德兰主帅可是曼联主帅阿莱克斯·弗格森昔日手下弟子罗伊·基恩，这子和曼联队可是有说不清道不明的关系啊，所有人都认为这子是不会给自己的老东家添麻烦的，毕竟这小子还是希望能够看见现在这支曼联队获得联赛冠军的！

　　赛前，各种各样的风言风语都流传开来，大家都认为罗伊·基恩当然要成全曼联队，让曼联队夺冠，切尔西的媒体和球迷更是反应激烈，指着罗伊·基恩的鼻子说罗伊·基恩准备在这场比赛中放水。

　　而且切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂在比赛之前接受记者采访的时候他都义正言辞地要求桑德兰和罗伊·基恩站在公正的位置上，正视这场比赛，他不希望在赛后听到什么什么默契球的流言蜚语。

　　在赛前，桑德兰队的经理罗伊·基恩在接受接记者采访的时候他是这么说的：“虽然我是曼联队的球迷，是曼联队的死忠，我希望曼联队能够获得本赛季的联赛冠军。但是，我现在的身份是桑德兰的主帅，我首先要考虑的是我的事业，然后再是我的感情。所有知道我的人都很清楚我，我是工作第一事业第二的人，我绝对不会放水的。而且，曼联队是骄傲的，他们绝对不会以别人放水的方式夺冠的，他们不耻这种行为，所以，这场比赛根本即就不可能出现什么默契球。”

　　尽管罗伊·基恩说得非常的义正词严，但是切尔西的球迷和记者还是不相信罗伊·基恩的话，纷纷抨击罗伊·基恩。

　　曼联队和桑德兰队之间的比赛就是在这样的情形下开始了，比赛开始的时候，桑德兰的主帅罗伊·基恩排出的桑德兰队的最强阵容，他要用这样的行为来向全世界的球迷表明，他们没有踢默契球。

　　不过，虽然在比赛中，罗伊·基恩派出了最强阵容，但是球员们在球场上的表现根本不足以撼动强大的曼联队，反而是曼联队打得有声有色，轻松无比，在上半场比赛第十分钟的时候，全力以赴的桑德兰就被曼联队攻破了球门，进球的是龚政，龚政这家伙在大禁区前沿接到了中场韦恩·鲁尼的传球之后，直接转身抽射，将足球抽进了桑德兰队的死角，这个球曼联队进得毫无争议。

　　可是，桑德兰队的主场内还是有一些来到这里的切尔西抗议，他们认为这球是桑德兰再让球，纷纷抨击桑德兰和曼联队，认为这两家俱乐部简直太无耻，在赛前面对记者采访的时候是多么多么的正直，可是到了比赛中竟然这么龌蹉，简直太不要脸。

　　切尔西本场比赛客场挑战利物浦，他们在得知曼联队在比赛刚刚开始十分钟就取得进球的时候，内心皆是一震，他们的脑海里都不由得冒出一个想法，难道那场比赛真的是一场默契球吗？

　　不过，切尔西人立即抛弃这个想法，现在的他们并不是考虑这些问题的时候，现在他们要继续解决的问题就是尽快地取得进球，战胜利物浦，将分数掌握在自己的受伤，然后他们才有经历去管其他的事情。

　　切尔西队的攻击更加的猛烈，利物浦的球门员一下就感觉到了切尔西队的变化，一下有些反应不及，被切尔西搞得手忙脚乱，不过，他们的后防还算比较稳健，没有给切尔西可乘之机。

　　就在切尔西队猛攻利物浦的时候，曼联队并没有因为一球领先而停下进攻的步伐，他们继续疯狂的进攻，实力和曼联队相差很多个档次的桑德兰根本就招架不住曼联队，桑德兰的球门摇摇欲坠。

　　眼见着曼联队一波高过一波的攻势以及桑德兰队摇摇欲坠的球门，切尔西队的球迷非常的着急，他们恨不得冲下场去，穿起桑德兰队的球衣，和桑德兰的球员们一起抵御曼联队的疯狂进攻。

　　当然，有更多的切尔西球迷则是认为桑德兰和曼联队这是再踢默契球，纷纷抨击着这两支球队。

　　球场内的曼联队可是管不了那么多，继续疯狂的攻击桑德兰队，桑德兰队面对曼联队疯狂的进攻，他们根本就招架不住了。而就在上半场比赛第二十九分钟的时候，疯狂进攻的曼联队再次取得进球，进球的韦恩·鲁尼。

　　韦恩·鲁尼接到了龚政头球摆渡之后，在后点小角度头球冲顶得手，桑德兰队的防守出现了问题，在这个地方出现了真空，让曼联队抓住了机会，二比零。在上半场比赛的时候曼联队就两球领先了桑德兰队，这场比赛的结果几乎已经确定了。

　　切尔西的球员在得知曼联队打进两球的时候，他们的心里都是一惊，他们也明白，这场比赛曼联队应该是拿下了，这应该没有什么悬念了。那么他们只有期望曼联队在最后一轮比赛中崩溃了。

　　不过，现在切尔西必须要疯狂的进攻，如果这场比赛切尔西人拿不下来，那么曼联队就将提前一轮比赛获得本赛季英超联赛的冠军。都拼到这个时候了，切尔西人当然不会就此放弃，切尔西人攻击得更加的疯狂了。

　　利物浦人本场比赛可并不像输给切尔西队，他们同样需要一场胜利来巩固联赛第六的位置，他们要确保欧洲联盟杯的资格，他们可不想在联赛的最后被提出局，那么这个赛季他们的努力就全白费了。

　　可是在面对切尔西队疯狂的进攻的时候，利物浦还是有些有心无力，这个时候，切尔西队已经疯了，像疯子一般的进攻，利物浦真有些招架不住，不过好在上半场比赛结束的时候，利物浦的城门依旧紧闭，没有被攻破，这让切尔西的球迷和球员非常的不爽。

　　上半场比赛结束，曼联队二比零领先桑德兰队，而切尔西则是在客场和利物浦队战成了零比零平。现在切尔西人非常的着急，他们现在已经没有精力去管曼联队怎么怎么样了，现在他们都将精力放在了自己的身上。不管曼联队的比赛最后结果怎么样，切尔西要像追上曼联队，获得联赛冠军的前提就是切尔西必须要拿下最后两轮比赛，一场比赛也不能够落下。

　　现在切尔西队在利物浦这里受到了阻碍，下半场比赛，切尔西已经将目光从曼联队的身上移开了，移到了利物浦的身上，他们必须要战胜利物浦队，才能够继续威胁到曼联队。

　　所以，在中场休息的时候，切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂就提醒自己的球员现在要将注意力全都放在这场比赛中，不要再去考虑什么曼联队了，这场比赛一定要赢。

　　下半场比赛一开始，切尔西队就发动了凶猛的进攻，希望能够尽快地攻破利物浦队的球门。利物浦队当然不会坐以待毙，他们同样也疯狂的进攻，威胁着切尔西队的球门，他们不会就此投降的。

　　就在这两支球队疯狂的对攻的时候，曼联队方面又传来了消息，在下半场比赛第十三分钟的时候，曼联队锁定胜局，进球的是龚政，这个龚政本场比赛的第二粒进球，也是龚政本赛季的第三十二个联赛进球，全场都惊呼龚政是个妖孽。

　　这球是龚政在禁区接到了曼联队的纳尼开出的角球高高跃起将足球狠狠地砸进了桑德兰队的大门，三比零，曼联队锁定胜局。

　　切尔西方面人都惊呼默契球，该死的罗伊·基恩，这家伙竟然放水，让曼联队如此轻松地获得了胜利，切尔西的球迷呼吁英足总纪检委员会彻查此时，一定要搞清楚这球是不是默契球，给切尔西球迷和英超球迷一个说法。

　　不过，切尔西的球员则是没有时间来关心这些事情，现在他们最主要的就是攻下利物浦这座堡垒。

　　利物浦的顽强超乎了切尔西人的预料，随着时间越来越少，切尔西的人越来越紧张，切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂站在场边都快成了望夫石，他的手心捏出冷汗，切尔西夺冠的希望就在这一场，如果这一场比赛切尔西队拿不下，那么联赛冠军就是曼联队的了。

　　如果就这么丢掉联赛冠军，卡洛斯·安切洛蒂心里非常的不服气，不能够接受。卡洛斯·安切洛蒂在这个时候作出换人，连换三人，切尔西的球场立即出现了四个前锋，卡洛斯·安切洛蒂是最后一搏了。

　　利物浦人这时候在咬牙坚持，他们要撑到最后，一分对于他们也是非常的用处，有这一分，至少这轮比赛之后，他们不会被其他球队给赶下去，所以，在这个时候，利物浦的态度已经改变了，他们就是要拿住这一分。

　　一分对于利物浦非常的重要，但是对于切尔西来说却是鸡肋，这场比赛他们必须要获胜，一定要三分。

　　所以，在比赛的最后时刻切尔西人依旧在疯狂的猛攻，这个时候，安菲尔德球场非常的安静，非常的紧张，双方的球迷都完全被这场比赛所吸引了，他们迷醉了，迷醉在了这场比赛里。

　　这个时候，切尔西队的球迷非常的焦急，时间不多了，场上的比分依旧是零比零，该死，怎么的还不进球呢？

　　切尔西的球迷手心都捏出了一层层的冷汗，他的双眼则是紧紧地盯住球场内，切尔西俱乐部的人员这个时候都不敢再看下去，他们深怕切尔西队在这个时候沉沦。

　　而就在这个千钧一发的时刻，切尔西人期待已久的进球来临了，切尔西的中锋德罗巴在大禁区外的一脚常识性远射打在利物浦后卫斯科特尔的身上发生折射，利物浦的门将雷纳反应不及，足球滚进了利物浦的大门。

　　一比零，切尔西在本场比赛第八十八分钟的时候终于打破了僵局，一球领先利物浦队。在打进这球的时候，所有的切尔西人都如释重负，终于进球了，然后这些家伙疯狂地欢呼了起来。

　　在这个时候被切尔西队攻破球门，这是利物浦人接受不了的，他们立即发动了凶猛如潮的进攻，希望能够在最后时刻扳平比分。但是，就是利物浦人的大举压上给了切尔西人机会，在比赛的第九十二分钟的时候，切尔西人通过一次反击由切尔西的法国前锋尼古拉斯·阿内尔卡攻破了雷纳把守的大门，二比零。

　　最终切尔西队在客场二比零战胜了利物浦，同样，曼联队客场三比零战胜了桑德兰队，曼联队依旧三分领先切尔西队，排在英超联赛的榜首。而本赛季英超联赛的冠军悬念就必须要在最后一轮比赛才能够揭晓了。


　　第一四八章 本赛季英超联赛的收官战


　　倒数第二轮比赛结束后，曼联队依旧领先切尔西队三分，阿森纳落后切尔西排在第三位，托特纳姆热刺队落后阿森纳队排在第四位，曼城队落后托特纳姆热刺队列第五位，阿斯顿维拉落后曼城在联赛第六位，利物浦队落后阿斯顿维拉列第七位，埃弗顿落后利物浦队第八位，之后的球队分差太大，对欧洲赛程资格构不成威胁！

　　而在保级战争中，朴茨茅斯仅积十九分分已经铁定降级了，而在朴茨茅斯上面的两位分别是赫尔城和伯恩利，这两位同积二十九分，再上面就是西汉姆和维冈竞技，这两支球队积分也不比这两支球队多多少，这降级形式必须得最后一轮比赛结束后，才能够确定！

　　现在联赛的冠军和保级战争已经到达了白热化的程度，稍有不慎，有人就会掉队，到这个时候曼联队的球员们可是不会犯下可饶恕的错误的，现在只要他们赢下最后一个对手斯托克城队，那么他们就将稳获本赛季的联赛冠军了！！

　　在结束了和桑德兰的比赛后，英格兰的媒体们纷纷说曼联队和桑德兰踢默契球，桑德兰在这场比赛没有给曼联队造成任何威胁，这难道不可疑吗？尤其是伦敦的媒体和切尔西队的球迷纷纷叫嚣着曼联队踢默契球，他们希望英足总介入此事，好好地调查一番。

　　可是，英足总则说这场比赛没有任何的问题，英足总纪检委员会的成员一直在球场内，他们现场观看了这场比赛，这场比赛没有任何问题。

　　这种说辞让切尔西的球迷很不信服，纷纷用可恶的言论抨击英足总，英足总差点没有向切尔西俱乐部作出处罚，切尔西的球迷这才消停一点。现在切尔西队可没有那么闲心来考虑这些事情，现在他们的重点就是放在这最后一轮的比赛中。

　　在上一轮比赛中，切尔西队差一点被利物浦给逼平，彻底失去争夺冠军的机会。这一次，他们当然不会让同样的事情发生，所以，他们要将主要精力放在自己的身上，然后再去考虑起来。

　　最后一轮比赛对于曼联队同样非常重要，所以，在训练中，阿莱克斯·弗格森要求非常的严，他可不想在这个时候出现任何的错误，曼联队的球员们被阿莱克斯·弗格森操练得像一只只哈巴狗一般，张着嘴吐出舌头大口大口地喘息。

　　曼联队如此谨慎，切尔西这边同样非常谨慎，在训练场上，卡洛斯·安切洛蒂的要求可一点不比阿莱克斯·弗格森的要求要低，训练场上的紧张程度比曼联队有过之而无不及，卡洛斯·安切洛蒂的咆哮声同样响彻整个训练场，这让场边观看训练的球迷和记者都有一种大战在即的感觉！

　　而今整个英格兰都有一种黑云压城城欲催的感觉！

　　大战来袭，紧张无比！！

　　在这最后一轮比赛中，曼联队和切尔西的比赛是同时开球的，这就是所谓的防止假球出现。当然，这轮比赛同时开球的比赛非常之多，这也体现出了本赛季英联赛的激烈！

　　这最后一场比赛，曼联队将是坐镇主场，而切尔西队同样是将坐镇主场，这对于两支争冠的球队来说事一件非常好的事情，因为谁夺冠的话，那么就将在他们自己的球场内举行颁奖仪式，在自己的球迷浪潮中举行加冕仪式，这是非常幸福的一件事情呢！

　　在这场比赛之前，曼联队和切尔西的球迷都相信自己的球队会夺冠，他们都拉起了各自球队夺冠后，用来举行庆典的横幅之类的东西，双方的球迷都已经策划好了球队夺冠后怎样的庆祝方式，是的，在这个时候，自己支持的球队就是冠军！

　　2012年5月9日，曼彻斯特，老特拉福德球场！

　　到这个时候，你才会清晰地看到红魔球迷的火爆，整个老特拉福德球场都变成了火红色的海洋，是的，整个老特拉福德球场都是火红色的海洋，就连来到老特拉福德不到一千的斯托克城球迷都有意无意地穿上了红色的衣服，看来，他们今天来到这里也就是为了感受一下曼联队夺冠后的火热气氛的！

　　来到球场内的记者们也被曼联队这阵势给吓了一跳，看得出来，曼联队的球迷还真把本赛季的联赛冠军当成了自己的囊中之物了啊，记者们不由得抓起相机，纪录下曼联队球迷疯狂的样子。

　　老特拉福德球场内的各大看台上你都能够看见曼联夺冠的横幅，还有非常非常多的球迷手里已经举起了充气的英格兰联赛冠军的奖杯，红魔的球迷脸上写满了笑容和欢乐，在他们看来冠军已经是他们的囊中之物了！！

　　而在英格兰伦敦的斯坦福桥球场内，切尔西的球迷同样幸喜不已，不过，他们的脸上除了欣喜，还有一点点的忧虑，是的，现在他们还落后曼联队三分，他们要保证他们战胜维冈竞技的同时，还要祈祷曼联队输给斯托克城，这样他们才有可能获得联赛冠军！

　　所以，在喜庆的气氛下，切尔西的球迷更多了一份担忧！其实，在他们的心里他们都知道要斯托克城战胜曼联队那是不太可能的，但是他们都祈祷着斯托克城能够上演奇迹战胜曼联队。

　　当然，还有一种可能就是，切尔西大胜维冈竞技，曼联队和斯托克城队战平，这样切尔西就可以净胜球的方式来压过对方，可是，现在切尔西队可是比曼联队的净胜球差了几个啊，就算是曼联队和对手战平，那么切尔西队也不一定能够获得联赛冠军的！！

　　切尔西的球迷们都希望能够出现奇迹，一定要拿下本赛季的联赛冠军。现在卡洛斯·安切洛蒂的想法就是一定要大比分拿下这场比赛，然后后面的事情就听天由命了。

　　曼联队大巴车驶进老特拉福德球场的时候，老特拉福德球场响起了震耳欲聋的呼喊声和咆哮声，更有一些有组织的球迷高唱起了曼联队的队歌《光荣属于曼联》！在这么火热的气氛中，曼联队的球员们从大巴车上走了下来。

　　第一个走下来的是曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森，他的脸上面无表情，铁着一张脸，没有理会疯狂冲上来的球迷和记者，他在安保人员的保护下，直接涌进了球员通道。

　　接着下来的是龚政，龚政一下来就引得了曼联队球迷一阵阵的尖叫，疯狂兴奋地欢呼着龚政的名字，而龚政却是向着曼联队的球迷招招手，然后一股脑地涌进了球员通道。

　　涌进球场之后，曼联队先是在更衣室里休息了一下，然后就到球场内热身，在热身的时候，曼联队的球迷无比兴奋地欢呼，疯狂地怒吼，让曼联队的球员们心潮澎湃。

　　而斯托克城队的球员们则是有些受不了这疯狂的氛围，有的家伙明显有一些不适应。

　　然后双方就回到自己的更衣室，聆听着主教练最后的战术安排，等待着比赛的开始。

　　火热的气氛下，曼联队本赛季最后一场联赛正式开始，这也是曼联队本赛季最重要的一场联赛，这将决定着本赛季联赛冠军的归属问题，曼联队是不会有任何的掉以轻心的！

　　比赛一开始，曼联队就发动了汹涌如潮的进攻，涌向斯托克城队的大门。上半场比赛第一分钟，曼联队就发起了凶猛的进攻。

　　边路葡萄牙球星纳尼接住中场卡里克的传球，脚下一个插花，轻轻一晃，晃过扑上来的斯托克城的边前卫。纳尼立即转身，风驰电掣一般地冲向斯托克城的禁区。顿时，老特拉福德球场内响起了响鼓一般的欢呼声，这欢呼声如雷霆一般震的客队斯托克城的球员们心里颤，脚下软！

　　曼联队球迷的威势简直太强悍了，奶奶的这几万人的气势太足了足以震慑任何来到老特拉福德球场的球队！

　　借助这一声雷霆般的怒吼，纳尼突然变向，过掉了脚下颤的斯托克城左边后卫，下底而去。此时，曼联队的中锋龚政已经冲进禁区，而鲁尼也形成了第二点攻击，边路吉格斯跟上，禁区前卡里克跟上，这立体的攻击群让纳尼有太多的选择，让斯托克城防守压力急剧上升！现场的曼联队球迷则是内心激动不已，他们似乎已经看到了进球。

　　纳尼没有任何的犹豫，直接将皮球送向冲进禁区，最接近球门的曼联队中锋龚政。不是有句话说得好么，球离球门越近，你离进球就越近。

　　皮球直接从纳尼的脚下飞出，飞过前点斯托克城的中后卫，直接飞向高高跳起的龚政。空中的龚政就像是一只展翅高飞的大鹏一般，他身姿直让斯托克城的守门员感觉到一片黑云占据了他头上的那片天空！

　　“嘭！”在老特拉福德球场内红魔球迷火热的欢呼声中，龚政迅捷地摆头，狠狠地将皮球给砸向球门！！

　　“头球轰炸！”天空体育的解说员猛地从解说席上弹了起来，脖子伸长，双眼直的怒吼！

　　斯托克城的门将侧身腾空，双手伸得很长，仿佛在这一瞬间，他的胳膊又伸长了几十厘米一般！

　　“啪！”

　　一声闷响传来，激动的红魔球迷双手抱头，用难以置信的目光盯住了那狠狠地摔在草皮上的斯托克城门将！

　　“哎呀……被扑住了！！神奇的扑救，斯托克城的门将立功了，奇迹般地封堵了龚政近在咫尺的射门！可惜了，龚政浪费了纳尼如此好的一次传球，唉，可惜！！”天空体育的解说员无比遗憾地解说道！

　　“唔喔……”曼联队的球迷集体出一声叹息，表示不可理解，怎么会出现这样的状况呢？？

　　“哦哦哦哦……”远道而来的斯托克城球迷则是立即欢呼，为他们的门将加油鼓掌。无欲无求的斯托克城球迷现在就是来享受这场比赛的，无论这场比赛的结果如何，只要补赛精彩他们都会满意的！

　　场边阿莱克斯·弗格森本来是喜上眉梢的，可是，一瞬间，他的眉毛就皱叠在了一起！


　　第一四九章 激烈的联赛冠军争夺赛


　　比赛刚刚开始一分钟，曼联队就获得了第一次射门，而且还威胁到了斯托克城的大门，如果不是斯托克城队的门将神奇的表现，龚政已经打进了他本赛季英超联赛的第三十三个进球了。可惜啊，曼联队差一点运气啊。

　　曼联队的球迷全都抱着脑袋叹息，这球真是太可惜了啊，龚政的运气今天是差了一点啊。

　　就在曼联队的球迷为曼联队的第一次进攻而惋惜的时候，从斯坦福桥传来了消息。曼联队的直接竞争对手切尔西队现在已经一比零领先了他们的对手维冈竞技队。

　　比赛仅仅开始五十秒，切尔西队就获得了进球，进球的是切尔西的非洲魔兽德罗巴。德罗巴在大禁区前沿接到中场兰帕德传球之后，直接一脚抽射将足球给抽进了维冈竞技的大门。

　　顿时老特拉福德球场一片哗然，切尔西这进球来得也太猛烈了吧，这比赛才刚刚开始啊。曼联队的球迷脸上立即露出了担忧的神色。不过，他们心里并不是很担忧，因为即便切尔西大胜对手，只要曼联队不输球，曼联队就能够获得胜利了，所以，曼联球迷并不是特别的担忧。【不好意思，前一章出错了，切尔西大胜，曼联打平也是曼联队获得冠军，不好意思，对不起！】所以，现在切尔西不仅要大胜维冈竞技，还要祈祷斯托克城队能够上演奇迹，将曼联队给踩翻，这样他们切尔西才有可能获得最后的联赛冠军。可是，现在这个时候，他们却不会考虑这些问题，现在他们就是要大胜。

　　切尔西队一上来就这么的原因就是因为这个，现在他们这么快就取得了进球，这下维冈竞技倒是悬了。

　　在得知切尔西队进球之后，曼联队的球员们都是明显一惊，看得出来切尔西人今天是要拼命了啊，曼联队都意识到了问题的严重性，这场比赛他们曼联队必须要拿下。

　　角球！曼联队获得了本场比赛的第一个角球。

　　斯托克城队的禁区里一下子紧张了起来，他们可是知道龚政这家伙的厉害的啊。而且在比赛刚刚开始的时候，这家伙就给他们来了一个敲山震虎，他们不重视都不行啊。

　　斯托克城队的两中卫立即将龚政夹在中间，不给龚政机会。这个时候曼联队的中后卫里奥·费迪南德也冲进了斯托克城队的禁区，这下子斯托克城队的禁区更加的紧张了。

　　而就在这个事后哦，角球区的吉格斯立即将足球给开了出来，足球带着强烈的旋转飞进了斯托克城队的禁区，前点龚政在斯托克城两中卫的夹防下高高起跳头球后蹭，将足球蹭给了中间的里奥·费迪南德，但是里奥·费迪南德头球攻门没有吃准部位，足球被顶出了横梁，门球。

　　曼联队的进攻威胁是很大，但是他们距离进球还有一定的距离，曼联队必须要努力了啊。

　　老特拉福德球擦好难过内的球迷一刻也没有松懈，一直在为曼联队加油打气，希望曼联队能够尽快地取得进球，这样他们就放心。这段时间曼联队的进攻不可谓不猛，但是斯托克城的防守同样严密，所以场面上都是雷声大雨点小，曼联队依旧没有攻破斯托克城队的球门。

　　而在比赛进行到第五分钟的时候，斯坦福桥方面又传来了消息，强势的切尔西在他们的主场再次取得进球，进球的兰帕德。这次兰帕德在大禁区前沿接到禁区里阿内尔卡的回传之后，一脚抽射将维冈竞技的防线打穿，二比零。

　　比赛刚刚进行到五分钟，切尔西就二比零领先了，这给了曼联队相当大的压力，曼联队必须发动凶猛的进攻，争取早一点进球啊。

　　曼联队立即又发动凶猛的攻击，希望能够攻破斯托克城的大门，曼联队的中场球员在中场来回第倒脚吸引斯托克城队的防守球员，将他们吸引出来，然后再发起进攻。

　　可是斯托克城队的球员就是不出来，这让曼联队没有办法，他们值得将足球交到边路，通过边路的突破来创造机会。接住足球的吉格斯立即将足球送给中路的卡里克，两人来了一个二过一之后，吉格斯立即突破，突破之后，吉格斯作出了边路传中的架势，斯托克城队的后卫们不得不往中路一收，毕竟曼联队的中锋龚政在禁区里的威胁相当的大，他们当然不会放着龚政不管咯。

　　斯托克城的防守队员被立即向中路靠，靠近龚政，准备掐断曼联队的炮弹运输线。但是边路的吉格斯并没有将足球起进禁区，而是倒三角将足球回传至大禁区前沿。

　　曼联队的另外一名前锋韦恩·鲁尼高速地跟上来，直接在大禁区前沿，起脚抽射，嘭，一脚爆射，足球急速第飞向了斯托克城队的大门，全场曼联队的球迷都兴奋了起来。

　　可惜，韦恩·鲁尼的这脚球稍稍偏出了球门，滚出了底线，老特拉福德球场内立即响起一片叹息声，曼联队今天的运气真是太差劲了啊。

　　这时，切尔西方面又传来了消息，在上半场比赛第二十三分钟的时候，切尔西再次取得进球，这次进球的是德罗巴，德罗巴在本场比赛中梅开二度。德罗巴在禁区里接到兰帕德开出的角球，头球破门，将比分改写成为了三比零。

　　今天的切尔西简直是碉堡了，这么疯狂的进球让曼联队都是一惊，这切尔西也太牛叉了吧。不过，曼联队的球迷也想到了默契球，难道切尔西队的这场球也是默契球？

　　切尔西三球领先了，曼联队身上的压力越来越大，而斯托克城队身上则是非常的轻松，他们现在是无欲无求，输也好赢也罢，都无甚所谓。现在他们就是踢一场好球感谢一下斯托克城队的球迷而已，放松的斯托克城队今天可是超常发挥了，几次反击他们都差一点攻破曼联队的大门，让曼联队的球迷心惊胆颤不已。

　　虽说斯托克城队的这几次反击都给曼联队带来了很多的麻烦，但是曼联队依旧没有放弃进攻，他们继续大兵压进，攻击着斯托克城队的大门，而斯托克城队则是轻松防守，无欲无求。

　　现场的曼联队球迷都紧张了起来，今天的这支斯托克城队可真是难缠啊，而切尔西方面施加的压力也非常的大，现在曼联队可真是危险啊，稍有不慎，说不得就要酿成大祸啊。

　　在上半场比赛的中，曼联队一直压制着斯托克城队，但是没有取得进球，这多少有些遗憾，而切尔西在上半场比赛中则是三球领先维冈竞技，让人赞叹。

　　曼联队主场迎战斯托克城队的上半场比赛正式结束，场上比分零比零！！！在另外一边，切尔西和维冈竞技的比赛上半场比赛也结束了，他们那边的比分依旧是三比零，没有任何变化。

　　就现在这个情况，曼联队还是能够接受的，如果比赛这样结束的话，那么冠军还是他们曼联队的。可是，斯托克城队今天可不简单，曼联队要像保住平局也是要付出一定的努力的，当然最好是夺得胜利，这样曼联队才会赢得毫无争议。

　　阿莱克斯·弗格森很显然不能接受球员们上半场比赛的表现，他希望球队要拿下斯托克城队来确保这个联赛冠军，他不会给切尔西队任何一点机会的。在中场休息的时候，阿莱克斯·弗格森派的吹风机又一次吹过曼彻斯特联队的更衣室，曼联队的球员们这下算是被阿莱克斯·弗格森派吹风机给吹醒了，下半场比赛他们是会拿出真正实力来的！！！

　　斯托克城队的主教练倒是没有压力，虽然上半场比赛他们大部分时间被曼联队给压制了，而且球门随时都处于威胁当中，但是他们却给曼联队制造了几次麻烦，而且次次都差点致命，斯托克城的球员和球迷们都非常的满意了。所以，在中场休斯的时候斯托克城队这边倒是要轻松不少了！！！

　　当然，在伦敦的切尔西队也不会轻松，现在他们可是没有任何的路可以走了，除了一条，那就是进球，疯狂地进球，最好这一场比赛里能够打进十多二十个进球。现在切尔西队除了自己要拼命以外，还得要希望上帝能够让曼联队这边被斯托克城队给拖死，这样他们才有机会夺冠呢！！！

　　在中场休息的时候，卡洛斯·安切洛蒂给切尔西队球员们下达了死命令，一定要多进球，尽量多进球。

　　或许是在中场休息的时候卡洛斯·安切洛蒂的死命令起了作用，切尔西在下半场比赛刚刚开始的时候就取得了进球，进球的球员是阿内尔卡。法国前锋阿内尔卡在大禁区前沿接到德罗巴的传球之后，突然高速启动，连续突破两人的防守杀进禁区，面对出击的维冈竞技队的门将轻松打远角得手，将比分扩大为四比零。

　　虽然这个比分已经足够大了，但是，对于现在的切尔西来说，这还不够，他们至少还要进两球才有机会啊，所以，进球之后，切尔西人并没有停止他们的步伐，他们继续进攻。

　　今天的维冈竞技队是彻底第悲催了，碰到一支这样的球队，也是他们倒霉啊。

　　在得知切尔西队又进球了曼联队的球员们都是一惊，今天的切尔西队是怎么了，难道这群家伙吃了药打了鸡血？不管怎么说，切尔西人给曼联队带来了很大的压力，在下半场比赛中，曼联队立即加强了进攻，疯狂地攻击着斯托克城的大门。

　　还是边路，曼联队的中场球员立即将足球传向边路，边路的纳尼接球之后，立即在边路四十五度长传找向禁区里的龚政。龚政这个时候身边有些空，他有充分的时间将足球给停下来。

　　等龚政用胸部将足球给停下之后，斯托克城队的中后卫才顶到龚政的身后，不让龚政转身。这个时候，龚政突然将足球向旁边一拨，然后立即转身，抡圆的右腿如武林高手挥动的鞭子一般狠狠地抽在足球上，嘭，足球急速地飞向斯托克城的球门，斯托克城的防守队员只见白光一闪，然后球门立柱发出一声咆哮声，足球就弹出了底线。

　　龚政的转身抽射直接砸在了斯托克城的球门立柱外沿除了底线，现场的曼联队球迷一片哗然，曼联队的运气真是不好啊。


　　第一五零章 最最绝望的时刻来临了


　　龚政的转身凌空抽射直接闷在立柱上，曼联队的球迷都抱着脑袋埋怨上帝不给力啊。

　　曼联队的运气实在是差了一点，而且切尔西队的运气非常的给力，在这个时候，切尔西队再次取得进球，切尔西队的门将彼得·切赫大脚将足球给开出来，足球直接被德罗巴顶到，足球滚到兰帕德的脚下，跟上来的兰帕德没有犹豫，面对来球直接一脚抽射将足球抽进维冈竞技的大门，五比零，切尔西队这个时候已经五比零了。

　　曼联队的球员都们都是一惊，切尔西队今天是不是吃火药了啊？切尔西的凶猛让曼联队的球员心神有些恍惚，而就在这个时候，斯托克城队却抓住机会。

　　曼联队的一次进攻造成了斯托克城门将的扑球脱手，好在斯托克城队的后卫反应及时，抢先一步将足球给扫出底线，才没有给曼联队的前锋龚政补射的机会，刚刚真是危险。

　　角球，曼联队获得角球。吉格斯举手示意，然后飞地将皮球给送进禁区里，可是尽管曼联队在禁区里是高人如林，但是他们还是没有争到点，皮球被斯托克城的中后卫给顶出了禁区。禁区外，斯托克城的后腰接住皮球直接转身长传，皮球高地飞起，穿越半场！！

　　斯托克城的九号前锋从半场杀出，越了站在中圈附近的维迪奇和拉斐尔！

　　反击！单刀！！

　　顿时，老特拉福德球场的天空黑了下来，所有曼联队的球迷脸色都是一黑，他们都没有想到斯托克城竟然会有这么好的反击机会，他们的心在颤。

　　因为现在切尔西五球领先对手，曼联队现在是输不起的啊。这个球要是被斯托克城队进了的话，那后果不堪设想啊！！

　　“单刀！！”天空体育的解说员惊呼道！！曼联队的球迷更是被他的这一下给搞得人心惶惶的。

　　斯托克城的九号前锋脚下如装了助推器一般地飞地冲向曼联队的禁区，冲向那高飞的皮球！！！

　　曼联队的门将埃德温·范德萨没有固守禁区，在皮球飞跃半场的时候，他就飞地冲了出来，盯住皮球，他在和斯托克城的前锋拼速度！！！

　　快！快，再快！！

　　曼联队的球迷在心中为埃德温·范德萨呐喊，他们希望埃德温·范德萨此时变身博尔特，这样的话，斯托克城的前锋就不足为惧，只可惜埃德温·范德萨不是外星人啊！！

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森脸色大变，嘴里也停止了嚼口香糖，双目紧紧地盯住那高飞的足球！

　　猛然，足球急下降，全场所有人的神经都紧绷了！

　　斯托克城的九号前锋和范德萨两人急相向飞奔，大有撞车之势！有的球迷已经遇见了两人狠狠装载一起的场面，都纷纷地闭上了双眼！

　　那些大胆的没有闭眼的球迷在这个时候就看见曼联队的门将爱那个埃德温·范德萨立即高高地跳起，想去争点这球。可是急速冲上来的斯托克城队九号前锋在埃德温·范德萨刚刚起跳的时候，突然高扬起自己的右腿将急速坠落的足球向上一挑，足球急速地从埃德温·范德萨眼前急速地向上飞起，然后向着他的身后飞去。

　　危险！非常的危险，曼联队的球迷眼见这一下眼珠子都快从眼睛里蹦出来了。曼联队的门将埃德温·范德萨心下大惊，这下危险了，他立即伸手拽了一下斯托克城队的九号前锋，想要将斯托克城队的前锋给留下来。

　　斯托克城队的球迷眼见埃德温·范德萨的动作都十分愤怒地谩骂着埃德温·范德萨，恨不得将埃德温·范德萨的祖坟给挖了。

　　不过，斯托克城队的九号前锋并没有被埃德温·范德萨给拽翻在地，他的身体只是一个踉跄，然后奔跑中的他稳住自己的身形追上了足球，这个时候老特拉福德球场内一片死寂，因为斯托克城队九号前锋的面前出现了一个大大的空门，曼联队的所有球迷都双手捂脸，不敢在看下去。

　　斯托克城队的九号前锋可没有骚包这个时候，追上足球的他直接一脚将足球给捅进了曼联队的大门，一比零，斯托克城队领先曼联队。

　　老特拉福德球场内的斯托克城队的球迷立即疯狂地欢呼起来，这简直就是意外之喜啊，来到老特拉福德他们可没有想过带走胜利的啊，他们想能够拿到一分就不错了，现在他们可是非常的惊喜。

　　曼联队的球迷则是傻眼了，这个时候，他们意识到了危机，如果这个时候切尔西队在取得一个进球的话，那么本赛季的联赛冠军就是属于切尔西队的了，曼联队的球迷都不希望这样的事情发生啊，所有人都在祈祷。

　　可是，就在这个时候，从斯坦福桥传来了消息，切尔西队进球了，进球的是非洲水牛埃辛，这个家伙突然移动到边路，疯狂地突破，杀入维冈竞技的禁区，小角度射门得手，切尔西队六比零领先维冈竞技。

　　顿时，曼联队的球迷傻眼了，难道曼联队真的就要在最后时刻崩溃，失掉联赛冠军吗？曼联队的球迷都呆在老特拉福德球场内，一个个都失去了灵魂一般，呆呆傻傻的。

　　这个时候，切尔西队也得到了消息，顿时斯坦福桥球场成为欢乐的海洋，切尔西的球迷仿佛中了大奖一般地疯狂，一个个面红耳赤，非常的激动，他们都有些不敢相信这是真的。

　　场边切尔西的教练组在得知这个消息的时候，先都是一愣，然后则是疯狂地环欢呼蹦跳，仿佛在这一刻他们就获得了联赛冠军一般。

　　整个斯坦福桥球场内都成为了欢乐的海洋，所有的球迷都在这一刻高唱起来切尔西队的队歌，为切尔西队加油打气，欢呼。当然还有的家伙高唱起《我们是冠军》。

　　这个时候切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂同样兴奋激动，不过，他的理智还没有崩溃。他知道，这个时候，切尔西不能够出错，任何一点错误就很又可能破坏这个好局势，于是，他走到场边，向着切尔西队的球员们示意，一定要顶住，继续进攻，再进几个球，彻底奠定胜局。

　　切尔西的球员们明显也的得知了这个消息，他们在球场上表现得非常的兴奋。这一下子得到球队经理的提示，激动的切尔西队球员立即发动了凶猛的进攻，群攻向了维冈竞技的球门。

　　这个时候，维冈竞技队已经是被切尔西整得支离破碎了，他们根本就阻挡不了切尔西疯狂的进攻，这不切尔西人又进球了。

　　这球是切尔西在边路连续突破之后，马卢达将足球送进了维冈竞技的禁区，前点的德罗巴头球后蹭，中路的阿内尔卡头球攻门得分，切尔西队七比零领先维冈竞技。

　　眼见进球，斯坦福桥球场内的切尔西球迷更加的兴奋，疯狂地欢呼起来，他们希望斯托克城队能够顶住，这样他们切尔西队就会是联赛冠军。

　　曼联队也得到了消息，一下子，他们紧张了起来。现在要像获得这个联赛冠军，他们必须要尽快取得进球。

　　曼联队像疯了一般进攻斯托克城队，取得一球领先的斯托克城队立即摆出了铁桶阵，死命的防守，不给曼联队的机会。曼联队则是蛮不讲理的凶猛进攻，一次一次地威胁着斯托克城队的球门，有几次都差点攻破斯托克城队的球门，这直让曼联队的球迷惊呼上帝不公。

　　曼联队在最后时刻疯狂的进攻，牵动着所有曼联人的心，所有的曼联队的球迷都在为曼联队祈祷。曼联队又发动了一次进攻，可是韦恩·鲁尼接住龚政的传球之后的一脚打门打在了斯托克城队门将的受伤弹除了底线，曼联队的球迷立即抱头惊呼不可思议。

　　角球，曼联队又获得一个角球。吉格斯又一次走上了角球区，斯托克城的禁区里挤满了人，人头窜动。斯托克城的门将紧张地指挥着防守，这个时候，角球区的吉格斯突然将皮球推了出来！！

　　战术角球！

　　斯托克城禁区了一片慌乱，接近角球区的斯托克城后卫疯狂地扑出来。接住皮球的纳尼快速地将皮球一扣，然后直接将皮球横敲中路，迈克尔·卡里克飞速地冲了上来，迎着皮球就是一脚轰射！

　　“一脚远射……”天空体育的解说员疯狂地咆哮，那声音直让老特拉福德球场内的曼联队球迷心尖反颤！

　　皮球如一道白光闪过，如奔袭的箭矢飞向斯托克城的球门！！“唔！”远道而来的斯托克城球迷纷纷惊呼，眼中充满了恐慌！！

　　斯托克城的门将如腾飞的天使一般，横身而起，将皮球给打出了禁区！

　　“啊！！”斯托克城的球迷如释重负，曼联队的球迷则是异常的失望！

　　皮球落到了斯托克城队的后腰脚下，他想都没有想就将皮球给送了出去，皮球飞越位半场，直直地飞向了斯托克城的前锋。但是，皮球却被曼联队的中后卫费迪南德抢先起跳，给顶了出去！

　　皮球落到拉斐尔的脚下，拉斐尔立即将皮球推给前面的纳尼。纳尼没有停歇，直接将皮球起进斯托克城的禁区。

　　斯托克城的禁区里一片慌乱，斯托克城的中卫和曼联队的前锋们一起起跳，争抢皮球！

　　“嘭！”曼联队的中锋龚政顶到了皮球，只可惜皮球稍稍高出！曼联队的球迷立即抱头埋怨，现在比赛的时间越剩越少，曼联队的球迷都焦急不已，非常的焦急。而切尔西的球迷同样焦急，他们都开始倒计时了，从距离比赛还有五分钟结束的时候就开始倒计时了，他们已经等不及了，他们等不及要获得这个冠军了。

　　曼联队的球迷在这个时候都站起了身，双手合十放在胸前为曼联队祈祷，祈祷曼联队尽快进球。场边，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森正狮吼一般冲着球场怒喊，指挥着曼联队的球员疯狂的进攻。

　　所有曼联队的眼睛都担忧地盯住球场内，心里的感觉特别的苦涩，时间越少，他的心越痛。难道这就是最后的结局吗？难道我们曼联队真的不可能获得这个赛季的联赛冠军吗？这个时候，比赛的时间已经到了九十分钟，所有曼联队的球迷都绝望地流着泪。

　　切尔西人已经在准备最后的欢呼和庆祝仪式了，他们已经感觉到冠军奖杯在向他们招手了。

　　可是，就在这个时候，曼联队进球了。


　　第一五一章 冠军，我们大曼联是联赛冠军


　　轰！

　　整个老特拉福德球场爆炸开来，火红色的沸腾席卷了整个球场，整个曼彻斯特斯特！！

　　“龚…政……龚政……”天空体育的解说员极度地怒吼，疯狂地咆哮，“球进啦，曼联队进球了，龚政的进球！！”

　　“进球的是龚政，曼联队一比一逼平了斯托克城，曼联队是……冠军！！”天空体育的解说员疯狂地咆哮！！

　　“我们是冠军……我们是冠军……我们是冠军……”老特拉福德球场内响起了曼联队球迷疯狂地欢呼声！！

　　是的，在比赛进行到九十分钟的时候，曼联队进球了。曼联队发动疯狂的进攻，中场的卡里克将足球转移向边路，边路的纳尼接住足球之后，突然伸脚将足球向上一挑，足球立即从斯托克城的边后卫脑袋上飞了过去，纳尼飞速地从斯托克城队的边后卫身边掠过，杀向斯托克城队的禁区。

　　纳尼的精彩过人引得全场的曼联队球迷兴奋不已，他们都在期待，期待着纳尼能够将足球给送进斯托克城队的球门里。

　　眼见纳尼突破内切，斯托克城队的中后卫立即冲了出来，急速地扑向纳尼，同时，斯托克城队的门将也急速地扑向了球门的近角不过纳尼偷袭的机会。斯托克城队的另外一个中后卫则是紧紧地将龚政挤在身后，切断纳尼的传球路线。

　　可是眼见斯托克城队中后卫扑上来的纳尼突然将球向大禁区方向轻轻一拨，晃开一丝空档，然后立即抡圆大腿，将足球抽向了斯托克城队球门的远角。

　　“射门！！”天空体育的解说员那是疯狂地怒吼，仿佛他的吼声能够给这足球再加上几分速度一般。

　　老特拉福德球场内的球迷全都紧张了起来，双目紧紧地盯住球场内那飞行的足球。

　　这球纳尼踢得非常的好，有一个弧度，直接绕向了斯托克城队的球门远角，几乎所有人都认为这球逼近无疑，但是斯托克城队的门将却对大家说不，他横飞出去，双鬼拍门，将足球给扑了出去。

　　顿时，老特拉福德球场内传来了一阵惋惜声，甚至要有的家伙发出了撕心裂肺的痛哭声。

　　可是，仅仅一瞬间，场面的情形发生了变化。那被斯托克城队的门将扑出来的足球，正好落到龚政的脚下，龚政这家伙根本就没有停球，也没有过度发力，直接伸腿一颠，将足球颠进了空门，一比一，曼联队扳平了比分，进球的是龚政，这是龚政本赛季英超联赛的第三十三粒入球。

　　老特拉福德欢腾了，刚刚还默默流泪的曼联队球迷一下子从地狱来到了天堂，兴奋地欢呼着，有些家伙激动地脱去自己的上衣，紧紧地拽在手里，疯狂地挥舞。还有一些漂亮的女球迷也脱去自己的上衣，露出各式各样的文胸，刺激着全场男性球迷的荷尔蒙分泌！！

　　红色的老特拉福德球场一片欢腾，而蓝色的斯坦福桥球场却是一下从天堂跌进了地狱。虽然，他们狂进对方八个进球，但是这依旧没有阻止曼联队的登顶，曼联队依旧领先切尔西队一分，就是这一个球，曼联队就确保了一分的优势，也确保了联赛冠军！

　　当正在准备最后夺冠大欢庆的切尔西人在得知曼联队突然进球的时候，整个斯坦福桥一片寂静，谁都没有想到曼联队会在这个时候进球，切尔西人呆住了，完全愣住了。

　　好一阵整个斯坦福桥没有一丝声音，过了很久，不知道谁先爆发出一声撕心裂肺的哭声，然后整个斯坦福桥崩溃了，球场内一片哀号，球场上的切尔西球员更是懵了，他们八球大胜维冈竞技却没有换来一个联赛冠军，他们心有不甘，更多的确实痛苦。

　　场边，切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂脸色苍白，仿佛在一瞬间他的身体被掏空了一般，没有一丝力气，跌坐在教练席上，神飞天外。

　　斯坦福桥球场的贵宾包厢里，刚刚还春风满面的俄罗斯富商阿布拉莫维奇这个时候脸色猛变，脸上没有一丝血色，双目都有些呆滞，或许他的内心正念叨着：“怎么会这样？怎么会这样吧？”

　　在切尔西队接到曼联队进球的消息后，他们最后的一丝斗志都没有了，他们在球场上就如同行尸走肉一般，而他的对手也被切尔西队打懵了，这场比赛很难在有变化了。现在，曼联队唯一的对手是面前的斯托克城队了，他们必须要站好最后这一班岗，不让斯托克城破坏了他们的加冕大典！

　　为了确保联赛联赛冠军和泄之前比赛的邪火，曼联队的球员们并没有收手，在最后的三分钟伤停补时时间里，曼联队就如一同愤怒的雄狮一般，肆意地蹂躏着斯托克城的防线。而斯托克城队则是被曼联队刚刚的那个进球给打焉了，现在根本就没有任何的还手之力了。

　　眼见着疯狂的曼联队，斯托克城队的主教练微微摇头叹息，曼联队可不是那么容易战胜的哦。

　　曼联队好像一下子就从这个进球身上找到了进球的感觉一般，在最后的三分钟内，曼联队再进一球，进球的依旧是龚政，这球是龚政在禁区里接到了吉格斯的角球头球破门得分，这是龚政本赛季英超联赛的第三十四个进球，龚政是当之无愧的英超最佳射手。最后，曼联队主场二比一逆转斯托克城队，以领先切尔西队三分的成绩，夺得2009－2010赛季英格兰足球级联赛的冠军！

　　在比赛进入最后的一分钟补时的时候，老特拉福德球场就一直沸腾着，曼联队的球迷在老特拉福德球场的看台开始了比赛结束的倒计时，是的，他们是从六十开始倒数的，看得出来他们是多么渴望获得这个联赛冠军的！

　　在主场比赛吹响比赛结束的哨音的那一瞬间，整个老特拉福德球场就像一个原子弹爆炸一般，一朵炙热的蘑菇云在曼彻斯特的天空上升腾。火红色的焰火流光灿烂地直冲上天，“我们是冠军”的呼声一直在嘹亮地荡漾……

　　看台上，曼联队的球迷激动地拥抱，兴奋地蹦跳，更多的人则是激情拥吻，还有人默默地流泪……

　　“曼彻斯特联队……曼联……United……”老特拉福德球场内响起了整齐的呼喊声，兴奋地球迷激动地挥舞着手中的红色球衣，而那大片看台上那巨幅的曼联队球迷更是激动地升腾！！

　　曼联队的替补球员和教练组的球员在主裁判哨子响起的那一瞬间冲进了球场，和同样冲过来的曼联队的球员紧紧地拥抱在一起。

　　记者们疯狂地冲进了场内，冲向激动的曼联队球员们，他们焦急地将自己的麦克送到曼联队球员们的嘴边，让他们说说此时内心的感染，几乎每个人都说了同样的一句话：“激动，除了激动还是激动……”

　　激动的曼联队球迷疯狂地从看台上冲了进来，直接冲向身穿红色球衣的曼联队球员，只要是曼联队球员，不管是主力还是替补，他们纷纷冲上前，撕扯他们的球衣，这些球迷可是冲着曼联队球员们的球衣去的，纷纷拔下来！

　　龚政身边围满了记者，记者们纷纷将麦克风递向龚政。“请问龚政，来到曼联队的第一个赛季就获得英超联赛冠军，你有什么感想？”

　　“请问龚政先生，在英超联赛的第一个赛季你就打进三十四个联赛进球，对此你有什么看法？”

　　“请问龚政先生，在这个时候，你有什么话想对切尔西队说的吗？”

　　“请问龚政先生，如果这个赛季曼联队真的完成三冠王伟业，你有没有想过要离开？如果要离开的话，你是会选择大曼城还是会选择皇家马德里呢？”

　　无数的记者拥围着龚政，希望能够拿到第一手的资料，纷纷将麦克风递向了龚政。不过，这些家伙前面问的问题还比较靠谱，怎么越到最后，这些家伙问的问题就越让人闹心呢？

　　龚政本来还非常的激动的心情一下子就被这些家伙给搞没了，不过，现在是曼联队的欢庆时刻，龚政这家伙还是没有和这些媒体翻脸，龚政淡地说道：“能够在我的第一个英超联就拿到联赛冠军，我很高兴，很激动，同样也很兴奋。当然我希望进更多的球，而不仅仅是三十四个。至于欧洲冠军联赛冠军我当然希望能够拿到，三冠王谁不想呢？至于离开曼联，这个问题我还没有想过，我在这里过得很开心，我们继续呆下去的。”

　　捡几个问题回答之后，龚政立即向记者们示意，他的时间到了，他要去和队友们一起欢呼了。说完，龚政就转身投入了欢庆队伍中去了，只留下记者们脸上那苦笑的面容。

　　和曼联队的球员们庆祝一下，然后曼联队的球员们就回到了更衣室里，因为他们要等待，等待工作人员将领奖台给布置好，然后太才出来领奖。这段时间，老特拉福德球场内的球迷却瞪得非常的着急。

　　阿莱克斯·弗格森是最后一个进来的，在阿莱克斯·弗格森的身后，球队的主席格雷泽先生就和他的助手出现了！

　　格雷泽先生的助手手里端着一个很大的盘子，在这盘子里放了一个大香槟，还有一堆票子。曼联队的球员们一下来了精神，一个个十分兴奋地盯住那一堆英镑，奶奶的，还是这个最现实啊！！

　　“先生们，干得好，干得漂亮！这是俱乐部的一点意思，请大家不要客气！！”格雷泽面带微笑地说道。

　　“靠，谁客气谁是孙子！”曼联队的球星们此时心里一定是这样的想的，不要怀疑，这绝对是真理。因为，就连龚政都是这么想的！！

　　“感谢你们这一年来对俱乐部所做的一切，非常感谢！”格雷泽给曼联队的球员们鞠了一躬，然后才抬起头来，“好了，你们玩吧，后边还有更精彩的，我先走了！”

　　或许是知道自己在这里，曼联队的球员们是不会尽性的，所以格雷泽示意助手将东西放下，然后提出了告辞！

　　“哦，忘了，今晚我们在曼彻斯特大酒店将有一个庆功会，希望你们不要忘记了！”刚刚走到更衣室门口的格雷泽突然转过头来，对着激动的曼联队球员说道！

　　“唔哦唔哦唔哦……”曼联队的球迷们听到主席先生的话，一个个都兴奋地怪叫道。听着曼联球星的兴奋叫喊，格雷泽微微一笑，然后潇洒地离开了！

　　“哦，我亲爱的钞票，我爱死你们了！！”格雷泽前脚刚走，纳尼立即就走了上来，抓起一把钞票就狠狠地亲了一口！！

　　纳尼的这动作立即提醒了曼联队的球员们，这些球星们纷纷上前来，抓起盘子里的钞票，哈哈大乐！


　　第一五二章 09－10赛季英超联赛落下帷幕


　　斯坦福桥球场内一片死寂，比赛已经结束了，切尔西队的球迷却久久不愿离去，他们离联赛冠军如此之近，仅仅相差三分钟的时间，他们的心底不爽，这个联赛冠军应该是他们的。

　　切尔西队的球员们则是失去了全身的力气跌倒在了球场内，双目空洞，整整一个赛季的努力在最后的三分钟里化为泡影，他们不甘，很不甘。切尔西队的队长兰帕德躺在草皮上，双目呆呆地望着天空，大口大口地喘着粗气，他的心里非常的苦涩。

　　切尔西的球迷们没有离开，眼见着切尔西队的球员们失魂落魄的样子，不知道谁先喊了一句，然后整个斯坦福桥球场就响起了整齐的呼声：“切尔西不哭，我们明年再来！”

　　切尔西不哭，我们明年再来！

　　斯坦福桥一片哀伤，老特拉福德却是一片狂欢，这就是竞技体育，这就是竞技体育的魅力之所在。

　　曼联队的群星们正在更衣室里狂欢着呢，这些家伙手里紧拽着香槟，向着周围的队友攻击，把队友身上整得一塌糊涂，曼联队的群星玩得不亦乐乎。

　　“好了，赶紧准备一下，马上该我们出去领奖了！！”看着曼联队球员们兴奋的劲儿，阿莱克斯·弗格森立即提醒到。

　　听着阿莱克斯·弗格森的话，曼联队的球员们才反应过来，还有更重要的事情等着他们去做，那就是颁奖仪式！曼联队的球员们立即停当下来，开始洗漱，然后收拾起自己的仪容来，他们可不想衣衫不整地去领奖！

　　龚政深呼一口气，着自己的仪容，这虽然不是他的第一个冠军了。但是他的心中依旧郑重无比！尤其是在自己第一个英超联赛赛季就取得了英超联赛冠军，这让龚政心里不由得郑重起来。

　　龚政这家伙可真算得上是荣誉收刮器了，第一次参加德南联赛的时候，他是联赛冠军，第一次参加德乙联赛的时候，他是联赛冠军，第一次参加德甲联赛的时候，他是联赛冠军，现在他第一次参加英超联赛，他还是联赛冠军。这家伙真是牛皮。

　　好一阵子，曼联队的群星们才将自己的仪容好，这时，主办方的工作人员也在催促了，让曼联队的球员们赶紧出去领奖，外面的颁奖典礼已经准备妥当了！

　　还没有走出球员通道，曼联队的球员们就听到了曼联队球迷倾情奉献的《光荣属于曼联》！

　　老特拉福德球场内的曼联队球迷此时可是非常的兴奋，今天他们不仅看到一场惊心动魄的超级大逆转，还看见了曼联队荣登联赛榜首，曼联队的球迷非常的惊动，他们的歌声更是嘹亮高亢。

　　在热烈的歌声中，龚政和曼联队的球员们高昂着头颅，雄赳赳气昂昂地走进了球场，顿时，老特拉福德球场内的歌声更加猛烈了些。歌声中还夹杂着曼联队球星们的名字，走出来的时候，龚政等球星立即向着看台上挥舞着自己的手臂，他们在和球迷们打招呼！

　　“冠军，2009－2010赛季英格兰足球级联赛的冠军出来了，那是红魔曼联队！”天空体育的解说员激动地咆哮，疯狂地欢呼！！

　　随着天空体育解说员的话，老特拉福德球场的看台上立即欢呼起来，同时他们还高唱起了《我们是冠军》！

　　我已经一次又一次的履行我的责任！／我每次都能实现我说的话而且没有犯过罪和错误！／我们要不断的向前向前向前！／我的朋友们我们要一直战斗到最后！／我们是冠军！／我们是冠军！／没有失败的理由，／因为我们是冠军！／你给我带来了名誉和财富和与之有关的一切！／我把他当作一种挑战！／我要一直向前向前向前！

　　在曼联队球迷慷慨激昂的歌声中，曼联队的球员们激动异常地走上了领奖台，这和杯赛领奖台不一样，联赛只认冠军，没有亚军什么的一说。所以，这颁奖典礼，直接就进入正题——给冠军颁奖杯！

　　老特拉福德球场内的扬声器里响起了那令所有曼联队球迷疯狂地话语：“让我们迎接2009－2010赛季英格兰足球级联赛联赛冠——曼联队，上台领奖！”

　　在听到扬声器传来的呐喊声的时候，老特拉福德球场热浪阵阵！

　　曼联队的球员们一个个都面目通红地缓缓地走上领奖台，一一和英足总的官员们握手致意，然后躬身下去，从英格兰足总主席手中接过冠军的奖牌。龚政激动地走在曼联群星中间，脸上满是兴奋的笑容，边走，他还边向看台上的曼联队球迷挥手致意，这家伙太有泛了，别的曼联球员都紧紧盯着英足总官员手里的冠军奖牌呢，这家伙却有时间和球迷互通，这还真是一个特别的家伙。

　　来到英足总身边的时候，英足总的官员狠狠地夸奖了一番龚政，然后才将冠军奖牌发给了龚政。龚政这家伙竟然还卖萌似的在全场人的注视下将奖牌放在嘴里用牙咬了咬，鉴定一下这东西是不是真的。这一下直引得全场的曼联队球迷哈哈大笑，这家伙太搞怪了。到这个时候，曼联队的球迷才发现，龚政这家伙竟然这么的可爱。

　　最后，曼联队的队长吉格斯走了上去，他在全场人们的目光中从英格兰足总主席的手中接过了象征着英格兰足球超级联赛冠军的奖杯，吉格斯霸气十足地转身，走进兴奋的曼联队队员群里，然后他猛地一声怒吼，将手中的冠军奖杯高高地举过头顶！！

　　“united……united……united……”老特拉福德球场内曼联队的球迷们疯狂地欢呼，呼喝着曼联队的名字，他的心都在随着曼联队夺冠的节奏在跳动……

　　漫天的彩屑从天而降，火红色的焰火从领奖台的边缘直冲上天，激动的曼联队的球员们就像置身于童话般的世界里一般！！

　　“2009－2010赛季英格兰足球超级联赛冠军产生，他们是曼联队！恭喜曼联队……”天空体育的解说员激情地咆哮！！

　　激动的龚政从队长吉格斯的手里接过了联赛冠军奖杯，他极度兴奋地将奖杯举过自己的头顶，摆出一个霸气的姿势，好让记者们抓拍下来他这最值得纪念的瞬间！然后，冠军奖杯一直在曼联队球员们的手中传递，每个球员都和冠军奖杯来了一次亲密的接触！

　　然后激动的曼联队的球员们被俱乐部的摄影师叫到了一起，让他们拍和联赛冠军奖杯拍一次全家福！曼联队的球员们在球迷们疯狂的欢呼声中，留下他们最美好的笑脸！！

　　拍照结束之后，曼联队的球员们在吉格斯的带领下，高举着联赛冠军奖杯绕场一周，这个时候，老特拉福德球场的气氛达到了顶峰，激动的曼联队球迷纷纷从看台上冲了下来，有的激动的球迷更是冲进了球场，和曼联队的球员们一起奔跑，一起绕场一周，很快这人流竟然头接到了尾，把老特拉福德球场的草皮围成了一个圈，简直太不可思议了！！

　　冠军荣耀，庆祝疯狂！

　　在球场内曼联队人疯狂不已，不知道什么时候，曼联队的球员们聚集到了一起，将曼联队的经理阿莱克斯·弗格森爵士围在了中间，然后，这些家伙一拥而上，将阿莱克斯·弗格森爵士给抬了起来，然后呼喝着一二三将阿莱克斯·弗格森爵士抛向天空，一次，两次，三次……

　　到最后，疯狂的曼联球迷开始拔曼联队球员们身上的衣服以求纪念，还有一些激情的女球迷开始吃曼联球星们的豆腐。这个时候，曼联队的球员们怪叫一声全部散开，疯狂地冲回了更衣室。

　　冲回更衣室的时候，几乎没有一个曼联队球员是完好无缺的，大多数家伙都是穿着一条内裤，鲁尼这家伙最是骚包，则好家伙的脸上和赤裸的身躯上满是口红，这看得曼联队的球员心里发毛，韦恩·鲁尼饱受摧残啊。

　　在更衣室里，曼联队的球员们依旧没有停歇，他们在疯狂的庆祝，球队队长吉格斯排开香槟，冲着每一位曼联队的球员身上狂喷，曼联队的球星们当然不会被动挨打，他们立即抓起桌上的香槟开始反击，龚政这家伙更是来劲，一个人抓住两瓶香槟冲着曼联队的队友们猛摇……

　　此时，整个曼彻斯特都沉寂在狂欢当中，酒吧里的人们、在家里的人们纷纷涌了出来，冲向大街上，聚集到一起高唱着《光荣属于曼联》、《我们是冠军》这一类的歌曲，同时他们燃放起火红色焰火，染红了曼彻斯特的整片天空！

　　在这一刻，曼彻斯特是属于红色的！街道上，汽车的汽笛长鸣，整个曼彻斯特今夜无眠！！

　　曼联队的球员们在更衣室里玩闹一整，然后就得到俱乐部工作人员的通知，让他们准备去参加今晚的庆功宴。

　　在得到通知之后，曼联队的球员们这才意犹未尽地放下手中的家务事，开始简单的清理自己的身体，然后去曼彻斯特酒店再来一次全面的清洗，然后再参加庆功晚宴。

　　当曼联队的大巴在曼彻斯特的街道上穿梭的时候，大巴车上的曼联队球员们看到曼彻斯特的街道上满是曼联队的球迷，他们聚集在一起，缓缓地游行，嘴里高唱着曼联队的队歌《关荣属于曼联》，高唱着《我们是冠军》。

　　当这些球迷看到了曼彻斯特联队俱乐部的大巴的时候，他们立即围上来，欢呼歌唱，这一夜属于曼联，属于红色。

　　结束了，2009－2010赛季英格兰足球超级联赛结束了，红魔曼联队笑到了最后，他们以八十九分的成绩力压八十六分的切尔西队获得本赛季英超联赛的冠军，切尔西屈居第二。

　　排在联赛第三位的是兵工厂阿森纳队，他积分七十五分，落后曼联队十四分之多。在阿森纳队之后的就是托特纳姆热刺队，他们积分七十分，这四支球队获得了下赛季欧洲冠军联赛的资格。当然阿森纳队和托特纳姆热刺需要去打欧洲冠军联赛资格赛。

　　曼城、阿斯顿维拉、利物浦三支球队排在五到七位，他们可以参加欧洲联盟杯的资格。

　　伯恩利、朴茨茅斯、赫尔城三队排在联赛的最后三位，最终降级成功。


　　第一五三章 即将到来的欧洲冠军联赛决赛


　　曼联队在酒店狂欢一晚之后，第二天下午，曼联队又举行了一次球员庆祝，球员庆祝就是在里奥·费迪南德的餐厅里举行了，这一天里奥·费迪南德专门停了生意来庆祝的，目的就是要玩得开心。

　　曼联队的家伙还真是很开心，尤其是韦恩·鲁尼这家伙，这家伙又叫来了珍妮·汤普森，在科林怀孕的期间，韦恩·鲁尼的公粮都交给这个叫住珍妮·汤普森的妓女，这家伙玩得不亦乐乎。

　　曼联队在这个时候并没有整什么曼彻斯特游行，他们觉得现在还不是时候。虽然，这个时候英超联赛已经完了，落下了帷幕，但是曼联队的比赛还没有结束，现在摆在他们面前还有一场比赛要踢——欧洲冠军联赛决赛。

　　在最后的欧冠决赛中，曼联队没有如愿和巴塞罗那碰头，却迎来了和他们一样风头正盛的国际米兰，国际米兰在狂人穆里尼奥的带领下取得的成绩已经被人们叫做为大国际时代了，当然这个时代的构建还需要一个重要的部分，那就是欧洲冠军联赛冠军！

　　现在，国际米兰正向着这个而努力，在本赛季最后的欧冠决赛中有他们一席。本赛季，国际米兰和曼联队一样，都有希望去冲击三冠王。是的，国际米兰获得了联赛冠军和意大利杯赛的冠军，现在他们就差一个欧冠冠军了！

　　在这一路上走来，国际米兰和穆里尼奥都不是一番风顺的，而且最初穆里尼奥还受到了非常多的质疑，尤其是在引援方面，曼奇尼和夸雷斯马一直是国际米兰球迷质疑狂人的资本，但是仅仅两个赛季，狂人就将国际米兰带到了大国际时代，这是狂人给国际米兰球迷的一个惊喜！

　　在这一条路上，穆里尼奥和国际米兰都走得不轻松，但是在一路上，国际米兰和穆里尼奥给我们留下了非常多的经典，现在他们又站在欧洲冠军联赛绝代的舞台上，这足以让人惊呼大国际时代的到来。

　　眼前的这支国际米兰无疑是近些年最强大的国际米兰，也是最众志成城的国际米兰，莫拉蒂似乎学会了做一个好主席，国际米兰的技术总监终于找到了正确的轨迹，在转会过程中收支平衡，同时还带来的伟大的球员，当然还有穆里尼奥的超级战术和人格魅力，更有无数的球员浴血奋斗，才造就了国际米兰的大国际时代！

　　现在全欧洲的人都将目光聚焦到到了这里，他们在期待国际米兰能够创造四十四年前的辉煌，他们能否重隔四十四年登顶欧洲冠军联赛顶峰！！

　　曼联队现在非常希望能够碰到巴塞罗那，他们想要报上个赛季欧洲冠军联赛决赛中的一箭之仇。可惜，宇宙队在国际米兰面前崩溃了，最终来到曼联队面前的是国际米兰队。

　　现在的国际米兰可是非常的强大，曼联队可不能够掉以轻心。在众人放假休息或是去国家队报道的时候，曼联队还在进行着他们的日常训练，他们在为最后的欧冠决赛做准备，因为时间不多了啊！他们必须要做好良好的准备，争取将这个欧冠冠军带回家！！

　　全世界都将目光聚焦到了西班牙伯纳乌，在这里将举行2009－2010赛季欧洲冠军联赛的决赛。对阵的双方是来自英超的曼联队和来自意甲的国际米兰！

　　而就在全世界都将目光聚焦到伯纳乌的时候，全世界的各大媒体也在纷纷报道有关于这场比赛的报道。

　　《太阳报》、《镜报》、《卫报》、《阿斯报》、《马卡报》、《世界体育报》、《图片报》、《米兰体育报》、《罗马体育报》、《踢球者》、《队报》、《体坛周报》等等报纸都将目光投降欧洲赛场本赛季最后也是最重要的一次比赛欧洲冠军联赛决赛上来了。

　　全世界的媒体都将目光投向了这场比赛，纷纷报道两队的情况，和一些编外消息，现在这场比赛越来越火了，甚至都超过了即将到来的世界杯。

　　随着媒体的报道，这场比赛也越来越近了，两支球队都不由得要准备去西班牙的马德里了。

　　目前，国米全部球员将跟随球队一起前往马德里，队内几乎所有的球员都具备出战状态，除了受伤的桑顿和禁赛的莫塔，此二人肯定无法出战。因此，穆里尼奥无法排出激战巴塞罗那时的阵容。那么，狂人会如何进行调整呢？《米兰体育报》披露，相比起国米激战巴萨、切尔西的阵容，穆里尼奥只会做一处调整，这就是萨内蒂改打中场，顶替莫塔，而在左后卫位置上，齐沃将出战。

　　但是，意大利媒体还是表示了一定的担忧。这是因为，莫塔缺席的影响，要远大于人们的预期。本赛季，莫塔的作用极其明显，在对阵切尔西的比赛里，莫塔用出色的表现让兰帕德没有表演机会，对阵巴萨的回合比赛里，莫塔对哈维的限制也是国米取胜的基础。意大利杯决赛上，莫塔也有制胜的助攻。这名攻守兼备的中场球员，对国米而言的意义，远不是进球助攻所能诠释的。

　　根据数据，莫塔是国米所有中场球员中，单位时间内传球最多、向前传球成功率最高的球员，尽管联赛里四球四助攻的数据不算特别耀眼，可是国米有十多个联赛进球，是由莫塔完成了射门前的倒数第二传。此外，他在联赛中平均三十二分钟就有一次前场抢断的数据也很强劲。他的缺席，将会让穆里尼奥非常头疼。《米兰体育报》认为，蒙塔里比之于莫塔，过于粗糙，失误太多；斯坦科维奇比之于莫塔，位置感差，组织能力不足。因此，顶替莫塔的最合适人选是萨内蒂，这样一来，齐沃出任左后卫就是唯一的选择。

　　是的，国际米兰出战最后一场重要的比赛阵容不整。同样，出战欧冠决赛的曼联队也将阵容不整，曼联队的葡萄牙魔翼却是要因为累积黄牌停赛，这让阿莱克斯·弗格森头疼不已。

　　虽然朴智星和纳尼之间的差距很大，但是，这两人各有各的长处。虽然纳尼在进攻方面的贡献一定会大于朴智星，但是在防守方面朴智星要强过纳尼，而且三肺朴在场上跑不死的行为必定会给曼联队的进攻有所补足的。但是曼联队势必会受到影响这是一定。

　　在《太阳报》给出的统计中，曼联队队中为龚政送出有效传球最多就是葡萄牙魔翼，这家伙在边路犀利的突破和质量上佳的传中是龚政保持威胁的原因所在，如果失去了纳尼，龚政如断一臂，这势必会影响到曼联队的攻击能力。

　　在这个时候，《镜报》却给出和《太阳报》不同的预测，因为他们认为曼联队会出巴伦西亚顶替朴智星，因为巴伦西亚在进攻上可是要比朴智星强出不少，虽然这个赛季巴伦西亚因为伤病很少出场，但是这家伙伤愈也有一段时间了，而且最近状态不错，他们相信莱克斯·弗格森不会对着这家伙视而不见的。

　　比赛还没有开始，各种流言就漫天飞了，这个时候，各大媒体纷纷披露了他们猜测的首发阵容。可是，两队的主教练却没有任何的表示，他们更喜欢将主要精力放在赛前的口水仗中。

　　在赛前利用言论来激怒对手，或者给对手施压一向是穆里尼奥的看家法宝，此番对阵自己的老对手阿莱克斯弗格森，穆里尼奥同样不含糊。媒体开放日时穆帅就挖苦曼联队说：“曼联队现在要考虑的是下个赛季怎么应对切尔西，而不是考虑我们国际米兰，他们明显和我们国际米兰有着天差地别……”

　　到达马德里后，穆里尼奥接着刺激曼联队。

　　“纳尼被停赛是正确的决定。”国米主帅说，“那个处罚是公正的，我看了纳尼犯规的录像，那是一个有伤人危险的犯规，在那种情况下追加他两到三场停赛也再正常不过了。或许这处罚有点严厉，下赛季的比赛应该让他上，但红牌是毫无疑问的，追加处罚也是应该的。”言下之意，纳尼就不应该打决赛，曼联队还嚷嚷个什么劲？

　　魔力鸟视乎觉得这样还不够，他又继续说道：“嗯赛前还是有很多媒体说的对，曼联队的进攻能力大打折扣的，现在曼联队折翼，只有单翼飞行了，我们会重点照顾的，我要让曼联队飞不起来，龚政自然也形同消失了。”

　　“我们杀进最后的决赛是因为我们的出色表现，我们在伟大的比赛中击败了那些原本被认为是欧冠大热门的球队成功晋级。曼联能走到这，固然是因为他们在对拜仁慕尼黑和里昂的比赛中打出了高水平，但别忘了在这些比赛裁判给予曼联队的助力！”奥里亚利讽刺拜仁说。

　　此外，曾在伯纳乌举起过大力神杯的奥里亚利也对再次在伯纳乌登上世界之巅急不可待：“我们经历了一个让人战栗的赛季，我们渴望着梦想能够成真。当然我们所有人都知道红魔人的特点，他们从不认输，会一直战斗到最后一刻。而我们不会浪费精力去想其他的事情，我们会专心致志地做那些能帮助我们夺杯的事。”

　　当然阿莱克斯弗格森不会对此就此沉默的，他的反击言辞犀利！！

　　“什么大国际时代？哦不，现在要出现的是大红魔时代，所以神马国际时代、米兰时代都得靠边站！”阿莱克斯·弗格森说话可是一点也不含糊，“他们并不像外界吹捧的那么厉害，如果没有巴塞罗那和霍芬海姆的自己失误，自送前程，我想现在出现在我面前的是不会是他们，而是我们所希望遇到的对手巴塞罗那！是的，我们更希望碰到的是宇宙队，而不是这支靠运气走到现在好叫嚣着什么‘大国际时代’的自恋狂。是的，没错穆里尼奥就是个自恋狂兼自大狂！这位记者先生，看来你看问题很准嘛！”

　　在到达西班牙马德里的时候，阿莱克斯·弗格森也没有收口，继续说道：“莫塔，哦是的，对于这样没有纪律，常常下黑脚的球员就应该这样，停赛，我觉得这停赛时间还有待延长，他在比赛中的国际行为随时会将对手的球员送进医院，这样的球员还会创造什么大国际时代吗？笑话！”

　　比赛还没有开始，双方的主教练就开始了疯狂的嘴仗，这让旁观的球迷大呼过瘾，大家都期待着这场世纪大战。


　　第一五四章 曼联国米大战伯纳乌


　　在赛前双方的球员也没有闲着，纷纷站出说话，来为自己的球队加油打气，抑或给对手施加压力。

　　“我踢过两场欧冠决赛，对手都是英格兰球队，现在依旧是这样，我的对手依旧来自于英格兰，这很有缘，不是吗？这对我们所有人来说都是一个梦。曼联？那不是阿莱克斯弗格森一个人的球队，而是一支整体，从球员到教练。不过他们的领袖是吉格斯，这是一名伟大的球员。我职业生涯有机会遇到过很多伟大球员，而吉格斯无疑是其中之一。他拥有一个胜利者的心，这对于他的球队是很有帮助的。他还是一个真正的战士，可能是曼联最重要的武器了。”埃托奥说到，“至于自己，我们会以正确的态度对待这场欧冠，我们要用伟大的牺牲精神来迎接一场战斗。穆里尼奥？他是独一无二的，不论是作为教练还是男人。”

　　“曼联队或许是很强，但是在我们国际米兰面前他们还差得很远。”国际米兰阵中的荷兰球星斯内德站出来说道，“无论是在进攻端，还是在防守端，我们国际米兰都要强过曼联队，这是不争的事实，所以，这场比赛还会有什么悬念吗？配角，曼联队你们只要当好配角就行了。”

　　国际米兰的巴西门将塞萨尔在接受采访的时候是这样说道的：“我们已经做好了完全的准备，穆里尼奥先生已经想到了所有能够发生的事情，我们都有后手了，我们想不赢都难。所以，曼联队的同仁们，对不起了，你们去争夺亚军吧。”

　　你们去争夺亚军吧，这句话让曼联队的助理教练们非常的不爽，他们在听到这句话之后，立即作出反击：“嗯，国际米兰可能是有一定的实力，但是他们能够走到现在运气占了很大一部分，既然他们四十四年都没有再拿过一次欧冠，我相信今年也不会，因为他们的对手是我们。里昂队再和我们交手的时候他们的运气是多么的好，我们有很多次射门都差之毫厘，但是最后怎么样呢？我们还是不是战胜了他们，晋级决赛。所以，任何靠运气出现在我们面前的球队，都将会被我们所淘汰的。国际米兰，你们准备好了吗？”

　　曼联队的鲁尼在接受采访的时候是这样说道的：“是的，国际米兰队内有很多实力出众的球员，在我的眼里埃托奥是他们最危险的球员，因为他有风驰电掣一般的度，更有良好的机会和射门技巧，他将会给我们带来非常大的威胁！但是，也仅仅是威胁而已，因为我们曼联有更好的球员，无论是在防守中还是在进攻中，我们的球员都高出国际米兰一头，我相信最后的欧冠是属于我们的！”

　　当然现在曼联队阵中最火的球员龚政，这些记者是不会忘记的，龚政在接受记者采访的时候是这样说道的：“国际米兰很强吗？不不不，如果没有电话门事件，国际米兰会拿到意甲冠军吗？当然不能。正是因为意甲没有一支实力像样的球队，才有了国际米兰这只猴子称霸王。好吧，夜郎自大的国际米兰现在认为他们是欧洲冠军了，真是可笑。等着吧，我们曼联队会告诉国际米兰花儿为什么这样红的！”

　　龚政一如既往的嚣张，这话直让国际米兰的球员和球迷发狂，恨不得扑上去，撕烂龚政的嘴。

　　作为球队的队长吉格斯是不会被记者们所漏过的，在赛前的采访中，吉格斯是这样说道的：“国际米兰阵中最具威胁的人物应该是斯内德，是的，这个荷兰人虽然在皇家马德里过得不如意，但是加盟国际米兰之后，他的表现我们是有目共睹的。当然，比起我们队的龚，他还是差了一个档次的。不过，他还是会给我们带来非常大的麻烦的，我相信我们会很好的抑制他的挥的，最后的胜利必将是属于我们曼联队！”

　　英格兰的足球名宿加里·莱因克尔在赛前也加入了争论当中，在他看来，这是获胜的必将是曼联队。虽然，国际米兰队非常渴望四十四年后重温欧冠冠军的滋味，虽然国际米兰需要这个欧冠冠军来开创大国际时代。但是，曼联队获得这欧冠冠军的欲望更加强烈，因为这个冠军在一年前就该属于他们了，一年前，他们在决赛中输给了瓜迪奥拉的巴塞罗那，这个赛季，阿莱克斯·弗格森是不会容忍任何失败的，他们的目标只有一个，那就是最后的冠军！

　　在比赛之前双方大打口水仗，仿佛有用口水直接淹死对方的想法，当他们君临马德里的时候，他们闹腾得更欢了，这倒是让那些媒体工作者兴奋不已，有了这些的口水仗，他们才不会缺少新闻。

　　这个时候，欧洲各大联赛都已经结束了，所以，有许多的足坛名宿，许多的足球工作者来到马德里来观看这场巅峰对决。

　　曼联队和国际米兰的这场欧冠决赛将于五月二十三日在西班牙马德里的伯纳乌球场内进行！

　　伯纳乌球场全称为圣地亚哥·伯纳乌体育场（Estadio－Santiago－Bernabéu）。圣地亚哥·伯纳乌是皇家马德里的标志人物，他成功领导并完成了这项浩大的工程，这座体育场也由他得名。该体育场是西班牙足球俱乐部皇家马德里的主场，于1947年12月14日正式落成，可容纳80，354人名观众，是世界最著名的足球场之一。

　　伯纳乌球场由当时只上任一年的主席伯纳乌计划兴建，1944年10月27日开始动工，于1947年12月14日正式落成，起初球场名为Estadio－Chamartin，随后举行球场第一场比赛对葡萄牙的比兰伦斯（Os－Belenenses）。

　　1955年1月4日，俱乐部官方正式将球场名称命名为圣地牙哥·伯纳乌球场，以纪念功不可没的伯纳乌主席，俱乐部容量随后不继增加，1952年曾经可容纳多达120，000人，之后球场因为成为1982年世界杯举行场地而要进行大规模更新，但80年代发生多宗球场意外，欧洲足协因此下令大部分球场由站立改建为全座位，1982年后曾进行过3次大规模的改建，容纳数目不断下降到现今的80，000人。2005年后伯纳乌球场被欧洲足协评选为五星级球场，如果评定五星级球场则代表球场可以成为欧洲冠军杯决赛举行场地。

　　这座体育场还举行过很多令人难忘的国际赛事，最著名的是1982年世界杯决赛。这里还是西班牙队夺得第一次国际大奖——1964年欧洲杯的地方。

　　这里还有无数的巨星驰骋流汗过，诸如斯蒂法诺、普斯卡斯、罗纳尔多、劳尔和齐达内等永远的巨星，都在伯纳乌这片神圣的、带有著名的白色条纹的草场上驰骋过。

　　这里就是皇家马德里的圣地！！

　　2010年5月23日，西班牙马德里、圣地亚哥·伯纳乌足球场！

　　来自全世界各地的足球解说员纷纷聚集在伯纳乌球场看台的顶层，他们焦急地调试着眼前的设备，仔细地阅读着策划部刚刚送过来的资料，忙碌的景象让人惊骇异常！

　　此时，能够容纳八万多名球迷的圣地亚哥·伯纳乌球场内已经装满了人，中间一溜是纯白色的球迷看台，只见那里的球迷身穿着皇家马德里的白色战袍，来到了他们熟悉的球场，观看别人球队的比赛，这份心情究竟是什么样子的呢？我们无从而知，只有此时这看台内的球迷们自己最清楚了！

　　而在这溜球迷的两侧则是两个阵营的球迷，在皇家马德里球迷右侧看台的是身穿深红色球衣的曼联队球迷，他们统一着装，他们高举着各种标语，他们热烈的欢呼，高声歌唱着《光荣属于曼联》。而在皇家马德里左侧看台的身穿蓝黑间条衫的国际米兰球迷，他们同样是统一着装，高举着球队夺冠的标语，甚至是高举着充气的大耳朵杯，他们也高唱着国际米兰的队歌！

　　而且还有一个非常壮观的现象就是，在两球门对着的看上，分别摊开了两件巨幅的球衣，一件是深红色的曼联队球衣，一件是蓝黑色的国际米兰球迷，在这两看台的球迷兴奋地抖动着那巨大的球衣，同时嘴里还高唱着各自的队歌！！

　　火爆的气氛从还没有开场就渲染了整个伯纳乌球场，看到如此火爆的气氛，身处伯纳乌球场的皇家马德里球迷此时心里是否有些酸处呢？

　　来自全世界的解说员们在这个时候都纷纷地忙碌起来，开始准备资料，调试装备，为这场即将开始的世纪大战做着最后的准备。这个时候，他们的心情同样非常的激动。

　　在距离比赛开始还有一个半小时的时候，曼联队的大巴车驶进了圣地亚哥·伯纳乌球场，迎接他们的是曼联队球迷的欢呼声，和国际米兰球迷的嘘声。来到圣地亚哥·伯纳乌球场之后，曼联队从大巴车上一涌而下，并没有接受任何采访直接涌进了球员通道。

　　在曼联队的球员们刚刚禁区五分钟，红黑军团国际米兰的大巴车同样来到了圣地亚哥·伯纳乌球场，国际米兰的球员们同样没有接受任何的采访，一个个急匆匆地涌进了球员通道。

　　曼联队的球员们涌进球员通道之后，进入了更衣室，进入更衣室之后，曼联队的球员们脸上并没有什么大战前的紧张，一个个都非常的轻松，做着自己平常做的事情，有的家伙开始整理自己的装备，有的家伙则是带着耳机听着音乐，有的家伙则是在更衣室里跳起了舞。

　　龚政这家伙还是和以往一样，带着耳塞，玩着他的PSP，这家伙正在玩实况足球，而对阵的双方正是今天要对阵的两支球队。龚政这家伙当选择的是曼联队，这个时候，曼联队已经三比零领先国际米兰了，而且进球的家伙正是龚政，这家伙上演了帽子戏法。

　　而就在这个时候，助理教练站出来提醒曼联队的球员们赶紧出去热身，要不然时间不够了。这个时候，龚政等人立即放下自己手中的东西，检查一下自己的状态，然后蜂拥而出，准备去现场热身了。

　　在龚政等人出场热身的时候，他们正好看见国际米兰的球员们三三两两地出来，这群家伙也准备在这个时候出去热身，双方的球员不期而遇，气氛有些诡异，这家伙都没有看对方，仿佛没有将对方放在眼里一般，都自顾自地和自己的队友聊天，走进了球场。

　　现场的球迷眼见双方的球员同时出来热身，这让大家都非常的惊异，今天这是怎么了？竟然出来得这么齐？

　　双方的球迷眼见自己的球员出来热身了，他们更加疯狂地欢呼咆哮，为自己的球队加油助威，打气了。

　　在球场内经过半个多小时的热身之后，双方的球员这才缓缓地走回球员通道，走回更衣室，他们在做赛前的最后准备了。


　　第一五五章 欧洲冠军联赛的决赛


　　重回更衣室之后，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森已经在哪里等待着他们了，而且在阿莱克斯·弗格森身后的战术板上，已经写满了内容，看来阿莱克斯·弗格森已经做了充分的准备。

　　曼联队的球员们一回来，阿莱克斯·弗格森就示意曼联队的球员们坐下来，然后他就开始宣布本场比赛曼联队的首发名单，被点到名字的家伙脸上则是一片肃穆，而没有被点到名字的家伙脸上难免出现一些失落。

　　在宣布了今天曼联队的首发名单之后，阿莱克斯·弗格森就开始布置今天的战术，阿莱克斯·弗格森抬头看了一眼曼联队的球员们然后说道：“今天这场比赛对于我们来说只有一个结果，那就是胜利！”

　　听得这家曼联队的家伙们立即来了劲纷纷坚定地点头，并大声地呼喊着胜利胜利胜利的。

　　阿莱克斯·弗格森看了曼联队的球员们一眼，然后转身指了指战术板上说道：“国际米兰来自意大利，他们的防守是不错，但是他们的防守并不是没有漏洞，他们的中卫卢西奥有些毛躁，可能会有带球前插助攻的表现，这就是我们的机会，我希望在卢西奥带球进攻的时候，给他施加压力，断球，然后快速反击。”

　　说道这里阿莱克斯·弗格森又抬头看了看曼联队球员们的反应然后继续说道：“国际米兰两中卫在防高空球上是有些厉害，但是我们有龚政，这一点我们不用怕。更主要的是国际米兰的两中卫年级都大了，转身速度非常的慢，这是他们最大的弱点，这是今天我们的主攻方向！”

　　“死死地抓住这一点，给国际米兰致命的一击，这场比赛我们就赢定了。欧洲冠军联赛冠军是我们的！”阿莱克斯·弗格森挥动自己的拳头大声地怒吼道。

　　“冠军～！冠军～！冠军～！”曼联队的球员们则是立即从座位上站了起来，大声地呼喝起来。

　　“在防守上，我们要注意非洲小子埃托奥，这家伙速度快，射术出色，一定要遏止住他，不要给他机会知道了吗？还有迭戈·米利托，紧贴上去，不要给这家伙起脚的机会。”阿莱克斯·弗格森抬头盯住曼联队的两大中卫说道。

　　曼联队的两大中卫坚毅地点头回答道，这让曼联队的经理阿莱克斯·弗格森放心不少。

　　“迈克尔，在中场，你们要注意那个荷兰人，他才是国际米兰的中场发动机，冻结了他，我们的防守压力就要减轻不少，这个就交个你们两个了。”阿莱克斯·弗格森看着中后场两人说道。

　　迈克尔·卡里克和弗莱彻两人坚定地点了点头，表示他们会看死斯内德的。阿莱克斯·弗格森对于球员们的反应很满意。然后这家伙来到龚政的身边，拍了拍龚政的后背说道：“进球的任务就交给你和韦恩了！”

　　龚政和韦恩·鲁尼两人牛皮哄哄地说道：“放心吧，爵士，我们会让塞萨尔在球门里多捡几次球的。”

　　“好！”阿莱克斯·弗格森也豪气干云地说道，“那为了冠军，出发！！”曼联队的球员们嗷嗷叫着冲出了更衣室。

　　国际米兰的更衣室里，国际米兰的主教练狂人穆里尼奥正在为国际米兰的球员们讲解本场比赛对阵曼联队的战术。

　　穆里尼奥淡淡地在战术板上写下几个名字，然后转过身来对国际米兰的球员们说道：“今天只要你们盯住这三个人，胜利就是属于我们的。”

　　这个时候，国际米兰的球员们立即将目光投向了狂人穆里尼奥身后的战术板，只见战术板上写着：“龚政、韦恩·鲁尼和吉格斯。”

　　“是的，我们的防守任务就是这三个人，尤其是龚政，我不说你们都知道这个家伙的实力，所以盯住他，这是我的要求，你们能不能做到？”穆里尼奥说道。

　　“放心吧，头儿，我们会让这三个家伙消失的！”国际米兰的中后卫卢西奥立即站起来说道，在他的身后，是国际米兰的另外一位首发中卫萨穆埃尔，这家伙也是牛。逼轰轰地点头道。

　　“好，我对你们有信心。说了防守，现在我们就说一下进攻，在进攻方面我们的重点方向就是里奥·费迪南德，这家伙以前是世界级的中卫，可是现在他已经不是了，这家伙老了，他的状态下滑得厉害，我相信你们能摆平他的对吧！”何塞·穆里尼奥抬头看着国际米兰的两大锋煞迭戈·米利托和萨穆埃尔·埃托奥两人说道。

　　迭戈·米利托和萨穆埃尔·埃托奥两人都没有说话，只是坚定地点了点头，表示他们能够干掉这老小子。

　　“好，上半场比赛的战术就这么多，上半场比赛只要你们做好这一切，我相信，落后的一定不会是我们。”何塞·穆里尼奥自信地说道。

　　“记住了，我们这场比赛的目标是胜利！冠军冠军！”何塞·穆里尼奥立即站起来说道。

　　“冠军！冠军！冠军！”国际米兰的球员们立即兴奋起来，疯狂地嚎叫，一个个都冲出了更衣室，冲进了球场。

　　在更衣室里，双方的球员们都是一脸的严肃，同时严肃中都写满了期待，看得出来他们对于这场比赛非常的看重，都希望能够获得最后的冠军。

　　“观众朋友们，大家好，这里是欧洲足球频道，今天我们为大家带来的是2009－2010赛季欧洲足球冠军联赛的决赛，对阵的双方来自英格兰足球级联赛的新科冠军曼联队，以及来自意大利足球甲级联赛的新科冠军国际米兰队！让我们用我们热烈的掌声欢迎两队的球员正式出场！！”欧洲足球频道的解说员接到欧洲足球频道导演的提示后立即叫嚣道！

　　随着欧洲足球频道的解说员的话音，双方的球员在本场比赛的主裁判带领下走进了皇家马德里的圣圣地亚哥·伯纳乌球场！

　　“曼联……曼联……曼联……”深红色的阵营开始涌动，疯狂地呼唤着球队的名号，声音中夹杂着无限的激动和兴奋！！

　　“国际……国际……国际……”蓝黑色的球迷不会让红色的曼联独舞的，在球员们踏进球场的那一瞬间，蓝黑色军团爆出了惊人的战斗力，他们的声音震颤着整个圣地亚哥伯纳乌球场，他们的呼声刺激着每一个蓝黑人！！

　　“现在是升国旗，奏国歌仪式！”欧洲足球频道的解说员非常严肃地说道。

　　圣地亚哥·伯纳乌球场一下子安静了下来，变得庄严肃穆起来，场边的摄像师镜头从球场上的每一个球员脸上划过，每一个球员脸上都写满了庄严！！！

　　“好的，现在就是挑边仪式，我们接住这个时间来给大家介绍一下双方今天的名单！”欧洲足球频道的解说员立即解说道。

　　“首先我们来看看曼联队的首发名单，今天阿莱克斯·弗格森爵士排出了一个四二三一的阵形。”欧洲足球频道的解说员立即说道，“在门将的位置上依旧是荷兰门神埃德温·范德萨。”

　　“在四后卫的位置上依旧是左边埃弗拉、左中卫里奥·费迪南德、右中卫内马尼亚·维迪奇和右边后卫拉斐尔。”欧洲足球频道的解说员立即说道，“这是曼联队的一个通常配置，拉斐尔这个年轻小将，基本已经坐稳了曼联队右边后卫的位置。”

　　“在双后腰上面，阿莱克斯·弗格森派出的迈克尔·卡里克和弗莱彻两人的搭档。”欧洲足球频道的解说员看着资料说道，“这两人在中场的拦截能力不错，弗莱彻偏重防守，迈克尔·卡里克偏重进攻。”

　　“在双后腰的前面，曼联队派出的三人组有些出乎我们的预料，但又在我们的情理之中。”欧洲足球频道的解说员淡淡地说道，“居中考前的前腰是韦恩·鲁尼，这没有任何的悬念，靠左边的进攻前卫是吉格斯这也没有悬念，唯一的变化就是右边前卫的位置上并不是防守出色的朴智星，而是巴伦西亚，看来《镜报》是预测对了。”

　　“在锋线上，曼联队当然是派出的龚政，这家伙可是当今世界最炙手可热的中锋了。”欧洲足球频道的解说员继续说道。

　　“好了，现在我们来介绍一下国际米兰的首发名单了，今天何塞·穆里尼奥排出的是一个四二一三的阵形。”欧洲足球频道的解说员说道，“门将的位置上是朱里奥·塞萨尔，这没有任何悬念。”

　　“四后卫的位置上是这样的配置，左后卫齐沃、左中卫萨穆埃尔，右中卫卢西奥、右边后卫麦孔。后卫线前的两人是萨内蒂和坎比亚索，顶在这两人之前的就是荷兰中场斯内德，最前面的三人迭戈·米利托、萨穆埃尔·埃托奥和潘德夫。”欧洲足球频道的解说员立即说道。

　　“哦，是的，这和赛前双方所在地的媒体预测的一样，一个人员变化都没有。确实，国际米兰方面，让萨内蒂顶替了不能够出场的莫塔的位置，而齐沃出现在了右边后卫的位置上。而曼联队方面，朴智星取代了停赛的纳尼出任左前卫的位置，嗯看来双方都没有任何秘密可言了，那么这场比赛将如何展呢？我们拭目以待吧！”欧洲足球频道的解说员说道。

　　由于上赛季的引援失败，曼奇尼和里卡多·夸雷斯马没有办法在穆里尼奥的战术体系中生存，因此穆里尼奥在联赛里被迫采用了曼奇尼时代的四三一二，但骨子里刻着三前锋打法的穆里尼奥显然对此不会满足，在尝试了各种人员搭配并经历了冬季引援后，最终把阵容改成了一个不规则的四二一三。

　　迭戈·米利托作为中锋站在中路偏左的位置负责直接攻击球门和策应；萨穆埃尔·埃托奥站在右路偏中的位置，主要攻击边后卫和中后卫的结合部；左路本来按照穆里尼奥的想法应该是一个纯正的边锋，重要的比赛现在是由潘德夫或者巴洛特利客串。

　　中场方面斯内德居中调度并负责大部分的任意球；坎比亚索和蒂亚戈·莫塔双后腰，前者主要负责后插助攻、长传反击和横向的抢截，后者主要是中场的疏导和盯防对方的攻击核心。

　　后防线上麦孔右路基本在进攻端属于一条龙，也是国际米兰对抗强队时的重要攻击手段；左路无论是齐沃还是哈维尔·萨内蒂在助攻时都不选择下底，而把左边留给套边的潘德夫或者是积极接应的萨穆埃尔·埃托奥；两个主力中后卫也是分工明确，卢西奥负责上抢，萨穆埃尔则是拖后保护；再加上越来越神勇的朱里奥·塞萨尔，就构成了今年的最强阵容。

　　不过，现在莫塔没有办法上，穆里尼奥也只有求变，这不萨内蒂出现在了后腰的位置上，齐沃出现在了右边后卫的位置上，虽然位置有些微调，但是这势必影响到国际米啊了呢的攻击，因为莫塔对于现在的国际米兰那是非常之重要的！

　　在没有了莫塔的国际米兰究竟会踢成什么样子？我们拭目以待！！


　　第一五六章 真是让人蛋疼的上半场比赛


　　“笛！”主裁判一声哨响，万众瞩目的欧洲冠军决赛正式打响，首先开球的是红魔曼联队。比赛一上来，红魔并没有着急着进攻，而国际米兰也没有立即扑上来，双方都开始了试探。

　　欧洲冠军联赛那是非常的重要，这场比赛对于两队来说非常的重要，这场比赛的结果决定谁将捧走本赛季的欧洲冠军联赛的冠军奖杯，这个时候双方都是以稳为主，不敢太冒险。

　　但凡大型的杯赛最后的决赛都不太会精彩，一般都比较沉闷，今天这场同样是这样，双方都在试探着进攻，并没有太冒失的进攻，就这样，在曼联队和国际米兰的默契之中，上半场就过去了将近半个小时。

　　这半个小时的比赛真的是太无趣了，连那些怀揣无数激动的言语的解说员都毫无用武之地，圣地亚哥·伯纳乌球场的球迷看台上甚至有些人都睡着了，电视转播方也非常的无聊，正好补足到了这一幕，他们连续多次将镜头对准了这在球场上睡着的球迷，甚至又一次还停留了一分钟之久，转播方的潜在语就是在说，看这位球迷睡觉都比看这比赛来劲。

　　整整半个小时过去，两队的射门次数总共加起来才三次，曼联队获得了两次机会，这两次机会一次是龚政在禁区外的远射试探，稍稍偏出，还有一次是龚政在禁区里的头球攻门，在卢西奥和萨穆埃尔两人的干扰下，龚政没有能够发力，足球轻松地滚进了国际米兰门将朱里奥·塞萨尔怀里，这也是本场比赛前三十分钟内唯一一次打在门框范围以内的射门。国际米兰的射门同样来自大禁区前沿的一脚远射，足球直接飞去撞美国的白宫去了。

　　这也难怪看台上有球迷睡着，就连本场比赛的解说员都快闲得睡着了，这场比赛和赛前的火药味比起来简直太平淡了，赛前双方的口水仗可比这比赛好看多了。

　　好吧，如果比赛继续这么踢下去，那还不如不踢呢，直接评判两队赛前的口水仗谁打得更好，就将这冠军奖杯送给他们好了。

　　这个时候，现场中立的球迷不干了，这些中立的球迷大多是来自马德里本地的球迷，他们几乎都是皇家马德里的球迷，眼见着这两支的球队的打法，皇家马德里球迷心里非常的不爽，踢成这样的两支球队都能够进最后的欧冠决赛，这简直就是欧洲冠军联赛的耻辱。这两支球队的打法可比我们皇家马德里差远了。

　　于是乎，皇家马德里的球迷在圣地亚哥·伯纳乌球场内发出一阵阵的嘘声，来嘘这两支球队，讽刺这两支球队踢得太糟糕了。甚至还有的球迷在这个时候，大声呼唤着换皇家马德里上，只有他们华丽的皇家马德里才有资格参加这样的决赛。

　　曼联队的球迷和国际米兰的球迷却没有这方面的想法，虽然这场比赛踢得非常的平静，但是双方的球迷还是非常的紧张，越是平静越是让人心里发慌，他们总觉得下一刻会发生点什么意外，所以，双方的球迷都担忧着。

　　不过，这些解说员到不会觉得有什么紧张，他们闲得蛋都疼了，这不欧洲足球频道的解说员就开始打趣这场比赛了：“这场比赛还真是万众瞩目啊，这更像是一场和和气气的慈善义赛，而不是什么欧冠决赛，他们的目的就是为了和和气气，和气生财嘛。”

　　现场不知球迷要睡着了，就连一些媒体记者都快撑不住，昏昏欲睡的。而守在电脑前看直播的中国球迷更是扑倒在电脑呼呼大睡而不自知，这场边的效果太好，比一切安眠药都来劲。

　　面对如海啸一般的嘘声，已经无数的讽刺声，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森和国际米兰的主角两何塞·穆里尼奥两人可谓是稳坐钓鱼台，仿佛没有听到这些声音一样，静静地坐在自己的位置上，没有任何改变的心思。

　　这个时候，球场内的双方球员的压力可是非常之大啊，他们都有些承受不住这些球迷的嘘声和讽刺声音，以及解说员们的调侃了，这些家伙都想要放开手脚疯狂地大干一场了，可是双方的主教练都没有要改变的意思。

　　坐在国际米兰教练席上的何塞·穆里尼奥这个时候抬头看了一眼侧边一脸平静的阿莱克斯·弗格森，微微苦笑在心里道：“看你能够忍到什么时候！”

　　是的，这个时候骄傲的狂人在和阿莱克斯·弗格森爵士比耐心，他在等待着阿莱克斯·弗格森的变化，这样太才好做出极具针对性的布置。

　　可是，阿莱克斯·弗格森何尝又不知道何塞·穆里尼奥的想法，这两人可是熟的不能再熟了，在英超联赛这两家伙就是死对头，现在再碰头，阿莱克斯·弗格森会忘记何塞·穆尼里奥的性格，他也在等。

　　好吧，这人倒是稳得起，现场的球迷则是Hold不住了，疯狂地攻击着两支球队，恨不得将两支球队的祖坟都给刨开。

　　“这场比赛踢到现在真是太精彩了，精彩得大家都想回家去睡觉。”欧洲足球频道的解说员眼见双方的球员似乎还要继续这么默契的比赛，他不由得又打趣道，“看来欧足联做了一个非常错误的决定，欧洲冠军联赛的决赛不应该这么安排，这样的比赛简直就是损害欧洲足球的招牌。我建议，以后的所有杯赛决赛都直接该有点球决胜制，直接来点球决战，这样大家就不会无聊，不会昏昏欲睡了。”

　　好吧，欧洲足球频道的解说员又把两队给狠狠地调戏一把，不过，这些球迷倒是非常卖这家伙的账，纷纷狂顶这欧洲足球频道的解说员，狂呼，这家伙说得太对了，简直是至理名言啊。

　　就这样，上半场比赛在两队的默契之下结束了，当主裁判吹响本场比赛结束的哨音的时候，他的脸上都挂着无奈的笑容，这场比赛吹起来简直太轻松，根本就不用怎么跑动，也不用怎么吹哨，这比赛简直太流畅了，流畅得这主裁判在上半场比赛就吹不到十声哨。这场比赛绝对是这主裁判主罚这么年比赛以来最轻松的半场比赛。

　　让人如此昏昏欲睡的比赛终于结束了半场了，欧洲足球频道的解说员直接向球迷说道：“好吧，结束了，大家洗洗睡吧！”

　　这家伙太恶搞了，现场中立的球迷非常的不满，纷纷冲着欧足联官员所在的方向疯狂地怒喊着：“退票！退票！退票！”

　　好吧球迷们非常的不满意，这些欧足联官员的脸上同样不好看，这场比赛踢得简直太狗屎了，普拉蒂尼的脸色铁青，这比赛是欧洲俱乐部的最高水平比赛吗？这简直太可耻，太让人蒙羞了。

　　这个时候，两队的球迷也觉得这场比赛太那个傻了，在中场休息的时候，这些家伙也偃旗息鼓了，闷闷地坐在球场内，圣地亚哥·伯纳乌球场此时就像是没有任何比赛一样，寂静无声。

　　在这里工作的解说员人员们也优哉游哉地和自己的同行唠起嗑来，但是他们聊天的内容却不是这场比赛，这场比赛简直比白开水还要平淡，毫无滋味，如果早知道这最后的决赛会是这个样子，这些家伙就不来，看这比赛，还不如在家里炕头上抱媳妇呢。

　　上半场比赛结束的时候，双方的球员脸上都无光，纷纷地着脑袋，不敢去球场声的球迷，他们觉得他们无脸去面对这些球迷。

　　不过，回到更衣室之后，双方的球员则是得到了各自球队主教练的赞赏，说上半场比赛大家踢得好，非常的好。不过下半场比赛应该有所改变了，不能够再这么下去了。

　　听到前面双方的球员都脸红不已，听到后面的话，这些家伙才终于松了一口气，终于下半场比赛不会在这样磨洋工了。

　　回到更衣室的阿莱克斯·弗格森真是佩服何塞·穆尼里奥，这家伙竟然真的忍了半场都没有发飙，简直太强悍了。同样何塞·穆尼里奥也是对阿莱克斯·弗格森佩服不已，在如此大的压力下，这老家伙硬是整个上半场没有任何的改变，就这么磨洋工的形势结束，这家伙真是能忍常人所不能够忍啊。

　　中场休息的十五分钟过去的非常之快，但是圣地亚哥·伯纳乌球场的球迷则是没有丝毫的反应，他们以为，曼联队和国际米兰都将继续这么踢下去，踢满一百二十分钟，然后直接踢点球，所以，这些家伙根本就没有什么疯狂的表现，非常的平静。

　　而现场的解说员们则是淡淡地说了一句下半场比赛开始了，就完事了。和以往的喋喋不休一点都不一样，这场比赛正是害人啊。

　　不过，下半场比赛主裁判的一声哨音之后，全场所有人的想法都改变了，因为下半场比赛一开始，国际米兰就汹涌如潮地涌向了曼联队的半场。

　　边路，麦孔高前进，直接甩掉瓦伦西亚，直冲向曼联队的禁区。这是麦孔今天第一次越过半场，就是这个变化，让全场的球迷都是一震，难道下半场比赛和上半场比赛真的不一样吗？

　　曼联队的边后卫拉斐尔立即顶了上来，这小子可没有冒失，身体横在了麦孔的面前，没有伸脚，直接守住内线，不让麦孔内切！

　　麦孔的速度很快，有一脚射门，可是下底传中不是他的强项，往往他的传中球连他自己都不知道会出现在什么位置，就更别说国际米兰的前锋们了。所以，拉斐尔才死守内线，不让麦孔内切！

　　麦孔连续左右脚外脚背拨球扣球，身体连续晃动，试图晃掉他的巴西老乡，但是很可惜，现在已经逼进底线了，他依旧没有甩掉拉斐尔，不得已，他直接起脚传中。

　　不得不说一下，这麦孔的传中脚法确实不怎么样，皮球直接飞向了球门，这倒是把门前的范德萨给惊出了一身冷汗，不过好在皮球是飞出了底线打在了边网上！

　　现场的球迷立即爆发出一阵叹息，国际米兰的这次进攻可是比上半场比赛要主动了不知道多少倍了啊，看来国际米兰队是忍不住了，他们要在九十分钟内解决战斗。

　　虽然这球没有进，但是现场的球迷纷纷送上掌声，为国际米兰的改变而鼓掌，眼见这次进攻，大家对于这场比赛的下半场比赛也有了更多的期待，而这些解说员似乎也找到事干了。


　　第一五七章 任意球配合引发的联想


　　下半场比赛开始之后，国际米兰首先变化，一上来就发动凶猛的攻击，让现场的球迷大吃一惊，这和上半场比赛简直是天差地别啊。国际米兰的球迷立即疯狂地欢呼起来，为球队加油助威。

　　国际米兰继续发起进攻，中路后场的哈维尔·萨内蒂接住足球之后立即一个长传找到大禁区前沿的阿根廷人迭戈·米利托，迭戈·米利托高高跳起将足球回点给跟上来的非洲猎豹埃托奥。

　　非洲猎豹急速地扑上来，迎球就是一脚怒射，足球如闪电一般急速飞向了曼联队的大门，曼联队的球迷大惊失色，好在曼联队的门将埃德温·范德萨反应及时，将足球给扑在自己的怀里。

　　现场的曼联队球迷立即将炙热的掌声送给曼联队的门神埃德温·范德萨。这个时候，埃德温·范德萨立即将足球开出去，下半场比赛他们同样要作出改变了，要进攻。

　　足球急速地飞跃半场，直接飞向了前场的龚政头上，龚政高高跳起将足球摆下来，接球的是韦恩·鲁尼。韦恩·鲁尼接球之后立即带球突破，冲向了国际米兰的哈维尔·萨内蒂。

　　国际米兰的萨内蒂被鲁尼突破了，他转身去追，却突然感到脚下无力，一滑失去了重心，也失去了追赶的最好机会。

　　眼看着鲁尼就要冲入禁区了，坎比亚索从侧方冲过来将足球铲了出去，鲁尼应声而倒，主裁判的哨音也响了起来。

　　坎比亚索犯规！

　　“红魔曼联队开始威，攻击群生了化学反应，渐渐地开始产生强大的攻击力量，国际米兰最困难的时候来了！！”欧洲足球频道的解说员非常担忧地解说道。

　　“坎比亚索只能用犯规来阻止对方的进攻了，可是这样一来就会给对方太多的定位球……”评论嘉宾说道，“曼联队是一支任意球还算不错的球队，队内有很多球员都有一脚漂亮的任意球，我想这是一个打破僵局的好机会。运动战不利，定位球一定要把握住机会啊！！！”

　　裁判给了曼联队在国际米兰队禁区左侧的一个任意球，这个位置很危险。只要来一个右脚选手，就能直接把足球旋向后点，这个途中不管谁碰到了球，都可能造成进球。而哪怕是左脚把球外旋，也是很具有威胁的。

　　国际米兰队的门将朱里奥·萨塞尔顿时如临大敌。

　　“看住他们的人……嘿，费迪南德上来了，他是谁的来着？”国际米兰的门将朱里奥·塞萨尔此时还是非常的从容的，他之所以这么说就是让球员们自觉找好位置，看死对方的球员，不能够给对方任何机会！

　　“我的……我的……”国际米兰的后腰哈维尔·萨内蒂跟了上去。

　　“还有那个黄皮肤小子！”朱里奥·塞萨尔看了一眼禁区里的庞然大物龚政，然后扯开嗓子吼道。

　　国际米兰的中后卫卢西奥举起手来，另外一只手则拉着龚政的衣服。

　　“别拉我衣服！该死的！”龚政甩手打掉了卢西奥的手。卢西奥犹可没有任何的犹豫，直接再次把手放了上去。卢西奥再挥手打，他就把手放开，等龚政手收回去的时候再放上去。简直就像是赶不走的苍蝇一样……

　　吉格斯和巴伦西亚两人站在了球前，吉格斯的任意球非常的不错，但是，巴伦西亚这家伙的脚法其实并不好。不过，巴伦西亚这家伙这个赛季踢的球很少，国际米兰对于这个家伙应该一点也不了解，他们也不知道这家伙的脚法好还是不好，所以，这个时候为了确保全完，这些家伙也得将巴伦西亚当成大卫·贝克汉姆来防守。

　　这两人站在球前给了国际米兰人非常大的压力，圣地亚哥·伯纳乌球场内的国际米兰球迷此时也是非常的紧张，他们都紧紧地盯住球场内，心里默默祈祷，祈祷曼联队来一个高射炮。

　　曼联队的球迷则是非常的兴奋，他们祈祷着曼联队能够打进一球确定领先优势，这样这场比赛就好踢了。

　　现在伯纳乌球场内国际米兰的球迷非常的紧张，他们连大气都不敢出一下！

　　“把他们的人看住了！！”朱里奥塞萨尔高声叫道，然后站到更靠近后门柱的地方准备防守。

　　门前曼联队的球员和国际米兰的球员混在一起，挤在一团。曼联队的中锋龚政高高举起手臂，示意巴伦西亚或者吉格斯把球向他头顶上踢。

　　巴伦西亚和吉格斯退开来，等待着主裁判鸣哨。

　　主裁判看了一眼禁区里的情况，还好，一切都在他的掌握之中，没有生过多的身体接触和纠纷。于是他收回目光，吹响了嘴中的哨子。

　　吉格斯当先助跑，急速地冲向足球，国际米兰人一阵紧张！而巴伦西亚则是站在哪里一动不动，这很具迷惑性，究竟是谁来主罚呢？国际米兰的人墙和守门员朱里奥·塞萨尔都在猜测。

　　这个时候，禁区里的人群急速地向前冲去，冲向国际米兰的大门。猛然禁区里的卢西奥大喝一声不好，心里骇然。

　　而就在这个时候，高速助跑的吉格斯急速地摆腿狠狠地将足球给开了出来，球门前的朱里奥·塞萨尔大惊，这不是直接射门而是传球啊。

　　正准备扑出的朱里奥·塞萨尔大惊失色地稳住自己的重心，双眼紧紧地跟着那从国际米兰人墙上飞过的足球，突然朱里奥·塞萨尔眼中满是惊骇，他的脚下不停，急速地向着球门的远角扑去。

　　因为在哪里曼联队的中锋龚政正高高地跳起，迎球甩头。这个时候，龚政这家伙甩开了防守一个人在远角跳起来，根本就没有人能够阻止他，圣地亚哥·伯纳乌球场内的国际米兰的球迷顿时面如死灰。

　　高高跳起的龚政根本就没有给朱里奥·塞萨尔任何机会，迎着球轻轻顶，足球直接飞进了国际米兰的大门。

　　这个球龚政用不着发力，只要将足球顶正就能够进球了。如果发力的话，说不得还要顶偏呢，所以龚政这家伙轻轻一顶，这家伙现在可是非常的冷静啊。

　　足球直直地飞进了国际米兰球门的远角，全场曼联队的球迷立即欢腾起来，而国际米兰球迷则是呆在当场。

　　本来一直紧张兮兮站在场边的穆里尼奥看到足球钻进网窝的时候，用力甩了一下手……妈的，前功尽弃！

　　朱里奥·塞萨尔站在原地，张开了手臂，保持着之前的动作，足球已经在他身后的网窝里打转了。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员扯开了嗓子疯狂地欢呼，他的嘴里不停地扫射着机关枪，“下半场比赛第十八分钟，曼联队终于取得领先了，进球的是龚政，漂亮的头球攻门，漂亮……”

　　圣地亚哥·伯纳乌球场内，曼联队的球迷沸腾了，深红色的火焰冲天而起，染红了马德里的天空。

　　“曼联……曼联……曼联……”曼联队的球迷高呼着曼联队的名字，他们激动地欢呼跳跃，他们大声地呼喊着龚政的名字，他们疯狂地兴奋，“龚……龚政……曼联的国王……红魔的王者……”

　　相比于曼联队的沸腾，国际米兰的球迷则是黯然不已，本来他们有很好的领先机会的，可是他们没有把握住，现在反而让曼联队把握住了机会，他们心里十分的不爽！

　　曼联队的球员可不管你们爽不爽，疯狂地庆祝。进球的龚政飞地跑到球场边，一个滑跪过去，留下深深的划痕！！

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森也是同样的兴奋，他兴奋地挥舞着自己的拳头，疯狂地欢呼，曼联队的助理教练们立即冲上来，给了老爵爷一个拥抱，曼联队的人在狂欢。

　　此时，何塞·穆里尼奥开始调兵遣将，调整战术了，他们要进攻！！

　　圣地亚哥·伯纳乌球场内的中立的球迷眼见这球也是一阵愣神，里奥·费迪南德和龚政的配合简直太完美了，如果不是里奥·费迪南德将国际米兰的卢西奥给挤在身后，龚政也不可能有这么风骚的跑位，更不可能这么轻松头球争顶，这个进球来自于曼联队巧妙的配合。

　　“球进啦！龚政，这是龚政本赛季欧洲冠军联赛打进的十九球，天啦，这家伙简直太逆天了。这家伙在英超联赛里打进三十四个进球，现在在欧洲冠军联赛就打进了十九球，光这两项赛事，这家伙就打进了五十三个进球，天啦，这家伙是进球机器还是怎么的？现在我终于明白为什么大家都要说哪句‘地球已经阻止不了他了，天空才是他的极限’了，这家伙简直太牛叉了。”欧洲足球频道的解说员兴奋地说道。

　　“难怪会有如此多的球队抢着要买这家伙，这家伙简直就是进球机器，在上个赛季德甲联赛中，这家伙单赛季就打进了四十四个联赛进球，这个赛季虽然只在联赛中打进三十四个进球，但是这是在英超啊。这家伙的名字就意味着进球，你说会不会有非常多的球队希望买进他呢？”欧洲足球频道的足球评论员立即说道。

　　“现在传言最火的三支球队是切尔西、曼城和皇家马德里。现在皇家马德里的球迷如此近距离的观看到了龚政的表演，他们是不是也极力赞成球队买来这位进球机器呢？”欧洲足球频道的解说员如此说道。

　　是的，现在，圣地亚哥·伯纳乌球场内的皇家马德里球迷在眼见这个球的时候，他们确实在想这个问题，其实引进这个家伙对于皇家马德里来说非常的有必要，光想一想让这家伙和卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多搭档，他们就觉得热血沸腾，这简直碉堡了。


　　第一五八章 国际米兰疯狂的追击


　　曼联队突然的进球让现场的气氛一下子火爆起来，曼联队的球迷这下子是兴奋不已，激动地高唱着《光荣属于曼联》，似乎他们将这里当成了老特拉福德一般。

　　而国际米兰的球迷也没有放弃，他们在高唱国际米兰的队歌，为国际米兰加油打气，希望国际米兰振作起来，尽快将比分给扳回来。这个时候，何塞·穆里尼奥依旧坐在教练席上，似乎稳坐泰山一般。

　　进攻，国际米兰要发动进攻，他们可不想就这么结束了，好不容易走到现在这个位置，就这么放弃了，他们不愿意。

　　萨穆埃尔·埃托奥将皮球回敲中场后，坎比亚索拿球后迅速地一个大脚，将皮球传向前场。阿根廷中锋迭戈·米利托迅速地起跳，将皮球点给高速跟上来的萨穆埃尔·埃托奥。萨穆埃尔·埃托奥一接球就急速地前插，面对弗莱彻的阻挡，萨穆埃尔·埃托奥一个简单地变向，然后突破了弗莱彻。萨穆埃尔·埃托奥大步流星地冲向曼联队的禁区，由于萨穆埃尔·埃托奥的速度非常之快，简直有若闪电，所以，萨穆埃尔·埃托奥很轻松地突破到了曼联队的腹地，踏进大禁区。

　　圣地亚哥·伯纳乌球场内的国际米兰球迷立即兴奋起来，纷纷高呼着萨穆埃尔·埃托奥的名字为埃托奥加油打气。而曼联队的球迷和中立的马德里球迷则是向着这个非洲小子送出了山呼海啸一般的嘘声。

　　皇家马德里的球迷对于萨穆埃尔·埃托奥这家伙的可是一直都没有好感，这家伙当年在巴塞罗那以及马洛卡的时候，可是没少让皇家马德里的球迷气愤，现在这家伙有所表吸纳了，他们非常的不爽。

　　曼联队的中卫内马尼亚·维迪奇一惊，他就急速地迎上去，萨穆埃尔·埃托奥微微一扣，然后直接在大禁区里抬脚射门，皮球如闪电一般飞向球门。

　　全场所有的球迷都屏气凝神，双目紧紧地盯住球场内的萨穆埃尔·埃托奥。

　　“射门……”欧洲足球频道的解说员猛然惊呼起来，那声音就如被某人踩着的地雷一般，轰的一声爆炸了。

　　曼联队的门将埃德温·范德萨的精力到很集中，在皮球飞出来的那一刻，他就闪电地扑出去，将皮球给打了出去。

　　圣地亚哥·伯纳乌球场内立即响起了一片哀号，这球都不进，这简直太没有天理了。

　　被打出来的足球滚到里奥·费迪南德的加下，他接住皮球，然后快速地竟皮球开出去，很显然皮球并不是开向龚政的，或许是因为解围过于慌忙了吧，皮球直直地飞进了哈维尔·萨内蒂的怀里，他用胸部将球停下来。哈维尔·萨内蒂迅速地拿好皮球，带球前进，对方上抢上来。哈维尔·萨内蒂没有做过多的纠缠，直接将皮球转向另外一边，潘德夫迅速地接住皮球，连续两个变向，突破了防守，直接下底传中。

　　皮球急如闪电一般地飞起，在空中带着高速的旋转飞进禁区。禁区里，萨穆埃尔·埃托奥和阿根廷中锋迭戈·米利托猛地从后面冲上来，高高地跃起——冲顶。禁区里的内马尼亚·维迪奇和里奥·费迪南德当然不会让萨穆埃尔·埃托奥两人争到顶，两人也迅速地起跳，争顶！！

　　不过，皮球还是被迭戈·米利托那小子给争到，一个势大力沉的头球射门就迅速地飞向球门。埃德温·范德萨再次成为曼联队的英雄，他的手指阻碍了萨穆埃尔·埃托奥的进球，皮球击中埃德温·范德萨的手指后，略微变向飞过横梁，出了底线，角球！！

　　“哎呀！”国际米兰的球迷再次爆发出一声叹息，这简直太可惜了，这样都进不了，今天他们的运气简直太糟糕了。

　　“好样的，漂亮！埃德温你就是门神！”曼联队的球迷则是非常的兴奋，纷纷给予埃德温·范德萨门神的称号。

　　圣地亚哥·伯纳乌球场内的皇家马德里球迷不干了，什么范德萨是门神？那简直就是狗屎，他们的圣卡西才是门神，伯纳乌球场内的皇家马德里球迷立即高呼着圣卡西是门神的言语来表明他们的态度。

　　角球，国际米兰队获得角球。往往在运动战效果不理想的时候，定位球就是进球的钥匙，这不曼联队的进球就是来自定位球。现在轮到国际米兰了，曼联队的球员们非常的谨慎。

　　坎比亚索迅速地将角球开出来，皮球开得又高又飘，直接从前点和中路飞过，只找后点。又是迭戈·米利托，看准来球他猛地起跳，狠狠地将皮球顶向球门。不过，曼联中卫内马尼亚·维迪奇一直跟着他。眼见对方起跳，内马尼亚·维迪奇知道自己根本没有机会抢过迭戈·米利托了，所以，他极其隐蔽地轻推了一迭戈·米利托，迭戈·米利托的头球很明显就没能找准准心，高高地飞出了底线。

　　对于这样的动作，迭戈·米利托很是气愤，他激动地向着主裁判示意内马尼亚·维迪奇推了他，可是主裁判并没有理会，示意是球门球。对于这样的结果，迭戈·米利托虽觉得郁闷，但是他也没有办法，只得接受了。

　　“哦，这球内马尼亚·维迪奇确实推了一把迭戈·米利托，严格说来这应该是一次犯规。不过，内马尼亚·维迪奇这一下做得非常的隐蔽，也可以说这是一次非常成功的防守。”欧洲足球频道的解说员说道。

　　很明显国际米兰的球迷不接受这样的说法，这明明就是一次犯规，这应该是一个点球的，该死的曼联佬，该死的解说员。

　　这个时候，国际米兰的球迷也不由得抱怨一下迭戈·米利托，这家伙当时怎么就没有想到直接摔下去呢，这样国际米兰不是获得了一个点球么？真是可惜了啊。

　　被国际米兰如此压着打并不是一件好事，曼联队的球员当然也知道，所以，曼联队并没有放弃进攻，他们也在找寻着进攻的机会，给国际米兰提提醒，好让国际米兰知道，曼联队并不是好欺负的主。

　　曼联队的球迷也发现了这一点，他们立即用歌声给曼联队加油，希望曼联队能够给国际米兰制造一些麻烦。

　　在曼联队球迷的欢呼声中，曼联队终于找到一次机会。中场迈克尔·卡里克突然斜长传，找到边路高速插上的吉格斯，吉格斯直接用速度过掉速度同样很快的巴西边后卫麦孔。

　　高速插上的吉格斯伸腿接球的时候，直接将皮球向后一扣，就和快速追上来的麦孔错身而过，然后吉格斯没有停歇直接起脚，将皮球起进禁区里！

　　国际米兰的禁区里顿时群鹰展翅，争点头球，只可惜吉格斯这球起得有些高，直往后点璇去。

　　“哎呀，可惜了啊，后点没人……”天空体育的解说员失望的叹息！现场曼联队的球迷同样遗憾不已。

　　而就在这个时候，一道红色的身影立即窜入人们的视线，高高跳起，将皮球回点会中路！！

　　“啊，是巴伦西亚，是他，将皮球回点中路，国际米兰危险了！！！”欧洲足球频道的解说员立即咆哮道！

　　“禁区中路曼联队中锋龚政起跳……头球攻门……”天空体育的解说员声嘶力竭地怒吼，“哎呀……球高了，没有压住……”

　　“啊……”球场内立即响起一片深沉的叹息声，曼联队的球迷们纷纷失望地叹息、摇头！而国际米兰的球迷则是惊出一身冷汗，暗叹好险好险啊！！

　　落地之后，龚政则是双手抱头，叹息不已，如果这球要是进了，这场比赛可就结束了啊，差一点啊，太可惜了。

　　“哎呀！太可惜了，如果龚政这球顶得稍微再第一点，那么这场比赛就结束了，本赛季欧洲冠军联赛的冠军奖杯就属于曼联队了，可惜啦，就差了那么几厘米，可惜了啊！”欧洲足球频道的解说员直叹可惜。

　　这一下，国际米兰的主教练何塞·穆里尼奥是坐不住了，他立即起身，快速地走到场边，向着球场内怒喊，给国际米兰的球员们支招，让国际米兰的球员稳起来进攻，一定要尽快进球。

　　这个时候距离下半场比赛结束已经是有十多分钟的时间了啊，国际米兰现在的时间已经不多了啊，到这个时候，他们应该抓紧每一次机会，同时也不能够再给曼联队这样的机会了。

　　斯内德在中场突然长传，皮球穿越了曼联队的整条防线，钻进曼联队的禁区，后点迭戈·米利托头球摆渡，冲上来的潘德夫凌空抽射，皮球如利箭一般轰在了范德萨的手掌上，反弹出来，跟进的埃托奥抢在费迪南德之前，起脚推射。面对近在咫尺的空门，埃托奥的推射竟然滑门而出，引得国际米兰的球迷和穆里尼奥呼天抢地！

　　国际米兰这个时候已经有些要豁出去的架势了，现在距离比赛结束还有十多分钟，说短不短，说长不长，虽然要打进一球还是有些困难，但是，国际米兰这个时候已经没有其他的办法了，唯有进攻一条。

　　国际米兰又一次发动进攻，中场后腰哈维尔·萨内蒂突然带球高速前进，曼联队的韦恩·鲁尼根本就没有给其造成任何的威胁，哈维尔·萨内蒂非常轻松地突破了韦恩·鲁尼。

　　韦恩·鲁尼被突破之后，曼联队的后腰弗莱彻立即冲了上去，可是在这个时候哈维尔·萨内蒂突然将足球向前一送，足球立即滚向了迭戈·米利托的脚下。曼联队的中后卫里奥·费迪南德立即定出来，可是迭戈·米利托并没有停球，而是直接将足球点给了旁边的萨穆埃尔·埃托奥，埃托奥没有客气，直接在大禁区前沿起脚抽射！


　　第一五九章 国际米兰人不要老命地进攻


　　“萨穆埃尔·埃托奥一脚抽射……”欧洲足球频道的解说员猛然惊呼起来，下半场比赛和上半场比赛简直是两个样，上半场比赛他们简直清闲得可以偷偷睡觉，下半场比赛从比赛一开始，他们就没有一支忙碌着，这事情整得现场的解说员都有些反应不及。

　　欧洲足球频道解说员的一声怒吼同样也让现场的球迷从昏睡中醒来，一颗颗心脏扑通扑通跳个不停，仿佛要从嘴里跳出来一样。

　　曼联队的球迷尤为紧张，这一下，埃托奥的射门可是非常的危险，他们的脸色都不由得一变。

　　嘭！萨穆埃尔·埃托奥的右脚狠狠地抽中足球，足球如闪电一般地飞向了曼联队的大门，曼联队的门将埃德温·范德萨立即如腾飞的雄鹰一般腾空而起，双臂拼命地伸长力保球门不失。

　　“范德萨！埃德温·范德萨扑住了萨穆埃尔·埃托奥的射门，精彩，国际米兰无功而返！”欧洲足球频道的解说员立即兴奋地跳了起来，怒喊道。

　　曼联队的球迷则是无比兴奋地欢呼着，疯狂地欢呼着。而国际米兰的球迷则是集体地叹息，多么好的机会啊，可惜了，可惜了啊！

　　场边国际米兰的主教练何塞·穆里尼奥更是遗憾地挥了挥拳头，心里直叹可惜啊。

　　足球落到了里奥·费迪南德的脚下，这家伙直接一个转身大脚将足球给解围出去，但是足球并没有飞向前面的龚政，足球又回到了国际米兰球员的脚下。虽然这次没有能够进球，非常的遗憾，但是球权又回来了，国际米兰的球员都懒得想，直接发动进攻。

　　国际米兰现在已经打疯了，在比赛时间剩的不多的情况下，国际米兰现在唯有进攻一条路了。

　　国际米兰开始在中路寻找着机会，准备发动凶猛的进攻，这个时候，国际米兰的中场坎比亚索突然发现空档，一个直塞球直接送到了前锋萨穆埃尔·埃托奥的脚下。

　　萨穆埃尔·埃托奥接住坎比亚索的直塞，他微微一顺，就想轻松地突破内马尼亚·维迪奇的防守，只要突破内马尼亚·维迪奇，萨穆埃尔·埃托奥就单刀了。在皮球滚来的时候，萨穆埃尔·埃托奥脚尖一顺，皮球就迅速地从内马尼亚·维迪奇的右边越过。本来萨穆埃尔·埃托奥以为内马尼亚·维迪奇想不到自己会用这么简单的动作来突破，可是，在皮球滚过的时候，内马尼亚·维迪奇猛然反应，倒地铲球，将皮球铲了出去。而皮球正好落在右边老将吉格斯的脚下。

　　一见吉格斯一拿球，龚政就迅速地向左边路拉去。因为在他的身边也就只有两个中卫，一个贴身看防他，一个保护。龚政急速地拉下左路，就将他们的防守体系打乱。也就在这个时候，左边路的吉格斯立即传球，皮球迅速地飞向右边路。

　　反击！！！

　　圣地亚哥·伯纳乌球场内的曼联队球迷一下子又来劲了，疯狂地欢呼起来，而国际米兰的球迷则是非常的紧张，因为曼联队的反击又来了，而且反击的矛头竟然是那个变态的进球机器，这一下国际米兰球迷非常的着急。

　　看了看皮球，龚政猛地启动，像一头迅捷的猎豹一般，矫健的身资不停地向前。他的身后，国际米兰队的两后卫迅速地跟上来，其实在吉格斯传球的瞬间，国际米兰的两后卫下意识地向前踏了一步——造越位！但是，龚政似乎明白他们的想法，他也同时后退一步，然后猛地前插，反越位成功。

　　现场曼联队的球迷立即疯狂地欢呼起来：“冲冲冲，龚政冲冲冲！踩翻国际米兰，踩翻国际米兰！”

　　国际米兰的球迷则是心情紧张不已，难道曼联队的真的要夺冠了吗？国际米兰的在诅咒诅咒龚政这家伙踩空了，失去威胁。

　　场边国际米兰的主教练何塞·穆尼里奥脸色铁青，国际米兰的防守简直太次，这次更是曼联队找准了两位中后卫的身后，就是打国际米兰两位中后卫的身后，谁让自己手下的两种后卫转身慢呢。

　　龚政这家伙的速度可是非常的快，国际米兰的两中卫要想追上龚政那必须地一段时间。不过，显然他们已经来不急了。

　　单刀！！！

　　全场曼联队的球迷都站起来身来，双目紧紧地盯住球场内的龚政，他们在倒计时了，为了曼联队的进球而倒计时了，曼联队的球迷似乎已经看到了欧洲冠军联赛冠军奖杯进入他们的手一般。

　　这个时候，国际米兰的门将朱里奥·塞萨尔并没有在禁区里等球，他立即向外冲了出来。

　　龚政眼见朱里奥·塞萨尔急速地冲了出来，龚政没有丝毫的犹豫，直接起脚吊门！

　　“吊射……”欧洲足球频道的解说员立即惊呼起来，全场的国际米兰的球迷的心紧张到了极点。

　　曼联队的球迷开始准备欢呼，如果这球进了曼联队就铁定成为本赛季欧洲冠军联赛的冠军了。

　　可是，就在龚政这家伙起脚吊射的瞬间，国际米兰的门将朱里奥·塞萨尔急速地刹车，然后快速地回退。

　　这个时候，龚政才发现朱里奥·塞萨尔到现在向外踏出来三步，是的，仅仅三小步。

　　上当了！龚政双目圆睁，非常的吃惊，朱里奥·塞萨尔这家伙根本就没有想过要出击，他作出出击的架势就是为了迷惑龚政，欺骗龚政吊射，正好龚政吊射了！

　　曼联队的球迷也发现了这一点，他们都傻眼了，他们同样没有想到朱里奥·塞萨尔竟然会来虚的，在那个时候，他们的脑海里出现的第一个念头龚政吊射，他们全都被朱里奥·塞萨尔给骗了过去。

　　就连国际米兰的球员和主教练何塞·穆里尼奥也被朱里奥·塞萨尔骗了过去，天啦，这巴西仔简直太牛叉了。

　　各国的解说员都惊奇于朱里奥·塞萨尔的表现，纷纷激动地咆哮起来。急速回退的朱里奥·塞萨尔很轻松地将足球摘入怀里。

　　曼联队的中锋龚政双手捂面，在自己的心中暗暗叹息，上当了，自己竟然上当了。可恶！

　　圣地亚哥·伯纳乌球场内的皇家马德里球迷眼见朱里奥·塞萨尔的表现之后，同样也是一惊，这家伙这一下简直是神来之笔啊，太神了。

　　朱里奥·塞萨尔可没有自我陶醉，拿住足球之后朱里奥·塞萨尔立即跑到大禁区边缘，然后一个大力手抛球将足球给甩给了国际米兰的球员，立即发起进攻，现在留给国际米兰的时间不多了啊。

　　接球的是国际米兰的队长哈维尔·萨内蒂，哈维尔·萨内蒂一个虚晃，突破了弗莱彻的防守，然后直接一个直塞。萨穆埃尔·埃托奥迅速地从曼联队的后卫群中杀出，接住皮球，带球而去。

　　似乎是单刀了，圣地亚哥·伯纳乌球场内的国际米兰球迷一下子欢腾起来，而曼联队的球迷又紧张了起来。

　　曼联队的门将埃德温·范德萨迅速地封住近角。没有多余的犹豫，萨穆埃尔·埃托奥直接摆腿，将皮球抽向远角，一个地滚球。皮球紧紧地贴住地面，急速地飞向球门的后角。范德萨立即扑到在地，但是倒里之后他才发现，皮球已经越过了他。

　　他猛地仰头，注视着皮球的轨迹，他的心里在默喊：“不要进！不要进！不要进！！！”或许是上帝也被埃德温·范德萨的虔诚所打动，皮球稍稍偏出，飞出了底线，曼联队逃过一劫。眼见皮球没有进，萨穆埃尔·埃托奥双手懊恼地抱住头，似乎在谴责自己为什么没有打进这个球。

　　全场立即响起了国际米兰球迷望球心叹的叹息声，可惜了，天啦，上帝你的眼睛怎么了？病了可要去医院检查一下。

　　曼联队的球迷则是猛然放松了，好悬啊，刚才！感谢上帝，上帝你是个好女孩！

　　国际米兰现在是越打越有劲了，疯狂地进攻，这个时候，哈维尔·萨内蒂直接换到了他熟悉的边路进攻，国际米兰的坎比亚索立即将足球送到了萨内蒂脚下。

　　萨内蒂拿住皮球，高速地带球前进，这位国际米兰的队长可是一位铁人，体力非常的好。他从边路带球突破，巴伦西亚立即扑上去。哈维尔·萨内蒂在巴伦西亚扑到之前变，将皮球向中路带去。

　　龚政猛地扑上来，一个滑铲，伸长的右脚冲着哈维尔·萨内蒂脚下的皮球而去。萨内蒂倒没有惊慌，从容地用右脚脚尖将球一挑，然后他猛地一跳，就躲过了龚政的滑铲。球场内迅速响起了喝彩的掌声，萨内蒂这动作确实漂亮。

　　刚刚落地的萨内蒂没有任何停留，直接将皮球传向左边路。巴伦西亚刚刚扑出来，左路空挡很大。潘德夫轻松地接住皮球，就迅速地向曼联队的右路冲去。可是，曼联队的巴西边卫拉斐尔横在了他的面前。潘德夫立即佯装向边路突破，其实，往中路走。可是，拉斐尔似乎看破了他的轨迹，直接封住了内切的路线。潘德夫多次试图突破，但是都没能成功，再说他也不擅长突破。

　　眼见拉斐尔扑得很紧，所以，他就立即地将球拉回来，将皮球直接推向中路。中路坎比亚索高速跟上来，球到人到。坎比亚索几乎没有任何考虑，跟上来就是直接一脚，闷抽向皮球。

　　“砰……”的一声，坎比亚索狠狠地抽中了皮球，整个脚背将皮球给包住，那皮球在坎比亚索的脚下，变成了椭球形！

　　“嗖……”的一声，皮球如一支离弦的利箭一样穿透人群，急速地飞向球门。

　　站在大门线上的埃德温·范德萨大吃一惊，双脚迅捷地向球门左侧跨出两步，身体迅速地侧扑出去。他的身体，笔直地打直，双手猛地伸长，封向球门的左下角。

　　“远射……”米兰体育的现场解说员猛地拉开了嗓子，大声嚎道，仿佛那高亢的冲锋号！！

　　全场的球迷都瞪大了双眼，紧紧地盯住那仿佛拖着尾巴一样的皮球，一眼都不敢眨，深怕错过任何一丝过程。

　　场边两队的主教练同样非常的紧张，两人都伸长了脖子紧紧地盯那急如闪电势若奔雷的足球。


　　第一六零章 欧冠决赛加时赛的到来


　　足球就像哈雷彗星一样拖着针芒一般的尾巴急速飞向曼联队的大门，曼联队的门神埃德温·范德萨双臂展直，拼命地封向球门的远角，但是足球还是如闪电一般地从埃德温·范德萨的手指件间过，急速地飞进了球门曼联队的大门，一比一。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”欧洲足球频道的解说员猛然咆哮起来，那声音直冲向云霄，“坎比亚索……进球的是坎比亚索，国际米兰扳平了比分，国际米兰在比赛还剩下五分钟的时候扳平了比分，天啦，一比一，难道他们真的要打点球大战？”

　　“坎比亚索！坎比亚索！坎比亚索！”圣地亚哥·伯纳乌球场内，国际米兰的球迷高声呼喊着进球功臣，为国际米兰欢呼，国际米兰的球迷这个时候非常的兴奋，疯狂地咆哮，仿佛他们赢得了整个世界一样。

　　“漂亮的进球，完美！”米兰体育的解说员猛然兴奋地咆哮起来，“坎比亚索，太棒了，他取得了进球，简直太完美了，漂亮！”！

　　场边国际米兰队的主教练何塞·穆里尼奥猛然从自己的座位上跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头。不过这样做了，他依旧觉得不过瘾，这家伙直接在场边来了一个滑跪，这家伙简直太兴奋了。

　　曼联队的球迷则是傻眼了，他们没有想到，国际米兰竟然能够在这个时候进球，这简直太不可思议了，这些家伙都有些愣神了。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森同样一阵惊异，这球竟然进了，难道真的要打加时和点球？该死的加时和点球，不过，这个时候，阿莱克斯·弗格森可不敢冒然让曼联队的球员疯狂地冲击国际米兰的大门，到这个时候了，最主要的任务不是进球，而是保证不失球。

　　所以，这个时候，曼联队首要保证的就是不要被国际米兰的这个进球给打乱节奏，一定要稳住，不要给打疯了的国际米兰可乘之机，这样将比赛拖入加时赛就行了。

　　曼联队的经理阿莱克斯·弗格森立即走到场边示意曼联队的球员们稳下来，不要被国际米兰的这个进球给打乱了节奏，好好地将这五分钟比赛给稳守过去，一切都等待加时赛来解决。

　　听得球队经理如此说，曼联队的球员们这才稳下心来，稳守这五分钟，不给国际米兰可乘之机。

　　这个时候国际米兰队可是打疯了，尤其是在进球之后，他们的心气高涨，疯狂无比，再取得进球之后，这些家伙疯狂地进攻，继续威胁着曼联队的球门，他们想在九十分钟内解决战斗。

　　国际米兰的主教练何塞·穆里尼奥在场边督促着国际米兰队，示意国际米兰队在进攻的同时也不要忽略防守，这个时候的一个丢球就意味着之前的努力全都报废了。

　　国际米兰在疯狂进攻的同时，防守也做得比较到位，而且这个时候曼联队几乎没有拿到什么反击机会，也没有威胁到国际米兰的大门。不过，疯狂进攻的国际米兰也没有在最后这五分钟内进球，最终双方在九十分钟内战成了一比一平，双方不得不进入加时赛。

　　这个加时赛没有金球银球一说，反正是要踢满三十分钟。到这个时候，双方球员的体能已经消耗很大了，双方的主教练也作出了换人，曼联队这边用完了最后一个换人名额，朴智星换下了巴伦西亚，国际米兰也用了最后一个换人名额，巴洛特利换下了潘德夫。

　　加时赛前的休息时间很快就过去了，现场的球迷都有些等不及了，就在这个时候，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　加时赛上半场比赛开始，首先开球的是曼联队，龚政如常地将皮球一点，然后迅速地冲进国际米兰的半场。卡里克拿住皮球，观察了一下场上的形式，发现没有什么机会，就将皮球横传出去。边后卫埃弗拉上来接住皮球，然后带球前进，吉格斯立即把道路让出来，往中路跑去。

　　斯坦科维奇没有理会吉格斯，直接扑向埃弗拉。埃弗拉没有任何拖延，然后直接将皮球传给向中路走去的吉格斯。皮球从斯坦科维奇的身边越过，他迅速地转身。这个时候，埃弗拉一阵风一般地从他身边掠过。吉格斯没有停球，直接将皮球推出去。

　　二过一！全场曼联队的球迷立即爆发出一阵欢呼，而国际米兰的球迷则是发出了无尽的嘘声。

　　两人轻松地晃掉斯坦科维奇，埃弗拉飞快地向前插，这个时候，吉格斯推来的皮球快速地滚来，埃弗拉伸脚想将皮球停下。可是，突然从前面伸出一只脚来，皮球就被碰出了边线。埃弗拉猛然抬头，才发现是麦孔上来了。“奶奶的，这小子速度还真快！唾……”埃弗拉吐了一口唾沫，然后迅速地走出边线，接住球童掷过来的皮球，然后迅速地将皮球掷给了前来接应的吉格斯。

　　吉格斯用身体倚住斯坦科维奇，然后迅速地将皮球点给埃弗拉。接住皮球的埃弗拉直接一个横传，皮球迅速地滚向中路。迈克尔·卡里克接住皮球，直接将皮球推向了右边路，朴智星接球的时候，将皮球迅速地向前一趟，身体绕到边线外，疯狂地向前冲，绕开了哈维尔·萨内蒂的防守，疯狂地扑向国际米兰的半场！

　　“酷……哇噢……”看见朴智星精彩的突破，现场的曼联球迷发出了惊喜的声音。

　　“嘘嘘嘘嘘！！”国际米兰的球迷则是发出了轰天的嘘声，来打击干扰朴智星。

　　朴智星倒没有慌乱，不过他紧咬的嘴唇，还是看出了他非常的兴奋，面对这样的阵势，朴智星还真没有见过几回。朴智星疯狂地突破，龚政也飞快地扑进国际米兰的禁区。在他刚刚天进禁区的时候，朴智星没有去挑战国际米兰的边后卫，直接从斜四十五度起球，一道漂亮的弧线迅速地在圣地亚哥·伯纳乌的天空出现。

　　龚政一面盯着高速飞来的皮球，一面快速地杀进国际米兰的禁区，突然，龚政和萨穆埃尔都猛冲两步。

　　“砰……”两人的身体，猛地撞在了一起，但是两人的身体并没有反弹出去。两人紧紧地贴在一起，没有丝毫思考的时间，两人又同时，跳了起来！

　　“龚政……雄狮甩头……”天空体育的解说员疯狂地怒吼，激情地咆哮。

　　“萨穆埃尔……头球……”米兰体育的解说员同时怒吼道，两人的声音重叠，似乎天空体育的解说员的声音更强烈一点。

　　“砰……”龚政猛地一甩头，皮球就撞在他的头上，然后迅速地绷射出去，直飞向球门。在两人的争夺战中，龚政再次取得了胜利！

　　全场球迷的双眼紧紧地追随着皮球的轨迹！！！

　　“啪……”朱里奥·塞萨尔的身体猛然出现，一双大掌，将皮球给拨出了底线，角球！

　　“操……”龚政猛呼一声，然后又默默一叹！

　　角球，曼联队立即将角球给开了出来，倒是足球直接被国际米兰的门将朱里奥·萨塞尔给抱在了怀里，然后，他直接一个大甩，发动反击，脑袋里明显缺一根劲的巴洛特利同学接住足球之后，直接在距离球门三十五米的位置来了一脚敲山震虎，足球如出膛的炮弹一般急速地射向了曼联队的大门，全场球迷都紧张一场。

　　“啪……”的一声，皮球直直地击中了横飞出去的埃德温·范德萨的手，然后迅速地飞出了底线，角球！

　　“哗……”国际米兰的球迷惋惜的声音让整个圣地亚哥·伯纳乌球场颤抖不已！！

　　“呼……”曼联队球迷都长长地舒了一口气，有种劫后余生的感觉。有的球迷，甚至伸出了手，拭去了额间的冷汗。

　　同样是角球，同样是被曼联队的门将埃德温·范德萨给抱在了怀里，埃德温·范德萨将足球给抛出去，接球的是韦恩·鲁尼韦恩·鲁尼刚刚拿住皮球，麦孔就扑到了位。韦恩·鲁尼脚下轻轻将皮球一扣，想要扣过麦孔。但是，麦孔的反应比他还快。在韦恩·鲁尼扣球前，麦孔就闪电般地伸出脚来，将皮球一桶，皮球就被他桶掉。然后他迅速地一闪，从迭韦恩·鲁尼身边越过，快速地追上皮球，飞快地带球前进。

　　作为边后卫的麦孔飞速地带球前进，进攻起来，巴西人可是非常疯狂的。曼联队的后腰卡里克眼见对方肆无忌惮地横行，他就迅速地冲了上去。可是，巴西人没有给他机会，一个大角度变向过掉迈克尔·卡里克，然后在众人意料之外地将皮球传了出去。这是一个半高球，皮球迅速地飞向左路，从防守队员的头顶飞过，布朗冒顶了。萨穆埃尔·埃托奥高速地插上，从防守队员的身边飞速地划过，追上皮球。

　　追上的皮球的萨穆埃尔·埃托奥没有延误战机，直接将皮球起进禁区，曼联队的防守队员如临大敌，他们紧紧地倚住身后的国际米兰进攻队员，双眼紧紧地盯住空中飞行的皮球。突然，里奥·费迪南德爆喝一声，迅速地跳起来，和他同时起跳的是阿根廷人迭戈·米利托，两人都高高地越起，伸长了脖子，只不过，两人伸长脖子的方向不一样罢了。

　　看台上的球迷们紧紧地盯住球场内，不能呼吸！深怕一呼吸就影响到争顶的队员们一样。

　　“砰……”皮球被里奥·费迪南德顶到，迅速地飞出禁区！！全场立即响起曼联队球迷兴奋的欢呼声和国际米兰的球迷遗憾的欢呼声。

　　被里奥·费迪南德顶出来的足球如闪电一般飞向了正回追的卡里克的脚下。接球足球卡里克没有丝毫的犹豫，直接转身，仿佛一个抽射一般的传球，将足球传给了前面的龚政。

　　国际米兰的中后卫卢西奥立即贴上来，向贴上龚政不给龚政转身的机会。可是就在他即将贴上龚政的时候，龚政突然急速地转身，从卢西奥的身边绕过，急速地冲向了国际米兰的禁区，卢西奥大惊，而就在这个时候，足球从卢西奥的双腿之间滚过，滚向了国际米兰的禁区。

　　“啊！”国际米兰的球迷立即爆发出最惊恐的呼声，而曼联队的球迷则是屏住呼吸，紧紧地盯住球场内的龚政。

　　萨穆埃尔眼见卢西奥被突破了，他立即也急速地扑出来，可是他还是晚了，追上足球的龚政没有再带球前进的一丝，直接抡圆了大腿，狠狠地抽向了足球，入球就像是出膛的炮弹一般，白光一闪从萨穆埃尔和扑到在地的朱里奥·塞萨尔身边飞过，狠狠地砸进了国际米兰的球门，二比一。


　　第一六一章 欧洲冠军联赛冠军就此诞生


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员在咆哮，声音就如从地狱里传出来的勾魂音一般，顿时，全世界的蓝黑球迷的魂都被勾走了，顿时他们就变成了行尸走肉！

　　“梅开二度！！龚政在欧洲冠军联赛的决赛中上梅开二度，令人癫狂的二个进球，他主宰了整场比赛，他主宰了整个世界！！”天空体育的解说员极度兴奋，嘴里诉说着一长串的溢美之词！！

　　伯纳乌的红魔欢腾了，英格兰的红魔欢腾了吗，全世界的红魔欢腾了！！！

　　在龚政进球的那一瞬间，在英格兰的酒吧里看球的球迷，在家里看球的球迷，在广场看球的球迷纷纷涌向了街道，仰天怒吼，仿佛在向天空宣布，在向上帝宣布，他们曼联队是2009－2010赛季欧洲冠军联赛的冠军一样！！

　　虽然比赛还有十多分钟能够才结束，但是曼联人这个时候已经相信他们是最后的冠军了，他们开始庆祝了，曼彻斯特的天空已经被火红色的焰火给染红了，他们在欢庆。

　　回归伯纳乌球场，国际米兰的球迷已经开始退场，他们不愿意再看下去，看着自己的对手在这里狂欢，这不是他们的个行，他们更喜欢躲在角落地，在没人的地上添舐自己的伤口，铭记这一刻的伤痛，然后收拾心情，整装出发，开始复仇！！

　　是的，有些国际米兰的球迷也在这一刻失去了信心，他们不敢再看下去了，他们退场了。

　　何塞·穆里尼奥失神地叹了口气，然后缓缓地转身，一步一缓地走向了自己的教练席，对面的看台上，国际米兰的球迷眼见穆里尼奥落寞的背影，久久无语！

　　很多人不知道，这将是他们最后一次见到国际米兰时期的狂人了！

　　相比于的国际米兰球迷的哀伤和落寞，曼联队的球迷则是异常的兴奋，虽然比赛还没有结束，但是在他们眼里冠军已经是他们的囊中之物了，这种感觉真他娘的爽！这时，他们的心里没有紧张，没有焦急，没有忐忑，有的只是兴奋、激动和欢畅！！

　　进球的龚政成为了曼联队的王，这个赛季才加盟曼联队的家伙竟然给曼联队带来了三座冠军奖杯，哦不，是四座，曼联队是四冠王！

　　龚政这家伙简直就是进球机器，这个进球也是龚政在欧洲冠军联赛中打进的第二十个进球，这家伙才参加欧洲冠军联赛一个赛季，他就打进了二十个进球，这家伙也太逆天了。

　　曼联队人在疯狂的庆祝，龚政在飞速的飞奔，曼联队的球员在紧紧跟随，然后所有的曼联球员集体来了一次滑跪，非常震撼。

　　二比一，曼联队再次领先了国际米兰队，国际米兰队球员在这个时候非常的沉寂，他们似乎也失去了最后的信心。

　　“抬起头来！比赛还没有结束，冠军是我们伟大的国际米兰的，我要欧冠冠军，我是三冠王，我们要开创大国际时代，我们要名留青史。拼了，冲锋！”国际米兰的队长哈维尔·萨内蒂站了出来掷地有声地说道。

　　国际米兰的球员都被队长的说话给震醒了，是啊，我们是三冠王，我们要开创大国际时代，一个小小的曼联队算什么？一个进球算什么？拼了！

　　国际米兰的球员猛然抬起头来，他们的眼中已经没有了迷茫，满是坚定，为了冠军拼了。国际米兰球员的变化让曼联队的球员也是一惊，他们不知道这群家伙怎么会这么快的恢复，虽然想不明白，但是曼联队的家伙们清楚，比赛不会就这么结束，曼联队的球员们立即收起轻视的心，积极地投身比赛中去，他们可不会再让国际米兰人进球。

　　比赛重新开始，国际米兰像是疯了一般，拼命地进攻，现场的国际米兰球迷也被国际米兰球员们的精神势头给感染了，纷纷为国际米兰队加油打气，高唱国际米兰的队歌。

　　国际米兰的进攻非常的疯狂，但是在加时赛上半场比赛最后，国际米兰也没有取得进球。加时赛下半场比赛开始，双方球员的体能已经到达了极限，但是国际米兰的球员依旧在咬牙坚持，在拼命地进攻，他们不甘心失败，他们身体里已经没有多余的力气了，可是他们依旧在进攻，疯狂的进攻，非洲猎豹萨穆埃尔·埃托奥基本已经跑不动了，迭戈·米利托已经开始在球场内走着踢球了，哈维尔·萨内蒂步履蹒跚地在喷跑，巴洛特利一个劲地在射门……

　　国际米兰人从来就没有放弃，他们在拼搏，在奋斗，即使流尽最后一滴血，他们也在拼搏，现场的球迷都为国际米兰的球员的坚毅表现而折服，国际米兰的球迷更是骄傲地抬起了透露，他们……虽败犹荣！！

　　是的，在这个时候，几乎所有人都知道国际米兰已经败了，没有回转的余地了，国际米兰球员的身躯已经不能够在支撑他们继续下去了，完了！

　　曼联队的球迷依旧为国际米兰球员们的拼搏精神感到折服，但是他们都知道这个时候不是折服的时候，曼联队开始庆祝了，他们在圣地亚哥·伯纳乌球场内高唱起了他们的队歌《光荣属于曼联》。

　　在伯纳乌的球场内，响起了曼联队欢畅的队歌，这是不是有些讽刺意味？

　　皇家马德里的球迷就坐在那里，此时他们耳畔响起的并不是皇马的队歌，他们的心里有没有苦涩和不甘呢？？或许他们此时的心情是和国际米兰球迷心情是一样的！本来让国际米兰和曼联队在伯纳乌举行最后的欧冠决赛对于他们来说就是最大的悲剧！

　　曼联队的球迷可管不了那么多，他们要欢腾，他们必须要欢呼，他们有理由要欢呼！！

　　比赛还在要命的进行着，此时国际米兰虽然还没有缴枪，但是，大家都清楚比赛已经结束了。现在比赛已经进入最后的伤停补时阶段了，曼联队的球迷已经倒计时了很多次了，但是比赛依旧没有结束，曼联队的球迷们急切地等待着那三声哨音的响起，同样，国际米兰的球迷和球员也在急切地等待着那三声哨音的响起！

　　“1o……9……8……7……”曼联队的球迷又开始在看台上倒计时了，他们的急切心情难道主裁判看不见吗？？

　　“5……4……3……2……1……”曼联队的球迷急切地喊出了最后一个字！

　　“笛……笛……笛……”主裁判似乎听到了曼联队的球迷呼喊，在那个“1”响起的时候，主裁判立即吹响了比赛结束的哨音，加时赛仅仅补时了一分钟，比赛终于结束了！！

　　“我们是冠军……我们是冠军……我们是冠军……”曼联队的球迷在看台上疯狂地欢呼，喊出了他们的口号！！

　　同时，曼联队的替补队员，教练组成员疯狂地冲进了球场，冲向在场上同样飞奔的曼联队的队员们。眼见阿莱克斯·弗格森冲了上来，所有曼联队的主力队员疯狂地冲了上来，将阿莱克斯·弗格森围在中间，然后疯狂地将阿莱克斯·弗格森给举了起来，然后疯狂地抛向天空……

　　“冠军，2009－2010赛季欧洲足球冠军联赛冠军诞生了，他们就曼彻斯特联队！！”天空体育的解说员立即咆哮道，“曼联的球迷们你们在那里，欢呼吧，现在是属于胜利者的时刻！！！”

　　“曼联队的球员们在欢腾，阿莱克斯·弗格森成为了曼联队球员们最感谢的对象，他们疯狂了，他们将曼联队的主教练抛向了天空，疯狂吧，曼联队，这个时间是属于曼联队的……”天空体育的解说员立即欢呼道。

　　在比赛结束哨音响起的那一刻，国际米兰的球员们跌坐在了伯纳乌球场内，斯内德将头深深地埋在了双腿之间，双肩激烈地耸动着，今天他的表现很差劲，根本就不在状态，他一支认为国际米兰本场比赛的实力和他有很大的关系，他陷入了深深的自责！

　　阿根廷人迭戈·米利托和非洲猎豹埃托奥死死地拥抱着，两人哭得都是稀里哗啦的！！哈维尔·萨内蒂双手叉腰艰难地站在球场内，双眼迷茫。这个时候，哈维尔·萨内蒂身体已经没有力气了，可是他依旧坚挺地站立着，他知道，这个时候他不能够倒下！加时赛才替补上场的巴洛特利哭得跟个小孩似的……国际米兰的替补队员们黯然神伤地坐在替补席上，久久不愿意离去！

　　国际米兰的主教练何塞·穆里尼奥木木地坐在教练席上，愣神，不知道的他焦距放在了什么地方……

　　“其实，国际米兰的球员用不着这么伤心的，他们亦是胜利者。在狂人的调教下，国际米兰队在这三年的时间里取得了长足进步，他们离欧冠如此之近，其实他们的实力配得上这个冠军了，只不过他们遇见了状态更好的曼联队，唉……”米兰体育的解说员安慰着国际米兰的球员和球迷！！

　　“是的，我们已经很努力了，我们离三冠王很近很近，穆里尼奥和国际米兰已经很成功了，是的，非常非常的成功！！！”米兰体育的解说员深吸一口气说道，“我们应该高昂着头颅离开，大不了重头再来……”

　　在一阵短暂的失神之后，何塞·穆尼里奥站起了身，他背向潇洒地离开，看来现在是不可能了，何塞·穆里尼奥心里还是很苦涩。不过，这个时候，他收拾起了自己的苦涩，他立即迈开大步，精神头十足地走进了球场，他要去安慰他的弟子们，或许这是他最后一次安慰他的这些弟子们了。

　　何塞·穆尼里奥将跌坐在草皮上的弟子拉起来，给他们一个拥抱，在耳边安慰着他们，何塞·穆里尼奥……

　　“冠军！我们是冠军！”天空体育的解说员猛然怒吼起来，“曼联队是2009－2010赛季欧洲冠军联赛的冠军。”


　　第一六二章 我们站在欧洲之巅傲视群雄


　　“是的，这个时候穆里尼奥应该走上去，去安慰他的弟子，穆里尼奥你是成功的，国际米兰你是成功的，我们为你们骄傲！！！”米兰体育的解说员此时也哽咽了，说不得，此时他在伯纳乌的顶层看台上已经泪流满面了！！

　　尘归尘，土归土，一切都已经注定，2009－2010赛季欧洲冠军联赛冠军是红魔曼联队！！

　　疯狂在继续！！

　　“曼联……曼联……曼联……”伯纳乌的看台上，曼联队的球迷在疯狂，他们在疯狂地呼唤，他们在高唱！！

　　随着天空体育解说员的话，圣地亚哥·伯纳乌球场的看台上立即欢呼起来，同时他们还高唱起了《我们是冠军》！

　　我已经一次又一次的履行我的责任！／我每次都能实现我说的话而且没有犯过罪和错误！／我们要不断的向前向前向前！／我的朋友们我们要一直战斗到最后！／我们是冠军！／我们是冠军！／没有失败的理由，／因为我们是冠军！／你给我带来了名誉和财富和与之有关的一切！／我把他当作一种挑战！／我要一直向前向前向前！

　　曼彻斯特的大街上人头窜动，火红色的人流如海潮一般在曼彻斯特的接到上涌动，奔疼流转……曼彻斯特的接到上深红色的汽车在缓缓地游行，他们的汽笛长鸣……深红色的烟火在曼彻斯特的天空开出了一朵朵漂亮的莲花……

　　圣地亚哥·伯纳乌的球场内，曼联队的球员们在疯狂地庆祝，龚政此时已经不知道他身置何处了！！

　　要不是被曼联队球员们激动地涌进了球员更衣室，他们在这里等待，等待属于他们的最后的疯狂！！！！！

　　曼联队的球员们却是在球场内疯狂地欢庆起来，曼联队的球员们兴奋不已，三冠，他们是三冠王，在曼联队球员们疯狂庆祝的时候，记者们也冲了进来，将长枪短炮对准了曼联队的球员们，而国际米兰的球员则是没人理会，成王败寇，这就是竞技体育。

　　龚政被记者们拦住了，他们要采访他，这是自然的，作为在本场比赛中梅开二度的球员，龚政是当之无愧的最佳球员。同时，他本赛季的冠军联赛进球也定格在了二十粒，成为本赛季的冠军联赛的最佳射手！

　　“龚政，请问你获得了冠军杯冠军，现在是什么心情？”突然一个记者抓住机会，询问道。

　　“高兴，兴奋，激动！真爽！”龚政一连说了四个词，甚至还有一句粗口，他的激动也都在脸上写着呢。

　　“哈哈，确实是值得高兴的事情。”BBC的这位记者笑了，他将话筒又递回来，“作为冠军杯历史上第一位在单赛季中狂进二十个球的球员，感觉怎么样？”

　　“是吗，我还真不知道呢。如果是这样的话，我会很荣幸的。”龚政笑着说，他并不是客套，他是真的不知道，在比赛中，他只想着进球了，哪里还会想的那么多。

　　“这是曼联队的第几个冠军？”一个记者故意问道。

　　“三个！”他话音未落，龚政就脱口而出，大家都笑了。

　　“祝贺你们夺得了三冠王。”

　　“谢谢。”这个时候，龚政做了个手势，示意采访到此为止了，他还要却和自己的队友们一起庆祝呢。

　　结束了采访之后，龚政立即涌进了更衣室，现在球场内要搭建领奖台了，曼联队的球员当然希望领奖台能够尽快搭建起来，冠军奖杯他们现在都已经等不及了，他们迫不及待了。

　　回到更衣室，曼联队的球员们在更衣室里疯狂地欢呼起来，在这里他们又开始庆祝，他们此时已经等不及了。

　　曼联队的球员在更衣室里可是开始搞怪，一个个地走到最前然后当着全队念着各自的创意颁奖感谢词，整得跟格莱美似的……

　　“好了，别再搞了，现在该我们出去震惊全世界去了！”阿莱克斯·弗格森突然十分严肃地说道：“我们是欧冠冠军！！”

　　“我们是欧冠冠军！！”曼联队的球员和龚政猛然高举拳头，大声地呼喝随着，走出了更衣室！

　　现在龚政要跟着队伍去拿那个属于他们的荣誉——欧洲冠军联赛冠军！虽然，现在他们很急切，但是，在他们领取冠军奖杯之前，先要上台领奖的是国际米兰球员，他们要领取的是银牌。

　　所有人都有点沮丧的，默默的上来领取奖牌，低头接受这枚心不甘情不愿的银牌，本来他们应该是等到最后来领取金牌的，本来是该他们创造三冠伟业的，可惜啊……

　　国际米兰的球员们的心情此时已经平复了下来，看来在刚才穆里尼奥和他们的沟通很成功，虽然他们的脸上还有着不痛快！

　　为球员们颁奖的是欧足联主席米歇尔普拉蒂尼，他也理解国际米兰球员此刻的心情，拍了拍国际米兰球员的肩膀，以示安慰。

　　尽管心里很难受，国际米兰的球员还是很有礼貌的说了一声谢谢。走下台之后，国际米兰的球员就摘掉了银牌，也脱掉了球衣，将银牌裹在了球衣里，扭头朝着更衣室走过去，这里现在是曼联人的欢庆的舞台，他一刻也不想呆了。

　　国际米兰的主教练穆里尼奥是最后一个上台领奖的，欧足联主席米歇尔普拉蒂尼想将银牌戴在了他的脖子上，可是穆里尼奥拒绝了，穆里尼奥将银牌拽在了手里。而且朝着领奖台下走过去的时候，穆里尼奥就将银牌摘掉揣进了裤兜里，他来这里可不是冲着这银牌来的！！！

　　走下去之后，他看着一位球童站在哪里双目满含热泪地盯住国际米兰的球员，他立即走了过去，将本来属于他的银牌挂在了这位球童的脖子上，然后义无反顾地走进球员通道，离开了这里。

　　现场的记者们也忠实的记录了穆里尼奥的个性的一面！领奖台上的欧足联主席普拉蒂尼脸色很差劲，很显然这出乎了他的预料。

　　不过，这仅仅是一个插曲，因为接下来还有最重要的环节要进行。

　　伯纳乌球场的扬声器里响起了播音员柔美娇嫩的声音：“现在有请2009－2010赛季欧洲足球冠军联赛冠军——曼联队，上台领奖！！”

　　“曼联……曼联……曼联……”顿时伯纳乌球场欢腾了，所有的曼联队球迷都高呼着，他们的脸上洋溢着兴奋的笑容！！

　　曼联球员们一个个上台去接受颁奖，欧足联主席米歇尔普拉蒂尼带着官方式的微笑，祝贺了每一个球员，把金牌挂在了他们的脖子上。

　　鲁尼几乎是像是一只胖猴子一样蹦蹦跳跳的上去的，他低头让米歇尔普拉蒂尼将金牌戴在自己的脖子上，情不自禁的用力亲了一口。

　　轮到龚政了，看到龚政上台领奖，全场曼联球迷爆出更加热烈的掌声，所有人都在高呼他的名字。

　　“龚政！”“龚政！”“国王！”“曼联国王！！”在如同火车轰鸣一般的欢呼声中，龚政高举双臂向球迷们致谢，然后迈步走上了领奖台。

　　“祝贺你，龚。你干得很棒！”普拉蒂尼微笑着和龚政握手，然后将金牌挂在了龚政的脖子上，金属的凉意，让工作龚政精神更加为之一振。

　　接着是曼联队主教练阿莱克斯·弗格森，他领取金牌的时候，普拉蒂尼还和弗格森聊了好几句呢，不知道的还以为两人的关系多么好呢，实际上，弗格森和普拉蒂尼的关系可不咋地，苏格兰老头子不止一次炮轰欧足联，惹得欧足联很恼火。而就在本赛季欧冠半决赛的时候，阿莱克斯·弗格森还炮轰过欧足联呢！

　　所有人都领取了金牌，下面是最重要的时刻了，球迷们和球员们，都在等待着这一刻的到来！！

　　曼联队的队长瑞恩·吉格斯最后一个走上了领奖台，瑞恩吉格斯显得很激动，虽然在年他也曾经获得过冠军杯的冠军，不过这次不一样，他是以队长身份获得的，如果说有什么遗憾的话，那就是他今天没有能够取得一个进球，呵呵，有些贪心了！！

　　所有人都领取了金牌，下面是最重要的时刻了，球迷们和球员们，都在等待着这一刻的到来！！

　　米歇尔·普拉蒂尼将旁边高台上的冠军杯冠军奖杯取了下来，递到瑞恩·吉格斯面前。

　　“祝贺你，瑞恩，她现在是你们的了！”

　　瑞恩·吉格斯甚至觉得自己的双手微微有点颤抖，他深呼吸一口气，稳住了自己的情绪，从普拉蒂尼的手中接过了‘大耳杯’，抓住两只‘耳朵’，然后领着队友们一起大喊一声‘我们是冠军’，将他高高的举起！

　　与此同时，领奖台后面喷起了无数红色的纸屑，伴随着这激动人心的是球场广播里面播放地皇后乐队的《我们是冠军》这经典音乐。

　　曼联队的球员们猛然一下涌在一起，将瑞恩·吉格斯挤在中间，他们在欢腾，在欢呼，圣地亚哥·伯纳乌球场内立即响起了曼联队球迷疯狂的欢呼声，和兴奋地咆哮声。

　　“冠军！冠军！我们是欧洲冠军联赛的冠军。”曼联队的球迷在这个时候可是非常的兴奋，他们的脸完全都红了。

　　瑞恩吉格斯连续三次把‘大耳杯’高高举起，每一次都引全场球迷的欢声雷动。

　　三次高高举起之后，大家的手都伸了过来，都想要摸一摸，都想要抱着她，特别是龚政、鲁尼、拉斐尔、弗莱彻、维迪奇等等这些第一次站在欧洲之巅的球员。

　　红色的纸屑也在此刻从西班牙马德里伯纳乌球场的顶棚上方纷纷飘洒而下，绚烂的烟花也点燃了，在马德里的夜空中美丽的绽放。

　　《我们是冠军》还在响着！和着这音乐，龚政大吼着‘我们是冠军’，这一刻，他真的感觉自己就是世界之王，整个世界都被他踩在脚下。

　　我们在欧洲之巅！！这一刻，他真的很陶醉！

　　龚政从瑞恩·吉格斯的手中接过了大耳朵杯，然后他在曼联队球迷的欢呼声中将大耳朵杯给高举过了头顶，现场的气氛又达到了一个顶点。然后龚政将大耳朵杯递给了韦恩·鲁尼，韦恩·鲁尼学着龚政的动作来了一次，然后韦恩·鲁尼又将大耳朵杯在曼联队的球员手中传递起来。

　　就在球员们疯狂庆祝，记者们拼命拍照的时候，欧洲足联的工作人员已经在球场中央搭起了一个简单的颁奖台——就是一张赞助商的大幅广告铺在地上，然后在这前面有一块横板，上面写着如下几行字：CHAMPIONS！

　　UEFA－CHAMPIONS－LEAGUE2009－2010！

　　龚政搂着鲁尼的脖子，两人看着眼前闪烁的镁光灯，激动地发颤！

　　在他们的前面，瑞恩·吉格斯将欧冠奖杯放在身前，吉格斯将龚政叫到身前，两人的身体横躺在大耳朵杯两侧，身边、身后就是激动的曼联队球员们、教练组成员、俱乐部工作人员，当然还有前面那快横排！

　　“咔嚓！”镁光灯闪烁，记录下这个时候，曼联队最美妙的瞬间！！！


　　第一六三章 万人空巷的曼彻斯特


　　曼联球迷们已经渐渐退场，他们亲眼目睹了自己的球队加冕欧洲之王，现在心满意足了，可是仍然有一部分球迷聚集在球场门口，等待着见他们的英雄一面。他们不停的高呼着曼联队中每一人球员的名字，其中龚政的名字是呼声最高的一个，冠军杯决赛中梅开二度，以一己之力帮助曼联队获得了三冠王中最重要的冠军，从这一刻起，龚政真正将自己的名字刻在了曼联的历史荣耀簿上！

　　是的，仅仅来到球队一个赛季，龚政就帮助球队获得联赛杯、联赛冠军和欧洲冠军联赛三个冠军，还什么比这更美妙的呢？还有什么比这更伟大的呢？

　　龚政，在这一刻，站在了曼联历史的最顶峰，成为曼联队球迷最新的宠儿！

　　与此同时，曼联全队还在球场的更衣室里面狂欢。

　　龚政的身上都是香槟，其他人的身上也差不多，不过这么时候，重要的是畅快，怎么高兴怎么来，哈哈。

　　更衣室内的狂欢比外面来得更猛烈，球员们毫无顾忌，鲁胖因为身上香槟的缘故，直接将身上的衣服全脱了，只胜下一条裤衩，在更衣室里跳“艳舞”，曼联队的球员们跟着起哄！

　　阿莱克斯·弗格森并没有制止，反而加入了这一行列！

　　在这一刻，曼联队狂欢！！

　　这一天是属于曼联队的，整个伯纳乌都是属于曼联队的。在更衣室里，曼联队的球员们纷纷抱着大耳朵杯合影，激吻，狂欢……

　　在更衣室里兴奋了很久一阵，曼联队的球员们的兴奋劲依旧没有下来，但是他们不得不停止，因为他们要离开这里了，他们要去下塌的酒店。曼联队并不是当天晚上就要飞回曼彻斯特，他们要在第二天一早从马德里出发飞往曼彻斯特。而今晚，他们则是要在马德里下塌的酒店休息一晚。

　　其实，也不是休息，而是在酒店里狂欢一晚，是的，现在这群家伙如此兴奋，他们能够睡得着吗？而且，这场比赛之后，联赛的比赛已经结束了，他们可以肆无忌惮地庆祝，毫无保留的疯狂，他们当然不愿意就这么睡去，今夜不眠。

　　回到酒店后，曼联队的主席在这里举行了一个小型的庆祝会，这个庆祝会只有曼联队的成员，当然，少不了美女。这一夜，曼联队的球员相当的疯狂，龚政这家伙也不例外。

　　同样在曼彻斯特，曼联队的球迷全都涌了出来，将曼彻斯特大大小小的街道给填满，他们相互击掌拥抱欢庆，他们一起高歌欢笑，他们为着曼彻斯特联队兴奋不已。

　　曼彻斯特的天空一片红火，今夜曼彻斯特无眠，火红的焰火将这里照亮如白昼。

　　曼彻斯特的球迷非常的兴奋，一些极度兴奋的家伙他们决定不睡，在曼彻斯特的接到彻夜狂欢，等待天明，然后去机场迎接他们的英雄和欧洲冠军联赛冠军奖杯的到来。

　　疯狂，曼联队的球迷简直太疯狂了，曼彻斯特今夜注定无眠。

　　这天晚上，龚政和他的经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫在一起，至于在一起干什么，曼联队的球员都十分的庆祝，纷纷发出嘿嘿的笑容。

　　一夜的时间说快不快，说慢也不慢，在曼联队球员们狂欢之下，这一夜过得是极快的。很快时间来到第二天，曼联队的球员们立刻开始收拾东西收拾起心情，因为他们要准备回曼彻斯特了，在曼彻斯特有着更大的狂欢在等着他们。这个时候，曼联队的球员们都不知道在曼彻斯特国际机场究竟有多少球迷在等待着他们呢？

　　狂欢一夜，龚政的身上黏糊糊的，他先是洗了个澡，然后出来收拾自己的东西，再然后和曼联队的球员们在餐厅集合，曼联队在下塌的酒店就餐，吃饭之后，曼联队就要出发去马德里国际机场了。

　　这天上午，马德里国际机场。

　　曼联队要离开马德里返回曼彻斯特了。作为新晋的三冠王，曼联队在机场受到了无数的记者媒体，以及早就在此守候的曼联球迷的团团包围，记者们抓住每一个可以采访到的曼联球员采访，而没有份的记者甚至打起了曼联球迷的主意，开始采访起球迷来了，场面十分的热闹。

　　闪光灯连成一片，龚政对此似乎早有准备，他戴上了一幅墨镜，对于这种大场面，龚政早就不是菜鸟了，简单了接受了媒体的采访，和现场送行的曼联球迷挥手致意，欢呼声和掌声响成一片。

　　曼联队来马德里的时候是乘坐的班机抵达的，不过，回去的时候，曼联全队乘坐的是包机，这是曼联俱乐部临时决定的，这也是对于球队的褒奖，球队的老板，也就是那些美国佬，当然知道，虽然包机费用很高，但是，这个时候，这点钱对于笼络球员的心，以及收买球迷，算不了什么的。

　　曼联队的这个包机的机身上，也被临时涂上了曼联队的队徽。当然了这也要额外支付高额的费用的。

　　球员们看到这包机的时候，看到那机身上的曼联会徽，也都是一阵惊讶，欣喜之情溢于言表，很显然，俱乐部老板的这个做法，很得人心。

　　十点十八分。曼联队的包机直插云霄，带着曼联的球员们，带着那座银光闪闪的冠军奖杯离开了西班牙，离开了马德里圣地亚哥·伯纳乌球场这座势必让龚政终生难忘的球场，飞往他们自己的地盘！

　　飞机起飞了，机舱里就开始热闹起来了，大家谈论的话题，还真的挺有共同点的，鲁尼和龚政就在盘算着这下子拿下了三冠王了，球队会发多少奖金。

　　不过，曼联队的球员的兴奋劲没有持续多久就消失了，因为他们太疲累了，昨天晚上才踢了一场一百二十分钟的比分，而且还参加了颁奖典礼，一系列的狂欢，最后昨晚这些家伙还没有睡觉，所以，睡意一下子充斥着他们的大脑，于是乎，曼联队的机场舱内安静了下来，这些家伙开始睡觉。

　　不知道睡过去多久，突然龚政听到了飞机里扬声器里传来的空姐的提醒声，曼彻斯特马上就要到了，这个时候，龚政随着曼联队的球员们醒来，虽然睡眼蓬松，但是，他们依旧非常的兴奋。

　　当曼联队的包机盘旋在曼彻斯特市上空，等待机场安排跑道降落的时候，所有人就已经从舷窗里可与看到，下面已经是密密麻麻的红色人群就像是火红色的海洋一样，从空中看下去，蔚为壮观。

　　应该说，整个城市，在这一天已经是一片红了，红色沿着街道公路排列，仿佛一条火红的光芒，从机场一直延伸到了曼彻斯特市中心。

　　此时，在机场的停机坪上，曼彻斯特市政府的官员老爷们，以及英格兰足总的高官们，当然还有曼联俱乐部的美国老板们，都站在那儿，等待着为英格兰足球带回至高荣誉的曼联队。

　　这确实有趣，曼联队的老板是美国佬，他的球队在为英格兰足球争夺荣誉，而看看此刻曼联队美国老板的志得意满的神情，你就要理解为什么切尔西老板阿布拉莫维奇是那么的渴望欧洲冠军杯的奖杯了！这将是他为英格兰足球所真正接受的最重要的一步！！可惜，无论是拉涅利、还是穆里尼奥、甚至是现在的卡洛斯·安切洛蒂始终都没有给切尔西带来一座欧冠冠军奖杯！

　　当飞机还在跑道上面滑行的时候，飞机还没有停稳，龚政就已经迫不及待的打开窗户。将一面曼联队旗朝着窗外摇曳着，2003年的夏天，当时龚政在电视机前看到AC米兰夺冠，红黑军团返回米兰马尔彭萨机场的时候，因扎吉在飞机窗口挥舞着米兰队旗的时候，就一阵心潮澎湃，他对自己说，总有一天，自己也要这么做——七年后，他终于一尝夙愿！

　　看到曼联队旗在风中列列飘扬。那些守候在机场内外的人。那些守候在城内地人们，通过电视直播看见了这一幕，齐声高呼起来。

　　“万岁！曼联！我们是欧洲之王！”

　　龚政感觉一阵激动，这真是一刻令人终生难忘的画面。

　　眼见曼联队的包机终于回到曼联队的时候，守候在曼彻斯特国际机场的曼联队球迷一下子兴奋起来，疯狂地蹦跳，疯狂地欢呼，挥舞着手中的队旗，摇曳着球队的队徽，高喊着我们是冠军，我们是欧洲之王。

　　一些上了年纪的球迷眼见着这一幕，他们是幸福地流下了眼泪。

　　当飞机停稳的时候，曼联队队长瑞恩·吉格斯和球队经理阿莱克斯·弗格森一起，两人分别举着‘大耳杯’的两个把手，举起右手向球迷们一边打招呼一边走下弦梯，迎接的人群爆出热烈的掌声。

　　在他们的身后，是曼联球员们跟着走出了舷梯，球迷们开始欢呼每一个球员的名字。

　　龚政、鲁尼、拉斐尔、纳尼，四个年轻人将曼联的队旗当做披风一样，很拉风的走在一起，这更是赢得了全场球迷山呼海啸一般的欢呼声。

　　欢迎仪式是由BBC进行现场直播的，看到这个镜头，主持人也感慨的说，只要这四个人能够保持状态，留在曼联，那么最起码七八年内，曼联不用为进攻而愁了。

　　迎接这些英雄的是曼彻斯特的红色球迷们，是面容激动的媒体记者们，还有曼彻斯特市的政府官员，英足总的官员，还有曼联队的俱乐部的一些人。

　　首先是曼彻斯特政府官员上去和英雄们握手表示感谢，然后是英足总的官员们，最后是曼联队俱乐部的人。曼联队的主席格雷泽先生脸上满是笑容，他简直太兴奋了，这就是曼联队球迷和英格兰球迷开始接受他的开端吧。

　　然后是那些疯狂的媒体记者，他们希望能够采访到曼联队的英雄们，这个时候，曼联队球员们的任何一句话都是价值连成的新闻，为了这个这些家伙甚至连生命都可以豁出去不要了呢。

　　在旁边就是群情激动的曼联队的球迷，这些球迷眼见他们的英雄们出现了，他们非常的激动和骄傲，站在最前排的曼联队的球迷纷纷伸出手去和曼联队的英雄们握手，曼联队的球员们当然没有拒绝，纷纷和球迷们握手表示感谢，这些曼联队的球迷更加激动，觉得自己兴奋不已。

　　好一阵，曼联队的球员们才从球迷群中挤了出来，来到俱乐部早就准备好的敞篷大巴车前。

　　曼联队长瑞恩·吉格斯作为球员代表发表了简短的讲话后，所有人一起登上了早就等候在机场的敞篷大巴，开始环城庆祝游行。

　　这一天可以个曼彻斯特万人空巷，整个城市都是红色的，由于人太多了，大巴只能够在两辆警车的引导下，缓缓行驶着，几乎可以说是在人丛中‘杀出’一条道路。


　　第一六四章 老特拉福德球场的狂欢之夜


　　在曼联队从马德里回来之前，曼联队俱乐部就开始在准备今天的庆祝了，他们将曼联队本赛季夺得的奖杯全都搬上今天的敞篷大巴，今天他们要来一次非常盛大的庆祝。

　　当曼联队的球员走上大巴车的时候，他们都看见这两座奖杯，曼联队球员们的脸上都露出了骄傲的微笑。龚政更是兴奋，本来这个赛季他是不想离开霍芬海姆的，可是谁知道在被迫离开霍芬海姆的第一个赛季，他就能够获得三冠王呢？此时，龚政心里十分的兴奋。

　　曼联队的球员们全都等车了，他们要开始环城游行了，他们开开始最后的狂欢了。

　　尽管昨天经历了一百二十分钟惊心动魄的比赛，然后回到在马德里的酒店，就是一阵狂欢庆祝没有得到很好的休息，之后又长途飞行返回曼彻斯特，球员们都感觉到有点疲惫，不过，这个时候，夺冠的喜悦，让他们忘却了身体的疲惫，所有人都显得兴高采烈的。

　　冠军奖杯在大家的手上巡回演出，大家轮流将‘大耳杯’高高举起，向两边的人群致意，然后，回应他们的是球迷们一浪高过一浪一浪的欢呼声。

　　曼联队的球迷一直紧紧地跟着曼联队的大巴车，他们的欢声是这曼联队环城游行最大的支撑，曼联队的球员们在大巴车上也不停地感谢着曼联队的球迷，如果没有曼联队球迷的支持，他们也取得不了这么好的成绩。

　　游行大巴先是来到了曼联队的训练基地，卡灵顿训练基地，在这里曼联队的球队要进行疯狂的庆祝。

　　登上大巴车之后，高高举起‘大耳杯’的曼联队长瑞恩·吉格斯的两旁，又高高举起了两座银光闪闪的奖杯，这是韦恩·鲁尼和龚政两人手上分别举起的2009－2010赛季英超联赛冠军奖杯，和2009－2010赛季英格兰联赛杯冠军奖杯。

　　三座闪闪亮的奖杯！

　　三个用汗水和拼搏铸就的荣耀！

　　三冠王，又是一次三冠王，这是曼联队在时隔十一年之后的又一次三冠王。曼联队的球员们能不兴奋，曼联队的球迷们能不兴奋吗？在这个时候，曼联队的球迷还印象深刻地记得1999年曼联队的三冠王，曼联队在那个赛季创造了一个传奇，他们获得欧洲杯冠军、英超联赛冠军和足总杯冠军，那个三冠王，比今天的三冠王还要辉煌。

　　那是欧冠改制后第一次三冠王，当时正处于巅峰的红魔在国内联赛所向无敌，垂手拿下联赛冠军和足总杯冠军。在欧冠决赛诺坎普一战中受到拜仁的强力阻击，在全场比赛进行到九十分钟时依然是零比一落后，伤停补时阶段逆转拜仁，三分钟进两球，成为足坛历史上经典中的经典。而当时同曼联一起创造历史创造奇迹的舒梅切尔、斯塔姆、贝克汉姆、吉格斯、斯科尔斯、约克、索尔斯克亚、等等，已经同曼联一起，成为了一段传奇。

　　现在曼联队的鲁尼、纳尼、拉斐尔、龚政等人正结果老前辈的旗帜开启另一段传奇，这段传奇在多年以后必将被世人所铭记！

　　曼联队的球迷是幸福了，非常之幸福，在看到这三座银光闪闪的奖杯，他们欢声雷动。

　　有人在默念着一二三，然后瑞恩·吉格斯、鲁尼和龚政，三人再次同时将冠军奖杯高高举起，同时他们大声喊着，“我们是冠军！！！”

　　这瞬间就将现场本来就热烈的气氛点燃的更加火爆，所有人高举双臂，一起大声喊着，“我们冠军！！！”

　　从卡灵顿训练基地出，游行大巴前往市政广场。在这里，他们要接受球迷们的盛大的欢呼和礼遇。

　　此时，市政广场里面已经挤满了曼联球迷们，所有球员从游行大巴上下来了，然后在三座冠军奖杯的引领下，全队都登上了市政厅的二楼，然后来到阳台上面向他们的拥趸们挥手致意。

　　在这里起码有接近十万人在迎接着曼联队的球员，当龚政站在市政厅二楼的时候，差点被眼前的景象给吓呆了，天啦，怎么会这么多人，这多红色的人，简直像海洋一般。

　　曼联队的球员们纷纷向着曼联队的球迷挥手致意，感谢他们的在这一年来的支持。

　　随后，曼联队队长瑞恩·吉格斯代表全队表了感言，最后，在如雷般的欢呼声中，瑞恩·吉格斯尔和韦恩·鲁尼以及龚政，三人再次将手中的冠军奖杯高高举起。所有人都跟着他高举双臂，大声呼喊道：“万岁！我们是冠军！！”

　　冠军游行的终点是曼联队的主场——老特拉福德球场！

　　在曼联队来到老特拉福德球场的时候，市政广场的球迷也涌向了老特拉福德球场，等曼联队的球员来到老特拉福德球场的时候，这里已经被红色的人流给填得满满当当了。

　　曼联队的球迷在看台上高唱着我们是冠军，高唱着曼联队的队歌，他们兴奋无比。

　　这一次，是瑞恩·吉格斯和韦恩·鲁尼走在了最前面，两员曼联队的老人各自抓住‘大耳杯’的一只耳朵。在他们的后面是弗莱彻和奥谢，两人共同举起本赛季的联赛冠军奖杯。在往后，是龚政和纳尼，曼联九号和曼联十九号共同举着本赛季的联赛杯冠军奖杯。

　　在这三座冠军奖杯的后面，是其他的曼联球员，以及曼联俱乐部的教练组和所有的工作人员，所有人，都为了这冠军奖杯，为了这莫大的荣誉，辛苦了一个赛季，现在，是享受冠军荣耀的时刻，是享受快乐的时刻！

　　这个时候，在老特拉福德球场的中央看台上，“欢迎回家！曼联的英雄们！”，一幅巨大的横幅被展开来，与此同时，全场几万名球迷一同喊着，“谢谢你，曼联的英雄们，我们是欧洲之王！！”

　　看到这一幕，所有人都感觉鼻头一酸，他们被感动了，这个时候，所有人都明白，他们在赛场上努力，拼搏，除了追求冠军的荣耀和金钱的奖励之外，还有一种感动，让他们满足，那就是这无私的支持他们的球迷们！！

　　最后，三座冠军奖杯再次被高高举起，每一次都会引爆铺天盖地的欢呼声！

　　这是一个狂欢的时刻，全体球员身披队旗，每个人都轮流举起冠军奖杯，绕场一周，接受球迷们的全场欢呼声和掌声，每一个人的名字，都被齐声呼喊着。

　　这个场景，龚政从此不会忘记！

　　龚政真的没有想到在离开霍芬海姆的第一个赛季他如此辉煌的成就，此时他觉得他比所有人都幸运。从步入职业联赛以来，每个赛季龚政都没有空手而归，从最初的德南联赛开始，龚政到现在已经拿了六次冠军了，龚政这家伙真是荣誉收刮者啊。

　　至此，龚政和曼联队在2009－2010赛季的征程全部结束，这也是龚政在曼联队待的第一个赛季。

　　2009－2010赛季英格兰联赛杯冠军！2009－2010赛季英格兰足球超级联赛冠军！2009－2010赛季欧洲冠军联赛冠军！

　　曼联队取得了伟大的三冠王的伟业，在马德里伯纳乌球场夺冠之后，整个英格兰，整个欧洲，甚至全世界足坛都在谈论着曼联，为他们‘三冠王’的伟业赞叹不已！

　　而作为曼联队夺得‘三冠王’的最大的功臣——龚政，更是被无数的媒体所吹捧，而许多媒体甚至断言，2010年的欧洲足球先生和2010年的世界足球先生，已经提前被曼联九号预定了。不过现在谈这个还有点早了，而且2010年是世界杯年，在世界杯当中龚政是否还有如此惊艳的表现呢？这才是最后决定这一切的关键！

　　不过，能在加盟球队的第一个赛季就拿到三冠王，这确实是一件相当传奇的事情了，那么龚政以此来获得2010年欧洲足球先生和2010年世界足球先生，我想也是不会有人反对方的！

　　《每日镜报》罗列出的龚政在这个赛季的个人荣誉吧：2009－2010赛季英格兰联赛杯冠军！2009－2010赛季英格兰足球超级联赛冠军！2009－2010赛季欧洲冠军联赛冠军！

　　2009－2010赛季，英超联赛最佳射手！龚政以三十四粒联赛进球，追平了由安迪·科尔和阿兰·希勒保持的英单赛季进三十四球的记录，在本赛季的射手榜上排名第二位的是鲁尼，龚政在进球数上领先第二名两位数，确实表现恐怖。排在第三的是切尔西的德罗巴，他的进球数为二十一粒！

　　2009－2010赛季，冠军联赛最佳射手！龚政以二十粒进球摘得冠军杯金靴，他可比排在他身后的里奥·梅西多了十二个进球数，这是多么大的优势？整个欧洲都为龚政这个超级前锋的攻击力感到害怕。这家伙简直就是一个妖孽，在上赛季德甲联赛中单赛季狂进四十四个进球，本赛季更是在英超联赛狂进三十四球，并在欧洲冠军联赛中狂进二十球，这家伙简直就是天生的进球机器。

　　这家伙在本赛季的曼联队各项比赛中的总进球数是六十个进球【这还没有算上友谊赛热身赛的进球】，这家伙简直太妖孽了，如果再加上这家伙在国家队的进球数的话，这个星球上的肯定会认为这家伙是外星来客。

　　是的，龚政简直太妖孽，如果下赛季龚政继续这样的发挥，那么龚政在两个赛季内就能够进入曼联队的百球俱乐部，曼联队的吉格斯和斯科尔斯也就是在刚刚结束的这个赛季才获得这一项荣誉的啊，这两位老将为此奋斗了多少年？

　　他娘的人比人有的时候真的是可以气死人的啊！此时，吉格斯和斯科尔斯两位老将肯定在感叹上帝的不公，怎么能够让这个家伙如此轻松地取得进球呢？这简直太不公平了。


　　第一六五章 三冠王之后那些眼红的人们


　　“三冠王开启一个新的时代！”在曼联队夺冠大游行的第二天，《太阳报》作出了这样的报道，在他们的报道中他们这么说道：三冠王，又一个三冠王，曼联队在时隔十一年之后，再次拿到三冠王。上一次的三冠王，曼联队开启一个红时代。这次的三冠王，曼联队队正开启另外一个时代！

　　舒梅切尔、斯塔姆、贝克汉姆、吉格斯、斯科尔斯、约克、索尔斯克亚、谢林汉姆等等人随着曼联队的上一个三冠王名垂青史，成为一代传奇，现在韦恩·鲁尼、纳尼、拉斐尔、维迪奇、范德萨、龚政等人则是在开启一代新的传奇。

　　曼联队的这次三冠王可比上一次的三冠王来的困难到多。曼联队的上次三冠王的时候，曼联队在国内赛程独霸天下，在联赛和足总杯中根本就没有人能够威胁到他们的霸主的地位。

　　可是这一次曼联队的三冠来得非常的惊险，在曼联队逐鹿欧洲冠军联赛和联赛冠军的同时曼联队遇到了非常的大的麻烦，甚至有人断言，曼联队将双线奔溃，差一点曼联队就不能够再创辉煌了。

　　不过曼联队的年轻球员们的表现令人惊艳，他们没有被压力压垮，他们成为了最后的王者。尤其是龚政这家伙的表演是一如既往的优秀，这家伙在本赛季包办了曼联队一半的进球，这家伙简直就是妖孽。

　　龚政这家伙也是新曼联时代最杰出的代表，如果没有龚政这家伙，曼联队这个赛季的荣誉至少要减去两项。

　　我们有理由认为龚政会成为本年度的欧洲足球先生和世界足球先生。

　　《太阳报》的最后一段话说出了全部曼联队球迷的心声，虽然龚政不是英格兰人，是德国人，但是他们依旧这么认为，龚政才是这一年度以来全世界表现最好的球员，如果他都不拿欧洲足球先生和世界足球先生，这简直太没有天理了。

　　除了《太阳报》报道曼联队的三冠伟业，几乎所有的体育媒体都在报道曼联队新时代的三冠传说。

　　“英超、欧冠双料最佳射手开启曼联新时代！”英格兰的《镜报》直接将这个曼联荣耀放到了龚政的身上，不过，这个时候并没有人否认，龚政这家伙在这两年中的表现简直太又妖孽了，尤其是这个赛季。

　　在报道中，他们大段大段地赞扬龚政，把龚政给夸得天上有地上无的，当然他们依旧没有忘记再三强调那一句标语：“地球已经阻止不了他了，宇宙才是太的极限！”

　　西班牙的《阿斯报》、《马卡报》、《世界体育》，意大利的《罗马体育报》、《米兰体育报》，法国的《队报》，德国的《踢球者》、《图片报》，中国的《体坛周报》等等都疯狂地报道曼联队三冠的新闻，当然他们文中说得最多的就是龚政，龚政这家伙已经被这些媒体给捧到外太空去了。

　　最后，《泰晤士报》给龚政做出的赛季总结，或者说是评价，也许是最贴切的——“龚政——请记住这个年轻人，他将开启属于他自己的传说！！！”

　　听的这些，曼联队的球迷是最兴奋，最舒服的了，这个赛季简直太神奇了，他们获得了三冠王，他们简直幸福得要死了，他们都快要疯了。

　　现在曼联球迷庆祝曼联夺得三冠王的欢庆还在继续，每天都有曼联球迷来到卡灵顿训练基地外和朋友们一起欢庆，而事实上，曼联队在冠军游行的第二天就已经解散了。

　　球员们都返回了各自的家中，不过，也有人直接从曼彻斯特和女友或者妻子一起奔赴全球的度假胜地，开始自己的假期。

　　当然，有更多的人却是没有那么清闲的时间了，因为他们都去到了国家队，参加今夏在南非举行的2010南非世界杯！

　　龚政在这个赛季可是火爆了，直接将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里奥·梅西给死死地压在身下，成为全世界的头号球星，所以，在得知曼联队放假之后，德国国家队的主教练勒夫就亲自打电话招龚政入国家队了，勒夫希望龚政尽早能够回意大利参加球队的合练，然后一起去南非！

　　虽然2008年龚政才第一次入选德国国家队，但是在这两年的时间里，龚政仿佛是坐了火箭一般，刚入国家队就坐稳了德国国家队首发中锋的位置，他已经征服了勒夫，征服了全德国。

　　现在德国国家队新老交替，勒夫在最近两年可没少考察年轻球员。但是，龚政一直以来都是勒夫手里非常重要的一张牌，甚至是球队的核心，所以，勒夫急切的心情大家都可以理解。

　　在得知这个消息后，龚政又有一个不会家的理由了，他可真不知道该怎么面对萧晴雨，以什么身份来面对萧晴雨。而且，龚政的父母现在可是逼得非常之紧，对龚政这么久没有回过家和萧晴雨相聚怨气十足，这个时候回去，很显然要受到二老的“悉心照顾”，现在龚政终于了理由，这家伙直接准备去国家队报道了。不过在往家里打电话的时候，龚政还是没有逃过二老的数落和埋怨！

　　这个时候，球员们都放假了，曼联队主教练阿莱克斯·弗格森却没有时间去休息，事实上，5月27日这一天，苏格兰老头子刚刚抽空睡了个懒觉，就被曼联CEO大卫·吉尔将他从被窝里叫醒了。

　　弗格森知道，没有特别重大的事情，吉尔不会这么着急打扰他的‘休假’的，匆匆忙忙的赶到了卡灵顿训练基地的办公室里，弗格森见到了早就在等候他的曼联CEO吉尔坐在自己的桌子后面，他的办公桌上摆放着四份传真，一份上印着国际米兰的队标，一份则有切尔西的标志，还有一份上赫然是皇家马德里的队标，而最后那一份则让弗爵爷有些惊讶，居然是来自同城死敌曼城的。

　　“求购谁的？”弗格森问到，“让我猜猜，龚还是纳尼？或者是韦恩？”

　　也不怪弗格森提起这三个年轻人的名字，而是这三人确实是让其他豪门眼红啊，不过，虽然口中说出的是三个人的名字，不过苏格兰老头子却几乎可以确定是针对龚政的报价，他知道国际米兰对于龚政一直‘痴心不改’。

　　“是求购续龚的。”大卫·吉尔说道。

　　阿莱克斯·弗格森拿起那四份报价单，一份份的看。

　　切尔西队向曼联队的龚政报价六千万英镑，这个价格相当于七千多万欧元，这个价格比去年龚政转会曼联队的时候高出了一千多一点万欧元。如果要是没有这个赛季初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会的话，这份报价足以算得上天价了，因为这比当年的齐达内的世界第一身价也高出不少啊！！

　　但是，看看龚政上个赛季的身价，和这个赛季的表现，切尔西出这么点的价钱显然是够的。因为这个赛季龚政的表现可是比去到皇家马德里队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多好处很多，至少这家伙的身价不应该比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身价要低。

　　阿莱克斯·弗格森没有理会，直接将这份报价给扔掉，他继续拿起剩下的三份报价，看完这些报价，基本都相差无几，基本都在七千万欧元左右，皇家马德里是这次报价最低的，他们只开出了六千五百万欧元，曼城队是这次报价开出报价最高的，他们出价到了八千万欧元。

　　但是，阿莱克斯·弗格森根本就没有考虑这些报价，先不说曼联队没有卖掉龚政的意思，就说这些球队的报价根本就打不到阿莱克斯·弗格森的心里底线，在阿莱克斯·弗格森心底龚政这家伙的身价至少不能够比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多低，而且还应该高出不少。

　　当然，在这个时候，龚政不清楚，他受到了这么球队的最捧，也更不知道自己在曼联队经理阿莱克斯·弗格森心中有这么高的地位。

　　在结束了欧洲冠军联赛决赛和最后的庆祝之后，龚政根本就没有停歇的时候，他又不得不马不停蹄地飞往德国盖尔森基兴，去和国家队回合。今年是世界杯年，没有办法，谁叫龚政是这一年最火的球员呢？德国国家队要是不将龚政招募入队，勒夫和德国足协绝对会受到德国球迷乃至全世界球迷的死亡威胁的！

　　当然，对于球迷来说，龚政这样的超级球员，一个赛季狂进六七十个进球的超级巨星，走到那里都应该是主力的，这根本就用不做考虑。但是，对于一支球队的主教练来说，他却不能够这么片面地来考虑，他要考虑的问题多了，他得考虑这球员适不适合球队的战术，和队友之间的默契程度等等杂七杂八的原因。

　　在球迷的眼中看到的是一个球员，在主教练的眼中看到的是一个球队，并不是所有优秀的球员凑在一起上场就能够获得比赛的胜利，获得最后的冠军的，皇家马德里的银河战舰一代二代就是非常好的证明！

　　所以，在德国媒体大肆高调的宣传的时候，球队的主教练勒夫的压力是非常的大。不过，他的心里也有一丝欣慰，因为最初将龚政招入德国国家队的想法就是他提出来，而且还是他力排众议独断朝纲将龚政招入德国国家队的，在2008年时候龚政首次入选德国国家队的时候，他可是受到了全德国球迷的质疑，现在好了，全德国的球迷都期待并迫切希望龚政能够入选国家队了，勒夫心里很是舒爽，我看重的球员就是不错。

　　在最近的一年多的时间里，勒夫就在为即将到来的南非世界杯做准备，他们在考察新人，到这个时候，德国国家队都还没有明确的二十三人大名单，现在他要抓住最后的机会考察球员。

　　不过，在全世界的球迷眼中已经看出了一大部分人将最后随着勒夫取到南非，比如说拉姆、龚政等人。当然在广大球迷的心中，位置最稳的不是球队的队长拉姆，而是本赛季有逆天表现的龚政。这家伙的目标已经不是入选德国国家队了，人家可是冲着欧洲足球先生和世界足球先生的荣耀而去的了。


　　第五卷 南非世界杯

　　第一章 回德国去德国国家队报道


　　现在已经是五月末了，而南非世界杯将在六月十一日打响，现在留给龚政和国家多合练的时间不多了。德国国家队已经开始合练很久了，龚政因为欧洲冠军联赛的决赛耽误了时间。

　　本次德国国家队的平均年龄非常的年轻，德国国家队核心的巴拉克因伤无缘本次德国国家队大名单，这让德国举国哀叹，纷纷声讨产伤巴拉克的球员博阿滕。

　　在全球最大的交友平台Facebook上，各种谴责博阿滕的言论比比皆是，其中在一条“八千两百万德国人声讨博阿滕”的状态下，已经有十一万多条跟帖，而且这一数字还在不断增加，其中大多数都是辱骂博阿滕的言论，一些过激的球迷甚至喊出了“枪杀博阿滕！”的言论，显然，这名前柏林赫塔球星已经成为了如今德国最不受欢迎的人。

　　这件事情发生在英格兰足总杯决赛，当时朴茨茅斯的加纳国脚一脚铲球，导致德国国家队核心巴拉克受伤，无缘本次南非世界杯。

　　过去几年，博阿滕的名声一直不光彩，上赛季被租借回多特蒙德时，博阿滕就曾因为在与拜仁的比赛中蹬踏克洛泽大腿而遭到“皇帝”贝肯鲍尔的怒斥，而克尔斯塔季奇和长谷部诚等德甲名将都曾在赛场上遭到过博阿滕的野蛮侵犯。然而这名加纳国脚却屡教不改，在这次踢伤巴拉克之后，他不但不思悔改，还振振有词道：“巴拉克挑衅我在先，外界对我的指责不公平。”看来在博阿滕眼中，巴拉克被自己踢伤反倒是其活该了。

　　虽然外祖父是曾帮助德国队夺得1954年世界杯冠军的功勋球星拉恩，但博阿滕却似乎并没有继承祖先的优良血统。这或许与他的加纳父亲有关，在这次恶劣的伤人事件之后，老博阿滕非但没有批评儿子，反倒为其辩护道：“巴拉克几年前就曾对我儿子不敬，这次媒体将巴拉克的受伤一味推到博阿滕头上是可笑和令人作呕的。”其父亲的言论也遭致了众多媒体和球迷的一致抨击。

　　值得一提的是，博阿滕还有两个兄弟，分别是哥哥乔治·博阿滕和在汉堡踢球的弟弟杰罗姆·博阿滕，他们两人也都是劣迹斑斑，丑闻不断。名气一般的乔治·博阿滕脾气同样火爆，一直以“恶人”形象著称，而已经是德国国脚的杰罗姆·博阿滕也好不到哪里去，不少球迷都还对他在自己的首场国家队处子秀上被红牌罚下的一幕印象深刻，这名作风粗野的汉堡小将看来也是深得他两位哥哥的“真传”，再加上老博阿滕，这父子四人可以说是不折不扣的“恶棍之家”了。

　　因伤休战八周的巴拉克不得不躺在病床上关注队友们参加今年的世界杯赛了，对于三十四岁的他来说，本届南非世界杯恐怕将是他在世界杯舞台上的绝唱，只可惜表演还没有开始就已经宣告结束。可想而知对于巴拉克以及喜爱他的人来说，这样的结果有些悲壮。事后，巴拉克以及他的经纪人多次观看了当时的比赛录像，认定博阿滕是恶意犯规。虽然当时执法的主裁给了博阿滕一张黄牌，然而一张小小的黄牌怎能消去巴拉克心中的怒火。

　　据来自英国《泰晤士报》的消息，近日巴拉克的经纪人迈克尔已经着手准备材料欲将此次恶性。事件的“罪魁祸首”加纳人博阿滕告上法庭，迈克尔说：“很明显这是一个有预谋的犯规动作，当时观看这场足总杯决赛的观众都能够证明我的话，我相信即使在足球场上也是讲法律的，博阿滕必须为他的恶性犯规付出代价。”

　　而处于舆论的压力，加纳国脚博阿滕终于通过《泰晤士报》向巴拉克表示了歉意。“足球场上任何事情都可能发生，我为我的那次犯规向巴拉克表示歉意，对不起！但我发誓我绝对不是故意这样做的。”

　　虽然博阿滕向巴拉克表示了歉意，但是短短的一句话也无法抹去巴拉克以及支持他的球迷们心中的怒火，更何况这样的道歉是在巴拉克的经纪人欲向法庭起诉他之后，所以，全德国人都不接受这家伙的道歉。

　　对于巴拉克的伤退，龚政也非常的不舒服，在自己当初首次入选德国国家队的时候，这位老大哥给予了他非常大的帮助，两人的关系也非常的不错，德国国家队队长巴拉克那“亚军之王”的悲情更是令龚政唏嘘不已，在两年前的欧洲杯中，龚政的率先立场导致了德国国家队最后没有能够获得冠军，这让龚政一直认为他欠德国队长一个冠军，本想在这个世界杯夺冠来送给巴拉克的。可是，现在这位德国国家队队长无缘本次世界杯了，就算龚政夺得这次世界杯冠军，迈克尔·巴拉克的履历上依旧是那令人心酸的“亚军之王”。

　　龚政的心情很沉重，错过了这一次，迈克尔·巴拉克将彻底淡出德国国家队的阵容，这是他最后的一次国际大赛了，可惜他却受伤了。这样，龚政欠巴拉克的一个国际大赛的冠军将要欠一辈子……

　　在巴拉克受伤之后，德国全国都是一片哀叹，德国国家队真是出师不利啊。谁将能够顶替迈克尔·巴拉克留下的空缺呢？谁将能够替代迈克尔·巴拉克在球队中的作用呢？

　　德国的球迷对这支国家队的前景非常的担忧，不过，在这个时候，德国国家队的主教练勒夫立即站出来，他们已经有了替补巴拉克的人选，那就是目前效力于斯图加特的年轻中场、U21国家队队长萨米尔·赫迪拉。

　　在接受德国媒体采访时，勒夫主动给出了自己的答案，“赫迪拉可以被认为是替代巴拉克的第一人选，他是一名很有潜力的球员，并且已经在斯图加特肩负起了重大的责任，这证明他已经成熟了。”勒夫同时强调，自己不会因为巴拉克的受伤改变国家队的既定打法，因为时间实在有限，“球员们必须主动融入这一战术体系中，如果赫迪拉无法胜任的话，我们还可以考虑别的人选。”

　　勒夫同时强调：“当一名球员缺席的时候，经常就会有其他人顶上来，这对部分球员而言是一个机会。在世界杯上，我希望见到有球员涌现出来。”外界对于德国队捧杯不抱任何希望，但勒夫这样自信地表示：“即使没有巴拉克，我们依然可以赢得冠军。”

　　虽然媒体和外界球迷都不太看好萨米尔·赫迪拉能够顶替迈克尔·巴拉克的位置，但是德国国家队在意大利北部举行的一场热身赛中，萨米尔·赫迪拉表现很不错，全场比赛在中场的拦截很出色，在进攻中也敢投入，积极插上，给德国国家队的进攻增添了不少亮色，而且在这场比赛中，这位新人还打进一球，送出一次助攻，表现可是非常抢眼。

　　通过这场比赛，德国的球迷都看到这位年轻小将身上的能力，虽然这家伙肯定无法和迈克尔·巴拉克相比，但是这家伙的出现确实有助于现在德国国家队，所以都纷纷支持这家伙入选德国国家队。

　　这个时候，德国国家队的球迷都迫切地希望龚政能够尽快地和德国国家队合练，因为现在的龚政在德国国家队球迷心中可是有着很高的地位了，这家伙在最近两年的表现简直堪称妖孽，有这样一位超级新星坐镇德国国家队，德国国家队的球迷会放心不少。

　　不过，龚政来到法兰克福和德国国家队合练已经是五月二十九日的事情了，这家伙是到国家队报道最晚的家伙，现在距离南非世界杯开幕只有半个月不到的时间了，所以德国国家队的球迷都比较担心。

　　和德国国家队回合之后，龚政看到了非常多的新人，这支德国国家队比两年的德国国家队平均年龄更低，看来勒夫这家伙是要继续高唱他的青春风暴了。来到德国国家队集训地之后，勒夫可是一点也没有闲下来，拉着全队和龚政合练，龚政这家伙在勒夫的国家队中地位非常的高，这可是勒夫手中非常重要的一张牌，他当然希望龚政能够尽快地融入球队，熟悉周围的队友，这对于龚政这样的中锋来说尤为重要。

　　最初德国国家队的这些新人都以为龚政这家伙绝对是一位心高气傲嚣张无比的家伙，大家对这家伙都有些隔阂，谁叫媒体们炒得那么凶呢。不过，在通过初步的接触之后，大家认为龚政这家伙并不像媒体和外界吵吵的那样嚣张啊，看来人言可畏啊。

　　在跟随球队合练了将近一周的时间了吧，龚政这家伙也渐渐地适应了周边的队友，虽然在一些小细节上，他们之间还是存在着一些隔阂，但是，龚政对于这些家伙有了初步的了解，龚政相信随着时间的推移，他们之间的配合将会越来越好，德国国家队在这届世界杯上将会让全世界的球迷眼前一亮。

　　在和球队训练将近一周的时间之后，龚政和德国国家队将迎来他们在世界杯之前在德国本土的最后一场热身赛，这也是龚政回到德国国家队参加的第一场热身赛。

　　德国国家队将在自己的主场法兰克福迎战波黑国家队，波黑国家队可不是一支弱旅，看看波黑国家队的球员名单，像什么埃丁·哲科，伊比舍维奇，萨利霍维奇等等球星。

　　这些家伙可是大部分都是在德甲联赛里效力，他们对于德国足球可是非常的了解，而且这些家伙在德甲联赛里扮演着非常重要的角色，甚至可以说是德甲联赛里的一流球星，埃丁·哲科更是上赛季德甲联赛的金靴得主，实力超强，而伊比舍维奇和萨利霍维奇等人更是龚政之前在霍芬海姆的队友，这些家伙的实力他当然非常的清楚，这场比赛的对手可真是不弱啊。


　　第二章 来自德甲联赛金靴的逆袭


　　这是一支跌倒过但从未忘记奋起的球队，因为他们拥有钢铁般坚强的意志。

　　这是一支年迈过但从未停止追逐的球队，因为他们心中饱含火红的激情。

　　这是一支荣耀过但从未自鸣得意的球队，因为他们具有黄土般朴实的作风。

　　黑、红、黄相间，这就是我们德国国家足球队。它令对手敬畏，让球迷痴狂，为世界足球注入新的精神内涵。

　　为了世界杯冠军，奋斗不息！

　　这是在比赛之前，主教练勒夫在战术板上写下的一段话，他希望借此来调整德国国家队球员的心态和状态，他想要德国国家队的球员进入进入世界杯状态，这样德国国家队才能够在南非走得更远。

　　本场比赛德国国家队的对手不弱，而且他们有着和德国国家队类似的球风，因为这支球队的大多数球员都是在德甲联赛效力，而且有很多一部分都是德甲联赛不可或缺的一部分，这支球队的实力的强悍可想而知。

　　本场比赛是德国国家队在德国本土进行的最后一场热身赛了，所以，这吸引了非常多的德国球迷来观看这场比赛。法兰克福能够容纳五万两千三百人的商业银行球场高朋满座，似乎这里将举行的不是一场热身赛，而是一场世界杯的比赛一样。

　　波黑队虽然没有进入最后的南非世界杯三十二强，但是这支球队的实力真的不容小视，在赛前德国国家队的主教练勒夫一而再再而三地敲掉德国国家队一定不要小视对手，要好好地和对方去踢。

　　德国国家队的球员也没有小视这支波黑队，看看这支波黑国家队的球员埃丁·哲科，这家伙可是德甲金靴级别的人物简直就是令人胆寒的锋线杀手，还有韦达德·伊比舍维奇，这家伙是霍芬海姆本赛季表现抢眼了一大保障，这家伙的进球效率非常的惊人，如果不是保守伤病的侵袭的话，谁保证这家伙不是龚政第二呢？还有萨利霍维奇、米西莫维奇等等球员都是德甲联赛的翘楚，德国国家队的球员没少和这些家伙交手，他们当然知道这些家伙的实力，他们可没有轻视这群家伙的意思。

　　今天德国国家队排出的是一个四二三一的阵形，门将是上赛季表现非常出色的门将诺伊尔，这家伙的实力非常出众，是德国足坛最近几年涌现出来的最杰出的门将。

　　两个边后卫分别是拉姆和巴德施图贝尔，两位中后卫则是默特萨克和弗里德里希的组合。在后防线前的两大前腰就是萨米尔·赫迪拉和施魏因施泰格的组合，前卫线上三人组是特洛肖夫斯基、波多尔斯基和厄齐尔，顶在最前面的当然就是当今足坛最火爆的中锋龚政了。

　　而德国国家队的对手波黑队今天排出的是一个四四二的阵形，门将的球员是一号哈萨吉奇，后防线上的四人组是四号斯帕希奇、七号亚希奇、十三号纳达雷维奇、二十一号姆拉瓦奇，四中场则是十号米西莫维奇、六号拉米维奇、十五号萨利霍维奇、八号皮亚尼奇。前锋线上的两人组则是十四号伊比舍维奇和十一号埃丁·哲科。

　　波黑队今天来到德国国家队很显然并不是为了帮助德国国家队找状态的，他们也是为了一场胜利而来的，波黑队没有能够进入世界杯的比赛，他们只有通过这些热身赛来愉悦他们的球迷，当然他们都希望能够赢球呢。

　　本场比赛一开始之后波黑国家队更是反客为主，疯狂的攻击德国国家队的大门，这让德国国家队的球员和球迷都没有想到，很显然波黑国家队的球员对于这场比赛的准备比他们要充分许多。

　　本场比赛的第二分钟，波黑国家队就在德国国家队的禁区里制造了一次险情，波黑国家队的中场球员八号皮亚尼奇在中路连续摆脱了特洛肖夫斯基和施魏因施泰格的放手之后，突然送出一脚直塞球，足球急速地滚进了德国国家队的禁区，波黑队的前锋埃丁·哲科同时启动，飞速地从德国中卫默特萨克的身边划过，急速地冲向了那穿越了德国国家队防线的足球。

　　反越位成功！全场德国国家队的球迷都紧张了起来，他们的汗毛都倒竖起来，波黑国家队的进攻来得太快了吧。

　　就在埃丁·哲科即将碰到足球的时候，德国国家队的队长拉姆拼了老命地到底铲球，从埃丁·哲科的身体后面伸出一腿，堪堪脚尖碰了一下嘴去，将足球给捅出了底线，化险为夷。

　　到这个时候，德国国家队的球迷才如释重负，好在拉姆的反应及时，要是让埃丁·哲科这家伙拿到足球，那么德国国家队可就危险了啊。对于埃丁·哲科的威胁，没有人能够比德甲的球迷更清楚了，所以，全场的德国球迷都非常的庆幸，庆幸埃丁·哲科没有拿到足球。

　　角球！比赛刚刚开始两分钟波黑国家队就获得了第一个角球，这波黑国家队的实力果然不容小觑。

　　德国国家队的球员们立即扎堆进德国国家队的禁区，非常小心地防守，因为波黑国家队的两位前锋韦达德·伊比舍维奇和埃丁·哲科这两人可都是空中优势明显的球员，就选在默特萨克的头上这两个家伙都能够争到头球，所以德国国家队对于波黑队的定位球防守非常的谨慎。

　　不过，龚政这家伙显然没有回到禁区里，这家伙在前场等待着机会呢，同时他还要给波黑国家队的后卫施加压力，不让这些家伙也去禁区里捣乱。

　　龚政的前队友萨利霍维奇将角球开出来，足球在空中划出一道靓丽的弧线之后飞进德国国家队的禁区，波黑国家队的前锋韦达德·伊比舍维奇高高跳起，在默特萨克的头上抢到头球，狠狠地将足球砸向德国国家队的大门，全场德国国家队的球迷一片惊恐之色。

　　不过，好在默特萨克给了韦达德·伊比舍维奇干扰，韦达德·伊比舍维奇没有将球压住，足球稍稍高出了横梁。

　　比赛才开始，波黑国家队就两次威胁到德国国家队的球门，这波黑国家队的攻击能力简直太强悍了，德国国家队的球迷心里都非常的紧张，而德国国家队的球员们心里更加的谨慎了。

　　两分钟之后，波黑国家队卷土重来，萨利霍维奇边路长传找到了前面的米西莫维奇，米西莫维奇面对萨米尔·赫迪拉的防守，一脚直塞将足球塞到了前面的埃丁·哲科的脚下。

　　本身拿球的埃丁·哲科突然转身，在大禁区前沿直接起脚抽射，只听得嘭的一声，足球如出膛的炮弹一般急速地飞向了德国国家队的大门。

　　好在德国国家队的年轻门将诺伊尔精神击中一个出色的腾空扑救将足球给扑出底线，波黑国家队再次获得角球。

　　萨利霍维奇立即将角球给开了出来，只不过这次埃丁·哲科的头球攻门同样高高地飞出了横梁，皮球没有进网。

　　在比赛开始的这一段，波黑国家队几乎主宰了比赛，这让德国国家队的球迷非常的不爽，而且德国国家队的后防球员一而再再而三地让波黑国家队的前锋找到起脚的机会，这让德国国家队的球迷非常的不满意，这样的表现怎么去南非？

　　德国国家队球迷的不满让德国国家队的球员们清醒了过来，在波黑国家队狂攻了八分钟之久之后，德国国家队终于迎来了自己球队的第一次进攻。

　　中场施魏因斯泰格突然带球高速突破，在中路连续晃过两名防守球员之后，立即将足球送到了前锋线上的龚政脚下。龚政带球转身，直接在大禁区前沿拔脚怒射，足球如闪电一般急速飞向了波黑国家队的球门，波黑国家队的门将哈萨吉奇立即腾身飞起，侧扑出去，但是依旧没有碰到足球，足球急速地飞向波黑国家队的球门，然后几乎是擦着球门远端的立柱飞出了底线。

　　龚政的这一脚球威胁很大，差一点就取得了进球，这直引的现场的德国国家队球迷一声声的惊呼，直叹可惜啊。

　　不过，从这球能够看出龚政现在的状态很是不错，本届世界杯值得德国国家队的球迷期待。

　　或许是这一次进攻提升了德国国家队的士气，德国国家队的进攻有了很大的起色，这让德国国家队的球迷兴奋不已。

　　两分钟之后德国国家队卷土重来，足球被转移向边路，边路的特洛肖夫斯基接住足球之后突然那将足球横传，然后自己高速的插上吸引了波黑国家队的防守球员的注意力，就在大家都以为中路接球的金鱼眼厄齐尔会将足球推给前插的特洛肖夫斯基的时候，厄齐尔这家伙突然将足球转移向了另外一边处于空档中的波多尔斯基。

　　德国国家队的球迷立即发出惊喜的声音，而波黑国家队的球员则是面色大变。

　　接住足球的波多尔斯基没有选择将足球横敲中路，交给龚政，而是将足球向禁区里带了一步，然后立即拔脚怒射，足球的速度和力量俱佳，但是还是被封住了进角的波黑门将哈萨吉奇给封出了底线。

　　角球！波多尔斯基这球有些贪功了，他更应该将球传给中路空档里的龚政的，或许是这家伙也是出身前锋的原因吧，这家伙没有选择传球。

　　德国国家队将角球开出，皮球高速地飞向中路。龚政和波多尔斯基疯狂地挤动抢点，对方的后卫也迅速地拥挤，争点头球。不过，抢到皮球的却是波黑国家队的门将哈萨吉奇，他高高越起，在波多尔斯基的头顶将球打出禁区。禁区外波黑国家队的边前卫萨利霍维奇接球，然后急速地将球传给前面的前锋埃丁·哲科。

　　德甲金靴埃丁·哲科接球后，就像一辆装有法拉利跑车引擎的坦克一样，快速地冲向德国国家队的半场碾去。德国国家队的后卫立即扑上来，波黑中锋埃丁·哲科简单地一晃，然后快速地通过中场，渡过中圈后，德甲金靴埃丁·哲科突然发难，他直接在那里起脚远射。

　　皮球就像闪电一样飞向球门，德国国家队的年轻门将诺伊尔快速地回防，眼见球来，他迅速地起跳，希望能够碰到皮球。但是，现实是残酷的，皮球迅速地从他手上越过，飞进球门，零比一。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”波黑解说员大声地咆哮着，冲着麦克风，放大他的声音，刺激着德国球迷的耳朵，“埃丁·哲科……哲科……上半场第十二分钟，德甲金枪埃丁·哲科的逆袭，让德国国家队在自己的主场一球落后于波黑国家队！”


　　第三章 强势的下半场比赛在进行


　　埃丁·哲科的远射帮助波黑国家队一球领先德国国家队，这让德国国家队的球迷非常的吃惊，他们没有想到一支没有进入南非世界杯的球队竟然能够在这么快就领先他们，这简直太让人震惊了。

　　德国国家队的球迷立即呆在看台上，一个个看着这一幕都无法可说了。从比赛一开始，波黑国家队就掌握了球场上的主动，一直围着德国国家队在进攻，现在人家又先进球了，这，这支德国国家队究竟是怎么了？

　　打进一球的波黑中锋埃丁·哲科非常的兴奋，高举双手欢呼。这个时候，埃丁·哲科的搭档韦达德·伊比舍维奇兴奋地跳到埃丁·哲科的后背上，疯狂地庆祝着。

　　来到德国的波黑球迷则是非常的兴奋，非常的嗨皮，他们也没有想到他们国家队能够这么快地领先了德国国家队，这简直太惊喜了。德国国家队可不是什么虾米球队，人家可是冲着世界杯冠军去的球队，现在波黑国家队领先这样的球队，波黑国家队的球迷当然非常非常的兴奋了。

　　德国国家队的球员当然不能够接受，他们可不能够接受失败，选择波黑这样的球队来热身，德国国家队可不仅仅是练兵，更主要的是寻找自信，这道不是说波黑队弱，波黑队还是很有实力的，只有战胜有实力的球队，球员们的士气才会噌噌地往上涨不是。

　　场边德国国家队的主教练勒夫非常不满意德国国家队之前的表现，他立即走到场边指挥着德国国家队的球员们，看得出来，勒夫也看不下去了。

　　德国国家队立即发动凶猛的进攻，这里可是他们的主场，他们不能够被波黑国家队这个外来者主宰了全场，他们必须要尽快接管比赛，德国国家队发起了一拨又一拨凶猛的进攻。

　　德国国家队的中后卫默特萨克将足球直接转移向边路，但是波黑国家队的边前卫萨利霍维奇抢先一脚将足球给捅出了边线，边线球。

　　波多尔斯基接过巴德施图贝尔的手抛球然后立即向禁区里突去。不过，对方后卫防得比较紧，没有空间突破，所以他就立即将球传向大禁区中路。那里施魏因斯泰格已经跟进，眼见球来，施魏因斯泰格直接起脚。

　　皮球如一道闪电一样飞向球门，穿越重重阻碍。但是还是没能突破对方门将的十指关，皮球被挡出了底线，德国国家队角球。

　　全场德国国家队的球迷立即爆发出一阵叹息的呼声，德国国家队今天已经有多次这样的射门的，怎么运气就差那么一点点呢？

　　拉姆站在球前，他抬眼看了看禁区里的情况，然后迅地助跑，摆腿，将球轰向禁区里，皮球在空中划出一道弧线，然后飞进禁区。

　　禁区里龚政高高地跃起，有一览众山的气势。眼见皮球飞来，龚政立即摆头，但是这次皮球却高高地飞越了横梁，飞出了底线。

　　唔！！德国国家队的球迷又是一阵叹息，感叹运气不佳啊！！

　　波黑国家队门将哈萨吉奇就将门球开出来，中场连续倒脚，然后他就迅地将球传到边路。边路迅地突破，想要直接下底，但是中途皮球被德国国家队断了下来。德国国家队队动反击，拉姆急迅地带球前进，就像一直凶猛的野兽，扑向他的猎物。

　　波黑队的边后卫见德国国家队的队长拉姆突上来，他就疯狂地封堵，德国国家队的队长拉姆将球传向中路。中路接球的是厄齐尔，他接球后，就快向前突破，当然对方的后卫不会同意，他就闪电般地将球传向右路。特洛肖夫斯基高速跟上来，眼见球来，他没有停球，直接将球撮起来，撮进禁区。

　　龚政迅地前插，甩掉防守队员，直接甩头攻门。但是皮球打得太正，直接轰向了波黑国家队守门员哈萨吉奇的怀里，德国国家队又再次无攻而返。

　　德国国家队的球迷立即爆发出一阵叹息声，这球简直太可惜了，不过，德国国家队的攻击比之前好了很多，德国国家队的球迷信心十足，他们相信德国国家队会取得本场比赛的胜利的。

　　两分钟之后，德国国家队卷土重来，龚政和厄齐尔在禁区前沿作出二过一之后，龚政杀入禁区，波黑国家队的门将如临大敌，大家都以为龚政这家伙会选择射门的时候，龚政突然将足球横敲，后点跟上来的波多尔斯基迎球一脚劲射，足球狠狠地打在边网上，德国国家队的球迷集体爆发出一声叹息声，运气真是太糟糕了啊。

　　将球打在边网上的波多尔斯基立即向中路的龚政表示歉意，毕竟龚政这球送得非常的漂亮吧，自己没有将球打进，自己也觉得不好意思。龚政到觉得没有什么，谁都不能够保证自己能够把握住每一次机会不是，龚政向着波多尔斯基摆摆手示意没什么。

　　这一幕被现场的摄影师捕捉到，电视机前的球迷和球场内的球迷都看到了这一切，他们的心里非常的不错，看来这支德国国家队队内的气氛非常的好啊，这是一支队伍取得好成绩的基础保障。

　　之后，德国国家队发动了更加凶猛的进攻，波黑国家队的阵形被迫后移，他们的进攻渐渐地远离了德国国家队的腹地，这让德国国家队能够在进攻投入更多的精力。

　　可是，在上半场比赛中，德国国家队并没有把握住机会，上半场比赛结束的时候，德国国家队依旧零比一落后，这让德国国家队的球迷有些不爽。

　　在中场休息的十五分钟的时间了，勒夫可是没少批斗德国国家队的球员们，这上半场表现得那才叫一个狗屎啊。

　　在下半场比赛刚刚开始的时候，勒夫就作出了调整，他用拜仁慕尼黑的前锋托马斯·穆勒换下了特洛肖夫斯基，看得出来，勒夫对于特洛肖夫斯基的表现很不满意。

　　托马斯·穆勒一上场就取得了奇效。下半场比赛刚刚开始，中场施魏因斯泰格送出一脚身后球，边路的托马斯·穆勒高速插入边路的空档，波黑国家队的边后卫反应都来不急。

　　追上足球的托马斯·穆勒没有客气，直接带球内切，波黑国家队的中后卫纳达雷维奇不得不扑出去，封向托马斯·穆勒。托马斯·穆勒看准机会，突然将足球横敲，足球快速地从扑出来的纳达雷维奇身后滚到进禁区中路。

　　波黑国家队的球迷的脸一下子黑了下来，因为足球急速地滚向了中路急速插上来的龚政，危险了，极度危险了。

　　这次急速冲上来的龚政没有让德国国家队的球迷们失望，面对来球，龚政轻松地推远角得手，波黑国家队的守门员哈萨吉奇反应不及，他还没有扑到在地的时候，足球就滚进了他身后的球门，一比一，龚政帮助德国国家队扳平了比分。

　　商业银行球场内的德国国家队球迷一下子欢腾起来，兴奋地欢呼，疯狂地怒吼，咆哮，将内心的郁闷都吼出来。

　　进球的龚政倒是非常的平静，毕竟这是一场无关紧要的任意球，而且这球进得太轻松，他根本就没有庆祝的情致。

　　不过，龚政这家伙还是向传球的托马斯·穆勒鼓掌表示感谢，终于扳平了比分，年轻的德国国家队终于可以松一口气了。但是，年轻的德国国家队并没有停下他们进攻的步伐。

　　德国国家队的进攻又来了，中路萨米尔·赫迪拉和施魏因斯泰格两人来了一个二过一之后，萨米尔·赫迪拉带球前进吸引了一位中后卫的注意力，他立即将足球送到了龚政的脚下，龚政没有停歇，直接将足球向边上一敲，跟上来的托马斯·穆勒直接起脚抽射，足球如闪电般地飞向了波黑国家队的大门，不过，托马斯·穆勒这次射门比较正，足球直接飞进了哈萨吉奇的怀里。

　　波黑国家队立即发动反击，哈萨吉奇直接一个大脚，将足球动到前场，波黑国家队的中锋埃丁·哲科高高跳起将足球点给他旁边的韦达德·伊比舍维奇。韦达德·伊比舍维奇没有停歇，直接在大禁区外起脚凌空抽射，足球如出膛的炮弹一般急速地飞向了德国国家队的球门，飞过了诺伊尔的双手，然后狠狠地砸了德国国家队的横梁上，弹出了底线，波黑国家队的球迷心里苦涩不已，天啦，太可惜了。

　　德国国家队的球迷和球员都吓得不轻，这波黑国家队可真是不能够小视啊。德国国家队这个时候并不保险，所以，德国国家队继续加强进攻，疯狂地攻击着波黑国家队的大门。

　　在下半场比赛第二十一分钟的时候，德国国家队的中锋龚政在禁区里接住厄齐尔的直塞球之后，转身准备起脚抽射的时候被波黑国家队的中后卫纳达雷维奇推倒在禁区里，主裁判处以极刑，判罚了点球。

　　德国国家队的小猪施魏因施泰格走上点球点，将点球罚入死角，波黑门将哈萨吉奇一点机会都没有。

　　这之后，波黑国家队的反击很是凶猛，萨利霍维奇、埃丁·哲科、韦达德·伊比舍维奇和米西莫维奇等人轮番地冲击德国国家队的大门，如果不是德国国家队的年轻门将诺伊尔表现神奇，说不得德国国家队的球门又被告破了。

　　在顶住了波黑国家队的反扑之后，在下半场比赛第三十八分钟的时候，德国国家队发动反击，中路的萨米尔·赫迪拉传出一个身后球，足球快速地穿越了波黑国家队的后防线，边路的波多尔斯基急速地跟上，将足球向中路一切，抬头看了禁区里一眼，然后立即将足球起进波黑国家队的禁区。

　　中路跟进的龚政腿上如装上了火箭助推器一般风速一般地从波黑国家队的两名中后卫之间冲了出来，高高地跳起，直接甩头将足球甩向了波黑国家队的后角。

　　波黑国家队的门将哈萨吉奇反应不及，足球直接撞进波黑国家队球网，三比一，德国国家队凭借着龚政的梅开二度和施魏因施泰格的点球三比一战胜波黑国家队。


　　第四章 到达南非和世界杯小组分组情况


　　虽然在这场热身赛里德国国家队最终依靠着下半场比赛的强势发挥逆转了波黑国家队，但是德国的媒体和球迷还是非常的不满意，这在于德国国家队上半场比赛的糟糕发挥。

　　在上半场比赛中德国国家队的一些年轻球员并没有表现出他们应有的实力，这是造成德国国家队上半场比赛被动的一个原因。这仅仅是一场简单的热身赛，这些年轻球员就有这样的表现，那么要是在压力更大的世界杯的舞台上，这些年轻球员还不得崩溃吗？

　　对此，德国的媒体和球迷都有着他们的担忧，而且这支德国国家队还失去了他们的精神领袖迈克尔·巴拉克，这支得过国家队的意志力方面受到了太多的质疑。

　　不过，比赛之后，勒夫就站了出来，将这些责任全都揽到了自己的身上，为国家队的年轻球员们减压。同时，德国足球皇帝贝肯鲍尔也站出来为德国国家队的小子们开脱，毕竟世界杯在即，这个时候可不能够打击德国国家队球员们的信心。

　　在结束这场比赛之后，德国国家队准备在定于本周日晚搭乘空客A380班机飞往南非的大本营GRANDEVELMOR酒店。可是，就在这个时候，从南非传来一个对于德国国家队不利的消息。

　　GRANDEVELMORE是一座硕大的庄园式酒店，位于比勒陀利亚和约翰内斯堡之间，离约翰内斯堡大概有七十公里。宾馆所在地GAUTENG的政府近日宣称，该宾馆属于违章建筑，不单单是这次特别为德国队新建的部分，还包括2004年建造的主体建筑。当时，当地政府并没有做审查，所以不能将责任归咎于这个宾馆。更“杯具”的是由于宾馆是违章的，所以不受南非警方的保护，也就是说德国队将不会受到南非官方提供的保护。

　　好吧，这问题出得也太牛叉了，南非是个什么地方？非洲是个什么地方？非洲的混乱可不是一般人能够清楚的，想想五个月前的非洲杯多哥大巴车遇袭事件，再想想世界杯前非洲南非工人暴。动，以及那些恐怖分子散播的谣言，这安全能有保障？

　　德国国家队还没有出发，全都是一惊，这是去踢比赛还是去打仗？就连龚政这样的家伙都觉得这是情有点太过头了，德国媒体也纷纷表示担忧。

　　德国队领队比尔霍夫说：“我们不用担心宾馆，这件事已经通报国际足联了。”但事情并不乐观，国际足联、南非世界杯组织委员会、德国国家队以及当地职能部门已经就此问题讨论了数周，他们希望可以通过官方形式使宾馆重新合法化，只是到目前为止，还没有消息显示问题已经解决。德国队突然之间没有了世界杯驻地，哪里能短时间内为他们提供新住址呢？德国国家队的秘书长尼尔斯巴赫无奈地说：“我们没有其他的选择。”

　　不过，最终德国国家队还是飞往了南非，他们的大本营还是GRANDEVELMORE。

　　因为德国内政部长麦齐勒向媒体证实，在本届世界杯期间，德国联邦刑事调查局（BKA）将派出特勤小组负责保护国脚在南非的人身安全。麦齐勒表示：“世界杯是国际恐怖主义分子的重大目标，恐怖分子一直在试图制造不安定的因素，而德国安全部门将会竭尽全力保障德国球员的安全。”

　　有着德国联邦刑事调查局派出的特勤小组的保护，德国国家队的成员和德国球迷这才松了一口气，德国国家队的成员对于德国政府的安排还是非常的高兴，对于这样的待遇，他们可是第一回遇到呢。

　　龚政这家伙更是想看看这些德国联邦的特勤小组成员究竟是个什么样？究竟像不像詹姆斯·邦德这样的007。

　　怀揣着忐忑的心情，德国国家队飞往了南非，和他们一起的还有德国联邦政府的特勤小组。

　　南非地处南半球，位于非洲大陆的最南端，介于南纬22度至35度和东经17度和33度之间，陆地面积为1219，090平方公里，相当于荷兰、比利时、意大利、法国和德国五国面积之和，比中国的新疆维吾尔自治区小，略大于内蒙古自治区。其东、南、西三面被印度洋和大西洋环抱，北面与纳米比亚、博茨瓦纳、津巴布韦、莫桑比克和斯威士兰接壤。

　　南非的国石是砖石，大部分地区属亚热带和热带草原气候，东部沿海为亚热带湿润气候，南部沿海为地中海式气候。全境气候分为春夏秋冬4季。12月～1月为夏季，最高气温可达32～38℃；6～8月是冬季，最低气温为－10～－12℃。全年降水量由东部的1000毫米逐渐减少到西部的60毫米，平均450毫米。首都比勒陀利亚年平均气温17℃。

　　南非基础设施良好，资源丰富，是世界五大矿产国之一，经济开放程度较高。2009年的人均GDP为5824美元。矿业、制造业和农业是经济三大支柱，深矿开采技术在世界处于领先地位。国民经济各部门发展水平、地区分布不平衡，收入分配不均。

　　不过，龚政听说，只要去南非你就能够捡到黄金哦。这倒不是说南非遍地是黄金，只是说明南非黄金矿非常多！

　　其实，龚政也就黄金和砖石在意啦，其他什么的靠边站吧！！！

　　当然还有非洲是艾滋病最繁盛的地方，而且这里的女性非常非常的“开放”，好吧，这些龚政可不敢感兴趣，谁他他娘的知道时候会不会染上AIDS啊，而且龚政是来参加世界杯的，不是来逛红灯区的。

　　现代足球起源于英国，随后风靡世界。1896年，第一届现代奥运会在希腊举行时，丹麦以九比零大胜希腊，成为奥运会第一个足球冠军。因为奥运会不允许职业运动员参加，到了1928年足球比赛已无法持续。1928年奥运会结束后，国际足联召开代表会议，一致通过决议，举办四年一次的世界足球锦标赛。这对于世界足球运动的进一步发展和提高起到了积极的推动作用。最初这个新的足球大赛称为“世界足球锦标赛”。

　　1956年，国际足联在卢森堡召开的会议上，决定易名为“雷米特杯赛”。这是为表彰前国际足联主席法国人雷米特为足球运动所做出的成就。雷米特担任国际足联主席三十三年（1921－1954），是世界足球锦标赛的发起者和组织者。后来，有人建议将两个名字联起来，称为“世界足球锦标赛－－－雷米特杯”。于是，在赫尔辛基会议上决定更名为“世界足球锦标赛－－－雷米特杯”，简称“世界杯”。

　　世界杯从1930年乌拉圭世界开始，到2010年南非世界历时八十年，这已经是第十九届世界杯了，其中巴西国家五次捧杯，冠绝整个世界杯的历史，在他之后就是上届世界杯冠军意大利国家队，他们获得了四次冠军，接下来就是龚政所在的德国国家队，他们总共获得了三次世界杯冠军。但是，这个德国前面还得冠以联邦的称号。现在的德国国家队必须要为他们的荣誉而战。

　　这次世界杯的整体不是很强，有很多小国入围，这些球队几乎是没有在世界的舞台上亮过相。像一些世界杯常客的球队都没能够入选，这届世界杯的实力确实是比起以往要弱了点。本届世界杯的小组分组如下：A组：南非、墨西哥、乌拉圭、法国。B组：阿根廷、尼日利亚、韩国、希腊。C组：英格兰、美国、阿尔及利亚、斯洛文尼亚。D组：德国、澳大利亚、塞尔维亚、加纳。E组：荷兰、丹麦、日本、喀麦隆。F组：意大利、巴拉圭、新西兰、斯洛伐克。G组：巴西、朝鲜、科特迪瓦、葡萄牙H组：西班牙、瑞士、洪都拉斯、智利。

　　德国国家队这一组实力还是非常不错的，这应该算得上一个小死亡之组了，德国国家队应该是这四支球队中最强的一支，但是要说强出多少不太可能，毕竟现在这支德国国家队的平均年林非常的年轻，他们究竟能够发挥成什么样子，大家还不得而知。

　　澳大利亚队在德国世界杯上以大洋洲冠军的身份闯入了十六强，征途中还给意大利队带来过麻烦，只是最终被对手以点球击败。此后进入亚洲足联参加了亚洲区预选赛，澳大利亚队虽然在第一阶段没有表现出较高水平，但在十强赛中明显实力高出其他对手一筹，以不败战绩锁定世界杯入场券。

　　正常而言，如果想出线，效仿四年前胜（日本）平（克罗地亚）负（巴西）的模式恐怕才能奏效，因此，澳大利亚队在对阵塞尔维亚队和加纳队时，必须取得一胜一平才比较保险。

　　塞尔维亚是一支实力球队，其前身南斯拉夫和塞黑都有不俗表现。独立之后，该队在2006年8月的首场比赛中便战胜了欧洲强队捷克。预选赛虽与法国队一组，但塞尔维亚队仍以七胜一平二负的成绩夺取小组头名。

　　塞尔维亚队队中的内马尼亚·维迪奇被视为世界上最好的后卫之一，切尔西队的伊万诺维奇的加盟将使得塞尔维亚队的后防更加稳固。而国米中场球员斯坦科维奇实力出众，见证了国米本赛季的两冠王，如果不是国米在欧冠决赛中遇到实力更强的曼联队，说不得斯坦科维奇就是三冠王了。

　　塞尔维亚队老帅安蒂奇绝对是个宝，他不仅是仅有的既执教过皇马又执教过巴萨的两名教练之一，而且在距离世界杯预选赛还有两周时才接手塞队，显示出极强的“功力”。这一支球队不容小视。

　　加纳队在四年前的世界杯成为唯一小组出线的非洲球队，此番要想更进一步难上加难。

　　非洲区预选赛加纳队获得小组第一，但由于对手弱小因此不令人信服。该队的致命伤来自于绝对主力埃辛未能从左踝骨骨折、韧带撕裂的伤病中痊愈，将缺阵世界杯。而国米中场球员蒙塔里本赛季状态低迷，更为加纳队的出线前景蒙上阴影。

　　从赛程上来讲，加纳队首战塞尔维亚队便是生死战，最后对阵德国队，又不能指望期待“小组第一”的德国队放水，因此加纳队晋级之路相当凶险，恐将沦为淘汰赛的看客。


　　第五章 南非世界杯正式来开序幕


　　这届杯赛的揭幕战将在南非最大的城市和经济中心的约翰内斯堡举行，这座城市是唯一拥有两个世界杯球场的城市，分别是艾理斯公园球场（Ellis－Park－Stadium）和足球之城球场（又称FNB球场）。约翰内斯堡的足球之城球场，前身是第一国家银行球场，建于1987年，曾举办过1995年的世界杯榄球赛，改建后能容纳94，700观众，是南非和非洲最大的足球场和南非国家队的主场。

　　足球之城球场设计的理念来自于一只燃烧着火焰的熔炉，寓意希望足球能把南非多种族与不同文化融合在一起。在这里将举行开幕式、揭幕战、冠亚军争夺战和闭幕式。除次此外，这里将举办4场小组赛，一场八分之一决赛，一场四分之一决赛。可以说，这就是本界比赛的主球场。

　　德国国家队的小组赛将有一场比赛在约翰内斯堡的足球之城体育场进行，而足球之城足球场也将是本届世界杯的决赛举行的，德国国家队当然希望本届世界杯的最后时刻他们也能够重回这座球场比赛。

　　德国国家队的首场比赛将在德班球场迎战来自亚洲赛区的澳大利亚队，小组第二轮比赛，德国国家队将在纳尔逊曼德拉湾球球场迎战塞尔维亚队，最后一轮小组赛德国国家队将在足球之城球场迎战加纳队。

　　二零零二年德国国家队在韩日世界杯上惜败巴西获得亚军，上次在德国举行的世界杯中，德国国家队遗憾地只取得第三名，在进入二十一世纪之后，德国国家队每次离世界杯冠军都如此之近，但是他们没有一次捧杯，这次他们就是为了捧杯而来的，他们要将大力神杯带回家。

　　大力神杯的前身叫雷米特杯，它是由巴黎著名首饰技师弗列尔铸造的。其模特是希腊传说中的胜利女神尼凯，她身着古罗马束腰长袍，双臂伸直，手中捧一只大杯。雕像由纯金铸成，重一千八克，高三十厘米，立在大理石底座上。

　　1970年，巴西队成为第一支三夺世界杯的球队，从此以后巴西队永久保留了雷米特杯。这样，国际足联需要制作一尊新的奖杯，用于1974年的世界杯赛。1971年，在总共五十三件作品中，意大利雕塑家西尔维奥·加扎尼加的创意被选中，从此象征足坛最高荣誉的“大力神杯”诞生了。

　　大力神杯的形象是：线条从底座开始向上延展，以螺旋式的曲线上升，两名运动员的形象也随着浮现，他们向上伸展开身体，托举起整个地球，这是光辉和荣耀的象征。这尊沿用到今天的奖杯高达三十六厘米、重约五公斤，由十八克拉的黄金制成，底座镶有两圈墨绿色的孔雀石。

　　而第一个举起这座奖杯的人是德国人弗朗茨·贝肯鲍尔，而上一个举起这座奖杯的就是意大利队的队长卡纳瓦罗。现在这大力神杯已经成为了世界杯的象征，成了世界杯的意义。只要是足球运动员都想要把他举在手里，因为这象征着一个球员的最高荣誉。

　　德国国家队是六月四日来到南非的，来到南非之后，德国国家队可是很少出去活动，一方面这是因为队内有要求，另一方面则是南非的局势很负责，相对比较危险，所以，德国国家队的球员们都呆在下塌的酒店里。

　　在这酒店里什么娱乐设施都有，所以，德国国家队的球员们也不会觉得郁闷。德国国家队的球员除了训练是很少外出的，和以往一样，勒夫的德国国家队球员都是能够带太太团来的，所以，在德国国家队下塌的酒店里，德国国家队的球员都很自己的太太们聚在一起呢。

　　本来龚政这家伙是准备带德芙妮·林·罗特鲁夫来的，俄开始龚政的父母知道了这个消息，直接让萧晴雨跟龚政来到了南非，这让龚政心里还是有些疙瘩的。不过，好在萧晴雨在南非呆了一天就离开了。

　　德国国家队的首场世界杯赛将在六月十三日进行，所以，在世界杯开始之前，德国国家队找了一个热身对手，那就是来自澳洲的新西兰队。虽然澳大利亚这次是以亚洲区代表身份进入世界杯的，但是他们来自澳洲这是无庸置疑的事实，现在德国国家队希望用同样来自澳洲的新西兰来热热身，为后面的世界杯比赛做好准备。

　　新西兰国家队的首场世界杯比赛要到六月十五日才进行，他们的时间更充裕，他们也希望通过和强队的热身来找寻自己的状态，让自己的球队更早地进入状态，于是两队一拍即合，双方决定在六月七日这天举行一场热身赛。

　　虽然是为了找状态，但是这场比赛两队都没有派出最强阵容，毕竟这里是南非，这里汇聚着三十二支豪强，你这一比赛，无数多只眼睛在盯着你，看你的球队的实力状态和打法，两队都不太愿意过早地暴露自己，所以，都没有派出最强阵容。

　　在双方上半场比赛中龚政并没有首发，厄齐尔等人也没有首发，不过，德国国家队还是凭借着马里奥·戈麦斯和默特萨克的进球两球领先新西兰队。

　　在下半场比赛的时候龚政出场，龚政出场表现还算不错，打进一球。然后德国国家队的托马斯·穆勒打进一球，最终德国国家队四比零战胜新西兰队，结束了这场热身赛。

　　德国国家队不仅通过这场比赛热了身，还树立起了强大的自信心，这场比赛的目的是真的达到了。

　　过后几天，德国国家队一直都有条不紊地训练着，为即将到来的南非世界杯做着最后的准备。

　　2010年6月11日，南非的约翰内斯堡足球之城球场，这里正举行着2010南非世界杯足球赛的开幕式，首先，由南非足协主席尼玛达坦尼宣布2010南非世界杯正式开幕，然后无数的南非的艺术家在这里载歌载舞，无数的南非元素在这里向世界人民展示着，无数的南非特色将在今天为人们所熟知。

　　“我们是冠军”等等经典名曲正在被演绎，当然还少不南非世界杯的主题曲《waka－waka》即《非洲时刻》，此曲曲风悠扬，但激励人心，一声声一句句深深地烙在了人们心上，永远地记了下来。

　　而后就是五个小朋友，来自五大洲的五小朋友，五个不同肤色的小朋友手拉着手，用不同的语言演绎着本届杯赛的主题曲，然后五个小朋友，合力高擎着大力神杯，从球场中心得到舞台上走下来，走向球场边的中心。那里有一盏台，放置大力神杯的盏台。那里有着南非足协主席尼玛达坦尼和国际足联主席布拉特，他们在迎接着大力神杯的到来。

　　五个小朋友将大力神杯擎到国际足联主席布拉特的面前，布拉特向五个小朋友鞠躬致意，然后接过大力神杯。然后布拉特又将大力神杯交给南非足协主席尼玛达坦尼，大力神杯就这样被一次次一代代地传递着，永远地传递下去，永不凋零。

　　最后南非足协主席尼玛达坦尼高举着大力神杯，身体在球场内旋转一周，向球场内的所有球迷致意。然后他就神圣地将大力神杯放在盏台上，南非足协主席尼玛达坦尼和国际足联主席布拉特都着大力神杯深深地一礼，然后两人转身消失在球场尽头。

　　这也标志着南非世界杯的开幕式的结束，即将到来的就是南非世界杯的揭幕战，对阵的双方是东道主南非队和北美代表墨西哥队，墨西哥队大家都非常熟悉，他们经常出现在世界杯的舞台上。墨西哥国家足球队于1927年成立，由1930年世界杯至2006年世界杯共十三次进入世界杯决赛阶段的比赛，四次进入十六强，两次进入八强，第一次是于1986年由墨西哥主办的世界杯上闯入八强，还有一次是在1970年世界杯上进入了八强。

　　虽然年代久远了，但是最近的四次世界杯他们都进入了十六强，这足见他们的实力。而他的对手南非队，就很少出现在球迷的视线中了。最近的一次还是在2009年的联合会杯上出现在球迷的视线中的，而且在这届杯联合会杯上，南非队展现出来的实力是非常的惊人人，他们战胜西班牙队获得第三名，真的是让世界大吃一惊啊。

　　所以这场比赛非常的吸引人，球迷们都想看看这来非洲的什么神秘之师南非队究竟是个什么实力。而且这还是本届比赛的揭幕战，那个关注度觉得是非常高的。

　　比赛一开始，南非队的气势就非常的胜，毕竟是主场，这里是他们的地盘，身边都是他们的支持者，还有刚才那熟悉的艺人表演，这一切都让他们感到兴奋。南非队的队员们只觉得他们身体里热血在沸腾，极想要发泄，非常想要发泄出来，那最好的方式就是进球。

　　本场比赛一开始，给人最大的印象不是比赛，而是看台上非洲球迷的观球道具呜呜祖啦，这东西可是在去年的联合会杯上让西班牙人吃尽了苦头，西班牙国家队在输给南非获得联合会杯第四之后，他们就发出呜呜祖啦太讨厌的声音，希望国际足联在南非世界杯赛场上禁止南非球迷带呜呜祖啦进场。

　　但是，国际足联认为这是南非足球的一部分，这是南非球迷看球以来一直保持下来的文化，如果禁止南非球队带着呜呜祖啦进场，这是对南非足球的不尊重，所以否决了这个提议。

　　所以，在这场揭幕战中大家才有幸一听呜呜祖啦的魅力之音，这确实……有些太过魅力，呜呜呜的像耳朵边一直有只蚊子在乱飞一般，着实令人做恼。

　　这场揭幕战双方打得非常的火热，一上来双方就展开离开对攻，南非队作为主场作战，他们受到了南非球迷的热切支持，这场比赛一开始，双方的机会都不少，说不少谁占据着优势。

　　不过，随着比赛的升入，世界杯的常客墨西哥队还是渐渐地建立起了一些优势。但是在上半场比赛中他们也没有抓住机会进球，主队墨西哥队同样没有取得进球，上半场比赛结束，双方战成了零比零。

　　下半场比赛开始，墨西哥国家队的进攻依旧犀利的，但是在下半场比赛第十分钟的时候，主队南非队中场断球，在中路连续两脚简洁的传递之后，中场路的球员发现空档一直直塞球撕开墨西哥国家队的防线，边路的查巴拉拉高速插上，像一辆奔驰的法拉利跑车一下子超越了墨西哥的防线，从禁区角上杀入禁区，在大禁区内一步，一脚抽射，足球直飞墨西哥球门远角上端，砸进球网，东道主南非队一球领先。

　　这球让足球之城体育场沸腾了，南非球迷兴奋不已。这之后南非的攻势上来了，优势很大。但是在全场比赛第七十九分钟的时候，墨西哥队获得角球，边路将足球短传送出来，两人连续两脚传球后，来到大禁区前沿，然后瓜尔达多在大禁区前沿直接斜传进禁区，足球从三名南非国家队防守球员的脑袋上飞过，禁区后点的墨西哥老将马克斯停球，面对门将一脚射门得手，足球砸进了球网，一比一。

　　来自巴塞罗那的老将马克斯挽救了墨西哥队，墨西哥凭借此球逼平了东道主南非队，最终两队一比一战平。


　　第六章 日耳曼战车等待着开动


　　南非世界杯的揭幕战踢得还是非常紧张的，尤其是两个进球，都非常的不错，尤其是本届世界杯的第一个进球，世界杯历史上的两千零六十四个进球非常的紧张。

　　不过首场比赛过于大家留下的最大的印象就是来自看台上呜呜祖啦的声音，这声音简直太逆天，太屌丝了。

　　在南非世界杯的揭幕战结束之后，A组的另外两支球队法国国家队和巴拉圭国家队也亮相了，在赛前大家都非常看好欧洲强队法国队，但是这场比赛法国国家队太让支持他的人失望了，法国队在这场比赛毫无作为，如果不过乌拉圭自己没有把握好，说不得法国国家队会在本届世界杯的第一场比赛就迎来一场失利，最终法国国家队凭借着好运气零比零战平乌拉圭队。

　　南非世界杯第一日的比赛全部以平局爵士，两场场比赛紧紧打入两球，确实有些少了。

　　首日。比赛结束，A组四支球队全部积一分，不过，墨西哥和南非队两人都有进球，他们将法国和乌拉圭压在了身下，南非队更是以东道主的身份暂时压墨西哥一头排在小组第一。

　　虽然这个小组第一说明不了什么，但是不得不说东道主南非队是开了一个好头。

　　接下来就是世界杯第二日的比赛，B组比赛上演，B组第一场比赛是来自亚洲区的代表韩国国家队对阵希腊队，这场比赛一开始两队打得还是有声有色的，可是韩国国家队在比赛刚刚开始六分半的时候就靠着一个靠近角旗区的直接任意球破门了，中路的希腊防守队员冒顶了，后点的韩国中后卫李正秀轻松垫射破门。

　　韩国队凭借这球领先希腊队，希腊队在比分落后之后，发动了凶猛的反扑，一度让韩国国家队有些招架不住，不过，韩国的反击非常的凶猛，在下半场比赛的时候韩国队的队长龚政的俱乐部队友朴智星在前场抢断成功，盘过一名防守队员，杀进禁区，面对希腊队的出击的门将推射得手，韩国国家队二比零战胜希腊队，取得开门红。

　　B组第二场比赛是阿根廷对阵尼日利亚队，这场比赛阿根廷国家队非常的幸运，在比赛进行到六分钟的时候就取得了进球。第六分钟，贝隆右侧角球开出，海因策后插上点球点附近鱼跃头球攻门，虽然站在门线上的奥迪亚头顶了一下，但皮球还是飞入网窝。

　　这是阿根廷国家队本场比赛打进的唯一个进球，虽然他们在后面的进攻非常的凶猛，但是还是没有取得进球，最终凭借着这个进球，阿根廷国家队取得了开门红。

　　这样B组第一轮结束，来自亚洲赛区的韩国国家队排在小组第一，小组第二是阿根廷国家队，第三是尼日利亚，第四则是希腊队。

　　第二小组的比赛结束之后，现在就该轮到C组比赛了，C组的第一场比赛英格兰队对阵美国国家队，这场比赛英格兰国家队开局非常的不错，第四分钟，格伦·约翰逊前场右路扔出边线球，经过兰帕德的中路过渡，赫斯基在禁区前沿背身将球助攻给插上的杰拉德，杰拉德突入禁区在点球点附近右脚外脚背弹射破门，这也是他为英格兰队攻入的第十七个进球，同时也是他在世界杯上的第三个进球。

　　虽然英格兰国家队开局非常不错，但是，他们并没有将优势保持到比赛结束，第四十分钟，邓普西在禁区弧附近的左脚远射本来软绵无力，但英格兰门将格林出现低级失误，居然脱手让皮球滚入球门，一比一，美国队扳平比分，这是邓普西为美国队攻入的第十九球，也是他在世界杯上的第二个进球。

　　就这样美国国家队幸运地逼平了英格兰国家队，拿到一分。英格兰国家队的门将格林的低级失误葬送了英格兰国家队的好局，这让英格兰的球迷很是不爽。

　　或许是英格兰国家队的门将格林的失误影响到同组的同行，在本组的另外一场比赛，阿尔及利亚和斯洛文尼亚的比赛中，阿尔及利亚的门将查奥斯也出现了低级失误。第七十九分钟，科尔姆传球，科伦禁区前沿右脚弧线球射门，查奥斯扑球动作明显走形，球从他手边滚入右下角，斯洛文尼亚一比零领先。最终斯洛文尼亚凭借着这个运气球一球战胜了阿尔及利亚拿到三分，排在C组第一，英格兰和美国紧随其后，阿尔及利亚垫底。

　　前三小组比赛结束，终于到了德国国家队所在的D组的比赛，D组的第一场比赛是塞尔维亚对阵加纳队的比赛。加纳虽然少了核心埃辛，但是这场比赛他们踢得还算不错，通过十多分钟的比赛，他们渐渐地掌控了局势，但是优势并不明显，塞尔维亚的实力也很强。到比赛的第七十四分钟的时候，本场比赛的第一个转折出现了。塞尔维亚的卢科维奇拉倒吉安，他再次向主裁判抱怨，从而累计两张黄牌被驱逐出场，卢科维奇因此成为本届世界杯第三位领受红牌的球员。

　　之后多一人的加纳队攻击更加猛烈，少一分的塞尔维亚几乎支持不住了。就在本场第八十三分钟的时候，本场比赛第而个转折出现了，加纳队的阿耶乌底线附近传中，替补登场的库兹曼诺维奇跃起阻挡时明显手球，阿根廷籍主裁判巴尔达西不仅出示黄牌还吹罚点球，吉安操刀主罚骗过斯托伊科维奇打球门左侧将球罚中打破僵局。

　　最终加纳队凭借着这一粒点球一球小胜塞尔维亚，取得三分。少了埃辛的加纳取得这场比赛的胜利可是让加纳的球迷幸喜不已。

　　这场比赛结束之后，就到了德国国家队的比赛，德国国家队将在德班球场迎战亚洲区代表队澳大利亚队。

　　在这里就不得不说一下德国国家队本次世界杯的球员名单，他们的球员名单是这样的。门将：诺伊尔、维泽、布特；后卫：弗里德里希、奥戈、巴德斯图贝尔、博阿滕、拉姆、默特萨克、塔什彻、扬森；中场：赫迪拉、克罗斯、马林、厄齐尔、施魏因斯泰格、特罗霍夫斯基；前锋：龚政、戈麦斯、基斯林、克洛泽、波多尔斯基、穆勒本届世界杯德国队可以说是各豪门之中最倒霉的球队，赛前队长巴拉克因伤退出，门神阿德勒和后防大将韦斯特曼也相继因伤无缘世界杯，这使得德国队实力大打折扣，他们也不被许多人看好，因此勒夫和他的弟子们此次压力不小，而小组赛首场比赛无疑将是他们证明自己的好机会，作为世界杯历史上的老牌劲旅，德国队在世界杯的开局总是不错，之前十六次世界杯征程，德国队的首场比赛取得了十一胜四平一负的佳绩，十六次小组全部出现，这也让德国队将士更加决心要捍卫他们的这一辉煌纪录。

　　在赛前德国国家队的全队对于这首场比赛都是信心十足，他们坚信自己能够战胜澳大利亚国家队获得世界杯的开门红的。这支德国国家队的当家球星龚政依旧表现出他嚣张的一面：“我们不会考虑对手是谁，我们只要发挥出我们自己的水平，把自己做好，我坚信，德国国家队会走到最后的。”

　　龚政这家伙这话似乎有一种没有将天下英雄放在眼里的意思，这家伙简直太狂妄了。但是德国国家队的主教练勒夫却非常赞同龚政的话：“龚说得对，只要我们做好自己，那么一切都将非常的轻松和顺利。”

　　同时，德国国家队的队长拉姆也站出支持龚政：“是的，我们应该按照龚说的那样，好好表现自己，发挥出我们自己的实力，我们将是无坚不摧的日耳曼战车。”

　　不过，外界的媒体和其他国家队的球迷都不看好德国国家队，意大利的《米兰体育报》就在他们的文中如此写道：“虽然实力高出澳大利亚一筹，但德国队自身的问题依旧十分严峻，尤其是防守，这条年轻的德国后防线最大的问题在于状态不稳和经验欠缺，主力门将诺伊尔为德国队的出场次数还不到十次，而默特萨克和弗里德里希两名中卫的表现也不够稳定，时常在比赛中犯下低级失误，左后卫的巴德斯图贝尔还是第一次入选国家队，另一名候补扬森虽然参加了上届世界杯，但也只是看客身份，在德国队还是边缘人的角色，只有队长拉姆相对可靠，但后防线光依靠这名小个子后卫显然还不太现实。因此德国队能否顶住澳大利亚的进攻压力令人担忧。要知道澳大利亚之前已经连续七场比赛取得进球。德国国家队要想获得本场比赛的胜利，很苦难。”

　　澳大利亚方面则是非常地赞同意大利的《米兰体育报》的说话，这场比赛他们可不会让德国国家队轻易地获得胜利的，他们可是为了胜利而来的。

　　此次南非世界杯已经是澳大利亚历史上第三次参加世界杯了，四年前他们在德国举办的世界杯上跟随主帅希丁克杀入了十六强，只可惜最终被意大利的“伟大左后卫”格罗索挡在了八强大门之外。此番卷土重来，澳大利亚也期待能够再次杀出小组赛，以便有机会弥补上届世界杯功亏一篑的遗憾。因此，虽然首场和德国队的比赛并不会对最终的出线有直接的决定意义，但澳大利亚依旧渴望在对手身上至少拿到一分，为他们的出线目标奠定一个良好的开局。虽然实力不如对手，但面对残阵出击的德国，澳大利亚并非没有可乘之机。

　　历史上德国和澳大利亚交手次数并不多，双方只是在1974年世界杯的小组赛和2005年的联合会杯上有过交锋，结果两场比赛都以德国队的胜利告终，让澳大利亚印象深刻的是1974年世界杯，当时第一次参加世界杯的澳大利亚被德国队三比零痛击，同时也被淘汰出局，此后他们整整等待了三十二年才得以重返世界杯。而在2005年澳大利亚也曾三比四憾负给德国，因此如今再度和德国队在小组赛遭遇，澳大利亚的球员们也期待能为国家队前辈一雪前耻。

　　但很显然勒夫和他的弟子们势必不会给澳大利亚轻松过关的机会，届时德班体育场势必将上演一场激烈的对决！所以这场德奥大战将一场非常的值得期待的比赛，届时必定有非常的人关注这场比赛。


　　第七章 德国国家队南非小组首战


　　德国国家队和澳大利亚队的D组比赛即将来到了，在比赛开始之前，双方的主教练对于这场比赛都非常的有信心。

　　第一个抵达南非的世界杯参赛队澳大利亚表现出勃勃雄心，主教练维贝克说：“对我们来说至关重要的就是第一场球一定要拿下德国。而小组出线的可能则最终要看与另外两队的比赛结果。”他表示，之所以这么早带队抵达南非，就是要用最多的时间进行准备，并对南非的气候、场地条件进行适应。“我们的队员通过适应性训练和几场热身赛，会对这里更习惯。到比赛正式开始的时候，我们会调整到最佳状态。”

　　主力门将施瓦茨也表示，德国并不是这个小组唯一的强队，对手可千万不要小看澳大利亚队：“一直都有人在说我们不行，这种舆论给了我们良好的备战氛围，我们将很高兴利用这种舆论带来的激励，到时候证明大家是错的。”

　　在这届澳大利亚队名单中，维尔贝克弃用了被称为“微型进球机器”的米堡前锋麦克唐纳德，但仍将以部分效力于欧洲主流联赛的球星作为球队骨干。来自富勒姆的守门员施瓦茨、埃弗顿的卡希尔、布莱克本的埃默顿、赫尔城的理查德·加西亚意甲巴勒莫的布雷西亚诺、加拉塔萨雷的科威尔。日本J联赛也为本届“袋鼠军团”提供了两员战将，其中一位是名古屋鲸八队的中锋肯尼迪，另一位则是上海球迷非常熟悉的前申花队员马克·米利甘，目前他效力于千叶市原队。

　　所以，正如他们所说的不要小看这支澳大利亚队，他们的实力还是不错的，有许多人都将这支澳大利亚国家队称之为“英格兰二队”，所以，德国国家队还是要小心为上。

　　在德国国家队方面，球队的主教练勒夫对这场比赛可谓是信心十足，他在面对记者的询问的时候是这样说的：“对于英格兰队我们尚且不惧，难道来一支英格兰二队我们会怕吗？为了这场比赛我们准备得非常的充分，这场比赛我们必胜无疑！”

　　勒夫的豪气干云让德国国家队的球员们都信心十足，德国国家队的队长拉姆是这样说的：“我们已经做好了一切准备，世界杯是每一个球员的梦想，我们一定要会好好地去享受这个时刻，当然胜利是不可或缺的。”

　　在赛前双方的球员和主教练都力挺自己的球队，坚定自己的信念，增强自己的信心，为的就是在这第一场世界杯比赛中旗开得胜。

　　德国国家队和澳大利亚国家队的这场比赛将在南非的德班球场内进行，德班球场位于德班市。

　　德班是南非的第二大城市，是非洲最繁忙的港口，因其温暖的副热带气候和海滨风光，已成为一个著名的旅游胜地。和城市的排位一样，德班体育场也是南非的第二大球场，他的容量达到了七万人，仅次于足球之城体育场。

　　德班市有一座久负盛名的国王公园球场，能够容纳六万人，曾经举办过多场大型赛事，但出于其他方面的考虑，南非足协，世界杯组委会和德班市政府放弃使用国王公园球场，而是决定兴建一座全新的现代化球场，这就是德班市大球场。

　　新的德班大球场将揽阔原国王公园区域，定位于一座可以进行足球、田径、橄榄球、高尔夫球和游泳等多个项目的综合体育场。球场的外型设计颇具创意，球场上空建有一座贯通东西两向的高架桥，纵向约三十层楼一百米高。华灯初上，活似一架凌空的彩虹，非常漂亮。

　　德国国家队和澳大利亚国家队的比赛就将在这里进行，今天的天气还不错，德班当地有非常多的南非球迷涌进了这座球场，同时来自德国和澳大利亚两国的球迷更是数不胜数。

　　不过，德班大球场还是没有坐满，今天来到这里的人数大概在五万人左右，这人数已经很多了，当然最大的特点依旧是那驱赶狒狒用的呜呜祖啦的声音让人有点想要崩溃。

　　对于这场比赛两队都非常的重视，德国国家队需要一场胜利来提升士气，澳大利亚则是希望能够抓住德国国家队阵容不整的空隙抢来一场胜利奠定自己小组出线的局势。

　　今天两队都非常早地来到了德班大球场内，看得出来双方都是作出了充分的准备的，这场比赛势必将是一场龙争虎斗。

　　在两队热身的时候，现场的球迷就玩过不亦乐乎，尤其是南非球迷，他们兴奋地把玩着呜呜祖啦，似乎玩呜呜祖啦比看世界杯还要来劲。

　　在进行了赛前热身之后，双方的球员都涌进了更衣室，聆听着主教练的赛前部署，而球场的球迷则是在焦急地等待着本场比赛的开始。

　　“中央电视台，中央电视台的观众朋友们，你们好！这里是中央电视台第五频道，我是段悬，今天我们为大家带来的是2010南非世界杯D组的一场比赛，对阵的双方是日耳曼战车德国国家队和亚洲区代表澳大利亚国家队队。”段悬开始了他的讲话。

　　“德国国家足球队是由德国足球总会创立，是欧洲历史最悠久战绩最辉煌的球队之一。德国曾三夺世界杯这世界最高荣耀的冠军，又曾三夺欧洲国家杯的冠军。此前十六次参加世界杯的比赛全部小组出线，哇哦，强大的德国国家队。”段悬开始感叹，“不过，今天的这支德国国家队还是有一些问题存在的，德国国家队的中场核心米夏尔·巴拉克受伤缺席了本届世界杯，可以说这支德国国家队是残阵出战，他们究竟表现怎么样，我们还是等待比赛去检验他们吧。”

　　“澳大利亚国家男子足球队由澳大利亚足球协会负责管辖。原属于大洋洲足球协会，澳大利亚足球协会于2006年1月1日正式成为了亚洲足协成员。澳大利亚是大洋洲四度盟主，并前后参与了1974和2006两届世界杯决赛周。2010年，澳大利亚在加入亚足联之后首次作为亚洲的代表参加世界杯。该球队在世界杯的最佳成绩为十六强。”陶魏陶指导在旁边说道，“不过，在赛前澳大利亚国家队的信心十足，而且他们准备也很充分，他们很早就来到了南非进行适应场地天气气候等等，我想他们是不会甘心于失败的。”

　　“好了，现场画面已经接过来了，我们大家就走进南非的德班大球场！”段悬一说完，电视机画面上就出现了球员的身影。

　　这个时候两队的队员站成一排，在裁判的左右两侧站好，这个时候，球场的扬声器里响起了解说员的声音，好象是要奏国歌升国旗了。

　　“现在马上进行的是升国旗奏国歌仪式，先奏的是德国国歌！”段悬给大家解开了这个疑惑。

　　球场内一下子庄严了起来，德国国家队的队员们随着熟悉的音乐，张开了他们的嘴，面容严肃，神圣地歌唱着他们的国歌。对于出生在德国的龚政德国国家队他是会的，所以他严肃地随着队友歌唱。

　　除此之外，龚政非常的激动，觉得自己的心都开跳出来了。他不是没有见过世面，欧洲杯决赛、欧洲冠军联赛决赛这些场面他都见过了，但是他还是免不了激动啊。毕竟这里是世界杯，一个球员最大的梦想祥地，所有球员奋斗的目标。他非常的兴奋，而且今天他还是，第一次参加世界杯就，这能不让他激动和兴奋的吗？龚政感到他热血在沸腾，真希望比赛马上开始。

　　然后，就是进行澳大利亚的国歌，澳大利亚队员们的脸上同样庄严，而且他们的目光里还满含了泪花，这里是世界杯啊，终于又在世界杯的舞台上飘扬起澳大利亚的国歌了，他们自豪而庄严。

　　当澳大利亚的国歌的最后一个音符落下之后，德班球场发出了巨兽轰鸣般的声音，整个球场欢腾了，呜呜祖啦的声音嗡嗡嗡地奏向了最后的冲锋号。

　　德国国家队的球员随着拉姆开始行动，和主裁判对方的球员一一握手，然后在球场内进行简单的热身。

　　很快，仪式结束了。然后两队的队长随着当值主裁判到一边去挑边争球权去了。“正还是反？正是球权，反是挑边，正还是反？”主裁判对着两队的队长，展示着手中的硬币。“正！”德国国家队的队长拉姆坚定地说道。“反！”澳大利亚国家队的队长卡希尔清晰地说道。

　　“好！”主裁判迅地将硬币上抛，然后将其按在自己的手上。接着缓缓地打开，“正！”主裁判将结果给两队队长看了，“德国队球权，澳大利亚挑边。”说着当值主裁判看向了澳大利亚国家队的队长卡希尔。卡希尔看了看两端的球门，然后坚定地说道：“左！”

　　“那好，召集你们的队友，比赛马上开始。球权德国国家队，澳大利亚国家队左边球场！”说完当值主裁判迅地离开，将两个边裁召集到一起，商量些什么，然后两个边裁也离开。主裁判也迅地走向中圈，因为那里，两队的队员们已经准备好了。

　　“笛……”一声哨响，德国国家队和澳大利亚国家队的D组小组赛就此开始。

　　“中央电视台，中央电视台，各位观众朋友们大家好，2010南非世界杯D组德国国家队和澳大利亚国家队的组赛已经开始，现场从电视频幕右边向左攻的是德国国家队，而相反的是澳大利亚国家队。先开球的德国国家队，今天德国国家队穿的是他们传统白色球衣，澳大利亚国家队也身穿他们的传统黄色球衣。”段悬继续着他的使命，为球迷排忧解或。


　　第八章 世界杯比赛上的第一个进球


　　“现在我来为大家介绍一下今天双方的名单！”段璇借助这个空档为球迷介绍起双方的名单了！

　　“今天德国国家队排出的是一个四二三一的阵形，在门将的位置上，来自沙尔克04队的年轻小将诺伊尔得到了勒夫的亲耐，获得了这个首发门将的位置。”段璇立即说道。

　　“在后防线上的四个人是年轻小将巴德施图贝尔、后防中坚默特萨克、弗里德里希和拉姆。”段璇继续说道，“虽然赛前有很多媒体说德国国家队这条防线肯定经受不起比赛的锤炼，这条线仅仅拉姆一个人可靠，我觉得这一点有些过于贬低德国国家队了，这条后防线还是有一定的实力的。”

　　“在双后腰的位置上这基本就没有什么悬念了，米夏尔巴拉克的受伤，还有米夏尔·巴拉克的替补者受伤，现在这个位置上也就只有萨米尔·赫迪拉顶上去了，萨米尔·赫迪拉和施魏因施泰格搭档后腰。”

　　“在前卫线上，德国国家队作出了一些改变，来自拜仁慕尼黑的年轻小将托马斯·穆勒出现在了首发名单中，另外一边则是波多尔斯基，中前卫的位置上是来自不莱梅的厄齐尔，定在最前面的则是德国国家队最强大的前锋龚政。”段璇立即说道。

　　“好的，我来介绍一下澳大利亚国家队今天的首发名单，今天维尔贝克排出的是一个四二三一的阵形，门将的位置上是主力门将施瓦泽。”陶魏陶指导接口说道。

　　“在四后卫的位置上分别是维克谢尔、摩尔、尼尔和齐佩菲尔德。在中场双后腰是格雷拉和库利纳，前卫线上三人组是埃默顿、卡希尔和瓦勒里，顶在最前面的则是加西亚。”陶魏很快介绍完了本场比赛双方的首发名单。

　　比赛一开始，拿着球权的德国国家队没有发起第一次进攻，反而是澳大利亚国家队发起了第一次进攻，澳大利亚队快速地通过中场，然后中场的库利纳起脚长传边路，只可惜足球被德国国家队的边后卫巴德施图贝尔给顶出了底线，澳大利亚国家队一上来就获得一个角球。

　　角球，澳大利亚国家队的维克谢尔边路开出角球，德国国家队禁区里一片混乱，澳大利亚国家队中场来自英超联赛埃弗顿队的中场大将卡希尔在中路高高跳起，头球狠狠地将足球给砸向了德国国家队的大门，这让德国国家队的球迷惊恐不已。

　　不过，那急如闪电的足球却打在了自家队友尼尔的身上弹出禁区，德国国家队的球迷稍微松了一口气。

　　“哇哦，还有……一脚远射……”中央电视台的解说员段璇立即惊呼起来，电视画面内，澳大利亚国家队的中锋加西亚在大禁区线上一脚抽射将足球狠狠地抽向德国国家队的球门，德国国家队球迷脸都白了。

　　澳大利亚国家队的球迷则是脸色一喜，南非球迷的呜呜祖啦声则是更加的响亮了。

　　可是，就在这个时候，嘭的一声传来，足球打在了德国国家队的防守队员默特萨克身上弹了出去，德国国家队的危险终于解除了。

　　澳大利亚国家队一上来就告诉德国国家队他们并不是弱队，他们也并不是来旅游的，正如他们所说的那样，他们是来赢取胜利的。

　　澳大利亚国家队一上来就给德国国家队提了个醒，德国国家队也意识到这场比赛很有可能是一场艰苦的比赛。不过，德国国家队脚下不慢，立即发动进攻。但是澳大利亚那绞肉机似的踢法让德国国家队的年轻球员有些不适应。

　　澳洲袋鼠们那强悍的身体就这么一撞，德国国家队的年轻球员都脚下踉跄，澳大利亚踢球就是在找身体接触，这是澳大利亚国家队最大的优势，比赛才开始没有多久，德国国家队的球员就频繁地到底，这引起澳大利亚国家队球迷的不满，他们认为德国国家队的球员们是在耍诈。

　　德国国家队的年轻球员们则是有苦说不出，澳大利亚这些家伙的身体简直跟石头一样硬，撞一下就生疼生疼的。尤其是厄齐尔、托马斯·穆勒这些身体单薄的家伙更是有些吃不消。

　　这不德国国家队的进攻很难有起色，不过就在这个时候，澳大利亚国家队的后防线自己失误，被德国国家队的中锋抓住机会。齐佩菲尔德停球稍大就被德国国家队的中锋龚政抓住了，龚政急速地奔跑将足球从齐佩菲尔德的脚下将足球给断下，然后急速地杀向澳大利亚国家队的禁区。

　　澳大利亚国家队的中后卫尼尔立即靠上来，用强悍的身体狠狠地靠着龚政，想将龚政给挤开。可是，这家伙小看了龚政强悍的身体，龚政这家伙的身体那简直就是变态，强壮如尼尔一般的家伙也拿龚政一点办法都没有。

　　强撞过来的尼尔猛地被强壮的龚政给弹开，尼尔脑袋一下就懵了，什么时候自己遭受过这样的待遇？以往不都是自己将别人撞开的，今天怎么自己撞上去，却被别人弹开了呢？这家伙究竟有多强悍？

　　就在尼尔被弹开的瞬间在大禁区里一步的龚政急速地挥腿，就像是挥动铁锤一般狠狠地砸向足球。

　　“龚政射门……”段璇一声虎啸震颤山林。

　　嘭！一声巨响，龚政的右腿狠狠地抽中足球，足球如闪电一般地飞向澳大利亚国家队的球门的远角，进角的施瓦泽立即侧身扑救，可惜足球速度太快，他根本就没有碰到足球。

　　“哇哦！！太可惜了，足球稍稍偏出了远端门柱，德国国家队的运气真是太糟糕了，这球都没有进，澳大利亚国家队运气真不错。”段璇惊呼起来。

　　“澳大利亚这下应该看出了德国国家队的实力了吧，德国国家队的攻击力非常之强，尤其是在澳大利亚人引以为傲的强壮的身体方面德国国家队也丝毫不逊色，所以，澳大利亚国家队想要拿下这场比赛是不轻松的，防守面前应该要加强了。”陶魏陶指导立即说道。

　　“哎呀！！”德国国家队的球迷立即爆发出遗憾的叹息，这球简直太可惜了，龚政差一点就取得了南非世界杯的第一个进球，可惜啊，运气稍差一点啊。

　　不过，这个时候比赛才刚刚开始，大家都坚信在后面的比赛中龚政这家伙一定会取得进球的，所以，大家并没有过多的惋惜，他们立即为德国国家队加油起来。

　　澳大利亚国家队的球迷则是一惊，都暗暗惊呼好悬。而澳大利亚国家队的球员也感到庆幸不已，不过，他们暗中下定决心减少失误，一定不能够再给德国国家队类似的机会了。

　　可是仅仅一分钟过后，澳大利亚国家队的球员们则是集体失声，心里惊呼不可思议。

　　在龚政射门之后的一分钟，德国国家队卷土重来，德国国家队后场立即送出传球将足球传给了厄齐尔。

　　此前厄齐尔可是被澳大利亚国家队的后腰们盯得一点脾气都没有，这一次澳大利亚国家队并没有及时地贴上厄齐尔，或许他们认为之前一直被他们压制的家伙掀不起什么风浪来吧，所以并没有及时地扑上去。

　　就是这么一点空档让厄齐尔轻松地转过身来，然后厄齐尔再是一扣，扣过扑上来的澳大利亚防守球员，厄齐尔立即带球向前走出两步，然后他立即送出直传球，足球立即从澳大利亚防线的缝隙里穿过，滚到反越位的托马斯·穆勒的脚下。

　　禁区里澳大利亚国家队的防守队员纷纷举手，示意德国国家队的托马斯·穆勒越位了，可是主裁判和边裁都没有指示，这个时候，他们才意识到了麻烦来了。

　　“厄齐尔摆脱了，直塞球……托马斯·穆勒反越位成功，这球没有越位，德国国家队的机会来啦……”段璇惊呼起来，电视机前的球迷一下子兴奋起来。

　　德班球场内德国国家队的球迷更是无比的激动，他们的脖子都快伸断了，他们紧紧地盯住球场内。

　　禁区里的托马斯·穆勒反越位成功，在禁区右侧拿球，澳大利亚国家队的门将施瓦泽立即扑向球门的右侧，而澳大利亚国家队的防守球员也急速地扑了过来。

　　拿球的托马斯·穆勒在禁区里右侧突然起脚，让足球传向了禁区左侧的后点，这一脚传球从唯一的空档滚了过去，滚到了禁区左侧后点，全澳大利亚国家队的球门都紧张了起来。

　　“传出去拉……后点……”中央电视台的解说员段璇猛然惊呼起来，一声咆哮。

　　澳大利亚国家队的门将施瓦泽立即转身快速地扑向中路，而就在这个时候，后点跟上来的龚政迎球就是一脚怒射！

　　“后点龚政……一脚怒射……”中央电视台的解说员段璇立即惊呼惊呼起来。

　　嘭！一声巨响，龚政的左腿狠狠地抽中足球，足球如出膛的炮弹一般急速地射向了澳大利亚国家队的大门。

　　澳大利亚国家队的球迷眼见这脚射门，脸上血色全无，仿佛世界末日一般。

　　球门前沿的施瓦泽立即下蹲，伸出双手封向足球，足球如闪电一般地狠狠地砸在了施瓦泽的右手手指上，然后依旧势不可挡地砸进了澳大利亚国家队的大门。

　　施瓦泽虽然扑到了足球，但是依旧没有能够阻止足球进网，一比零，德国国家队一球领先。

　　“球进啦！球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台的解说员段璇疯狂地咆哮起来，“比赛紧紧开始了七分四十秒，七分四十秒，德国国家队就打破了场上的僵局，进球的是龚政！！”

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool……”德国国家体育的解说员兴奋了，他的声音极其癫狂，瞬间点燃整座德班大球场，身穿白色球衣的德国球迷顿时火热爆，激动的情绪就像是炙热的火焰侵袭了整个球场，黑红黄三色的旗帜在球场内飞扬！！

　　“龚政……嚣张的进球机器……进球的是龚政，他打进了德国国家队本届世界杯的第一球……漂亮……”德国国家体育的解说员激情四溢，他的声音都因激动而颤抖！！！！！

　　“龚政……龚政……”德国国家队的球迷在看台上高呼着英雄的名字，他们激情四溢地欢呼，疯狂地怒吼，一张张兴奋的面容从电视机的摄像镜头里划过，他们最兴奋的瞬间被记录下来！！！！


　　第九章 德国轰炸机在南非的上空投弹


　　进球了，德国国家队的第一个进球来的太早了，比赛才开始八分钟不到，德国国家队就取得了进球，这让现场的非洲球迷都差点没有回过神来，这进球也太早了吧。

　　而且德国国家队的这次进攻可是非常的简单，先是厄齐尔在边路摆脱之后送出一脚直塞球，然后托马斯·穆勒反越位成功，在禁区右侧突然传向了空档，后点的龚政直接冲上来就是一脚怒射，足球应声入网，简直太快了，三脚传递就制造了一个进球，这效率真是不错。

　　澳大利亚国家队的球员则是有些接受不了，纷纷向边裁施加压力，说这球托马斯·穆勒已经越位了。不过，从慢动作来看，托马斯·穆勒是没有越位的，澳大利亚国家队的中后卫摩尔拖在了后面，这是一个好球，主裁判和边裁都是好样的。

　　“哇，进球了，德国国家队延续了他们良好的势头，在这之前德国国家队的五次世界杯首战都取得了胜利，我想这次也不会例外，德国国家队开了一个好头，漂亮的龚政。完美！”中央电视台的解说员段璇激动地说道。

　　“这支年轻的德国国家队天赋极强，看看年轻的厄齐尔、诺伊尔、萨米尔·赫迪拉、托马斯·穆勒、马林、巴德施图贝尔等等人，或许这届世界杯将是德国国家队这群年轻的小子声震足坛的开端吧。”陶魏陶指导也感叹道。

　　德国国家队取得进球之后，澳大利亚国家队心里有些接受不了，毕竟从比赛一开始占据优势的是他们，而不是德国国家队，现在让德国国家队领先了，他们的心里接受不了。

　　澳大利亚国家队立即发动了凶猛的进攻，澳大利亚的进攻就好像是推土机一般推向了德国国家队的半场，中场的库利纳直接将足球转移向右边路，右边路的瓦勒里接住足球立即将足球传进禁区里，禁区里的澳大利亚国家队的加西亚头球攻门，可惜稍稍高出。

　　德国国家队的年轻门将诺伊尔这下非常的不满，他立即冲着德国国家队的老前辈老大哥默特萨克咆哮道：“你怎么能够轻易让他争到点，卡住他，卡住他！”刚刚这一次是非常的危险，如果这球再稍微低一点将必进无疑，所以诺伊尔才回如此着恼。

　　或许是默特萨克意识到了自己的失误，所以，他并没有因为这国家队后辈向自己咆哮而发火，他立即伸手向诺伊尔示意，他知道了。

　　看得出来德国国家队队内的气氛非常的不错，诺伊尔这一次咆哮也并不是针对默特萨克，这是对事不对人。

　　诺伊尔将门球开出来，但是前场倒了两脚，球就被澳洲袋鼠给断下来了，澳大利亚的踢法真的很粗野，不管什么球，一上来就是先找身体接触，直接用他们强悍的身体将你打垮，这给前场的厄齐尔和托马斯·穆勒等人带来很大的困难。

　　澳大利亚摆明了就是用身体欺负你德国国家队，可是德国国家队球员身体并不是很差，澳大利亚国家队的球员在大多数人上捡不到好处，但是在面对厄齐尔、托马斯·穆勒等人的时候，他们的身体还是很有优势的。

　　这不澳大利亚国家队又断球了，中场断球之后没有拖泥带水，直接送出一脚直传球，前场的中锋加西亚接住足球之后，突然将足球向边上一趟，然后直接在大禁区前沿起脚远射！

　　“远射！！”中央电视台的解说员猛然惊呼起来，就如一声巨雷一般。球场内，澳大利亚国家队的兴奋不已，德国国家队的球迷则是担忧不已。

　　嘭！加西亚一脚狠狠地抽中足球，足球如闪电一般飞向了德国国家队的大门。嘭！又一声巨响传来，足球狠狠地砸在了德国国家队中后卫默特萨克的身上，发生变向，飞出了底线。

　　“哇哦！默特萨克扑上去得很及时，封住了这脚势大力沉的射门，默特萨克立功了。”中央电视台的解说员段璇惊喜地说道。

　　德国国家队的门将诺伊尔立即迎上去狠狠地拍了一下默特萨克的后背，嘴里狂呼干得好。默特萨克微微一笑，然后指挥着后防线开始防守，德国国家队的危险还没有接触。

　　角球，澳大利亚国家队获得角球机会。这对于德国国家队来说压力很大，澳洲队就是高举高打，而且身体出众，像这种定位球就是他们破门的最大利器，所以，德国国家队非常的谨慎。

　　随着主裁判的一声哨音响起，澳大利亚国家队的库利纳直接将足球给开出来，足球带着强烈的旋转飞进了德国国家队的禁区。中路澳大利亚国家队的中锋加西亚急速地向前冲去，将德国国家队的默特萨克和弗里德里希两人向前带走。

　　而就在这个时候，后面的卡希尔急速地冲上来，在这三人身后高高地跳起迎球甩头……

　　“卡希尔……”段璇声嘶力竭地怒吼，那声音都沙哑了。德国国家队的球迷脸色更是血色全无，脸上满是震惊。

　　嘭！卡希尔的脑袋狠狠地砸中飞过来的足球，足球如闪电急速地飞向了德国国家队的大门。

　　嘭！急如闪电的足球越过了德国国家队的所有人狠狠地砸在球门的横梁上弹出底线！！

　　“门柱！哇哦，门柱帮了德国国家队一把，澳大利亚国家队的运气太差了，差一点澳大利亚国家队就扳平了比分，可惜啊！！”这个时候，中央电视台的解说员段璇都心有余悸。

　　“该死！”场边，澳大利亚国家队的主教练维尔贝克恶狠狠地一挥拳头，嘴里急速地爆出“S”开头的单词。

　　德国国家队的球迷则是集体擦拭了一下额间的冷汗，好悬啊！澳大利亚国家队的球迷心里则是一阵失落，我的上帝啊，这球怎么能够不进呢？

　　这个球刺激着澳大利亚国家队，他们的实力和德国国家队的实力相差并不是想象的那么大，果然，德国国家队的防守是有问题的，澳大利亚国家队继续发动凶猛的攻击。

　　卡希尔立即将球平推给中场的队友库利纳，库利纳拉接球后迅地将球转向边路，瓦勒里高地带球前进，德国国家队的边后卫迅速地贴上去。瓦勒里试图突破，但是没有成功。他就选择了下底，晃开一丝空挡，然后直接起球。

　　皮球急速地飞进禁区，禁区里澳大利亚国家队的中锋加西亚抢到点，将球点给后插上的卡希尔。卡希尔一插进禁区就看见来球，他就毫不犹豫地起脚抽射，皮球呼啸着飞向球门，但是皮球稍稍高出，飞出了底线，澳大利亚国家队无功而返。

　　“哇哦，可惜啦，卡希尔这次甩掉了弗里德里希，这是一次千载难逢的机会啊，只可惜卡希尔的这脚射门太注重发力了，没有压住，真是可惜了啊。”中央电视台的解说员段璇也为卡希尔感到惋惜。

　　将这球打飞的卡希尔更是后悔莫及地倒在德国国家队的禁区里，一个劲地打滚，他真的是后悔不已啊。

　　这段时间澳大利亚国家队似乎有掌控局势的感觉，他们是压着德国国家队在进攻。这个时候，德国国家队似乎有意识地防守，似乎是想引蛇出洞。不过，德国国家队这付出的代价有些大，有几次都差一点让澳大利亚国家队破门啊。

　　这个时候德国国家队发起进攻，中场萨米尔·赫迪拉断球成功之后，立即将足球传给了前面的厄齐尔，厄齐尔一接球，澳大利亚国家队的中场球员格雷拉立即贴上来，直接找身体身体接触，想用强壮身体干扰厄齐尔，成绩断球，可是就在他刚刚贴上去的时候，厄齐尔应声而倒，倒在了地上，这让格雷拉眉头一皱。

　　这个时候，主裁判的哨音响起了，格雷拉立即抬头看向主裁判，只见主裁判向着倒地的厄齐尔出示了一张黄牌，示意厄齐尔假摔，顿时格雷拉想着主裁判伸出了大拇指，而球场内的德国国家队的球迷则是不满意，纷纷怒吼着黑哨，主裁判却面无表情。

　　厄齐尔心里很窝火，这明明就是一次犯规嘛，如果不是萨米尔·赫迪拉拉住厄齐尔，说不得厄齐尔就去申请第二张黄牌去了。

　　“唉，主裁判这判罚确实有些值得商榷啊，这球怎么判都不能够给黄牌啊，有些过了啊！”中央电视台的解说员段璇无奈地说道。

　　澳大利亚国家队任意球，库利纳直接一个大脚将足球传向了德国国家队的半场，但是争到点的是弗里德里希，德国中锋将足球给顶了出来，足球落到了施魏因施泰格的脚下。

　　小猪一拿球转身就发现了右边路有些空，他立即将足球传给了右边路的德国国家队队长拉姆。

　　拉姆接住足球抬头看见澳大利亚国家队的禁区里很空，根本就没有人，在距离中场线十来米的位置，德国国家队突然来了一个斜四十五度的传中球，足球立即在空中划出一道靓丽的弧线飞进澳大利亚国家队的禁区。

　　同时，德国国家队中路的中锋龚政就如马力全开的法拉利跑车一般急速地冲向澳大利亚国家队的禁区。

　　在龚政身前的澳大利亚国家队中后卫尼尔的注意力全都在飞来的足球上，并没有意识到身后高速插上的龚政，他急速地向着禁区里冲去，冲向足球的落点。

　　而澳大利亚国家队的门将施瓦泽也在足球飞出来的时候作出决断，他急速地冲了出来，准备拿下这个球。

　　“拉姆右路圆月弯刀一般的传中……”中央电视台的解说员段璇立即惊呼起来，全场所有热球迷都双目炯炯地盯住球场内。

　　而就在这个时候，急速插上的龚政如风一般地绕过了澳大利亚国家队的中后卫尼尔，然后如轰炸机一般地升空，迎球飞来的足球就是狠狠地一头。

　　“头球攻门……”中央电视台的解说员段璇疯狂地咆哮。

　　嘭！龚政的脑袋狠狠地砸中了足球，入球如闪电一般飞向了澳大利亚国家队的球门。

　　晚了，澳大利亚国家队的门将施瓦泽出击晚了一步，龚政这家伙如幽灵一般地抢在了澳大利亚国家队中后卫尼尔和门将施瓦泽之间的这一丝空档，高高地跳起，将足球狠狠地砸进澳大利亚国家队球门的远角，二比零。

　　“球进啦！”段璇声音沙哑地咆哮！！

　　德国轰炸机在南非上空的投弹！正中目标！


　　第十章 强大的德国，绚烂的青春风暴


　　二比零，德国国家队仅仅用了二十六分钟就两球领先了来自亚洲赛区的澳大利亚两球，这个效率真是够高的。而澳洲袋鼠现在已经没有了赛前的那种自信，尤其是澳大利亚国家队的中后卫尼尔，在这个球上，龚政可是好好地给尼尔上看了一课。

　　本来在拉姆选择传中的时候尼尔的有着很好的位置的，他一直以为这个球将是他的，他已经判断好了落点，甚至是想好了用什么方式来解围这个球，可是就在他以为他百分之百能够解围这球的时候，一道人影突然杀到他的身前，高高跳起，抢在出击的门将施瓦泽之前，头槌将足球砸向了球门的远角。

　　这个时候尼尔已经完全地呆住，愣神地看着神兵天将的龚政，他的心里写满了疑问，这家伙究竟是什么时候跟上来的？

　　其实，这个问题澳大利亚国家队的门将施瓦泽是最清楚的，正式看见了尼尔身后的龚政高速插上，施瓦泽才选择出击的，要不然这个球他会选择让尼尔来处理的。

　　可惜的是两人都没有碰到足球，反而是让龚政抢先一步将足球顶了澳大利亚国家队的大门，二比零。

　　“球进啦！球进啦！球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台的解说员段璇猛然惊呼起来，“龚政，龚政的头球轰炸，这球顶得漂亮，龚政延续了他在这两个赛季神奇的表现，在他世界杯决赛阶段的处子秀上，龚政梅开二度，一点都没有紧张，真是一位大赛型的选手。”

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地惊呼起来，那惊呼声一起，利尔豪斯胸前大白兔激烈地颤抖起来。

　　“拉姆，拉姆来了一次贝克汉姆式的圆月弯刀绝技，中路的龚政及时插上，头球破门，漂亮，神奇的龚政，神奇的轰炸机！！”利尔豪斯激动地怒吼着，显然是她是非常的兴奋，有高潮的趋势。

　　“升空了，德国的轰炸机正式占领德班的天空，澳大利亚人赶紧投降吧，投降不杀！”德国国家体育的足球品论员，德甲联赛多特蒙德俱乐部的主教练尤尔根·克洛普也十分激动地说道。

　　进球的龚政非常的兴奋，直接在球场内来了一个滑跪，在德班球场的草皮上留下深深的痕，德国国家队的球员们立即冲过来，将龚政围在中间，庆祝。

　　场边德国国家队的主教练勒夫眼见第二个进球的到来，他心中的紧张情绪一下子烟消云散了，这场比赛已经拿下了。勒夫立即走到场边，向着球场内的球员们鼓掌。

　　澳大利亚国家队的主教练维尔贝克脸上则是不服气，同时也非常的愤怒，这个球怎么能够让龚政这家伙抢到了防守简直形同虚设，这让德国国家队进球进得太容易了。

　　维尔贝克在场边冲住球场大声地呵斥着，很显然是在指责澳大利亚国家队球员的这次防守。

　　澳大利亚国家队的球员们这个时候心里也非常的不舒服，尤其是尼尔，他为自己之前的自大感到可笑，同时为球队两球落后感到心伤。

　　澳大利亚国家队的球迷心里也很不舒服，心口仿佛被什么东西给堵住了一般，很闷，很不舒服。

　　德国国家队的球迷则是非常的兴奋，他们在德班球场内高唱着德国国歌，为德国国家队加油助威。

　　球场内的非洲球迷也将他们炙热的掌声送给了龚政，送给了德国国家队，当然还有那嘹亮的呜呜祖啦的声音。

　　比赛重新开始之后，澳大利亚国家队立即发动了凶猛的反扑，但是德国国家队现在也并不是一味的死守，他们有机会也大举进攻，而且德国国家队的推进速度很快，让这群澳洲袋鼠有些疲于奔命的架势。

　　三分钟之后，德国国家队卷土重来，德国国家队的队长拉姆再次在右路起脚传中，又是贝克海姆式的传中，德国国家队的后腰萨米尔·赫迪拉冲进禁区，高高地跳起，将足球狠狠地砸向了澳大利亚国家队的大门，足球在澳大利亚国家队球迷的惊呼声中高出了横梁。

　　虽然这球没有进，但是澳大利亚国家队的主教练维尔贝克非常的不满，怎么又让德国国家队的家伙在禁区里争到头球呢？他非常的气氛，同时他也知道澳大利亚国家队的防守球员的防守压力有多大。

　　在打进两球之后，德国国家队的家伙们越大越来劲了，而且非常的放松，这些有才华的年轻人打开了，那还真不是好防守的啊。

　　不过，好在在上半场比赛结束之前，他们还是撑住了，没有让德国国家队再取得进球，他们带着零比二的劣势回到了更衣室内。

　　在中场休息的时候，澳大利亚国家队的主教练维尔贝克强调了进攻，一定要尽快将比分给扳回来。维尔贝克还是强调以己之长攻彼之短，让澳大利亚国家队的家伙善用自己的身体。

　　中场休息的时候，德国国家队方面则是要轻松许多了，两球领让他们心情非常的不错，球队的主教练勒夫心情也非常的不错，不过勒夫还是提醒球员们戒骄戒躁，好好地踢完这场比赛。

　　下半场比赛开始之后，澳大利亚国家队的进攻有所起色，在他们主动找身体接触的情况下，德国国家队很难能够拿到足球，只有通过快速的出脚来缓解这样的劣势。

　　不过，加快出球速度，传接球的失误率明显增高，所以在下半场比赛刚刚开始的这一段时间德国国家队还是非常的被动，这让德国国家队的球迷很是着急，而澳大利亚国家队的球迷则是信心又回来了。

　　下半场比赛刚刚开始没有几分钟，澳大利亚国家队的中锋加西亚禁区外一脚势大力沉的劲射被德国国家队的门将诺伊尔给扑出底线，澳大利亚国家队获得一个角球。诺伊尔这个年轻球员到目前为止表现得是非常的出色，真不敢相信这家伙也是第一次参加世界杯。

　　角球，澳大利亚国家队的球员维克谢尔直接将角球给开出来，禁区里澳大利亚国家队的中锋加西亚立即高高地跳起将足球狠狠砸向球门，可惜足球高飞出了横梁，这直引得澳大利亚国家队的球迷惊呼不可思议。

　　在这个时候，澳大利亚国家队立即选择换人，霍尔曼换下格雷拉、来自意甲联赛的布雷西亚诺换下埃默顿，澳大利亚国家队这是要加强进攻了。

　　可是，在他们刚刚换完人的时候，他们又遭受重创了。澳大利亚国家队刚刚换人后，发起进攻。刚刚上场的霍尔曼脚下球被德国国家队中场施魏因施泰格断球成功。

　　断球的施魏因施泰格立即带球向边路走去，他身后的龚政急速地前插，吸引了澳大利亚国家队防守队员的施魏因施泰格立即用脚后跟将足球磕给了身后前插的龚政。

　　龚政接着足球急速地冲向澳大利亚国家队的禁区，德国国家队的波多尔斯基、托马斯·穆勒，远端的厄齐尔等人万箭齐发急速地冲向澳大利亚国家队的禁区。

　　顿时，澳大利亚国家队的球迷又紧张起来。龚政高速带球冲向澳大利亚国家队的禁区，在他即将达到澳大利亚国家队禁区的时候，澳大利亚国家队的中后卫摩尔立即扑了出来，疯狂地抢断龚政。

　　龚政没有等对方扑上来，脚弓轻轻一推，将足球推给了身边的托马斯·穆勒。接球的托马斯·穆勒立即杀进禁区。全场的德国国家队的球迷和澳大利亚国家队球迷都紧张起来。

　　杀进去的托马斯·穆勒眼见身前的澳大利亚国家队中后卫尼尔立即扑出来，他立即挥动左腿狠狠地抽向足球。

　　“射门……”中央电视台的解说员段璇猛然惊呼起来，所有的球迷都被这家伙给弄紧张了。

　　澳大利亚国家队中后卫尼尔眼见托马斯·穆勒起脚抽射他立即倒地封堵托马斯·穆勒的射门。可是等他倒地之后，他才发现他上当了。

　　“哦不是射门，假射真扣，托马斯·穆勒扣过了澳大利亚国家队的中后卫尼尔。”段璇非常兴奋地怒吼着，“射门……”

　　扣过澳大利亚国家队中后卫尼尔的托马斯·穆勒立即甩臂挥腿，侧身将足球给抽向了球门的左下角。

　　足球的速度并不是很快，但是线路选择了非常的好，禁区里所有的人都没有碰到足球，足球急速地滚向了澳大利亚国家队球门的左下角。

　　这个时候，德班球场内的所有澳大利亚国家队球迷都内心抽搐地盯住那急速滚向自家球门的足球，他们在心里祈祷这球不要进，一定不能够进。

　　德国国家队的球迷则是非常兴奋，这球要是进了，那么这场比赛他们德国国家队则是真的拿下了这场比赛。

　　在万千瞩目中，那足球急速地飞向了澳大利亚国家队球门左下角，击中了澳大利亚国家队左下角球门立柱内沿，然后弹进了球门。

　　球进了！德国国家队打进了他们本场比赛的第三球，进球的是托马斯·穆勒！德班球场内立即爆发出了震天动地的欢呼声。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的解说员利尔豪斯激情地咆哮，这个球简直是完美，无论是力量还是角度，绝对的完美，非常的完美，“托马斯……穆勒……德国国家队队在下半场第十一分钟将比分改写，三比零，德国国家队扩大了领先优势！”

　　“球进拉……球进拉……穆勒，托马斯·穆勒，一脚漂亮的射门。这球来自于龚政的助攻，龚政这家伙简直太妖孽了，两个进球一个助攻，太完美了。德国国家队也太完美了，在下半场比赛第十一分钟的时候，德国国家队扩大了比分！！”段璇疯狂地怒吼，兴奋地咆哮……

　　进球后的托马斯·穆勒立即伸开双手，在世界杯的舞台上飞翔，他迅速地飞，疯狂地跑，奔向场边的主教练勒夫。托马斯·穆勒猛地将勒夫拥在怀里，勒夫也激情地拥住托马斯·穆勒，他们的身后就是激动的德国国家队员们。这个时候，现场的球迷把掌声献给了德国国家队，献给了托马斯·穆勒，献给了龚政，也献给了勒夫。

　　“球进拉……球进拉……托马斯·穆勒……漂亮的射门，真是精彩的进球，强大的德国，绚烂的青春风暴！”陶魏也是非常的激动，“德国国家队三球领先，龚政功不可没啊。”

　　德班球场内，身穿白色球衣的德国球迷又开始了疯狂，他们倍加兴奋，人群中竟然有一位漂亮的女球迷将上衣脱去，露出她硕大的胸脯和蕾丝花边的黑色真丝文胸，太黄了，太暴力了……


　　第十一章 赛后媒体们那吃惊的反应


　　三比零，德国国家队三球领先了，澳大利亚国家队现在是连最后的心情都没有了，不过德国国家队的进攻还没有结束，而澳大利亚国家队的主教练维尔贝克也没有就此放弃的意思，他用了最后一个换人名额，用刚刚伤愈的科威尔换下了瓦勒里，加强进攻。

　　在三球领先之后，勒夫也作出了换人调整，他不仅要给主力球员休息的时间，还要让替补球员尽快地找到状态，适应南非的比赛。所以，今天德国国家队的功臣龚政被克洛泽给换下了场。

　　而就在克洛泽刚刚上场三分钟，克洛泽就为德国国家队建功了。德国国家队发起反击，拿球的萨米尔·赫迪拉在边路送出直塞球，打穿了澳大利亚国家队的防线，中路厄齐尔如利箭一般从人群中冲出来，一骑当先遥遥领先，追上足球之后，厄齐尔抬眼看了一下禁区里，然后一脚横传，足球从后面追上来一脚滑铲的澳大利亚国家队中后卫摩尔脚下滚过，滚向中路，德国国家队的替补前锋克洛泽拍马赶到，轻松推射得手，四比零。

　　德国国家队四比零领先澳大利亚国家队，这个进球彻底地摧垮了澳大利亚国家队，他们已经看不到任何希望了。

　　这个时候，德国国家队的主教练勒夫并没有停止换人，他用马林换下了送出助攻的厄齐尔，用马里奥·戈麦斯换下了表现不错的波多尔斯基。

　　在这之后德国国家队还获得了几次非常不错的机会，但是都没有能够攻破澳大利亚国家队的球门，最终德国国家队在本届世界杯的小组首场比赛中四比零大胜澳大利亚国家队，狠狠地打了《米兰体育报》的脸。

　　本场比赛结束之后，德国国家队的龚政当之无愧地成为本场比赛的最佳球员，这家伙在这场比赛中梅开二度并送出一次助攻，包办了德国国家队的四个进球中的三个，简直太妖孽了。

　　在赛后，澳大利亚国家队的主教练维尔贝克就这样说道：“我们今天踢得还是很不错的，可惜我们遇到了妖孽的龚政，这家伙简直就是为了进球而生的，如果没有龚政，我想这场比赛会是另外一个结果。”

　　澳大利亚国家队的门将施瓦泽也在赛后说道：“龚政是一位伟大的球员，他在门前的感觉简直太好了，作为门将你不知道他会在什么时候什么位置选择射门，要想防守住他，简直太难了。”

　　澳大利亚国家队的中后卫尼尔也颇为感概地道：“那家伙的身体简直太强壮了，比我们澳洲人都强壮，而且这家伙的技术也不错，最主要的是射门技术非常的出色，很难防守！”

　　本场比赛德国国家队表现得非常不错，其中克洛泽的出场时间不多，但是也取得了一个进球，表现非常抢眼。凭借这个进球，克洛泽在连续三届世界杯中均有进球入账，将自己在世界杯上的进球总数提高到十一个，追平了金色轰炸机克林斯曼，仅次于罗纳尔多、盖德·穆勒、方丹和贝利，与克林斯曼、匈牙利名将库西斯并列世界杯总进球榜的第五位。而克洛泽目前在勒夫的德国队中的地位牢牢不可动摇，极有可能在本届世界杯中继续提高自己在射手榜中的排名。

　　同时，这也是克洛泽为德国队打入的第四十九个进球，在德国队总射手榜上排名第二。而排名第一的正是传奇射手盖德·穆勒，其一共为德国打入六十八球。而克洛泽在现役球员中排名第一，因伤缺席南非世界杯巴拉克和克洛泽的搭档波多尔斯基紧随其后。

　　同样表现出色的还有年轻的小将托马斯·穆勒，这个同样叫住穆勒的家伙还真有那传奇巨星的影子，如果这家伙继续这么风骚地发挥下去，难保他不会成为下一个穆勒。

　　在本场比赛结束之后，意大利的《米兰体育》立即刊登了这样一则报道：“世界杯最糟糕防线澳洲制造，欲对攻德国只有惨剧！”

　　他们早文中如此说道：“不计东道主南非，澳大利亚是最早获得本届世界杯出线资格的球队之一，不过在首场与德国的比赛之后，首次代表亚洲征战世界杯的‘袋鼠军团’或许该考虑如何避免成为第一支被淘汰的队伍。零比四，在德国人疾风暴雨的进攻面前，老迈的澳大利亚后防线显得不堪一击，而赛前声称要将‘实用主义’坚持到底，对攻德国的澳洲主帅维尔贝克则成了罪魁祸首，在他的指挥下球队非但没有踢出沉稳、实用的球风，反而显得异常毛躁，如果不是对手脚下留情，维尔贝克的球队无疑将受到更大的耻辱。

　　在本届世界杯小组第一场比赛里，澳大利亚‘稳中求胜’的方针不见了踪影，特别是此前赖以生存的防守，竟成了本场比赛最大的漏洞，而问题的根源就在于防线过于压上。从上半场开始，澳大利亚队的后防线就自信满满的逼近到中场附近，哪怕德国队组织起阵地进攻，这条防线身后依然留给了对手极大的空间。最终的结果可以预料，在德国一次又一次送出身后球后，澳大利亚的防线彻底被打成筛子，上半场仅丢两球，纯属对方前锋太过客气。

　　到了下半场，已经无可退路的澳大利亚只能硬着头皮发动攻势，德国人在顶住三板斧后反击越加起劲，最终再进两球，而澳大利亚队员到最后甚至已经放弃抵抗，豆腐渣防线原形毕露。本场惨败后，维尔贝克在庆幸自己没有成为第二支沙特的同时，或许该重新考虑自己球队的定位，毕竟在世界杯这个全球聚焦的赛场上，悲剧不能总发生在同一支球队身上。”

　　好吧，《米兰体育报》这一下子就调转了矛头，将矛头对准了澳大利亚国家队，确实，这场比赛澳大利亚国家队游戏迷失了自己，太坚信自己的实力，同时也太相信媒体的话了。

　　这支德国国家队虽然少了中场核心米夏尔·巴拉克，虽然后防线有一定的问题的存在，但是这支德国国家队并不是人人都能够踩的软柿子，尤其是澳大利亚国家队没有看到这支德国国家队强悍的攻击实力，这才导致了澳大利亚国家队的悲剧。

　　这场比赛也向那些想和德国国家队打对攻战的球队踢了一个醒，想要和德国国家队打对攻，你自己的防线必定要实力超群，或者是你自信自己的进攻能够抗住德国国家队的进攻，要不然你就只有步澳大利亚的后尘，自己悲剧。

　　在赛后德国的《踢球者》则是刊登了这样一则报道：“中场无巴拉克轻盈宛如舞者，五人掀德国青春风暴！”

　　他们在文中如此写到：“在赛前许多人认为没有巴拉克，弃用弗林斯，这将使得这支德国国家队彻底地迷失方向。可是，当年轻的德国国家队在南非世界杯的小组首战送给对手澳大利亚国家队一个四比零之后，大家才意识到这支新兴的德国国家队的不同。

　　没有了巴拉克，德国队的中场轻盈得像个舞者。甚至可以说，正是巴拉克的伤退，成全了德国队中场乃至全队的提前蜕变。在这场四比零大胜的比赛中，你再也找不到昔日德国头球队的踪迹，中场的传递简洁而有效，不断的通过快速的倒脚寻找对手防线的软肋，然后通过最简单直白的方式，从肋部送出直传，给对方制造最大的伤害。整场比赛，德国队几乎没有任何盲目的远射，耐心的通过堪称眼花缭乱的传接配合来寻找杀机。直到这时，你才终于明白队长拉姆所说的，这支德国队和以往的德国队完全不同背后的含义。

　　虽然只有过一次比赛中的配合，但赫迪拉和施魏因斯泰格在后腰位置上的搭档显然是合格的，两个人均具有极强的进攻能力，可以轮流插上参与进攻。在比赛中，赫迪拉甚至有杀入禁区直捣龙门的惊艳表现，而这也正是他在德国U21队中所擅长的表演。厄齐尔没有进球，但他在前场的穿插和组织，为德国队提供了以往所不曾具有的灵感。

　　远在迈阿密海滩上度假的巴拉克，现在的心情一定是寂寞又开心。这支球队已经逐渐摆脱了他所打上的深刻烙印，而且证明了没有巴拉克，他们也能赢而且赢的精彩。这场比赛之后，没有人会再去担心德国队的中场配置，青春风暴已经成为了新日耳曼黄金一代的标记。”

　　当然本场比赛结束之后，全欧洲报道得最多的还是关于龚政这家伙的消息，这家伙在世界杯的舞台上延续了他最近这两个赛季的良好发挥，在第一场比赛中就打进两球，送出一次助攻，这家伙的效率简直太高了。

　　欧洲各大媒体纷纷惊呼狼来了，而且德国的媒体还认为，如果龚政在世界杯的比赛能够真正的延续他在近两个赛季中联赛中的表现的话，说不得，这家伙在一届世界杯里就能够完成两位数的进球呢。

　　欧洲各国媒体都有酸溜溜的语气说德国国家队真是找到了一块宝，尤其是荷兰的媒体，他们知道龚政这家伙有着荷兰的国籍，甚至还有在荷兰踢球的经历，本来这龚政应该是属于他们荷兰国家队的，可是，现在这家伙却身穿德国国家队的战袍在为德国国家队效力，简直太可恶了。

　　德国国家队四比零大胜澳大利亚国家队这是南非世界杯迄今为止最大比分的一场球场球，凭借着这场球，德国国家队暂时排在了D组的小组第一位，德国国家队的下一场比赛的对手是塞尔维亚队。


　　第十二章 小鬼当家德国国家队属于未来？


　　比赛结束了，但是媒体对于德国国家队的歌功颂德还没有结束，各大媒体纷纷将德国国家队夸上了天。

　　西班牙的《阿斯报》就这样报道到：“巴拉克的伤退，成就了德国国家队中场新核心。”

　　他们在文中是这样写道的：“在本场比赛中，德国队主教练勒夫不出所料的启用了四二三一阵型首发，进攻上除了龚政出任单前锋外其他三人从右至左分别为波多尔斯基、厄齐尔和穆勒，虽然厄齐尔并没有像波多尔斯基和穆勒一样为德国队摧城拔寨，但是他却成功扮演了进攻核心的角色，将德国队的两个边路串联起来形成了完整的进攻体系，正是因为他的出色发挥，使得德国队轻松的取得了本场比赛的胜利，可以说他是德国队获胜最佳的操纵者。

　　这名年仅二十一岁的土耳其后裔在刚刚结束的德甲赛季里，为不来梅贡献了九个进球和十七个助攻，而显然他在国家队延续了自己俱乐部的出色状态，今天上半场的比赛里厄齐尔至少获得了两次单刀的机会，可惜一次射门被对方防守队员挡出另外一次被裁判判罚越位在先。

　　本届世界杯因为伤病和人员变动的原因，德国队的首发阵容一直存在争议，然而第一次参加世界杯的厄齐尔的位置却异常稳固，因为无论是勒夫还是球迷们都很清楚，德国队进攻必须仰仗厄齐尔的发挥才能有出色的表现。当然，德国队的世界杯之旅才刚刚开始，本场比赛虽然大胜，但是不禁会让人产生状态出得太早对稍后比赛不利的联想，所以只能希望像厄齐尔这样被寄予期待的球员们能够保持稳定的状态，在世界杯上走的更远。”

　　本场比赛的大胜，让外界看到了一支完全不一样的德国国家队，在这支德国国家队朝气蓬勃，进攻能力相当的出色，天赋出色，谁都会这支年轻的德国国家队充满了希望。

　　法国的《队报》则是用了这样的标题来报道这场比赛：“日耳曼战车新时代，U21欧洲冠军撑起德国。”

　　在他们的文中是这样写道的：“就在今天德国国家队在南非世界杯比赛中四比零大胜澳大利亚国家队，德国青春风暴来袭。

　　勒夫的首发阵容里，诺伊尔、巴德施图贝尔、赫迪拉、托马斯·穆勒、厄齐尔、龚政六人都是世界杯初哥，超过了五成。德国队的大胜，正是这些新生势力的胜利。但千万不要以为这帮年轻人没见过大阵仗，五人之中，诺伊尔、赫迪拉和厄齐尔都是德国U21冠军队成员，他们甚至要比一些老大哥们更早尝到欧洲冠军的味道。巴德施图贝尔和托马斯·穆勒则是拜仁本赛季的得意之作，随球队一起获得了双冠王的荣誉，龚政这家伙更是在曼联队创造了一个三冠王的传奇。

　　阿德勒的伤退，给了沙尔克年轻门将诺伊尔参加世界杯的机会，而后这个年轻人又在与维泽和布特的竞争中抢得先机，拿到了德国队主力门将的位置。要知道，在他身前，是伊尔格纳、科普克、卡恩和莱曼等一系列不朽的名字。

　　四年之前，他还在和朋友一起喝着啤酒，看着德国队在本土举行的世界杯中作战，四年之后，他已经成为了国家队的主力门将，这是一份梦幻般的经历。虽然澳大利亚人并没有在比赛中给他制造太多的麻烦，但他同样在为数不多的表现机会中展现了自己的能力。面对给诸多门将带来麻烦的“普天同庆”，他几乎没有出现任何脱手的情况，也不会托大去试图抱住皮球，每一次他都选择了最稳妥的方式处理来球，而在手抛球发动进攻时，他又足够迅速而精确。

　　巴德施图贝尔是后卫线上的唯一新人，由于德国队缺少出色的右后卫，2006年出任主力左后卫的拉姆这一次被拉到了右边，巴德施图贝尔则在竞争中脱颖而出，得到了首发左后卫的位置。他身材高大，身体强壮，从不冒进制造险情，勤勤恳恳的完成自己的本职工作，这也是范加尔和勒夫对他寄予同样信任的原因。不管澳大利亚队的哪个球员试图从他这一侧突破，都得到了最坚决的回应。

　　赫迪拉、托马斯·穆勒和厄齐尔一同挑起了德国队中场的脊梁，他们的出现令德国队拥有了全新的面貌和打法，更多的快速传递和穿插跑动，默契无间的配合几乎让人认不出这就是德国队，但他们同样不缺少日耳曼人的强硬和冲击力。德国的大胜，来源于中场源源不断的炮弹输送。

　　前锋线上的龚政是超级进球近期，他们延续了他在联赛中的优秀发挥，在世界杯的首场比赛中，他就梅开二度，送出一次助攻，这家伙简直太妖孽了，这可以说是这支德国国家队最强的一环，是的，强过了由厄齐尔、托马斯·穆勒和赫迪拉组成的中场。

　　也正是因为这一帮新人的出现，拯救了此前令人昏昏欲睡的世界杯。

　　平均年龄只有二十五岁的德国队是本届世界杯上第二年轻的球队，仅次于加纳队。勒夫的信心来源于他对这支球队的了解，也来源于这些新人们给球队带来的新的活力和变化。

　　除了这六人，德国国家队阵中的波多尔斯基、施魏因施泰格、马林等人的年龄也并不是很大，青春洋溢的德国国家队让人对他们充满了无限的希望和想象。大家都想看看这支年轻的德国国家队能够走到什么地步。”

　　就在外界和媒体大肆地吹捧德国国家队的时候，德国国家队的主角勒夫却有着不同的看法。

　　在赛后接受记者采访的时候，德国国家队勒夫是这样说的：“这场比赛非常精彩，进攻组织非常好，我们做到了应该做的事情。不过我们的表现不是完美的，有些地方还是需要改变的，比如说防线，我们也许可以组织的更好一些。”

　　克洛泽连续三届世界杯都有进球，但是来自德国的媒体还是对他表示了质疑，对此勒夫很坚挺的站在了克洛泽一边，他说：“他过去三届世界杯都取得了进球，我很信任他，克洛泽是一名非常出色的球员。”这支德国队是历史上最年轻的一支德国队，德国媒体也担心他们经验不足，勒夫对此并不否认，他说：“世界杯经验确实是个问题，但是每个球员都从年轻走过来的，我们必须要经历这样的成长过程。”

　　尽管取得了一场大胜，但是勒夫的头脑并未被胜利冲昏，他说：“下场比赛我们不能忘乎所以，塞尔维亚的防守非常顽强，我们还是低调一点比较好。”德国的打法给人一种耳目一新的感觉，勒夫认为这是整体足球的功劳，“从去年十二月份开始，我们就一直坚持整体足球，打短传配合，今天做的不错。”

　　对于媒体们提到龚政的时候，勒夫的脸上露出了欣慰的笑容，他眼中的赞赏之色溢于言表：“其实我很想从他（龚政）身上找出一点不足来，来提醒他虽然我们取得了一场大胜，但是我们不能够太骄傲，应该脚踏实地，一场一场去踢。可惜，他这场比赛的表现非常的完美，我无话可说，希望他们能够继续这样的发挥，那样的话，我们德国国家队不进入决赛那就太失败了。”

　　德国国家队给南非世界杯打了一针强劲剂，让球迷们对南非世界杯重新充满了信心。这场比赛之后，南非世界杯首轮比赛继续进行。接下来是E组的比赛，首先进行的一场是橙衣军团荷兰和丹麦队的比赛。

　　这场比赛的上半场比赛其实进行得还算是很精彩的，唯独缺了一个进球。或许是上帝也这么认为，所以全场的球没有等待多久，进球就来到了。

　　下半时开场双方都没有换人，下半场比赛仅仅开场三十四秒范佩西左路底线传中，西蒙·鲍尔森小禁区左侧头球解围，皮球击中队友阿格背部后折射飞入网窝。一比零，荷兰取得领先，国际足联把这个乌龙算在阿格身上，这也是本届世界杯第一个乌龙球！

　　之前阿格的表现可谓是相当的精彩，如果不是阿格的精彩表现说不得在上半场比赛的时候，丹麦队的球门就被告破了，真没有想到上帝会让一位在上半场比赛中表现如此精彩的球员来完成这粒乌龙球，真是天意弄人啊。

　　在打进这球之后，荷兰队士气大震，在后面的比赛中表现更加抢眼。在全场比赛第八十四分钟斯内德直传，埃利亚禁区左侧右脚单刀低射被远端门柱挡出，库伊特小禁区内将球送入空门。二比零，荷兰最终两球战胜丹麦，赢得开门红。

　　接下来就是E组第二场比赛，来自亚洲区的日本队迎战实力强劲的喀麦隆队，虽然喀麦隆国家队的头号球星埃托奥因伤无缘南非世界杯，但是喀麦隆国家队的实力还是非常的强的，但是这场比赛日本国家队踢得不错。

　　在本场比赛第三十九分钟的时候，松。井大辅前场右侧一扣甩开埃科托后传远点，球从恩库卢和姆比亚头上飞过，本田圭佑一停小禁区内左脚推射破门。打进了本场比赛的唯一一个进球。

　　日本国家队一球小胜喀麦隆国家队，日本国家队创造历史性地取得了在非本土进行的世界杯比赛中的首场胜利，同时也是他们在四届世界杯决赛圈首场比赛中首次全取三分。

　　E组比赛结束之后，F组的比赛就展开了，世界杯的卫冕冠军意大利国家队亮相了。


　　第十三章 第一支提前小组出线的球队


　　E组的比赛结束之后，就是F组的比赛开打，世界杯卫冕冠军意大利将出场，F组的首战就是意大利对阵巴拉圭队。这是意大利开启卫冕之旅的首场比赛，由于在热身赛中战绩不佳，主教练里皮承受着巨大的压力。巴拉圭被公认是本组中最有可能给意大利构成威胁的球队，他们在热身赛中的表现也令人刮目相看。媒体普遍认为，本场比赛的结果将直接决定F组头名的归属。意大利若想占得先机，必须争取获胜。

　　本场比赛是在雨中进行的，意大利国家队一上来其实踢得很不好，尤其是后防线，老迈的卡纳瓦罗似乎有些跟不上比赛的节奏了，在赛前意大利来到南非之前意大利的媒体和球迷对卡纳瓦罗很不满意，他们认为这支意大利国家队年龄太大了，很难能够应付世界杯的比赛。

　　从这场比赛也能够看出，这支意大利队很难和四年前的意大利队相提并论。他们在本场比赛的表现真是很难让球迷们满意，当比赛进行到第三十九分钟，巴拉圭获得任意球机会，托雷斯的传中落点极佳，阿尔卡拉兹高高跃起力压卡纳瓦罗头球攻门，球顶入球门右下方的死角，巴拉圭在半场结束前一比零领先意大利。

　　卡纳瓦罗失误了，卡纳瓦罗在这个球上要负有很大的责任，如果不是他失误，巴拉圭国家队是不能够进球的。意大利国家队的表现真是让人失望，不过，今天意大利国家队的运气不错。

　　比赛进行到第六十三分钟，意大利获得角球机会，佩佩传中到禁区内，巴拉圭门将比拉尔出击失误，德罗西在小禁区内抢点垫射破门，意大利将比分扳成一比一平。

　　如果不是巴拉圭门将失误自毁长城，卫冕冠军意大利队将在他们世界杯的首战就收获一场失利，最终意大利国家队一比一战平巴拉圭队。

　　这场比赛结束之后，F组的第二场比赛正式打响，新西兰队对阵斯洛伐克队，这场比赛对于双方非常重要，他们要想出线，这场比赛必须要拿到三分才有可能，所以，一上来，双方踢得还是不错，不过，在上半场比赛双方踢成了零比零。

　　不过，下半时开场五分钟斯洛伐克取得进球！塞斯塔克传出落点极好的传中球，维特克狮子甩头，球砸入球门右下角，斯洛伐克取得世界杯历史上第一粒进球，场上比分变为一比零。

　　斯洛伐克取得进球之后，新西兰队一下子爆发出了强大的力量，他们疯狂地进攻，希望能够扳平比分，可是九十分钟到了他们依旧零比一落后，这个时候斯洛伐克球迷米已经开始庆祝胜利了。

　　可是在本场比赛的九十二分钟的时候，也就是最后一分钟的时候，新西兰队上演绝杀！斯梅尔茨接应分球右翼传中，雷德后点头锤破网，一比一！新西兰国家队在最后一刻逼平了斯洛伐克。F组四队全部战平，同积一分。

　　接下来就是G组的比赛，五星巴西和葡萄牙队要出战了，G组的第一场是亚洲区的朝鲜队对阵巴西队，本场比赛开始朝鲜队的前锋郑大世在奏国歌的时候泪雨滂沱，让人震惊，难道这家伙来到世界杯就是来哭一场的？

　　不过，比赛开始后，朝鲜人让世界人都震惊了，他们的表现确实非常的不错，可惜的是他们遇到了的对手是五星巴西。

　　在本场比赛第五十五分钟，埃拉诺远端得球直塞，麦孔插上在底线附近几乎零度角的情况下右脚果断打近角射门，李明国始料不及，皮球从门将身边贴着右立柱飞入球门。麦孔成为继1986年的霍西马尔之后又一位在世界杯决赛圈破门的巴西右后卫，桑巴军团则连续二十三场世界杯小组赛比赛都有进球。

　　在第七十一分钟，罗比尼奥中路突然给出一记极为精准的直传斜塞身后球，埃拉诺插上九米处推射左下角轻松破门，埃拉诺因此成为继德国的龚政和托马斯·穆勒之后第三位同一场比赛有进球有助攻的球员。

　　五星巴西的实力很强，但是朝鲜人并没有放弃，他们的反击还是让巴西国家队手忙脚乱。在本场比赛第八十八分钟，郑大世接中场斜长传头球摆渡，志尹南带球突入禁区八米处左脚劲射中路破门扳回一分。

　　虽然后面朝鲜队还有机会，但是都没有把握住，但是他们的表现还是让全世界人民一惊。最终朝鲜一比二输给了巴西。

　　G组第二场比赛是葡萄牙国家队和科特迪瓦国家队之间进行的，不过，这两支球队并没有取得进球，最终两队零比零战平。

　　G组比赛结束，南非世界杯最后一个小组的比赛开打，H组的第一场比赛是欧洲冠军西班牙队对阵瑞士队，赛前大家都认为西班牙队能够轻松获胜，可是这场比赛结束后，大家都呆住了，因为强大的欧洲冠军竟然零比一输给了瑞士队，这让全世界人都冷得打颤。

　　在本场比赛的第五十一分钟的时候，瑞士队恩库夫左侧横传，德迪约克中路单刀捅射被卡西出击铲出，皮球击中皮克身体后弹回门前，费尔南德斯小禁区内将球送入空门。一比零，瑞士意外取得领先！

　　这之后西班牙队发起了凶猛的反扑，但是最终也没有能够扭转败局啊。欧洲冠军西班牙爆出南非世界杯的最大冷门。

　　H组最后一场比赛智力队则是一球小胜洪都拉斯，至此南非世界比小组第一轮比赛就此结束，其中有大胜，有平局有冷门，整体来说还是不错的一届比赛。

　　当然小组首轮解释之后，最让人们记忆犹新的就是青春洋溢的德国国家队，这支德国国家队在出征前并不被人们所看好，但是在南非世界杯的首战爆发出了超强的能量让全世界人都是一惊。

　　尤其是龚政这个家伙，他延续了在联赛中疯狂的表现，他在本场比赛中打进两球还送出一次助攻，这家伙的表现简直太完美了，如果这家伙继续这样表现下去，这家伙绝对会成为本年度的欧洲足球先生和世界足球先生的。

　　南非世界杯小组第一轮比赛结束之后，第二轮比赛自燃就接着开始。A组的两场比赛结果是这样的，东道主南非队零比三输给了乌拉圭队。法国队零比二输给了墨西哥队。B组阿根廷国家队四比一战胜韩国国国家队成为男世界杯第一支从小组出线的球队，希腊国家队二比一战胜尼日利亚。C组斯洛文尼亚二比二战平美国，英格兰零比零战平阿尔及利亚。

　　前三组比赛结束，就一支球队提前出现，那就是表现出色的阿根廷国家队，这并没有出人预料，这支阿根廷国家队可是非常的强悍，尤其是在攻击线上，号称六大中锋的阿根廷国家队的攻击力那自燃是不用说了。

　　接下来就是D组的比赛，D组的第一场比赛就是德国国家队和塞尔维亚队的比赛，这场比赛德国国家队要是打得好的话，战胜对手，德国国家队就能够成为第二支提前出线的球队了。

　　从德国国家队第一场比赛的表现来看，德国国家队有实力有能力战胜塞尔维亚国家队。塞尔维亚国家队的第一场比赛表现让人们失望，这让大家对德国国家队有了更多的期待。

　　南非世界杯小组赛第一轮结束以后，谈到哪场比赛最精彩，那显然是德国队四比零大胜澳大利亚队的比赛。但首轮表现出强大实力的德国人面对接下来的对手，显得相当谨慎，“我们要小心塞尔维亚队。”而塞尔维亚队也严阵以待，誓取对德国队的关键一战。

　　“这是塞尔维亚队最后的机会，”德国队助理教练弗里克在谈到即将到来的比赛时说，“我们必须非常小心，精神保持高度的集中。塞尔维亚队拥有很多效力于欧洲顶级俱乐部的球员，我们要想胜利，只有做得更好。”

　　而塞尔维亚队则面临着非常大的困境，在首场比赛输给加纳队后，对德国队的比赛，失败将意味着提前离开南非。

　　“我们要面对的是本届世界杯开赛以来状态最好的球队，我对德国队的比赛印象深刻，”塞尔维亚队主教练安蒂奇说，“即将到来的比赛对我们来说将具有历史性意义，德国队的表现重新点燃了我们的激情。在对加纳队的比赛中，我们太紧张了，这是精神上的失败。”

　　两队原本计划于十七日在曼德拉港体育场的举行赛前的集体训练，但因为过去几日的大雨破坏了场地的草坪，德国队已经决定推迟行程。

　　即将前往英超利物浦俱乐部的塞尔维亚队球员米兰·约万诺维奇表示，首场比赛输给加纳队影响了队员们的情绪。在谈到对手德国队时，他说：“他们是目前为止最棒的队伍，打败他们的话，能够提升我们队伍的士气。我们不想在两场比赛后就打道回府。”

　　另一位塞尔维亚队球员戈伊科·卡查尔则显得更为乐观，“没有队伍是来世界杯凑数的，看看巴西队是如何面对朝鲜队的吧，所以一切皆有可能。”

　　德国队把防守重点放在了塞尔维亚队二米零三的高个子球员尼古拉·日基奇身上，要防止他利用身高优势给队友创造机会。

　　另一方面，球员们的健康也受到了严寒天气的考验。德国队的球员施魏因施泰格由于感冒已经缺席了两场集体训练，助理教练弗里克表示他已经慢慢恢复了，应该不会缺席十八日的比赛。同时为了确保球队其他球员不会因骤降的气温而患病，德国队已经采取了各种预防措施，“大家要多穿衣服，注意保温，洗完澡后要擦干头发。”


　　第十四章 这将是一场非常艰苦的苦战


　　对于第二场比赛将会采取的战术，德国队透露，他们会保持首发阵容不变。据了解，在看了塞尔维亚第一场的比赛之后，德国队认为塞尔维亚的中锋日吉奇非常有威胁，将会对他重点盯防。针对塞尔维亚队诸如维迪奇等人转身非常慢的特点，他们将主要利用快速的地面进攻来撕破塞尔维亚的防线。

　　赫迪拉还指出，德国队将会继续他们积极、高效而充满激情的踢法：“教练一直在给我们灌输快乐足球的哲学，我们这届比赛不仅要给德国球迷带来出色的成绩，更要向他们展现漂亮足球。”

　　德国队赫迪拉还说：“全队上下现在注意力非常集中，我们开局顺利，目前已经把注意力放在第二场比赛，我认为如果我们战术得体，发挥正常，次战应该能够获胜。”

　　塞尔维亚中场卡查尔表示，他们已经准备好面对德国了，称塞尔维亚不怕德国人，特别是朝鲜给巴西制造了大量的麻烦给他们看到希望。“我们不怕德国。”卡查尔说道，“没有球队来这里只是为了凑数，看看巴西面对朝鲜遇到多大的困难，因此一切都有可能发生。”

　　塞尔维亚队日基奇：“我们现在必须忘掉和加纳队的那场比赛，全力备战下面两场小组赛。我们的目标不是拿到四分，而是拿到六分。”

　　双方的球员都对这场比赛表示了强烈的信心，他们都称能够拿下这场比赛，尤其是第一场实力的塞尔维亚，他们已经被推倒悬崖边上了，所以他们更有一种要置之死地而后生的决心。

　　不过很显然媒体们并不看好塞尔维亚队，毕竟首轮比赛德国国家队给了大家太多的惊喜和震撼。西班牙的《阿斯报》用这样的题目报道：“强大的火力有望助德国大胜，塞尔维亚糟糕防线必遭恶果！”

　　他们从两个方面说明了这个问题，一方面是从德国方面做手的：“在历史上，德国队对阵前南斯拉夫以及现在的塞尔维亚都有一定的心理优势。最经典赛事发生在1990年的意大利世界杯，当时由天才构成的南斯拉夫被贝利看好夺冠，却在小组赛上一比四输给由克林斯曼、马特乌斯和布雷默领衔的联邦德国队。

　　目前的德国队没有了巴拉克，南非世界杯前曾被认为缺乏核心，但拉姆的表现已经初具王者风范。在他的带领下，年轻的德国队表现出强大的攻击力。在本届世界杯小组赛第一轮的小组赛中，由厄齐尔、波多尔斯基、穆勒、龚政组成的攻击集群彻底摧毁了澳大利亚队的防线，现在轮到塞尔维亚经受德国队强大攻击力的考验了。当然，德国队毕竟是一支青年军，他们能否延续首轮高水平的发挥，还要等今晚与塞尔维亚比赛后才能做出评论。

　　但是，本报还是认为拥有龚政这样妖孽的德国国家队必定不会让塞尔维亚好过，或许本场比赛之后，塞尔维亚就得打到回府了。”

　　然后他们又从第二方面说了这问题，他们从塞尔维亚方面说道：“首轮告负的塞尔维亚小组现排名第三。要想出线，必须在今晚的比赛中死拼德国队，并战而胜之才能赢得出线的主动权。

　　按说，塞尔维亚队实力一点都不弱，他们的后防线由曼联后卫维迪奇领衔，却没有挡住加纳队的进球。有观点认为塞尔维亚队连加纳队的进攻都抵挡不住，也就更难以顶住德国队的进攻。

　　塞尔维亚防守不行，进攻的表现也一般。上轮对阵加纳队，高中锋日基奇上场比赛连头球都争不到几个。尽管中场阵容中不乏斯坦科维奇、米利亚什和库兹马诺维奇等好手，但他们的表现依然是一盘散沙。这样的表现去撼动德国队难度很大。

　　塞尔维亚想从强大的德国国家队手中拿分这简直是太难了，或许塞尔维亚国家队应该提前订好回国的机票了。”

　　尽管如愿大胜了澳大利亚，迎来了本届世界杯的首胜，同样外界媒体也纷纷看好，但德国队上下并没有因此自满，而是很快投入到了同塞尔维亚比赛的备战中去。主教练勒夫表示：“塞尔维亚队是一支非常出色的球队，以他们的天赋完全能主宰比赛，他们的核心球员有本事决定比赛的胜利。他们现在的情况是，必须要赢得同我们的这场比赛。我们应该对塞尔维亚队保持高度警惕。我们也应该再一次分析我们自己，也看到了一些我们可以提高的地方。”

　　是的，德国国家队全队都没有骄傲自满，在平时的训练中，德国国家队的球员们都非常的认真，一丝不苟。而且队内的气氛现在也非常的好，龚政感觉非常的舒服。

　　即将面对塞维利亚国家队了，龚政作为德国国家队首战表现最出色的球员接受了记者们的采访，在采访中龚政是这样说道的：“这场比赛或许会比我们想象中的还要困难，塞尔维亚已经被推向了绝望的边缘，越是到这个时候，塞尔维亚越是能够爆发出惊人的能量，这场比赛我们要小心小心再小心。同时，内马尼亚领衔的防线实力并不差，只不过大家被塞尔维亚的第一场比赛迷住了眼睛，我们已经做好了打苦战的准备。”

　　龚政的话一说出口，全场的记者们都傻眼了，这真的是那个嚣张到天边，实力超出地球，嚣张同样超出地球的嚣张帝说出来的话吗？全场跌碎了一地的眼镜，这家伙真是不能够用常理来揣度他啊。

　　龚政能够说出这样一段话来，确实让所有人震惊，就连德国国家队队内的队友都非常的震惊，龚政这家伙这是怎么了？

　　不过，德国国家队的助理教练弗利克则是认为龚政说得非常之对，这场比赛本来就是一场苦战，这场比赛将会比任何一场比赛都艰难，他在面对媒体的时候认同了龚政的看法：“是的，正如龚所说的那样，这将是一场苦战，非常非幸苦的战争。不过我们已经为这场战争做好了准备，我有理由相信，这将是一场非常精彩的比赛。”

　　德国国家队已经做好了这场比赛的准备，他们就等待着这场比赛到来了。

　　对于塞尔维亚来说，首场比赛的失利并不代表他们会就此缴枪投降。回想2008年的欧洲杯上，德国队也是在首轮击败波兰之后，第二轮迎来了塞尔维亚的兄弟克罗地亚，结果以一比二告负，只能在第三场同自己的兄弟国家奥地利死拼。塞尔维亚能否复制08年克罗地亚的奇迹？

　　至少从阵容上来看，塞尔维亚绝不次于那支拥有斯尔纳，奥利奇，彼得里奇，莫得里奇等人的克罗地亚。他们的阵容中不仅拥有当今足坛第一高中锋日吉奇，中场还拥有国米核心斯坦科维奇以及曼联防守核心维迪奇。这三人组成的中轴线相信会让任何一支球队胆寒。

　　塞尔维亚另外一个优势在于，他们有五名球员在德国足坛踢球，其中四人在德甲，一人在德乙，他们甚至可以在场上偷听德国队布置的战术自斯图加特的库兹马诺维奇表示，“我们都懂德语，但我不认为我们会去听他们的话。我们没有时间去听他们的话。”

　　对于今晚的比赛，塞尔维亚队主教练安蒂奇说：“我们要面对的是本届世界杯开赛以来状态最好的球队，我对德国队的比赛印象深刻。即将到来的比赛对我们来说将具有历史性意义，德国队的表现重新点燃了我们的激情。在对加纳队的比赛中，我们太紧张了，这是精神上的失败。”

　　低调并不代表认输，如果塞尔维亚能够战平或者击败德国，绝非一个出人意料的结局。

　　同时，塞尔维亚的后防核心内马尼亚·维迪奇在接受记者采访的时候，他也认同了他的队友龚政的说话：“是的，正如我的俱乐部队友龚政所说的那样，这场比赛必将是一场苦战，我们已经做好了一切准备。我们可不想在踢了两场比赛之后就打到回府。”

　　“我常听我的队友龚政说，骄兵必败，哀兵必胜。现在我们就是哀兵，我践行我们一定会取得胜利的。我们要置之死地而后生！”内马尼亚·维迪奇掷地有声地说道。

　　塞尔维亚的中场大将斯坦科维奇也站出来说道：“从德国队首场比赛的情况来看，进攻的确可以称得上是水银泻地，但防守方面除了刚开场后澳大利亚的一次进攻外，并没有受到什么真正的威胁。两名中后卫默特萨克和弗里德里希的配合是否默契，这是一个问题。毕竟两人是世界杯前不久才开始搭档中卫后的。另外，尽管默特萨克的身高可以对抗一下塞尔维亚的高中锋日吉奇，但两人的速度都偏慢，我们则是有科拉罗夫、克拉西奇这样的快马，我们坚信我们能够抓住德国国家队的后防空档，最终拿下胜利，继续留在世界杯的舞台上的，一定。”

　　这场比赛倍受关注，几乎所有人都将目光投向了这场比赛，他们要看看年轻的德国战车究竟有多大的能量，他们是否已经具备了争夺世界杯冠军的实力呢？所有人都在注视着这场比赛。

　　不过，在比赛之前德国国家队则是非常的低调，仅仅是做好自己的训练，来等待着这场比赛的开始。而塞尔维亚国家队则是通过各种方式来提升自己球队的自信心，好让球员们能够在对阵德国国家队的时候爆发出应有的能量，不让要首场比赛的覆辙重演。


　　第十五章 德国和塞尔维亚的死磕战开打


　　首战德国队四比零完爆澳大利亚，日耳曼战车向我们展示了性感的攻势足球，波多尔斯基、厄齐尔、龚政等主力球员状态正佳。塞尔维亚尽管被人们寄予厚望，但这支球星云集的球队却没能很好的捏合成一个整体，首战零比一被加纳点杀，对德国的比赛，他们已经不能再败。两队（包括西德和南斯拉夫）在历史上交战过二十七场，德国队十六胜四平七负占据优势。其中世界杯历史上两队交战过六场，德国队四胜一平一负占据绝对优势，进十一球失四球。

　　德国队的最强杀手克洛泽在同澳大利亚的比赛中找回了久违的进球感觉，目前他是最有可能超越罗纳尔多世界杯十五球纪录的现役球星，这将成为他不懈的动力，克洛泽甚至已经开始畅想淘汰赛的对手，他说：“我希望能碰到英格兰，我想德国会在点球大战上击败对手。”

　　克洛泽不把塞尔维亚放在眼里，维迪奇可不答应，这名曼联铁卫是塞尔维亚超一流防线的指挥官，克洛泽要在他的看管下进球，有不小的难度。维迪奇赛前也说：“和德国的比赛十分艰难，但我们已经做好打硬仗的准备了。”

　　除了塞尔维亚国家队对于这场比赛非常的有信心外，塞尔维亚国内的媒体对于这场比赛还是有一定的信心的，塞尔维亚国内的一脚媒体这样说道：由于首战零比一不敌加纳，所以本场比赛对塞尔维亚而言可谓生死战，如果他们再度失利，基本就将提前出局。因此赛前塞尔维亚将士也一致表示会在本场比赛要赢球。不过面对实力明显高出自己一筹同时又状态正佳的德国，塞尔维亚拿分难度可想而知。另外，由于主力后卫卢科维奇红牌停赛，小将苏博蒂奇有望获得首发。

　　德国队主帅勒夫曾说：“塞尔维亚队是一支非常出色的球队，以他们的天赋完全能主宰比赛，他们的核心球员有瞬间决定比赛的能力。他们此战必定要争取胜利，我们要提高警惕。”

　　目前德国队最大的敌人是自己。他们组成了最年轻的世界杯参赛队。年轻意味着冲劲，也可能意味着冲动。一旦被对手先破门，或许年轻选手的情绪容易失控。这或许将是塞尔维亚队最后的机会。而且德国国家队的后防线并不让人放心，塞尔维亚不是没有机会的。

　　由于塞尔维亚队中有不少来自德甲的球星，比如多特蒙德的苏博蒂奇、柏林赫塔的卡查尔、斯图加特的库兹马诺维奇等人，这些都是德甲球迷们耳熟能详的球员。风格太过相似、赛前知己知彼，成为本场比赛的一大看点。

　　对于屡屡遭到对手反戈的德国队而言，他们势必要对这些熟悉德国风格的球星格外“关照”。先进球是德国队的出路，而放手一搏则是塞尔维亚必须有的胆量。综观上一场比赛，塞尔维亚的中后场基本上算是稳固，只要解决锋线上的问题，他们有能力给德国造成一些麻烦。

　　在比赛之前塞尔维亚人一直在给自己打气，就是希望能够在这场比赛中有着好的表现。

　　德国国家队和塞尔维亚国家队的小组赛第二轮比赛在伊丽莎白港市的曼德拉湾球场进行。

　　曼德拉湾球场位于伊丽莎白港，这里是曼德拉的故乡。由于种族隔离等历史因素，这座城市一直没有建立一座专业的体育场。以往，在这里举办国际赛事球员们都得去东省的橄榄球队的ERPU球场比赛。可是由于EPRFU球场本身也要进行橄榄球比赛，两者赛程经常冲突，足球赛事经常不得不被迫让路，这也迫切需要曼城出现一座专业足球场。

　　2007年，市政府斥资2.82亿美元，着手兴建新的球场，曼德拉湾球场也成为本届世界杯所启用的五座新体育场中最先兴建的一个。曼德拉湾球场的建成，也弥补了这座重要的工业城市没有专业球场的遗憾。要知道，当地人对于足球运动极其热衷。

　　有报道称，南非的第一场足球比赛就在伊丽莎白港举行，时间是上世纪60年代。但遗憾的是，这座城市至今还没有球队进入南非超级联赛，该地区最著名的球队海湾联队处于二级联赛Mvela黄金联赛中。而在球场建成仪式中，还特地邀请南非最成功的两支球队奥兰多海盗队于凯撒酋长队在这里进行了一场德比大战。

　　此外，由于动工较早，曼德拉湾球场还成为了举办2009年联合会杯比赛唯一一座的新体育场。

　　六月十八日这天，伊丽莎白港市的曼德拉湾体育场，这里早已经是人山人海里，由于德国国家队在南非世界杯小组赛中表现得非常出色，给全世界球迷带来南非世界杯小组开赛以来最精彩的一场比赛，所以，德国国家队的这场比赛吸引了非常多的球迷到现场来观看。

　　伊丽莎白港市的曼德拉湾体育场早早地就被人们给填满了，这里可是看出这群人的热情，非洲球迷独有的看球工具呜呜祖啦也没有停歇，这东西就仿佛是冲锋号一般在南非响起。

　　对于这场比赛德国国家队可是非常的看重，只要这场比赛德国国家队能够拿下，德国国家队就将成为本届世界杯第二支提前一轮出线的球队。

　　当然，这场比赛对于塞尔维亚国国家队更加的重要，这场比赛塞尔维亚队可是输不起的，如果这场比赛他们再输掉，那么塞尔维亚就只有提前预定回家的机票了，所以，这场比赛塞尔维亚说什么也不会坐以待毙的。

　　就像日基奇说的那样，塞尔维亚人并不是想在最后的两场比赛中拿四分，而是拿六分，从这里就能够看出来塞尔维亚人对于这场比赛的态度。

　　这也是本场比赛吸引人的另一个原因，这场比赛绝对是一场龙争虎斗，大家都是来看一场大战的。

　　本场比赛德国国家队的主教练勒夫并没有作出任何的变化，排出的阵形依旧是四二三一，门将的位置上依旧是来自沙尔克04队的年轻门将诺伊尔，在四后卫的位置上分别是巴德施图贝尔、默特萨克、弗里德里希和拉姆。

　　在赛前，所有人都认为左后卫是德国国家队最大的软肋，塞尔维亚国家队一定会死磕德国国家队的左边路的，巴德施图贝尔这场比赛的压力必定非常之大，毕竟塞尔维亚阵中有着克拉西奇等等这类速度技术都不错的突击手。

　　不过，勒夫则不认为巴德施图贝尔是德国国家队的软肋，他一直在为这位年轻小将打气。

　　不过，巴德施图贝尔究竟有什么样的表现，这还得交给比赛来说明。

　　在后腰的双人组上，德国国家队还是排出的是施魏因施泰格和萨米尔·赫迪拉两人的搭档，虽然在赛前有人声称施魏因施泰格感冒将无法出现在这场比赛中，但是勒夫还是让小猪首发了，这看出施魏因斯泰格在这支球队中的地位。

　　在前卫线上的三人依旧是托马斯·穆勒、厄齐尔和波多尔斯基，这条前卫线在第一轮的比赛中表现可是非常的出色，德国国家队能够四比零大胜澳大利亚国家队这条前卫线功不可没。

　　顶在最前面的当然是龚政，这家伙简直就是进球机器，在第一场比赛中就梅开二度并送出一个助攻。这家伙状态如此火热，我想不管是那位主教练都不可能无视这家伙，将这家伙放在替补席上，那简直太暴殄天物了。

　　虽然在第一场比赛中，替补出场的克洛泽表现了出了不错的状态，也打进了一个球，但是，他还是被状态更加火热的龚政给压在了替补席上。这让这位老将的球迷心里还是有些不舒服的，因为他们的克洛泽可是要冲击罗纳尔多的世界杯进球最多的纪录啊。

　　在勒夫的心里这是比赛，这是战争，为的就是胜利，谁在乎什么纪录不记录的，胜利才是最实在的，为此勒夫当然会派上龚政而不是克洛泽咯。

　　而塞尔维亚国家队同样也排出了一个四二三一的阵形，门将的位置上斯托伊科维奇，在四后卫的位置上的四人组是六号伊万诺维奇、二十号苏博蒂奇、五号维迪奇和三号科拉罗夫。

　　在后腰线上的两人是十号来自国际米兰的斯坦科维奇和二十二号库兹曼诺维奇。在前卫线上的三人组是十八号宁科维奇、十四号约万诺维奇和十七号克拉西奇。

　　顶在最前面的就是塞尔维亚的高中锋九号日基奇，这家伙身高二米零二，塞尔维亚就是希望能够利用日基奇的高度狠狠地攻击德国国家队的球门，而这个发起点当然就是德国国家队的左边路。

　　塞尔维亚人可是把德国国家队的巴德施图贝尔看成了破敌的关键，所以，巴德施图贝尔今天的上镜率肯定会非常之高。

　　比赛一开始，双方都踢得非常积极主动，这也能够看出，双方都不是为了一场平局而来的。德国国家队希望能够战胜对手提前小组出线，而塞尔维亚国家队希望能够战胜德国国家队保留自己小组出线的希望。

　　所以，这比赛一开始，双方就踢得很积极。一上来，塞尔维亚首先向着全世界的球迷展现了他的决心。

　　中路，塞尔维亚国家队的中场十号斯坦科维奇突然大脚转移，将足球转移向了自己的右边路，也就是德国国家队的左边路。接球的是十七号克拉西奇，接球之后，克拉西奇立即带球急速地冲向了巴德施图贝尔，他想给巴德施图贝尔来一个下马威，可是巴德施图贝尔并不像他们想的那么弱。

　　克拉西奇见迷惑不了巴德施图贝尔，他就用脚间做出轻轻将球回敲动作。这个时候，约万诺维奇也上来，年轻的巴德施图贝尔一急就飞地贴上去。就在这个时候，克拉西奇脚轻轻一拨，皮球滚动却撞在了他的左脚脚踝上，然后皮球迅速地滚向边线，克拉西奇立即跟上，晃开了巴德施图贝尔。

　　巴德施图贝尔被突破了，全场的球迷都是一惊，难道巴德施图贝尔真的会成为德国国家队的软肋吗？

　　克拉西奇才管不了那么多，他急速追上皮球，扬起右腿，将球传进了禁区。

　　禁区内的人迅地动起来，塞尔维亚国家队的高中锋日基奇和德国国家队高大的后卫默特萨克同时跳起，迅速争点。

　　禁区内其他人也迅跳起争点，但是前点没有一个人顶着皮球。足球急速地飞向中路，然后大家就看家塞尔维亚的高中锋日基奇鹤立鸡群一般地迎球甩头，皮球就像一道闪电一样劈向球门。

　　“砰……”皮球就像闪电一样急速地批向了德国国家队的大门，全场德国国家队的球迷都紧张起来。


　　第十六章 塞尔维亚人不是来打酱油的


　　比赛刚刚开始不久，塞尔维亚队的高中锋日基奇就来了一次近距离的头球攻门，向德国队宣战。

　　足球更是如飓风一般飞向了德国队的大门，德国队的门将诺伊尔奋力侧扑，但是他还是没有碰到足球，足球如一阵风一般从他的身边划过，当时诺伊尔的表情相当的震惊，难道比赛刚刚开始就要落后吗？

　　好在上帝并不想让诺伊尔伤心，足球稍稍偏离了球门那么一点点，就是这么一点点的距离，让塞尔维亚人遗憾不已。

　　头球攻门的日基奇眼见足球稍稍偏出，他心里后悔不已，要是知道要偏出，自己之前就应该向里顶一点点呢。其实，当时日基奇有的是时间i作出更多的调整，可惜这家伙当时太自信了，又或者说是太兴奋了。

　　场边德国队的主教练勒夫和塞尔维亚队的主教练安蒂奇都是一震，差一点啊，这一上来的攻门就向大家宣告了本场比赛的基调和节奏。

　　接下来德国队的门将诺伊尔立即将球门球开出来，直接一个大脚，足球飞跃了大半个球场直接飞入了塞尔维亚队的半场。

　　在塞尔维亚队的大禁区前，龚政用他强壮的身体死死地抗住身后的塞尔维亚队后腰斯坦科维奇，用胸部将足球给停下了来，龚政这家伙并没有直接尝试转身，而是直接将足球向后一敲，然后德国队的中场施魏因斯泰格急速地冲上来，迎着足球就是一脚抽射，嘭的一声足球立即飞向塞尔维亚队的大门。

　　不过，这球出去以后全场德国球迷心里就知道这球没戏，因为施魏因斯泰格这脚球踢得一点力量的都没有，足球速度不是很快地飞向了塞尔维亚国家队的门将，斯托伊科维奇很轻松地就将足球给抱在了怀里。

　　看得出来赛前的感冒对于施魏因施泰格还是有一些影响的，要不然施魏因施泰格也不会出现这样的失误啊。

　　德国的球队对于这次进攻还是有些失望的，不过，比赛才刚刚开始，他们相信他们的球队会取得最后的胜利的。

　　塞尔维亚队的门将斯托伊科维奇立即手抛球将足球甩给边后卫，边后卫直接一脚球，将足球送给了边路的克拉西奇，这家伙今天非常的活跃，塞尔维亚队的第一脚射门就是来自这家伙的传球。

　　克拉西奇一接住足球就冲向了德国队的左边后卫巴德斯图贝尔，巴德斯图贝尔这一侧在赛前被认为是德国队最大的弱点，只要塞尔维亚国家队充分地利用这一点，这场比赛塞尔维亚国家队不是没有机会。

　　这不塞尔维亚人又来了，克拉西奇脚下轻点着足球向前，他的上身不听地左右摇晃，试探着寻找突破口。德国队的左边后卫巴德斯图贝尔压低重心，双眼紧紧地盯住克拉西奇脚下的足球。

　　可是，就在这个时候，克拉西奇毫不讲理地用他速度直接将足球向外一拨，然后两步超越巴德斯图贝尔。巴德斯图贝尔拼命地在回追，但是始终和克拉西奇有一定的距离。

　　克拉西奇突破之后，跟上两步就是一脚弧线球传中，足球立即飞离克拉西奇脚下，急速地飞进了德国队的禁区。

　　德国队的禁区里默特萨克严阵以待，死死地抗住塞尔维亚队的高中锋日基奇，争点头球，可是塞尔维亚高中锋日基奇还是在默特萨克的脑袋上争到了这一点，足球急速地飞向了德国队的大门。

　　这一次，德国年轻国门诺伊尔没有让支持他的球迷们失望，他直接一个侧扑将足球给扑到了另外一边拉姆的脚下。拉姆接住足球之后，转身抬头看了一下前场的情况，直接一脚长传找向前场的龚政。

　　足球急速地升空，然后如鹰扑一般急速地坠落，落向前场。龚政这家伙再次用身体欺负着国际米兰的中场大将斯坦科维奇，龚政死死地将斯坦科维奇给挤在身后，伸出一脚用正脚背将足球给斜下来。

　　眼见龚政将足球给卸下来之后，斯坦科维奇立即紧紧地贴着龚政不让龚政转身，他当然知道这家伙的厉害了。在欧洲冠军联赛的决赛中，两人就有交手，那个时候他就知道了龚政这家伙的危险，所以，他坚决不让龚政转身。

　　拿住球的龚政突然向后一掘屁股，龚政身后的斯坦科维奇没有聊到龚政这家伙竟然如此猥琐，龚政的大屁股立即狠狠地顶了一下斯坦科维奇的腹部，一股大力传来，斯坦科维奇立即被弹开。

　　然后龚政这家伙抓住机会直接转身将足球向边上一趟，然后快速地甩掉斯坦科维奇冲向塞尔维亚队的禁区，等斯坦科维奇反应过来，龚政已经他甩掉了。

　　这个时候，塞尔维亚对的中后卫，龚政的队友内马尼亚·维迪奇不得不扑出来，封堵龚政了。对于龚政，内马尼亚·维迪奇甚至比德国队的球员都还要了解，这家伙可不会让龚政在大禁区前沿的位置轻松拿球射门。

　　维迪奇急速地扑了上来，龚政却在维迪奇扑出来的瞬间立即将足球向右侧一拨，立即向右边移动。塞尔维亚队的后防线也急速向右侧一偏，就在这个时候，龚政突然掰着脚腕将足球传向左边路。

　　全场塞尔维亚人都是已经一惊，因为左边路德国队的波多尔斯基正急速地冲上来，塞尔维亚后防线的球员们大惊失色地扑上来，离左边路最近的伊万诺维奇急速地转身急速地扑上去。

　　可是这家伙还没有跑到，冲上来的波多尔斯基迎着足球就是一脚抽射，当波多尔斯基的脚狠狠地抽中足球的时候，就像是某台大炮发炮时的爆发的轰鸣声一般。

　　砰！波多尔斯基的脚就像是高速疾驰的大卡车狠狠撞向墙壁一般，足球立即疾驰向塞尔维亚国家队的大门。

　　波多尔斯基的射门力量十足，速度飞快，就如同一道闪电一般劈开了塞尔维亚队防线。

　　塞尔维亚球迷带面惶恐，心里紧张不已，脸上满是担忧的神色，如果要是让德国队先进球了，那么塞尔维亚队的士气毕竟受到严重的打击，后面的比赛可就是相当的困难了。

　　现在塞尔维亚队的球迷将全部的希望放到门将斯托伊科维奇的身上，斯托伊科维奇立即侧扑出去。

　　德国队的球迷一下子兴奋了起来，双目都紧紧地盯住那飞行的足球，他们已经准备欢呼起了。

　　可惜足球如闪电一般擦着塞尔维亚远端球门立柱飞出了底线，将球射失的波多尔斯基立即双膝跪地，仰天叹息，好可惜。

　　“啊！”德国的球迷更是震惊不已，这球怎么怎么就没有进去呢？塞尔维亚队的球迷则是集体失声了，运气太好了。不过不能够再让德国队这样攻下去了，那么澳大利亚队就是塞尔维亚下场。

　　塞尔维亚队门将斯托伊科维奇平复了一下紧张的心墙，然后才将皮球给送了出来，皮球如流星般坠向中场，塞尔维亚的中场斯坦科维奇和德国的中场萨米尔·赫迪拉两人高高跳起争点头球。

　　“嘭！”皮球被塞尔维亚队的中场斯坦科维奇给抢到，直接顶向了前面。塞尔维亚国家队的前锋，身材高大的日基奇立即用身体抗住身后的默特萨克。默特萨克在今天可是被日基奇给弄得灰头土脸的，现在这家伙准备找会场子来。

　　用身体抗住默特萨克的日基奇用胸部将皮球给停了下来，他正思考着下一步该怎么办的时候，中路，施魏因施泰格飞快地冲了上来，扑向日基奇脚下的皮球。日基奇想都没有想，直接将皮球回退。

　　皮球从施魏因斯泰格的身边滚过，直接滚向了他身后的斯坦科维奇。

　　传出球后，日基奇立即闪电般地转身，绕过默特萨克，向着德国队的球门就冲了上去！

　　眼见球来，斯坦科维奇并没有接球，而是直接伸腿将皮球推向了德国国家队的禁区！

　　直塞！！穿越球！！

　　被斯坦科维奇推出去的皮球，飞地滚向日基奇前进的路线。就在日基奇即将越德国国家队整条后防线的时候，斯坦科维奇的传球立即穿越了德国队的整条后防线！

　　单刀了！！塞尔维亚队单刀了！！

　　“天啦！！斯坦科维奇的直塞球穿越了德国队的整条防线，德国队孱弱的防线完全暴露在了塞尔维亚人的枪口下，这下德国是真的危险了，塞尔维亚人可不是来打酱油的！”中央电视台的解说员刘剑鸿立即说道。

　　全场塞尔维亚人欢呼了起来，德国人则是非常的惊恐。场下两队的主教练同样紧张，双目紧紧地盯住球场内。

　　默特萨克转身慢的特点又一次清晰地展现在人们的面前！！

　　“危险……”德国国家体育的解说员无比惊恐地怒吼！！

　　沙尔克04队的年轻门将诺伊尔立即出击，封向近角的同时，向前压进！

　　杀进禁区，日基奇还抬头观察了一下德国队门将诺伊尔的位置，然后才起脚抽射：“嘭！”

　　“射门……杀进禁区的高中锋日基奇在第一时间选择了射门，德国队是真的危险了啊。”中央电视台的解说员刘剑鸿非常担忧地说道，在他身边的足球评论员徐洋同样如此认为，德国队是真的危险了。

　　日基奇高扬起的右腿就如同枪管里的撞针一般狠狠地敲在了皮球上，皮球就如撞飞的子弹喷射而出，直飞向德国队球门的后角！

　　诺伊尔面色一边，手忙脚侧扑！！

　　“他娘的，塞尔维亚人真不是来打酱油的啊！”看到这球，龚政心里感叹道。


　　第十七章 球场内突然出现的意外情况


　　“一脚爆射！！”塞尔维亚国家体育的解说员猛然咆哮起来，他的咆哮满载着所有塞尔维亚人的希望。

　　嘭！足球如闪电一般急速飞向了德国队球门的后角，前场德国队的球迷都紧张到了极点，塞尔维亚队的球迷则是高举双手，欢呼！

　　可是，就在塞尔维亚人认为这球毕竟的时候，德国队的门将诺伊尔突然吐苍鹰一般侧身扑出去，笔直的单手将足球给扑出了底线。

　　“扑住了！诺伊尔竟然扑住了，天啦，太神奇了，诺伊尔好样的……”中央电视台的解说员刘剑鸿十分震惊地说道，“不可思议，不可思议，年轻的诺伊尔竟然扑住了这个球，简直太让人震惊了！！”

　　全场所有球迷都是一惊，他们也是呆住了，他们都没有想到诺伊尔竟然能够扑住这个球，这简直太让人惊讶了。

　　“圣—诺伊尔！圣·诺伊尔！圣·诺伊尔！圣·诺伊尔！”德国的球迷在曼德拉湾球场球场内疯狂地欢呼，尖叫着，大声地呼唤着诺伊尔的新名字，是的，诺伊尔就是凭借这球被德国球迷封圣了。

　　塞尔维亚球迷则是集体哀号，如此好的机会，如此高质量的射门竟然不能够取得进球，这门将简直太妖孽了，我的苍天啊，难道是天要灭我们塞尔维亚队吗？

　　场边勒夫则是非常的兴奋，抛弃希尔德布兰带上诺伊尔，勒夫可没少受到德国媒体和球迷的质疑，这下质疑应该烟消云散了。

　　塞尔维亚的主教练安蒂奇则是在场下露出了苦笑的笑容，这球应该怎么踢呢？遇到如此妖孽的门将。

　　角球，塞尔维亚获得角球机会，斯坦科维奇将角球开出来，可惜足球直接被处在兴奋期的诺伊尔直接高高跳起来将足球抓在了手里。

　　诺伊尔拿下了皮球，他急速地向前跑，跑向大禁区，有反击的机会，他躲过上来阻挡的塞尔维亚球员，来到大禁区边缘，然后使劲地将皮球手抛给右边路的厄齐尔。

　　是的，这个时候厄齐尔和托马斯·穆勒交换了位置，足球急速地飞向了厄齐尔。

　　反击德国队的反击！塞尔维亚队意识到了危险，都迅速地回防。

　　厄齐尔接球后急速地向前奔去，厄齐尔此时已经将他的度全部提起来了，此时的他就是一道残影在球场上飞奔，看得场上的球迷觉得这似真似幻，有如梦境。厄齐尔白色的身影就像是一个精灵，给人带来了空灵的享受，看着他奔跑都是一件令人陶醉的事情。

　　德国队的龚政、托马斯·穆勒、波多尔斯基立即如三柄尖刀一般直插进塞尔维亚的禁区，全场所有塞尔维亚球迷都惊恐得说不出话来。

　　塞尔维亚队的边后卫科拉罗夫上来贴防厄齐尔厄齐尔没有给其机会，甚至连犯规的机会都没有给他留下，直接将球向中路一趟，利用度硬吃对方，塞尔维亚的边后卫科拉罗夫只能看见厄齐尔后背那个大大的阿拉伯数字“8”缓缓地变小。

　　塞尔维亚队边后卫科拉罗夫的速度可并不慢啊，这只是他没有聊到厄齐尔这家伙的速度会这么快而已。

　　厄齐尔没理会塞尔维亚队边后卫科拉罗夫惊讶的表情，继续前进，很快就来到禁区前沿。面对维迪奇的防守，厄齐尔右脚将球向左前方一磕，身体同时向左前方一倾，维迪奇一惊，“就这样直接突破吗？不，我一定不能让你就这样突破的！一定不能！”

　　维迪奇身体猛地一挺，身体竟向他的右移动了几分，他快地去堵厄齐尔的前进路线。可是，厄齐尔却没有给他这个机会，他的右脚很快将向右前方的球给磕了回来，紧接着，左脚外脚背将球向左前方一拨，身体快地跟上，厄齐尔就从尼维迪奇的左侧突破了。

　　全场所有球迷都被厄齐尔精湛的脚下技术所倾倒，纷纷震惊不已，这家伙脚下技术太华丽了吧。

　　维迪奇见厄齐尔就这样轻易地突破了，心里一惊，不过他的反应很快，急速地向厄齐尔贴上来。厄齐尔用眼睛的余光瞟了瞟中路，似乎在观察着什么。而全力防守厄齐尔的维迪奇却没有注意到厄齐尔的这个动作，他继续向厄齐尔贴，不给厄齐尔起脚的机会，并拖延时间，好让自己的队友迅回防。

　　不过，厄齐尔却没有让他如愿，厄齐尔左脚将球向右前方一拨，快地向边上一拉，瞬间闪开维迪奇，塞尔维亚守门员斯托伊科维奇也迅向左门柱移去，守住近角。维迪奇先见厄齐尔向边路一拉，心里暗呼不好。

　　可是，后面斯托伊科维奇迅封住近角，这让维迪奇顿时松了一口气。他立即向厄齐尔逼去，想把厄齐尔逼死在角落里，而且这时，科拉罗夫也赶了上来，两人前后夹向厄齐尔。

　　不过，厄齐尔似乎没有动，他好象在等什么。在不反应就来不急了啊，两人前后向他夹来了。突然科拉罗夫就要贴上厄齐尔了。就在这个时候，厄齐尔动了。厄齐尔竟然用右脚将球向后跳起，同时，厄齐尔立即旋身，让开，让后面的科拉罗夫贴不上来。

　　皮球越过科拉罗夫的头顶，厄齐尔旋身，来到科拉罗夫的身后，接住球。这个动作，太匪夷所思了，太让人想不到了，现场的人都震住了，简直不敢相信。这厄齐尔太有想象力了，厄齐尔可管不了那么多，他迅地晃开一空挡将球起向中路。

　　中路塞尔维亚的禁区里，龚政如火箭一般冲进来高高跃起，看准来球摆头，将球顶向球门。

　　嘭！龚政的脑袋狠狠地砸中足球，足球立即如闪电一般地飞向了塞尔维亚国家队的大门。

　　“德国的轰炸机升空了……”中央电视台的解说员刘剑鸿猛然惊呼道，这直引得无数球迷心惊胆颤。

　　塞尔维亚的门将斯托伊科维奇正在左门柱，这个时候他也只有勉强一扑，很显然他没能扑到。

　　塞尔维亚的球迷异常的紧张，而德国的球迷则是非常的兴奋！

　　不过，龚政的运气不是很好。皮球越过了门将，却高出了横梁！德国国家队没能够取得进球！！

　　“哎呀！可惜啦，球没有进，稍稍高出，看得出来今天，龚政的运气并不是很好，这球简直太可惜了！失之毫厘啊！”中央电视台的解说员刘剑鸿也为龚政感到惋惜，这球真是太可惜了。

　　德国队的球迷纷纷抱头惊呼不可思议，而塞尔维亚的球迷也是一震，这球怎么没有进？

　　运气太差，德国队的主教练勒夫甚至立即转身，狠狠地将身边的饮水瓶给踢飞了。而塞尔维亚队的主教练安蒂奇则是偷偷地擦拭着额间的冷汗，好悬好悬啊，差一点就完蛋了。

　　将球顶偏的龚政则是双手叉腰，低着脑袋站在塞尔维亚队的禁区里，懊恼不已。塞尔维亚队的门将斯托伊科维奇上前来，拍了一下龚政的肩膀以示安慰，全场的球迷看到这一幕仿佛都被什么都东西给卡住了喉咙一般，满肚子的话，满肚子的震惊表达不出来。

　　这是一个门球，塞尔维亚的门将斯托伊科维奇立即将足球门球给开出来，这个时候距离上半场比赛结束已经没有多长时间了，场上双方的比分还是零比零，双方都有一些着急。

　　塞尔维亚立即发动凶猛的攻击，威胁着德国队的球门，可是德国队的球门并不是那么好破的啊，所以，场面有些胶着。

　　而就在这个时候，球场内突然发生意外，在无人紧逼，无人盯防的情况下，德国队的施魏因斯泰格接球之后突然脚下一软，差一点栽倒在球场内，他立即伸出一条腿，将足球给送出边线，然后高举着右手，向着场边示意换人。

　　全场所有人都是一惊，施魏因施泰格这是怎么了？他可是在没有人盯防的情况下啊，这怎么受伤了呢？而且好像也没有拉伤的情况出现啊？全场人都是莫名其妙，场边德国队的教练组更是莫名其妙。

　　德国队的队医立即飞速地冲进了球场内，全场所有德国的球迷都担忧地盯住这一幕。

　　“哦，真是一个出人预料的意外，德国队的后腰施魏因斯泰格竟然在无人防守的情况下停一个非常简单的球弄伤了自己，我们不知道施魏因施泰格的伤势究竟怎么样，但是从他刚刚的手势来看，他是坚持不下去了，看来德国队要被迫换人了。”中央电视台的解说员刘剑鸿十分震惊地说道。

　　这个时候，球场内所有德国人都紧张地注视着球场内，迫切地想要知道施魏因施泰格的情况。这个时候，德国队的队医正在球场内对施魏因施泰格进行简单的诊断。

　　“哦！看来是要下场了，施魏因施泰格坚持不了，是的他被队医搀扶了下去，应该是上不了了。”中央电视台的解说员刘剑鸿突然说道，“我们看到场边接到队医通知的勒夫立即将克洛泽从替补席上叫了起来，德国队这是要换人了。”

　　曼德拉湾体育场内的球迷都看见了，德国队的克洛泽脱下了外套，是要准备上场了，他们都为施魏因斯泰格的伤势感到担忧。

　　“好的，换人拉。德国队在比赛进行到第三十八分钟的时候，作出了他们本场比赛的第一个换人，勒夫用克洛泽换下了受伤的施魏因施泰格。”中央电视台的解说员刘剑鸿立即说道。

　　“这下德国国家队的阵形要变了，应该是变成了四四二，厄齐尔和萨米尔·赫迪拉两人搭档中场，托马斯·穆勒和波多尔斯基分列两边，龚政和克洛泽两人搭档锋线。”中央电视台的足球评论员徐洋立即说道。他的说法没有错，球场内德国队就是派出了这样的阵形。

　　“到现在我们依旧无法得知施魏因施泰格究竟是伤到了哪里，不过我们还是希望这伤势不要影响到他参加接下来的小组赛和淘汰赛，毕竟他对于这支德国队是非常的重要啊。”中央电视台的解说员刘剑鸿如是说道。


　　第十八章 主裁判的红牌拿出来了


　　施魏因施泰格因伤下场之后，塞尔维亚国家队发动了几次犀利的进攻，而且都是德国队的中路发起的，塞尔维亚队抓住了施魏因斯泰格下场后德国队中场有些混乱的机会，发动进攻。

　　好在德国队的后防线和门将诺伊尔在这段时间表现非常的出色，尤其是德国队的门将诺伊尔，要不然塞尔维亚在上半场比赛中就取得了进球。最终双方在上半场比赛中战成了零比零平。

　　在上半场比赛中龚政获得的机会不是很多，塞尔维亚的进攻将德国队的中场给压了回去，龚政在前场得到的支持不是很多，而且在有限的机会里，龚政自己选择直接射门的机会不会，他将更多的机会都送给了他的搭档他的队友。但是，在为数不多的射门里，龚政可是给塞尔维亚国家队带来了非常大的麻烦，在塞尔维亚人看来，龚政还是德国队最具威胁的人物。

　　上半场比赛结束，对于上半场比赛的结果，塞尔维亚国家队还是很满意的，在上半场比赛中他们有些机会，而且都是不错的机会，尤其是日基奇在德国队禁区里的几次头球都非常的有威胁，德国队根本就防不住日基奇这个高点，这给德国队的后防线带来了很大的麻烦。

　　而且在赛前被认为是德国队最弱的环节的巴德施图贝尔也被塞尔维亚国家队的克拉西奇给弄得灰头土脸的，克拉西奇多次在这边给日基奇输送炮弹，看来中场比赛的时候勒夫是可以考虑在这个位置上作出调整的。

　　而且在上半场比赛中他们的防守还是做得不错的，没有让强大的德国取得进球。现在唯一让塞尔维亚人不满意的就是他们在上半场比赛没有将优势转换成盛世，所以，在中场休息的时候，塞尔维亚队的主教练安蒂奇强调了塞尔维亚队的进攻，他希望塞尔维亚队的进攻能够在下半场比赛中有所提升，打进德国队一球，拿到这场比赛的胜利，重新将小组出线的主动权掌握在自己的手里。

　　在塞尔维亚国家队的更衣室里，安蒂奇在强调进攻。同样在德国队的更衣室里，德国队的主教练勒夫也在强调着进攻，在上半场比赛中，德国队的进攻还是很不错的，但是勒夫需要进球，提前从小组出线，这样在最后一轮比赛中，德国队的压力就小很多，而且还能够让更多的球员感受一下世界杯的氛围，让替补球员找到比赛的状态，给主力休息的时间。

　　赛会制比赛的性质很特别，一支球队要像取得好成绩肯定不能仅仅靠一套主力阵容，十一个主力球员就行的。赛会制的比赛非常的密集，替补队员对于球队也是非常的重要，如果主力球员稍微出现一点什么意外，替补球员必须要第一时间顶上去，而且还要在状态，所以替补对于一支想要在赛会制比赛中走得更远的球队来说是非常的重要。

　　勒夫想要将最后一场比赛交给这些替补球员也是非常有远见的，但是，要有这样做的前提就是要赢下这场比赛，所以，勒夫在强调着进攻。

　　这也是为什么在上半场比赛中施魏因施泰格受伤的时候，勒夫并不是派上一位中场球员，而是换上了前锋克洛泽的原因。

　　这个时候德国队要进攻，在中场休息的时候，勒夫一直在强调进攻，希望能够尽快打破僵局。而且他强调球员们要动起来，对塞尔维亚进行逼抢，不能够让塞尔维亚这么轻松地将足球倒起来传出来。

　　在中场休息的时候，双方的主教练都做了充分的准备，就等待着下半场比赛的到来了。

　　曼德拉湾体育场内双方的球迷和非洲的球迷都在等待着这场比赛下半场比赛的开始，他们坚信下半场比赛绝对是一场精彩的比赛，因为双方上半场比赛就非常精彩，除了么有进球之外。

　　很快，双方的球员从球员通道里走了出来，下半场比赛开始的时候双方都没有做出调整，勒夫并没有将上半场比赛表现吃力的巴德斯图贝尔，看得出来勒夫对于这位小将还是非常的信任的。

　　当塞尔维亚队的球员看到巴德斯图贝尔还在场上的时候，大家都是一惊，他们都一位勒夫会将这位小将给换下去，可是，勒夫并没有这么做，这让他们很吃惊。

　　塞尔维亚队的主教练安蒂奇看到巴德斯图贝尔还在场上他也是一惊，他立即转头看向不远处的勒夫，这家伙难道没有看出来巴德斯图贝尔已经快被克拉西奇给打爆了吗？为什么这家伙还不将这年轻小将给换下场呢？

　　在中场休息的时候塞尔维亚队的主教练安蒂奇可是向塞尔维亚队的球员们提到过下半场比赛开始的时候，德国队很有可能将巴德斯图贝尔换下场，塞尔维亚准备调转进攻火力的。

　　可是，现在这个家伙竟然还在球场上，这简直太让安蒂奇震惊了。难道这有什么阴谋？塞尔维亚队主教练安蒂奇眉头一下皱了起来，他开始细细地思索：“这明显的漏洞，勒夫很明显不会看不出来。即将这家伙看出来了，为什么他不作出调整呢？巴德斯图贝尔究竟是这家伙的私生子呢？还是有什么阴谋呢？”

　　脑袋里出现了这样的想法，塞尔维亚队的主教练安蒂奇就开始纠结了，究竟还狂不狂攻巴德斯图贝尔呢？如果不狂攻这里，放着这么大的空档不去进攻，这是不是太可惜了呢？如果狂攻这里，要是碰到阴谋陷阱怎么办？

　　塞尔维亚队的主教练安蒂奇开始纠结起来，一时间这家伙竟然无法作出的决断。而这时候塞尔维亚队的场上球员则是在等待着主教练安蒂奇的指示呢，究竟作不作出改变啊，究竟攻不攻巴德施图贝尔呢？

　　好吧，就这样塞尔维亚队在下半场比赛开始之后竟然有些混乱，进攻没有目的性，打到哪里算那里，这让塞尔维亚队的球迷非常的不舒服，而且德国队也抓住这个机会突然发动进攻，龚政的射门差一点就飞进了塞尔维亚队的球门，这让塞尔维亚的球迷惊出一身冷汗。

　　就是德国队的这一次进攻，让塞尔维亚队的主教练安蒂奇下定了决心，攻，狠狠地攻巴德斯图贝尔，既然是弱点，那就是狂攻。

　　塞尔维亚主教练安蒂奇拿定注意，球场上塞尔维亚队的攻击目标明确了，一下子，上半场比赛那犀利的塞尔维亚队又回来了。

　　德国队的球迷一下子感觉到了威胁，心情非常的紧张，双目都紧紧地盯住球场内。

　　这个时候，塞尔维亚队后场发动进攻，斯坦科维奇接住门将斯托伊科维奇的传球之后，扣过了扑出来的克洛泽，然后直接一个直塞球将足球塞到前场约万诺维奇的脚下。

　　德国队的后腰萨米尔·赫迪拉直接一个倒地铲球，直接铲向约万诺维奇脚下的足球。赫迪拉这次铲球声势非常之大，塞尔维亚的球迷眼见这铲球，心里非常的担忧，有些家伙都瞪大了双眼，脸上满是惊恐的神色。

　　不过，塞尔维亚前腰约万诺维奇好像背后张了眼睛一般，立即双腿夹球一跳，躲过了萨米尔·赫迪拉的铲球，然后直接已给直塞球将足球塞给禁区里的日基奇。

　　德国队的中后卫默特萨克立即紧紧贴上去，用身体狠狠地挤着日基奇，不让日基奇直接射门。同时，德国队的另外一名中后卫弗里德里希扑了上来，两人要夹击日基奇了。

　　可是，就在弗里德里扑上来的时候，日基奇突然将足球向边路一推，足球急速地弗里德里希的身前滚过，让弗里德里希大惊失色。

　　足球滚向边路，然后大家就看到塞尔维亚队的边前卫克拉西奇急速地重上，迎着足球就是一脚抽射。

　　嘭！足球如出膛的炮弹一般急速地射向了德国队球门的进角，全场德国球迷大惊失色色。

　　克拉西奇这家伙竟然直接将巴德斯图贝尔给甩在了身后，让巴德斯图贝尔成为了他的背景。

　　全场德国队的球迷都是惊恐地看着那如闪电一般的足球，他们都以为这球是凶多吉少了。

　　可是在这个时候，神奇的救世主出现了，德国队的门将诺伊尔如真神降临一般侧身扑救，将即将飞进德国队大门的足球给扑出了底线。

　　“神了！诺伊尔神了，他将然扑住了克拉西奇的这家劲射，简直太难以令人置信了，太不可思议了，天，这不是真的！”中央电视台的解说员刘剑鸿双手抱头惊呼道。

　　曼德拉湾球场内的塞尔维亚球迷同样双手抱头，脸上满是不可思议的神色，这家伙是开挂了吧？

　　克拉西奇眼见圣·诺伊尔奇迹般地扑住了自己的必进之球，他的双腿猛然一软，跪在了德国队的禁区里，他心里非常的不服气，这球为什么能够不进？

　　圣·诺伊尔则是兴奋地冲地上跳起来，兴奋地拍打着自己的胸膛，很显然，他现在兴奋不已。

　　“圣·诺伊尔！圣·诺伊尔！圣·诺伊尔！！”德国队的球迷则是兴奋地欢呼着德国国门的名字。

　　角球！塞尔维亚队的角球，约万诺维奇将角球开出来，禁区里日基奇力压默特萨克头球攻门，足球急速地飞向了德国队的球门，好在日基奇顶得有些正，要不然德国队就危险了。

　　防不住啊，德国队真是防不住日基奇这个高点啊。

　　抱住足球的诺伊尔立即冲到场边，一个大力手抛球将足球抛了出去，发动反击，足球立即飞向了边路的托马斯·穆勒，托马斯·穆勒刚刚拿住足球，塞尔维亚队的边后卫科拉罗夫就扑了上来，这家伙速度也够快啊。

　　托马斯·穆勒为了不减缓反击的速度，他立即将足球传向中路，这个时候克洛泽正急速地回撤来拿这个球。

　　托马斯·穆勒这球其实传得不错的，可惜的就是接球的克洛泽低谷了塞尔维亚中场斯坦科维奇的速度，他以为他能够很轻松地拿到足球，可是，就在这个时候，斯坦科维奇突然冲出来，大有抢先他一步拿到足球的架势。

　　这下子克洛泽不干了，他心里一发狠，脚下猛然一蹬，身体滑铲出去，他希望通过这个滑铲将足球给捅掉，虽然没有快速反击的机会，至少不能够丢掉球权。

　　全场所有人都是精神一震，他们似乎意识到了要发生什么重大的事情。

　　就在这个时候，斯坦科维奇如闪电一般冲了过来，抢先一脚捅了一下足球。突然，一只脚滑了过来，直接铲向了斯坦科维奇捅球的那支脚的脚后跟。一股大力传来，斯坦科维奇立即被这股大力带倒狠狠地栽倒在了球场内。

　　“啊！”斯坦科维奇和全场人的球迷一起发出了一声疼呼。

　　“笛！”主裁判嘴里的哨子猛然响了起来，然后主裁判仿佛百米运动员一般飞速地冲了过来，冲到冲地上站起来的克洛泽的身前，然后，主裁判毫不犹豫地从屁兜里掏出一张猩红的红牌，发给了克洛泽！

　　上半场末端上场的克洛泽在下半场比赛刚刚开始不久就被主裁判给罚下了场，全场德国球迷脑海里的炸弹爆炸了，脑海一片空白！！！


　　第十九章 接连遭受打击的日耳曼战车


　　红牌！本场比赛的主裁判毫不犹豫地向着德国队的克洛泽出示了一张红牌，直接将克洛泽给罚下了场，这个时候，克洛泽上场还不到十分钟啊。全场的德国球迷坐不住了纷纷冲着球场内咆哮：“黑哨！杂碎！还我克洛泽！黑哨！还我克洛泽！”

　　当事人克洛泽自己都懵了，明明这是德国队的一次非常好的反击机会，怎么最后演变成了这样呢？克洛泽有些想不明白，他已经被这场红牌给整懵了，他都不知道接下来该干些什么？

　　“裁判先生，你认为这球该出红牌吗？”德国队的波多尔斯基冲了过来，激动地主裁判说道。

　　“主裁判先生，这球克洛泽是冲着足球去的啊，这怎么能够是一次红牌动作呢？”龚政也跑了过来，直直地冲到了主裁判的身前。

　　德国队的球员们将主裁判给围了起来，试图劝说主裁判，但是主裁判很坚定，这是一张红牌。

　　“哦，主裁判将克洛泽给罚下了场，天啦，竟然将克洛泽给罚下了场，这下年轻的德国队遇到了前所未有的困境，不知道他们在困境之下将会有怎么样的表现呢？我们拭目以待。”中央电视台的解说员刘剑鸿立即说道。

　　“该死，这怎么可能是一张红牌？”德国队的主教练勒夫也在场边咆哮道，这是一次犯规无庸置疑，但是这给红牌是不是有些过了呢？反正勒夫认为这给红牌的，给得一点道理都没有。

　　塞尔维亚队的主教练安蒂奇则是在兴奋地鼓掌，认为主裁判这次判罚非常的正确，简直就是明察秋毫呢。

　　这个时候，被克洛泽铲翻在地的斯坦科维奇也站起来了，虽然克洛泽铲倒了他捅球的脚，但是并没有造成多大的伤害，他并没有受伤，这让塞尔维亚球迷又松了一口气。

　　可是，这却让德国队的球迷非常的气愤，他娘的，你没有受伤，倒在地上那么久不起来是什么意思？难道就是为了骗一张红牌？这家伙该不会是在演吧，克洛泽根本就没有铲到他吧？

　　“垃圾，杂碎，你怎么不去好莱坞？我操，来这里简直浪费你的才华！垃圾！”德国球迷此时非常的不爽，非常的气愤，尤其是在看到斯坦科维奇一点事都没有的时候，他们简直要疯了。

　　主裁判毫不理会这些，贴面无私，一点都不在意塞尔维亚球迷的夸奖和德国球迷的辱骂，仿佛他今天来到这里没有带耳朵是一样一样的。

　　对于主裁判的这次判罚德国球迷球迷非常的不满意，这主裁判简直太不可理喻了。

　　德国队的球员们还是有些接受不了，但是克洛泽则是默然叹息，然后转身离开曼德拉湾体育场，红牌可不是很光彩。

　　上一场比赛克洛泽替补出场打进一球，让德国的球迷对他充满了期待。可是本场比赛克洛泽刚刚上场不到十分钟，这家伙就获得了张红牌，直接被罚下，这让德国球迷心里有些还是有些失望的。

　　任意球，塞尔维亚人将德国人给整下去一个，还获得一个直接任意球的机会。这球在中场，威胁不是很大，只是可惜了德国队的一次反击机会和球权。

　　斯坦科维奇立即将足球给开了出来，足球立即滚向了德国队的半场，接球的正是塞尔维亚的克拉西奇。

　　克拉西奇一拿住足球，就急速地冲向德国队的巴德斯图贝尔，巴德斯图贝尔严阵以待，可是就在这个时候，克拉西奇突然起脚将足球起进德国队的禁区。德国的球迷一下紧张起来了，因为默特萨克等人防不住塞尔维亚队的高中锋日基奇啊，就像塞尔维亚人防不住龚政一样。

　　足球急速地飞跃了德国队的禁区，直接飞向后点，后点的日基奇力压默特萨克将足球回摆中路。

　　“危险！！”所有德国球迷在这个时候都爆发出一阵惊呼声，危险啊！塞尔维亚球迷则是极度的兴奋，他们似乎看见了小组出线的曙光。

　　“克拉西奇边路传中……后点日基奇头球回摆……危险了，年轻的德国队危险了！”中央电视台的解说员刘剑鸿惊恐地呼喊道。

　　足球急速飞向了德国队的禁区中路，哪里，身穿红色球衣的塞尔维亚前腰约万诺维奇立即倒地扫射！

　　天啦！所有德国球迷都双手抱头，脸上满是惊恐的神色。因为这个时候，约万诺维奇身边根本就没有防守球员，他空了！

　　德国队的防守竟然在这个时候暴露出来这么大一个空档，全场的德国人都感觉到世界末日来临了。

　　德国球迷厄齐尔立即扑出来，但是塞尔维亚的前腰约万诺维奇还是要快一些，迎着足球，约万诺维奇倒地扫射，将足球给扫进了德国队的球门，诺伊尔对此是一点办法都没有。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台的解说员刘剑鸿兴奋地咆哮起来，“塞尔维亚，塞尔维亚人进球了，约万诺维奇，进球的是约万诺维奇……”

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”塞尔维亚国家体育的解说员疯狂了，他就像是化身大猩猩了一般，双拳疯狂地敲打着自己的胸部，嘴里不停地怒喊，“球进啦球进啦球进啦……我们进球啦……”

　　“塞尔维亚……塞尔维亚……伟大的塞尔维亚……”塞尔维亚国家体育的解说员是真的疯了，这一刻黄剑项灵魂附体，“伟大的塞尔维亚，伟大的塞尔维亚将德国战车给送回了老家，神奇的约万诺维奇，伟大的约万诺维奇，这一刻他神灵附体，他不是一个人，他不是一个人……”

　　“哦，伟大的约万诺维奇，他不是一个人……一比零，约万诺维奇打进了一粒金子般的进球，我们领先德国队，我们将小组出线的主动权掌握在自己我们自己的手里，我们不是来打酱油的……”塞尔维亚国家体育的解说员吼到最后竟然热泪盈眶，泪水喷薄而出，哗啦啦的像夏天里的暴雨一样！！

　　沸腾了，伊丽莎白港的曼德拉湾球场沸腾了！！

　　塞尔维亚人开始欢庆，塞尔维亚人似乎已经感觉到胜利在向他们逼近，他们要重握小组出线的主动权，他们非常的兴奋，他们在欢笑。

　　“球进啦，约万诺维奇进球了，在德国队的克洛泽被罚下场的一分钟之后，塞尔维亚人就获得了进球，太完美了，对于塞尔维亚人来说！”中央电视台的解说员刘剑鸿如此说道。

　　球场内德国队的球迷则是集体失声，看着足球进网的那一瞬间，他们的脑海一片空白，在两分钟之内，德国人连遭打击，他们似乎有些承受不住。

　　场边的德国主教练勒夫在这一瞬间也是一愣，他也没有想到塞尔维亚会在这个时候取得进球，这给德国队带来了非常大的冲击，年轻的德国能否承受住这么大的冲击呢？

　　塞尔维亚队的主教练安蒂奇则是非常的兴奋，他都高举双手，十分兴奋地欢呼，和身边的助理教练一起庆祝，塞尔维亚队的替补席更是兴奋不已，一下子跳了出来，欢庆。

　　进球的约万诺维奇更是兴奋直接在球场内飞奔，然后他被冲上来的塞尔维亚球员给拽住，倒在了球场内，塞尔维亚人在球场内玩起了叠罗汉。

　　德国国家队的球员们则是有些愣神，尤其是后防线的球员们，他们没有想到塞尔维亚人会取得进球他们的都愣住了。

　　这个时候，德国队的主教练勒夫走到了场边，示意德国队的球员进攻，这场比赛他们要的可是胜利。

　　勒夫的喊话吼醒了德国队的球员们，虽然少一人，但是德国队还是选择了进攻，他们坚信自己的进攻一定比塞尔维亚人要强。德国队立即发起进攻，争取尽快扳平比分。

　　下半场比赛第十七分钟，德国国家队门将诺伊尔迅速地开出门球，托马斯·穆勒接球后，直接一个直塞，打身后。但是没有成功，皮球在半途被塞尔维亚的后腰斯坦科维奇给铲了一下。皮球落在了厄齐尔脚下，厄齐尔得球后，直接将球交给边路的波多尔斯基。

　　波多尔斯基接球后直接带球前进，啊，大家被骗了。在波多尔斯基即将启动的时候，他竟然用脚后跟将球磕给中路的龚政。龚政接球后，迅速地将球向前带了一步，然后他就立即起脚，距离球门三十五米开外，龚政就直接起脚射门，来了一次敲山震虎。

　　皮球就如一枚炮弹一样，带着风声，破空而来，直飞球门。塞尔维亚的门将斯托伊科维奇心里那惊啊，“该死的！放阴枪！”

　　斯托伊科维奇没有想到对方回在这个位置起脚远射，所以反应慢了半拍，他没能跟上。

　　全场的德国球迷都在祈祷祈祷这球能进，这样他们就能够尽快地扳平比分了。而塞尔维亚球迷则是有些担忧，因为刚刚进球的那短时间最容易丢球了。

　　“一脚远射！！”中央电视台的解说员刘剑鸿突然咆哮起来。

　　皮球就闪电一般在空中划过，在人们面前闪过，不过幸运的是，皮球是檫着横梁飞出了底线！

　　塞尔维亚国家队逃过一劫，虽然塞尔维亚队在进球之后非常的谨慎，但是风险是无处不在啊！

　　“哎呀！！”眼见足球稍稍高出横梁，德国的球迷都集体爆发出一阵遗憾的叹息声，差一点啊，差一点他们就能够扳平比分了，可惜啦。塞尔维亚的球迷则是集体松了一口气，心里暗叹好悬。


　　第二十章 塞尔维亚队的英雄维迪奇


　　虽然取得了一个进球，但是塞尔维亚人并没有就此龟缩，他们知道在攻击力极其强大的德国队面前龟缩防守是一件相当危险的事情，所以，他们也继续发动他们的进攻，可是中路带球的斯坦科维奇带球不慎，被德国队的萨米尔·赫迪拉断球成功。

　　中路萨米尔·赫迪拉断球后，将球交给边路的托马斯·穆勒。拿球之后，托马斯·穆勒直接拉起速度就突破，他立即就晃开对方的防守队员。然后急速地突过中场，他飞速突前，但是对方的防守队员上来了。

　　而且还是两个，虽然托马斯·穆勒年轻有冲劲，三十他也不能保证晃掉两个队员，他没有和对方硬抗，立即将球回拉，然后直接一个大脚，将球转向左路。左路波多尔斯基用身体倚住对方，然后用胸部停球将球停下来。在球即将落地时，波多尔斯基闪电般地将球挑起，越过两人头顶。

　　然后波多尔斯基快速转身追向皮球，在跑动中他还观察着球场上的情况，似乎在为他的下一步做打算。而塞尔维亚的边前卫就这样被波多尔斯基甩掉了，他想追，但是他已经追不了了，他已经追着波多尔斯基跑了大半场比赛了，本来体力全盛时都追不上波多尔斯基，现在就追不上了。

　　波多尔斯基飞快地前进，直接内切。

　　塞尔维亚中卫苏伯蒂奇扑上来，波多尔斯基立即向中路一趟，晃开对方的防守，准备直接打门。但是对方另外一个中卫维迪奇又顶上来了，波多尔斯基不得不继续横向带球。带过去后，射门脚度就很小了。这个时候塞俄维亚中卫维迪奇也反应过来，跟上来了。

　　突然，波多尔斯基脚后跟一磕，将球磕回到中路。塞尔维亚中卫维迪奇一愣，德国队的中锋龚政就急速地跟上，然后在塞尔维亚后卫维迪奇的注视下拔脚怒射。

　　“拔脚怒射！”中央电视台的解说员刘剑鸿疯狂地怒吼！连他自己都能够感觉到他的声音在发颤。

　　曼德拉湾体育场内的德国球迷一下子从自己的位置上跳了起来，双目紧紧地盯住球场内，盯住龚政，他们多么期待龚政这家伙能够上演单骑救主啊！而塞尔维亚人的球迷则是一脸的担忧，盖因这家伙简直太能进球了。

　　场边德国队的主教练勒夫心里则是非常的期待，而塞尔维亚主教练安蒂奇则是非常的担忧。

　　皮球如出弦的利箭一样射向塞尔维亚队的大门。塞尔维亚的球迷一个个都紧张得捂住了自己的眼睛！

　　“铛！”足球笔直地飞向了塞尔维亚球门的右侧立柱，然后势若奔雷一般地砸了球门的立柱上，发出声一声钢响，然后弹出了底线。

　　“天，这都没进？？龚政……这……该死的球门立柱！”德国国家体育的解说员感叹道，“龚政的这次射门力量非常之大，足球的速度和角度都还是不错的，唯一可惜的就是角度稍微大了一点点，如果这球再往里一点，这球毕竟无疑，真是可惜啊！”

　　“啊！！！”德国球迷则是集体双手抱头惊呼不可思议，就在龚政拿球射门的瞬间，他们以为这球毕竟无疑了，可是球门的立柱毁了他们的愿望，真是太可惜了啊。

　　“噢，上帝！”塞尔维亚球迷则是惊呼一身的冷汗，这球简直太危险了，如果这球再稍微偏一点，塞尔维亚还不完？

　　“该死！防守！防守！怎么能够让他在这个位置这么轻松地起脚呢？防守！防守！”塞尔维亚队的主教练安蒂奇直接被吓跳了起来，他闪电般地冲到场边，冲着塞尔维亚的防线大声的咆哮，很显然他对于塞尔维亚队的这次防守很不满意，差点就完了啊。

　　德国队的主教练勒夫一脸的一遗憾，这球都没有进，他已经无话可说了，他只希望德国队能够继续这样的进攻，争取下一次将足球送进塞尔维亚队的大门。

　　塞尔维亚队可不愿意陪太子读书，他们是想要晋级的，所以他们也会抓住稍纵即逝的机会对德国国家队的后防线施加压力的！

　　塞尔维亚立即发起进攻，中场通过快速地传递，然后，塞尔维亚的中场斯坦科维奇立即一脚将足球传给了边路的克拉西奇。

　　这场比赛塞尔维亚表现最出色，最抢眼的并不是进球的约万诺维奇，也不是在禁区里无人能盯住的日基奇，更不是导致克洛泽被罚下的斯坦科维奇，而是边路拿球的克拉西奇。

　　克拉西奇这家伙今天发挥得太出色，在边路几乎是完爆巴德施图贝尔，这家伙在德国队的左路犹如入无人之境，简直太轻松。这一次是同样，这家伙直接一个加速摆脱巴德斯图贝尔，然后在足球出底线之前将足球起进德国国家队的禁区里。

　　德国队的球迷立即紧张起来，他们的目光不由得向禁区中路看去，顿时，他脸上血色全无，因为在这个时候盯防日基奇的不是默特萨克，也不是弗里德里希，而是拉姆。

　　天啦，盯防两米零二高中锋日基奇的竟然是一个一米七的边后卫，我的上帝，这不是在开玩笑吧？

　　所有德国球迷觉得德国队完了，而塞尔维亚人已经在提前欢庆了，一米七的拉姆想要和两米零二的日基奇争头球，天啦别开玩笑了。

　　场边德国队的主教练勒夫眼见此脸色阴沉无比，很显然他们对于德国队的这次防守简直失望透顶了。

　　“啊……拉姆防守日基奇？？”中央电视台的解说员刘剑鸿也惊恐地怒吼起来，这不是玩笑吗？

　　高高跃起的日基奇那是拉姆能够抵挡的，空霸日基奇力压拉姆迎球甩头，将足球给甩向了球门远的左上角。

　　球门前的德国门将诺伊尔立即腾飞起来，右掌猛地伸出去，去拍打这个球，可是这球速度太快，他根本就防不住。

　　足球如闪电一般地从诺伊尔的身上飞过，然后急速地飞向球门，狠狠地砸在了球门的横梁上，然后弹出了底线。

　　“啊！”这次轮到塞尔维亚人双手抱头叹息了，这球简直太可惜啦，难道是拉姆防守日基奇啊，可惜日基奇太追求角度了，足球砸了横梁上飞出了底线，德国人太幸运了。

　　“防守！你们看看你们是怎么防守的？”勒夫对此非常的不满，高速地冲了出来，对着德国的防线大声地呵斥着，同样德国门将诺伊尔也对防线表示了不满，怎么能够让拉姆去盯防两米零二的日基奇呢？

　　德国队的后防线球员都知道自己出错了，所以纷纷表示自己知道了，下次不会再出现这样的事情了。

　　德国队的防线出现了大问题，但是这不能够延缓德国队的进攻，他们现在可一球落后于塞尔维亚队呢，他们当然要进攻咯。这个时候塞尔维亚球迷多么希望比赛就此结束，这样，他们就能够获得本场比赛的胜利，彻底将小组出线的主动权掌握在自己的手中了。

　　德国队立即发动进攻，他们希望尽快扳平比分。德国国家队在中连续倒脚之后，足球滚到了厄齐尔的脚下，厄齐尔这家伙可是这次德国队的一个重大发现，这家伙踢球非常不错，尤其是在送威胁球上面。

　　这次厄齐尔拿球，塞尔维亚队的防守球员立即紧逼上去，他们想要掐断厄齐尔的传球路线。可是在他们还没有扑上来之前，厄齐尔突然送出直塞球，足球急速地穿越了塞尔维亚中场的防线，滚到了龚政的脚下。

　　机会，这是属于龚政的机会，属于德国队的机会。眼见龚政拿球，塞尔维亚后防线上的苏伯蒂奇立即扑了出来，他不要给龚政直接起脚射门的机会。而维迪奇则是向后退去，就算龚政突破苏伯蒂奇至少他们还有第二防线的保证，不会给龚政这家伙机会。

　　眼见苏伯蒂奇扑了出来，龚政这家伙突然将球向边路一拨，晃开一丝空档，然后直接在大禁区前沿起脚怒射！

　　“一脚远射！！”中央电视台的解说员刘剑鸿突然暴喝起来，他的声音非常的大，如雷鸣般咆哮。

　　不过，在这个时候，德国队是不是太多的采用远射了呢？现场的记者都如此想到。

　　足球急速地从龚政的脚下飞出，然后急如闪电一般地射向了塞尔维亚队的大门，全场塞尔维亚人心情都紧张了起来。

　　这球太快了，塞尔维亚的门将斯托伊科维奇根本就没有判断的时间，他的心一下子跌入了谷底，他知道这球凶多吉少了。

　　可是，就在这个时候，斯托伊科维奇突然双目圆睁，仿佛看到鬼了一般。

　　“嘿！”突然射门的龚政暴喝一声高举起了自己的右手，示意禁区里塞尔维亚的防守队员手球了。德国队的球员们纷纷高举右手，示意主裁判塞尔维亚人手球了。

　　主裁判看得很清楚，他立即冲了过来，吹响了口中的哨子，将手指向了点球点，因为他看见禁区里的维迪奇明显有个伸手挡球的动作，而且，这球还真被这家伙给挡住了，如果这球都不判点球，这裁判今天很有可能走不出这座球场。

　　“点球！主裁判给了点球，我们来看看慢动作回放。哦，果然，维迪奇有意手球阻挡，这个点球没有问题。哦，红牌！本场比赛的第二张红牌，塞尔维亚的中后卫维迪奇被红牌罚下了场。”中央电视台的解说员刘剑鸿非常激动地说道，“对于这场比赛，塞尔维亚队可是付出了相当大的代价啊，或许付出这么大的代价他们还是带来不了一场胜利，这可是真是亏大了啊。”

　　“黑哨！黑哨！垃圾黑哨！”这个时候，轮到塞尔维亚球迷抨击主裁判了，他们不认为这是一个点球，那红牌他们更不能够接受，这是一次误判，就算他们看见了维迪奇是有意手球，他们也不认为这是点球和红牌，是的，就是这样。

　　维迪奇伸手的时候他就做好了下场的准备，如果当时他不伸手，这球百分之百已经进了，现在他伸手了，挡住了这球，他就将这球的进球概率降到了百分之五十，他认为这一手他伸得值，非常的值。

　　维迪奇看到主裁判的红牌之后，他点了点头立即走向球队的门将斯托伊科维奇，拍了拍斯托伊科维奇的肩膀说道：“后面的就看你的了！”

　　说完维迪奇有转身走向了龚政，拍了一下龚政的肩膀，然后潇洒地走向了场，这时候维迪奇受到了英雄一般的礼代，塞尔维亚的球迷将掌声送给了他们的英雄，内马尼亚·维迪奇！


　　第二十一章 年轻的日耳曼战车真是年轻


　　点球！主裁判给了德国国家队一个点球，这让塞尔维亚人有些接受不了，他们这场比赛好不容易一球领先德国队，现在主裁判给德国人一个点球，这不是要“做掉”他们塞维利亚队么？

　　所以，塞尔维亚队的球迷非常的不爽，疯狂地抨击主裁判，主裁判这下真的成了照镜子的沙悟净的二师兄了，左右里外都不是人了。德国队的球迷现在还在为主裁判将克洛泽罚下场而耿耿于怀呢，塞尔维亚队的球迷则是认为这球不应该是点球。是的，就算维迪奇可以用手将龚政的射门破坏，这也不应该是点球，他们塞尔维亚要胜利。

　　场边，塞尔维亚队的主教练安蒂奇安慰了一下被罚下场的维迪奇，这个球如果维迪奇不用手去阻挡足球的话，这球必进无疑，虽然大家不知道维迪奇这么做究竟是对还是错，但是大家都还是将掌声送给了维迪奇。

　　“点球！德国队获得最好的扳平比分的机会，这个球应该是龚政自己上前主罚吧，不过，在以前的比赛中龚政这家伙可是很少主罚点球的啊，这次会是他吗？”中央电视台的解说员刘剑鸿激动地说道。

　　“德国人似乎就擅长在世界杯上罚点球，德国队在世界杯上点球可是很厉害的，这球应该是毕竟无疑了。”刘剑鸿激动地说道。

　　点球，德国队的球迷非常的兴奋，当然也同样的紧张，这就是点球。塞尔维亚人则是非常的悲观，他们似乎已经看到自己的球队倒在了德国人的点球之下，在世界杯的历史上倒在德国人的点球下的人不在少数，而且还有阿根廷、英格兰这样的强队。

　　塞尔维亚人非常的紧张，场边，被罚下场的维迪奇在场边紧张地注视着球场内，此时他也非常的担忧，非常的紧张，这球可不要进啊。

　　塞尔维亚队的主教练安蒂奇这个时候也非常的紧张，双手紧握定定地盯住球场内。德国队的主教练勒夫同样紧张不已，这个球必须要进啊，要是这球不进，将会给德国队的士气带来致命的打击。

　　球场内主裁判示意德国队的球员赶紧上来主罚点球，这个时候龚政立即走了出来，正准备上去主罚这个点球，不过龚政心里还是有些犹豫的，因为球队内的第一点球手并不是他。

　　而就在这个时候，德国队的波多尔斯基走了上来，对龚政说道：“这个球我来吧！”

　　听着波多尔斯基的话，龚政微微一怔，他没有想到波多尔斯基这个时候会站出来说这句话，球队内的点球手就是波多尔斯基，这家伙站出来，龚政觉得没有什么，而且在世界杯的舞台上他龚政已经取得进球，而这家伙还没有取得进球，所以，龚政觉得让给他也可以，所以，龚政点了点头，退了出去。

　　“哦，要来发这球的并不是龚政自己，而是波多尔斯基，波多尔斯基准备来主罚这个点球。”中央电视台的解说员刘剑鸿立即惊呼起来，“真是出乎我的预料，不过这也在情理之中，毕竟波多尔斯基才是队内的第一点球手，这个球由他来主罚也说得过去。”

　　德国队的球迷眼见龚政退了出去，他们并没有太多什么感想，谁来发这个球都行，但是唯一一条就是要将球发进去。

　　波多尔斯基立即成为全场的焦点，波多尔斯基立即走进禁区，捡起禁区里的足球来到点球点前，俯身下去，摆放足球。塞尔维亚队的门将斯托伊科维奇立即走了上来干扰波多尔斯基：“嘿，太靠前了，已经超过了点球点，裁判先生，这球应该再退一点。”说完这家伙也俯身下去，将足球向后推了一下。

　　“主裁判先生，你看……”对于斯托伊科维奇的干扰，波多尔斯基心里很来气，他立即对着主裁判提出抗议。

　　主裁判也认为斯托伊科维奇这下做得有些过了，他立即示意斯托伊科维奇赶紧退回去，要不然他要出示黄牌了。被主裁判警告了一下，斯托伊科维奇在主裁判面前老实了很多，他立即缓缓地回退，但是在回退的时候这家伙却对着波多尔斯基摇了摇屁股，嘎嘎这家伙只是在主裁判前面老实啊。

　　对于，斯托伊科维奇这样的挑衅，波多尔斯基直接选择了无视，波多尔斯基重新摆放好足球，然后向后退出三步，双腿分开，双手叉腰，低着脑袋，眼睛紧紧地盯住地上的足球，根本就没有去管塞尔维亚队的门将斯托伊科维奇。

　　塞尔维亚队和德国队的球员都在挤在大禁区线上，只要等波多尔斯基起脚射门，他们就要疯狂地冲禁区，为后面的事情做好万全的准备。

　　紧张，全场都非常的紧张，大家连大气都不敢出一下，深怕影响自己球队的球员，要是那样的话，就悲剧了。

　　龚政在大禁区线前，双目紧紧地点球点上的足球，这家伙就如同一只发现猎物的猎豹他在等待最佳的时候作出最致命的捕猎动作，此时，他的眼中只有足球。

　　“点球！德国队的点球，双方的球员已经准备好了，点球马上就要发出来了！”中央电视台的解说员刘剑鸿声音低沉地说道。

　　全世界数以万计的眼睛紧紧地注视着曼德拉湾体育场内的塞尔维亚禁区里，他们的心情紧张不已。

　　进？还是不进？所有人的脑袋里都浮现出这个二选一的选择题，大家都非常的紧张。

　　“笛！”猛然主裁判空中的哨子响了起来，全场所有人都是一惊，全身的汗毛瞬间立了起来。

　　场下内马尼亚·维迪奇的双手不知不觉地紧握成了拳头，指头都捏得有些发白了。塞尔维亚队的主教练安蒂奇此时双手紧紧抓住教练席的立柱，仿佛要将这立柱给捏断一般。

　　德国队的主教练勒夫此时完全已经融入到这个球中去，他已经感觉不到自己在处在什么地方了，他的眼里只有足球。

　　哨音响起，球前的波多尔斯基深吸一口气，然后双腿猛地迈动急速地冲向了点球点的前的足球。

　　球门线上跳跃着的塞尔维亚队门将斯托伊科维奇心里在做着二选一的选择题，左边还是右边？

　　塞尔维亚门将斯托伊科维奇的双眼紧紧地盯住点球点上的足球，他的心脏扑通扑通地跳动作。

　　嘭！高速助跑的波多尔斯基猛然来到足球前，急速扬起的右脚狠狠地抽中了足球，足球立即飞出……

　　全场所有人心里的紧张到达了最顶点，所有人都双目放光紧紧地盯住那飞出的足球。

　　左下角！突然球门前的塞尔维亚门将斯托伊科维奇作出了判断，在波多尔斯基高扬起的右腿狠狠地抽中足球的那一瞬间，斯托伊科维奇作出了判断，他的身体急速地侧扑下去……

　　嘭！

　　“啊！扑住了！我的天啦，斯托伊科维奇，斯托伊科维奇，伟大的斯托伊科维奇神奇地扑住了波多尔斯基的点球，天啦，上帝站在了塞尔维亚这边！”中央电视台的解说员刘剑鸿猛然惊呼出口，咆哮道，他此时心情非常的激动，激动得声音都发颤了。

　　轰！所有人德国人的脑袋里原子弹爆炸了，整个脑子一片空白，这球竟然被扑住了，天，这不可能！

　　场边，德国队的主教练勒夫直接双手抱头蹲了下去，嘴里喃喃道难以置信，难以置信！

　　德国队的球迷则是完全傻眼了，似乎在这一刻停止了呼吸一般，所有人脸色绯红，神色痴呆。

　　“啊！！”塞尔维亚人则是兴奋地大喊起来，他们仰天长啸，兴奋地捶打着自己的胸膛，太棒了。

　　场边，塞尔维亚的主教练安蒂奇在斯托伊科维奇扑住点球的那一瞬叫狼嚎一声，跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，太兴奋了。

　　场边的维迪奇更是双膝跪地，双手高举，仰天长啸，他的犯规是值得的，他们保住了领先的优势，不知不觉间泪水如泉水一般涌了出来。

　　“斯托伊科维奇！维迪奇！斯托伊科维奇！维迪奇！”塞尔维亚队的球迷高呼着英雄的名字，他们的心里开心极了，所有的塞尔维亚的球迷都极度的兴奋，这个时刻他们成为了上帝的宠儿。

　　德国队的球迷则是黯然神伤，心神憔悴，一个个就像是丢了魂了一般，射丢点球的波多尔斯基更是双膝一软跪倒在了塞尔维亚队的禁区里，德国队的球员们集体情绪低落，他们都没有想到这球会踢飞。

　　塞尔维亚队的球员在欢庆，尤其是扑出点球的斯托伊科维奇，这家伙高擎右拳，仰天长啸，兴奋不已。

　　角球！德国队的点球不进，获得了一个角球。点球不进，和比分落后对于这支年轻德国队造成了非常大的心里压力，年轻的缺点立即暴露了出来。

　　角球开出来，龚政在禁区中央力压塞尔维亚的中后卫苏伯蒂奇头球攻门，可惜足球稍稍高出，德国队没有取得进球。

　　这个时候，塞尔维亚主教练安蒂奇立即作出换人调整，将维迪奇下场后留下的空档填补起来，加强防守，不给德国人最后的机会。德国的顽强是世界致命的，安蒂奇可不想在最后的时刻犯下不可饶恕的错误。

　　作出调整的塞尔维亚立即稳住了阵脚，这下德国队要想破门，这难度就更大了，而且这个时候塞尔维亚人士气空前高涨，德国队的士气却受阻，这球可不好打啊。

　　德国队多次发起进攻，攻击塞尔维亚的球门，但是无论是龚政的头球攻门，还是波多尔斯基等人的远射，都稍稍偏出球门，仿佛是有上帝在保护着塞尔维亚的球门一般。

　　第七十六分钟，勒夫孤注一掷，用戈麦斯换下巴德斯图贝尔，马林换下了萨米尔·赫迪拉，勒夫是在下了血本啊。这两人被换上场之后，德国队的进攻是有些起色，尤其是在比赛的第九十分钟的时候，龚政在禁区里接到了马林的直塞球之后，转身大门，足球虽然被斯托伊科维奇扑了一下，但是足球还是慢慢悠悠地滚向了球门。

　　就在大家以为德国队将要扳平比分的时候，就在足球即将越过门线的时候，塞尔维亚队的中后卫苏伯蒂奇如鬼魅一般飘到球门前，一个滑铲将足球从球门线上钩了出来。

　　全场德国人都抱头惊呼不可能，龚政更是摇头叹息，这球都不进，他还有什么好说的呢？

　　最终德国队在他们小组的第二场比赛中，零比一输给了塞尔维亚人。


　　第二十二章 赛后来自各方媒体的关注


　　结束了，令人难以置信的结果，德国队在小组第二轮竟然输给了此前小组第一轮输给加纳的塞尔维亚队，这让所有人都没有想到。

　　在赛前大家都认为德国队战胜塞尔维亚将会很轻松，毕竟在第一轮小组赛中，德国人给大家带来了很大的冲击，大家都感叹这支年轻德国队的强大，大家都认为这场比赛塞尔维亚将毫无抵抗之力。

　　可是，比赛最后，德国人输了，德国零比一输给了塞尔维亚人。不过，这场比赛的德国人表现得也并不差，尤其是他们的攻击力。

　　本场比赛德国队依旧表现出他们强大的进攻能力，全场比赛德国队十五次打门，十一次命中门框范围，然而如此强势的进攻却没有能攻破塞尔维亚队的大门。这其中塞尔维亚门将斯托伊科维奇功不可没。赛后国际足联将本场比赛最佳球员授予塞尔维亚队门将弗拉季米尔·斯托伊科维奇。

　　本场比赛，塞尔维亚门将斯托伊科维奇总共用五千四百二十九米的跑动，成功作出四次扑救，并且扑出一个点球。塞尔维亚人能够战胜德国队这小子居功至伟。

　　斯托伊科维奇出身于贝尔格莱德红星的青训营，2003年二十岁的他被租借到塞尔维亚国内的莱奥塔尔俱乐部，他也在这里首次在正式比赛中出场。2005年斯托伊科维奇回到红星队，打了一个赛季的主力之后他转会法甲南特队，不过斯托伊科维奇的海外生涯并不顺利，他在此后又先后效力于荷兰维特斯队、葡萄牙里斯本竞技队和西班牙的赫塔菲队，一直都没有成为队中主力。2009年年底，他又被里斯本竞技队租借到英格兰维冈竞技队效力。

　　2006年，斯托伊科维奇入选了塞黑队出战德国世界杯的二十三人大名单，不过作为替补的他没有获得出场机会。不过在06世界杯之后斯托伊科维奇逐渐成为国家队主力门将，8月16日在与捷克队的一场比赛中他首发出场，这也是他的国家队处子秀。

　　2008年欧洲杯预选赛中斯托伊科维奇作为主力表现稳定，但塞尔维亚队没有取得参赛权，2008年夏天，他随塞尔维亚国奥队参加了北京奥运会的比赛。本次世界杯预选赛中，斯托伊科维奇在塞尔维亚队全部十场预选赛中出场八场，全部打满九十分钟。

　　从他的履历来看，这家伙并没有太多值得称道的东西，但是在这场比赛斯托伊科维奇用他神奇的表现，让全德国的球迷记住了他，让全世界的球迷记住了他，也让在的名字留在了世界杯的历史长河之中。

　　当塞尔维亚和德国队的比赛进行到第五十九分钟，维迪奇禁区内手球，送给已经零比一落后的德国队一个点球，这对于德国队来说无异于一个天赐大礼。走上点球点的是波多尔斯基，然而随后他的罚球却被塞尔维亚门将斯托伊科维奇神奇地扑出了。从慢镜头回放可以看到，尽管波多尔斯基在射门前做出了欺骗门将的停顿，但斯托伊科维奇还是完全判断对了方向，甚至身体飞出时都是向着左下方的方向，将皮球扑了个正着。赛后，这名门将自然成了媒体采访的对象。

　　谈到这场比赛，斯托伊科维奇说：“比赛前真的没想到这场比赛会是这么的艰苦，连我自己都没向我能经受住这样的考验，很高兴能和全队一起赢下比赛。我们知道德国队会在比赛中展开狂轰乱炸式的攻击，而且实际上他们有效的射门机会确实也是非常多的。能够取得胜利真的非常高兴。”

　　就凭借着这一战斯托伊科维奇成为了塞尔维亚人心目中的英雄，他也在他的职业生涯中书写下浓墨重彩的一笔。

　　赛后塞尔维亚队的主教练安蒂奇也极力称赞这位表现出色的门将：“弗拉季米尔是一位伟大的门将，他在这场比赛中神奇的表现证明了他是一位世界级的球星，我为我的球队中能够这样世界级的球星感到自豪。我们坚信，我们正走在正确的道路上，我们塞尔维亚绝对不是来打酱油的！”

　　斯托伊科维奇成为了塞尔维亚人的英雄，而波多尔斯基和克洛泽则是被一些过激的德国球迷称之为德国的罪人，要不是这样两人今天拙劣的表现，今天德国队会获得胜利。

　　但是球队的主教练勒夫不这么认为：“今天我们表现不错，不过我们运气差了一点。今天波多尔斯基和克洛泽两人表现不错，虽然波多尔斯基后面发丢了点球，但是这不能抹灭他今天对于德国国家队的支持。克洛泽更是这样，我不知道当时主裁判是怎么想的。”

　　这场比赛表现非常出色并且为德国队创造点球的龚政在赛后新闻发布会上是这样说道的：“这场我们踢得还是不错的，我们创造了很多机会，我们本来有战胜对手的机会。可是我们的运气差了一点，最终我们输掉了比赛。不过，波多尔斯基和克洛泽两人的表现还是很出色的，他们给了德国队带来了很大的帮助，如果，没有他们，我想我们德国队会是另外一个样子。”

　　赛后，德国队后卫拉姆接受了采访，他说：“即便是被罚下一人，我们如果能把握住机会的话，也不会输球。我们形成了那么多次有威胁的进攻，射了那么多次门，就是没能转化为进球，非常遗憾。”拉姆坦言，下半场比赛刚刚开始就罚下一人，确实打乱了全队的进攻计划：“我们这场比赛就是要以攻为守，争取全胜拿到三分，没想到会出现种情况。”谈到克洛泽那一张有争议的红牌，拉姆无奈地笑了笑，说：“我想不用我多评价，大家都看见了吧。”

　　这场比赛结束之后，德国国内一片暗叹，他们都没有想到最终会输掉这场比赛，同时更没有想到波多尔斯基会发丢这个点球。

　　德国在点球上可是有着极其光荣的传统的，德国队堪称“点球之王”，上一次德国球员罚失点球，还要追溯到1982年。在那年世界杯半决赛中，联邦德国队在点球大战以五比四战胜了法国队。那场比赛是世界杯历史上的第一场点球大战，也是第一次在正常的五轮点球之内未能决出胜负的点球战。最终德国队凭借门将托尼·舒马赫的神勇表现，将如日中天的法国队挡在了决赛场外。

　　此后，德国在世界杯一共主罚过十八次点球，全部命中，但是波多尔斯基“坏了规矩”。随着他的点球宴客，德国足坛二十八年来点球弹无虚发的神奇丰碑，轰然倒塌。

　　此外，被红牌罚下的克洛泽也创造了一项纪录。在整个世界杯八十年的历史上，他是第一个被罚下的金靴奖得主。

　　这场比赛一结束，全世界各大媒体纷纷争先报道这场比赛，连三大社都争先报道了这场比赛的结果。

　　美联社：塞尔维亚一比零击败十人德国！

　　德国前锋克洛泽在上半场末端被换上场，在下半场刚刚开始时被罚出场成为本场比赛的转折点，仅仅一分钟后塞尔维亚便抓住机会将比分领先。塞尔维亚在与本组中最强的对手身上拿到三分，出线的形势一片大好。

　　今天比赛的上半时，德国队凭借其强大的整体实力和快速准确的进攻一度占据场上的优势，波多尔斯基、龚政、厄齐尔都曾有不错的攻门机会。反观塞尔维亚在今天开场也并没有像首场比赛那样低迷，他们在开场前三十分钟通过右路克拉西奇的组织策动多次威胁进攻。下半场比赛刚刚开始，比赛的转折点出现，德国前锋克洛泽吃到一张红牌被罚下场，少一人的德国队在一分钟后便被对手抓住机会打出反击进球。

　　德国队在攻势上依然不减，多次创造了有威胁的进攻，但是都被塞尔维亚门将斯托伊科维奇给挡下来了。波多尔斯基虽然努力，但是他浪费了多次攻门的机会，特别是五十九分钟获得的点球机会，一脚并无威胁的射门被斯托伊科维奇挡出，德国错失本场比赛扳平最佳良机。

　　本场比赛之后，本组的三支球队都取得三分，小组的出线形势将相当复杂。

　　路透社：勇敢的塞尔维亚险胜10人德国！

　　在今天D组率先进行的一场比赛中，塞尔维亚一比零战胜强大的德国队。克洛泽下半场比赛刚刚开始被罚下和波多尔斯基下半时的点球不进成全了对手的胜利。

　　上场末端才被换上场的克洛兹在下半场比赛刚刚那个开始的就被罚下，只有一分钟，约万诺维奇接日基奇头球摆渡扫射破门，塞尔维亚一球领先。下半场比赛第五十九分钟时，维迪奇在禁区内一次匪夷所思的手球犯规让德国人得到了千载难逢的机会，点球！然而波多尔斯基轻易的将点球送入塞尔维亚门将的怀抱让本队错失了扳平比分的良机。

　　双方在今天的比赛中除了红牌，进球和点球不进之外。横梁和门柱也成为看点之一，比赛中龚政劲射打中横梁，进球功臣约万诺维奇的射门击中立柱，日基奇的头槌也打在横梁。

　　塞尔维亚面对德国之前在首场比赛中零比一不敌加纳，球队的出线形势十分严峻，然而在战胜了德国之后，塞尔维亚人可以轻松的面对首场比赛零比四输球的澳大利亚。德国队则恰恰相反，虽然有首场四比零的保障，但球队面对加纳的比赛没有十足的把握。

　　法新社：塞尔维亚一比零德国，波多尔斯基成罪人！

　　德国队在首场惊艳亮相之后遭受到了打击，他们在小组赛第二战比赛中零比一不敌塞尔维亚，更重要的是德国队的锋线的世界杯金靴克洛泽将缺席与加纳队的生死战。

　　塞尔维亚在今天的比赛中表现的比较聪明，他们在开场与德国人的对攻中没有处于下风。而在克洛泽被罚下之后，塞尔维亚利用抓住机会由约万诺维奇攻破了德国人的大门。这是德国队本届杯赛第一次城门失守。

　　之后，双方的比赛陷入胶着，德国队虽然缺少一人，但是在场面上并不处下风。塞尔维亚的反击进攻多次造成威胁，但是都被横梁和门柱拒绝。第五十九分钟，德国队曾获得一次绝佳的扳平比分的机会，遗憾的是波多尔斯基的射门实在是太没有威胁，斯托伊科维奇轻松扑出点球，德国错失了扳平的机会。

　　德国人只能怪自己太轻敌，他们在比赛中浪费了大量的机会，然而在首战四比零狂胜之后，德国人又不得不陷入苦战。下一场比赛，他们将面对的是非洲劲旅加纳，球队晋级的希望需要在下一场比赛揭晓。


　　第二十三章 第四小组目前的出线形势


　　塞尔维亚队的前身是南斯拉夫国家足球队以及塞尔维亚和黑山国家足球队，在前南斯拉夫解体后剩下了南联盟（塞尔维亚和黑山）本体，2006年黑山共和国独立，使得其足球代表队也再次分裂，成为了如今的塞尔维亚国家足球队。国际足联和欧洲足联都认可现在的塞尔维亚国家队是南斯拉夫国家队和塞黑国家队的接替者。

　　因此，塞尔维亚足球实际上依然有着悠久的传统。南斯拉夫曾九次参加世界杯决赛圈，1930年曾打进半决赛，1962年也打进了四强，最终获得了第四名，这也是该队在世界杯历史上的最好成绩。2006年世界杯上，塞黑队预选赛表现出色，可惜最终小组赛就被淘汰。

　　06年世界杯后塞黑联邦解散，塞黑国家队也因此一分为二，分裂成塞尔维亚队和黑山队，然而尽管如此，实际上塞黑国家队大部分主力都来自塞尔维亚。因此本届世界杯，独立后的塞尔维亚虽名义上是第一次征战世界杯，但队中依然有众多实力派球员，效力于曼联的维迪奇被视为世界上最好的中后卫之一，他在本场与德国的比赛中除了那个手球犯规，其它时候维迪奇的防守变现都坚若磐石。此外斯坦科维奇、潘德里奇以及本场绝杀的约万诺维奇都绝非等闲之辈。

　　一比零小胜德国，塞尔维亚打进了他们的首个世界杯进球，同时也赢得了国家独立之后的首场世界杯胜利。拥有强大意志力的德国战车成了他们的手下败将，对于塞尔维亚而言没有比这更好的结果了，这是一场足以载入塞尔维亚史册的比赛，而作为南斯拉夫和塞黑的接替者，他们现在看到了突破前辈的希望，塞尔维亚黑马本身正在显现。

　　是的，塞尔维亚队被看着是本届世界杯最大的黑马，不过，在小组第一战就输给加纳之后之后，他们这一黑马身份倍受质疑，不过，他们一比零战胜强大的日耳曼战车之后，他们的这一身份立即得到了所有人的认可，大家都认为塞尔维亚队将走得更远。

　　塞尔维亚国家队一片欢腾，但是德国国内则是有些沉寂和落寞，这支年轻的德国队在小组首战的认识让所有人眼前一亮，让所有的德国人对这支球队充满了期待。

　　他们这支年轻的德国队必将进入最后的决赛，将大力神杯给捧回家。可是，球队在零比一输给塞尔维亚之后，他们就像猛然被浇了一盆凉水一样，他们仿佛在瞬间对这支德国失去了信心。

　　他们不怀疑球队能够小组出线，甚至能够晋级八强，但是这些都不是德国球迷所期待的，他唯一期待的就是世界杯冠军。德国队你要是不能够进入四强，那你还叫德国队吗？

　　德国人输掉这一场比赛，也让德国球迷输掉了对球队夺冠的信心。不过，德国的《踢球者》则认为这是一件好事，他们用了这样的题目来报道这场比赛：“让我们提前庆祝德国队进决赛吧！”

　　他们在报道中如此写道：“小组赛输球对于德国意味着噩梦么？错！1954年小组赛三比八惨败匈牙利，德国夺冠；1974年小组赛零比一负于民主德国，再次夺冠……让我们提前庆祝德国进决赛吧。”

　　同时，他们还帮住德国队分析了一下形势，来说明德国输球并不是一件坏事：“从小组赛晋级之后的赛程推演也可看出，德国队获得D组第一也许并不是最好的选择。本组第一在八分之一决赛面对英格兰所在的C组第二名，随后对垒B组第一与A组第二的胜者，以目前B组的形势，选择这一通道将几乎不可避免地在八进四遭遇阿根廷。而如果德国只能以小组第二出线的话，那么熬过八分之一决赛与C组第一的苦战之后，将面对的无论A组第一（乌拉圭或者墨西哥）还是B组第二（韩国尼日利亚希腊）都会是一场相对轻松的比赛，更何况，以现在C组的态势谁能确保英格兰铁定小组第一晋级呢？”

　　是的，从《踢球者》的报道来看，德国队一球小负塞维利亚这并不是什么坏事情，有的人更是认为德国队是故意输掉这场比赛，来避免遇到强队的呢。

　　当然，更为恶劣的人则是认为这场比赛一场假球，意大利《米兰体育报》的一位记者在赛后披露，德国和塞尔维亚的这场比赛是一场假球。

　　在本场比赛之前，《米兰体育报》的这位记者的很多朋友就跟他说，这场比赛有人赌球了，但是他还不太敢相信，但赛后《米兰体育报》的这记者说：“赛前很多人跟我说，这是赌球了。无论是黄牌数，还是场上情况，尤其是克洛泽被红牌罚下，都跟赛前传说那么吻合。”最后《米兰体育报》的这位记者还爆了个粗口，以示自己的愤怒之情。在他看来，这场比赛就是场彻头彻尾的假球。

　　《米兰体育报》这位记者的报道刚刚出来，他就受到了塞尔维亚人和德国人的严厉抨击，尤其是塞尔维亚人，他们拼了命地拿到一场胜利，竟然被人怀疑是假球，这是侮辱，这是对塞尔维亚人的人格侮辱，这家伙是在挑衅整个塞尔维亚。

　　德国方面也站出来谴责这位记者，这场球根本就没有任何的问题，认为有问题那全都是因为这些本身就心理阴暗。而且德国方面发表声明，如果这家伙继续这样下去，他们要采取法律追究了。

　　德国一球小负塞尔维亚成了最近媒体新闻的主流，几乎走到哪里够能够看到有关于这样的新闻。

　　这场比赛虽然德国零比一输给了塞尔维亚队，但是本场比赛德国的中锋龚政的表现依旧是很精彩的。他们延续了他之前良好的表现，虽然这场比赛他没有获得进球。

　　其实这场比赛龚政距离进球非常之近，那些打中门柱，被塞尔维亚门将斯托伊科维奇扑住的球就不说了，就说德国队获得的那个点球吧，如果当时禁区里的维迪奇不伸手挡下这球的话，龚政这球是百分之百的进球了，龚政为德国队赢得了一个点球。

　　本来龚政是能够进球的，就是龚政的队友维迪奇破坏了龚政的进球梦。在赛后德国队几乎全队都受到了批评，唯一一个没有受到批评的就是龚政，因为龚政在这场比赛中表现出了他的实力。

　　德国队阵中被批评得最狠的除了波多尔斯基和克洛泽之外就要属年轻的左边后卫巴德斯图贝尔。这家伙在本场比赛中几乎被塞尔维亚队的克拉西奇给打爆了，塞尔维亚队有威胁的进攻几乎都来自这一边，这家伙当然就成为了全队的替罪羊咯。

　　德国队零比一输掉了这场比赛令德国的球迷感到担忧，但是，大家都不认为这是世界末日，这支年轻的德国队实力还是有的，他们希望德国队在后面的比赛中不要再犯错，争取进入决赛，将大力神杯带回家。

　　德国和塞尔维亚队的比赛结束之后，D组第二场比赛正式开打，D组第二轮的第二场比赛是在加纳和澳大利亚国家队之间进行，这场比赛的结果对于D组最后的出线权可是有着非常大的影响力。

　　加纳队在此前一比零小胜塞尔维亚，已经拿到三分了，如果这场比赛加纳队再战胜澳大利亚队的话，那么加纳队就将成为本届世界杯第二支小组出线的球队了。

　　当然，小组第一轮失利的澳大利亚国家队这场比赛是输不起了，如果他们输掉这场比赛的话，他们就将提前预定回国的机票了。如果这场比赛澳大利亚国家队要是赢了，那么D组的情况就有意思了，全组四支球队全积三分。

　　加纳队当然希望能够在这场比赛中战胜澳大利亚，这样他们可以避免和强大的德国死磕了。而澳大利亚也想要赢，要不然他们就得提前预定回国机票了。这场比赛一开始，双方都表现得非常强势。

　　本场比赛第十分钟加纳队的安南在中路二十五米外侵犯澳大利亚的巴雷利，布雷西亚诺右脚脚内侧任意球射门角度过正，但是加纳门将金森扑球意外脱手，霍夫曼禁区左侧左脚将球送入空门。一比零，澳大利亚取得领先！

　　一球领先这让澳大利亚人非常的兴奋，仿佛这一瞬间他们就将出线的主动权给紧紧地拽在自己的手里一般，但是他们没有高兴多久。

　　本场比赛第二十三分钟加纳队的阿尤禁区右侧连续变向突破后底线低平球传中，无人看防的乔纳森后点右脚推射，科威尔门线前用右上臂将球挡出，意大利主裁罗塞蒂出示红牌将科威尔罚下并判罚点球。加纳队的吉安主罚点球推射右下角破门，一比一，加纳扳平比分！

　　最终两队一比一握手言和，加纳队凭借着一胜一平的战绩暂时排名D第一，德国队以净胜球优势排名小组第二，塞尔维亚排名小组第三，澳大利亚积一分怕名小组最后。

　　不过，在这个时候，也没有人敢说谁已经出线，谁已经淘汰出局了，即便是现在仅积一分的澳大利亚队也没有被淘汰，他们还是有一线机会的。只要在最后一轮德国队战胜加纳，而他们澳大利亚大胜塞尔维亚，他们也将会获得小组第二出线。

　　加纳人应该是最后悔的了，如果这场比赛加纳人获胜，那么他们将在小组出线上更具竞争力。不过，就算他们战胜澳大利亚队也不能够确保出线，只要在最后一轮，德国战胜加纳，塞尔维亚大胜澳大利亚，即便是加纳前两轮拿到六分，他们也将被淘汰。

　　这D组的形势确实有些复杂了，谁都有机会出线，谁也有被淘汰的可能，他们要向确保出线，那就只有在小组最后一轮死磕对手了。


　　第二十四章 小组最重要一战即将来临


　　在德国队零比一输给塞尔维亚之后，德国媒体也是倍感震惊，他们纷纷在赛后哀叹球队遭遇了沉重的打击，同时也警告德国队下轮挑战加纳已不容有失。

　　德国Sport1网站指出今晚的失利对德国队而言是一个巨大的挫折，克洛泽早早的吃到红牌下场成为了今晚比赛的转折点，接下来塞尔维亚的进球和波多尔斯基罚丢点球更是让球队雪上加霜，最终的失利自然也是难以避免，这也是德国队在1986年零比二不敌丹麦之后第一次在小组赛输球。

　　这样在最后一轮小组赛中，德国队必须要尽全力战胜加纳队才能够确保出线，所以，这最后一场比赛真可谓是不容有失的比赛。

　　D组的第二轮比赛结束之后，南非世界杯第二轮比赛才进行了一半，其他小组的比赛将继续进行。接下来就是E组的比赛，E组首先进行的一场比赛是荷兰对阵日本的比赛，荷兰队延续了第一轮的好状态，一零小胜日本，成为了南非世界杯第二支从小组赛中突围的球队。这场比赛之后，就是在小组第一轮比赛中都输球的难兄难弟喀麦隆和丹麦队了，通过比赛证明喀麦隆比丹麦好要悲催，喀麦隆一比二输给了丹麦，彻底失去了晋级的机会，只得提前订购回国机票了，好在喀麦隆就在非洲大陆，距离南非也不是特别的远。

　　接下来就是F组的比赛，F组有卫冕冠军意大利队，所以倍受关注，但是在第一轮比赛中意大利让人失望，老迈的意大利人已经没有了四年前的锐气了，在这第二轮比赛中意大利人也没有能够把握住机会，老迈的防线再次出现问题，一比一逼平了新西兰队，迎来小组两连平。而巴拉圭队则是二比零轻松战胜斯洛伐克，占据小组第一。

　　然后就是G组，G组可是本届世界杯的第一死亡之组，巴西、葡萄牙和科特迪瓦这三强相遇真是引人眼球啊，而且通过第一轮比赛来看，朝鲜也不是一支鱼腩。可是第二轮比赛一开始，朝鲜这支鱼腩就现行了，他们被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所在的葡萄牙队打了个七比零，输得裤子都没有得穿的，如果不是有同样来自亚洲区的沙特队给朝鲜队垫底，说不得朝鲜就要在世界杯历史上书写下最“浓墨重彩”的一笔了。而巴西队没有让意外发生，三比一轻松战胜科特迪瓦，成为第三支直接从小组突围的球队。

　　最后就是最后一组H组的比赛了，H组的第一轮可是给大家爆出了一个大冷门，那就是欧洲杯冠军竟然一球小负瑞士，这让大家都震惊不已，所以这第二轮的比赛就倍受关注了，说不得这欧洲冠军就要被小组淘汰呢，如果真是那样的话西班牙人可是创造了一个尴尬的历史啊。

　　不过，很显然西班牙人不想让这样的事情发生，在小组第二战的比赛中，西班牙二比零战胜了洪都拉斯。不过，比赛的过程可没有结果表现得那么轻松，洪都拉斯还是给西班牙带来了非常大的麻烦，如果不是西班牙人运气好，说不得他们真的要创造一个尴尬的历史呢。

　　H组的另外一场比赛就是瑞士和智利队的比赛，在小组第一轮战胜西班牙的瑞士人被人寄予厚望，称他们有可能成为第四支提前从小组突围的球队，当然他们的对手智利也有可能，不过，大家还是看好瑞士一些，毕竟他们战胜了强大的欧洲冠军西班牙队。可惜的是智利人给了他们致命一击，智利人一比零小胜瑞士，以小组前两轮全胜的战绩成为第四支提前从小组出线的球队。

　　这下西班牙的命运就显得特别的悲催了，只要在最后一轮比赛中瑞士人取胜，那么西班牙人就将被淘汰出局，不管双方的净胜球如何，因为南非世界杯小组赛的规则是在积分相同的情况下首先比较的是胜负关系，如果双方是战平，那么再比较净胜球。也就是说，只要瑞士队最后一轮获胜，不管西班牙多大的比分战胜智利，瑞士都可以凭借他们曾经战胜过西班牙而从小组直接晋级。

　　这一下，西班牙国内一片哀叹，西班牙这不是直接将出线的命运交到了别人的手里么？这还是两年前欧洲冠军么？

　　这一届世界杯真是够悲催的，前世界杯冠军意大利在小组赛中为球一胜而不得，很有可能面临小组赛就被直接淘汰的命运。现在前欧洲冠军西班牙也不得不在最后一轮看瑞士人的脸色，而且他们也很有可能直接被淘汰。如果这两支球队都在小组赛后被淘汰的话，南非世界杯就真的名动天下了。

　　第二轮小组赛结束之后，南非世界杯给人一种说不出的感觉，感觉有些怪异，不过，来自南美的几支球队倒是表现得非常的惊人，似乎有着全面爆发的趋势，在提前从小组出线的四支球队中，南美洲就占据了三支，这真是让人吃惊的，难道这是一届要属于南美洲的世界杯？

　　在这届世界杯中上一届世界杯冠军、上一届世界杯亚军、上一届欧洲杯冠军、上一届欧洲杯亚军的表现都非常的让人震惊，意大利和法国不用说了，这两支球队已经没有了世界强队的影子，一支球队正在重建，一支球队老迈不堪而不选择重建，他们的成绩真要多糟糕就有多糟糕。

　　而上一届欧洲杯冠军，西班牙队的表现也好不到哪里去，第一轮就被瑞士队给爆冷，虽然在第二轮比赛中战胜了洪都拉斯，但是他们的出线主动权我在瑞士人手里，只要瑞士人获胜，上届欧洲杯冠军也不得不淘汰出局。

　　上届欧洲杯亚军德国队在第一轮比赛表现不错，是南非世界杯第一轮比赛中唯一的亮点，但是在第二轮的比赛中德国人自毁长城，一球小负塞尔维亚，自己葬送了良好的开局，只有在最后死磕加纳，才能够确保出线权。

　　传统的欧洲强队在这届世界杯小组赛前两轮比赛中几乎全面哑火，如果不是荷兰这无冕之王的神奇表现，说不得欧洲球队让人看不到任何的希望呢。

　　在这样的情况下，南非世界杯迎来了小组赛的最后一轮，这最后一轮的比赛可是非常的重要，这对于大家来说可是出线的最后机会，必须要把握住机会，要不然就只得提前预定回国的机票了。

　　南非世界杯小组赛最后一轮开打，两场比赛同时进行，A组的两场比赛的对阵是乌拉圭对阵墨西哥、法国对阵南非。在这之前乌拉圭和墨西哥都是一胜一平占据主动，只要最后这轮两队打平就能够携手出线，在赛前法国和南非一直在提醒两队本着公平竞赛的原则来踢这场球，他们还真怕墨西哥和乌拉圭踢默契球呢。

　　乌拉圭人还真是没有踢默契球的意思，一比零小胜墨西哥，两胜一平保持不败以小组第一的身份出线。另外一场比赛世界杯亚军法国是烂泥扶不上墙了，以一比二的比分输给了南非队，东道主南非一胜一平一负和墨西哥一胜一平一负，但是墨西哥队在净胜球上比东道主南非多一个，东道主南非不得不遗憾地和本届世界杯说再见了。

　　不过，东道主南非在这届世界杯上的表现非常的不错，还是让人看到了他们的实力，就是他们的运气稍微差一点，最终被墨西哥给挤掉，所以，A组出线的两支球队就是乌拉圭和墨西哥队。

　　又一支南美球队从小组当中突围而出，这让全世界都是一惊，这一届世界杯南美球队到目前为止的表现都非常的不错。

　　A组比赛结束之后，B组比赛又展开了争夺。B组的阿根廷队已经提前出线了，现在B组只剩下一个名额了，剩下的三支球队都有机会。B组最后一轮两支球队的对阵情况是韩国对阵日尼利亚，阿根廷对阵希腊队。

　　虽然阿根廷队已经提前从小组出线，但是他们依旧没有收手，一个二比零干净利落地将零四年欧洲杯冠军希腊队给踢出局。

　　来自亚洲的韩国队比赛在比赛中两度落后，两度扳平，二比二。逼平尼日利亚队，以一胜一平一负的战绩晋级十六强，排在第三的就是希腊一胜两负，尼日利亚一平两负排名垫底。最终阿根廷和韩国携手出线，晋级十六强。

　　然后就是C组的比赛，C组最后一轮美国对阵阿尔及利亚，斯洛文尼亚对阵英格兰。在此之前斯洛文尼亚出人意料地以一胜一平排名小组第一，然后就是美国和英格兰两平排名二到三位，阿尔及利亚一平一负垫底，按理说大家都有出线的机会，所以这最后一轮就非常的关键了。

　　世界杯的常客英格兰和美国只有最后的机会，如果两队把握不住最后的机会，也值得从小组中被太淘汰出局了。

　　或许是到了生死攸关的时刻，美国和英格兰队都在最后一轮发力，两队都一比零战胜各自对手携手出线，不过，两队赢得都非常的艰难，差一点两队就要从世界杯中出局了。

　　最终美国队和英格兰都以一胜两平积五分的战绩出线，不过美国队凭借着净胜球的优势领先英格兰，获得小组第一，英格兰小组第二出线。悲剧的斯洛文尼亚在最后一轮输给英格兰，以一胜一平一负的战绩遗憾出局。

　　英格兰和美国涉险过关，还是让人惊出一声冷汗，尤其是英格兰，要不是凭借一个定位球，英格兰人肯定就要打道回府了。不过现在不管怎么说，英格兰人都出线了。

　　接下来就是D组的比赛，D组就是德国所在的这个组，目前是加纳排在了小组第一，一胜一平积四分，而德国和塞尔维亚队一胜一负同积是三分，因为胜负关系，德国队落后塞尔维亚排在小组第三的位置，澳大利亚悲剧一平积一分排在小组最后。

　　不过，澳大利亚也有出线的机会，不过只是比较渺茫而已，仅存在理论上的可能了。

　　这最后一轮可是关注很重，德国必须要获胜才能够确保出线。


　　第二十五章 决定命运的生死大战


　　眼看小组最重要一战即将来临，可是这个时候西班牙的《马卡报》却报道出一则对德国队非常有利的消息：“南非世界杯内讧再度来袭，加纳大将蒙塔里愤然离队！”

　　他们在文中如此说道：“2010年南非世界杯场外发生第三起内讧事件，此前世界杯小组赛获得一胜一平积四分的加纳队内矛盾升级，国际米兰大将蒙塔里因与主教练米洛万·拉杰维奇不和而愤怒离队，加纳小组出线前景蒙上一层阴影。

　　据有关媒体透露，这起内讧事件是导火索是加纳第二场小组赛，一比一战平澳大利亚。比赛中，加纳长时间十一打十，占据人数上的优势，但他们并没有拿得三分。蒙塔里认为，加纳没能获得胜利，只因主教练拉杰维奇用人失误所致，国际米兰大将称比赛中应该让他上场才对，而不是把他放到替补席上。

　　有消息表明，蒙塔里与加纳主教练拉杰维奇一直存在不和，在南非世界杯开打之前，加纳主教练拉杰维奇曾与蒙塔里发生过争执，因此拉杰维奇一度想将蒙塔里开除；此后，在一些加纳球员和官员的调节下，拉杰维奇收回了开除蒙塔里的决定。由于蒙塔里不甘于场场坐在替补席上，矛盾进而再次发生。

　　目前，加纳官方还未对蒙塔里离队一事作出回应。六月二十四日晚，加纳将迎来小组赛第三个对手德国，这也是决定谁将从小组赛突围的关键赛事，大战当前加纳爆发内讧，显然这是一个非常不好的信号。值得一提的是，加纳是南非世界杯上唯一一支获得两连胜的非洲球队，也是晋级十六强希望最大的非洲球队，但此时此刻加纳出线前景却蒙上一层阴影，真是造化弄人。加纳全队若不及时调整球员心态和对内气氛，非洲六支参赛队伍仅有可能在小组赛中全军覆没。”

　　得到这个消息德国队的球员们心情应该不错才对，但是，在这个时候，德国球员的心情非常不舒服，因为《图片报》报道了一则消息，声称德国国家队已经提前预定好了从约翰内斯堡飞回法兰克福的机票，如果在最后一轮不敌加纳队，他们将直接乘飞机返回德国，当然，除了自己的世界杯之旅暗淡收场之外，德国队主教练也将肯定失去执教资格，因为就在2004年，当时的国家队主教练沃勒尔在德国队在欧洲杯上小组被淘汰出局后不到十二小时就宣布辞职。

　　虽然官方方面并没有针对此问题表态，而且德国足协确实是想提供一份新的合同给勒夫，不过根据知情人士透露，勒夫自己认为从长远来看压力将会比现在更大。

　　据说，如果勒夫真的在世界杯后辞去国家队主教练的职务，那么继任者很有可能是马蒂亚斯·萨默尔，除此之外，霍芬海姆的前主教练兰尼克也是候选人之一，他与德国足协主席茨旺齐格有着不错的关系。

　　这个消息对于德国队的球员和球迷的冲击很大，难免会对最后一场生死战带来一定的影响，这个时候，德国队的领队比埃尔霍夫立即站出来，面对记者说道：“我们并没有预定什么鬼机票，不信，你们可以去航空公司查询。同时，我们球队的主教练勒夫也没有辞职的打算，我们现在的首要工作就是踢好接下来的这场比赛，然后考虑我们的下一个对手是谁？”

　　比埃尔霍夫是想通过他的说话来稳定军心，这个时候军心可不能够散了，这最后一场小组赛对于德国队来说非常的重要，他们要想出线就必须要战胜加纳队，只有战胜加纳队德国队才有法出线，要不然他们真的就只有打倒回国了，很显然这是德国人无法接受的事情，现在他们唯有胜利。

　　本周三，德国队将在小组最后一场比赛中迎来对手加纳队。世界杯赛上的这场比赛，却因为英格兰足总杯决赛加纳球员博阿滕对巴拉克的一脚飞铲而变得敏感起来。

　　在今年五月份的英格兰足总杯决赛上，效力于朴次茅斯队的博阿滕对切尔西队的巴拉克粗暴犯规，导致巴拉克脚踝韧带撕裂，无缘南非世界杯赛。

　　让德国队赛前失去队长，现在又在世界杯赛场上威胁到德国队的出线希望，德加之战的火药味之浓可见一斑。

　　这场比赛可是被德国球迷称着复仇之战，他们希望德国队能够彻底地将加纳队给打爆。

　　但是，赛前双方的表现比较冷静。加纳队主教练拉捷维奇说：“我们经常和博阿滕谈天，让他为这场比赛做好心理准备。”同时，加纳队队员也尽量避免谈及相关话题。德国队新任队长拉姆表示，博阿滕对巴拉克的犯规并不会对最后一场比赛有什么影响。德国队领队比埃尔霍夫也说：“我们是与加纳队比赛，而不是针对博阿滕。”

　　尽管双方都试图在赛前平复情绪，但球员头脑里真正的想法我们无从知晓。效力于德甲不来梅队的前德国国家队成员弗林斯接受德国媒体采访时说，最完美和最公正的复仇就是进球，进球，再进球。德国队到时将昂首出线，而博阿滕将痛苦万分。

　　赛前表现相当低调的“当事人”博阿滕不愿接受任何媒体的采访。他的队友萨尔佩在接受德国电视一台采访时说：“凯文（博阿滕）和我都希望我们能取胜，让德国队打道回府。”

　　对此，德国队队长拉姆反击说：“我们将阻止加纳队的脚步。”这大概也是德国队最好的复仇方式。

　　当龚政被问及这个问题的时候，他表现得非常的淡定：“现在我们考虑不了那么，我们现在要考虑就是在怎么赢球，怎么多进球，我们要将出线的主动权完全掌握在我们自己的手里。”

　　好吧，龚政这家伙真的是学坏了，看似这里面没有说什么复仇的事情，但是那一句怎么赢球，怎么多进球彻底地暴露出了龚政这家伙心底里最真实的想法，这下加纳人可是有得受了。

　　德国队的主教练勒夫在面对这个问题的时候也非常的平静：“正如龚所说的那样，现在我们没有那么多精力来考虑这些问题了，我们唯一能够考虑的就是尽量多进球，将胜利牢牢地把握在我们自己的手里，我们可不想小组赛结束就打倒回府。”

　　而就在这个时候，加纳队方面传出消息，此前和主教练杰拉维奇闹矛盾的国际米兰大将蒙塔里已经被球队的主教练杰拉维奇给驱逐出队了，尽管有加纳足协主席尼安塔基在内的足协高官以及队长阿皮亚纷纷赶来为蒙塔里求情，加纳国家队的主教练杰拉维奇还是将蒙塔里给驱逐出队了，这也是本届世界杯上出线的第二次球队主帅驱逐本队球星的事件了。

　　本届世界杯上第一次球队主帅驱逐本队球星的事件是来自于上届世界杯亚军法国队，法国队在此前可是爆发出了相当厉害的内讧，主帅多梅内克被法国队的球员给架空，而多梅内克更是将阿内尔卡给直接驱逐出队。这也是法国队为什么在小组赛就被淘汰的一个重要原因。

　　这次加纳队再次爆出这样的事件，难道南非世界杯真的有这样的魔咒不成？不过，加纳队内讧对于德国队来说是一个好消息。

　　加纳队出现这样的事情，德国队可没有管什么，他们现在就是要做好他们自己，这些天德国队的训练非常的认真，大赛前的紧张气氛很浓烈，德国队的球迷对这最后一站非常的迫切，他们需要出线。

　　在这个时候，又有媒体传出消息来，德国足协给勒夫下达了死命令：不出线，就滚蛋。而且这个时候，德国足球已经开始寻找球队的接替者了，霍奇森、卡佩罗等等人都和德国队联系到了一起。

　　这消息对于德国来说非常的不利，这不是影响德国球员们的心情和球队的稳定吗？

　　而就在这个时候，加纳队又传出了消息，被开除出队的加纳球星蒙塔里主动向主教练杰拉维奇道歉。

　　加纳足协也在声明中表示，“蒙塔里仍然将作为加纳国家队的成员，继续参加南非世界杯的比赛。我们在这里指出，蒙塔里对主教练的恶劣态度以及对球队的冒犯，是我们无法容忍的，理应受到批评。”蒙塔里已经在当地时间周一上午重新回到了训练场上。不过，蒙塔里虽然重新回到了球队，但他和主教练的矛盾并没有解决，在加纳足协的声明中，也没有明确表示蒙塔里是向主教练道歉，只是向整个球队表达歉意而已。

　　不知道蒙塔里会不会出现在最后一场和德国国家队的比赛中呢，这个也只有加纳国家队的主教练杰拉维奇自己知道了。

　　德国与加纳之战是一场“青年军”的强强对话，前者平均年龄不足二十五岁，在三十二强中倒数第三，加纳队则是平均年龄最小的队伍。但这两队也都有着成长的烦恼。德国队在首战中有相当出色的表现，但在次役其最佳射手克洛泽被红牌罚下后就自乱阵脚，最终被新军塞尔维亚击败；加纳队在与澳大利亚的比赛中，面对实力弱于自己的对手和以多打少的局面，却因为自己的急躁无法带来胜局。

　　两队都有着出色的个人技术，但德国队的整体实力更强、大赛经验更为丰富，获胜当在情理之中。但目前局势对德国队有两点不利：一是身背红牌的克洛泽无法上阵，缺少锋线上就只能够靠着龚政一个人独力支持；二是加纳队此役打平即可晋级，占据心理优势，如以“铁桶”之势应对，也许会让久攻不下的德国年轻人自乱方寸。

　　塞尔维亚与澳大利亚队本来实力相当，但塞尔维亚战胜德国队后士气正盛，而澳大利亚队却被德国狂灌四球，相当被动，要想小组出线，必须取得胜利还得看另一场赛事的结果。

　　这最后一场小组赛德国国家队必须要全力争胜才能够铁定出线，这将是一场生死大战。


　　第二十六章 生死之战正式开打了


　　在比赛开始之前，各式各样的前瞻不计其数，西班牙的《马卡报》就整了这样一则前瞻：“德甲生死战，兄弟反目，战车欲复仇！”

　　他们在文中如此说道：南非世界杯D组最后一轮的焦点战役，在约翰内斯堡的足球城体育场，非洲“黑星”加纳与三届冠军德国为了出线名额放手一搏。目前，加纳一胜一平积四分排名小组第一，德国一胜一负积三分，德国在胜负关系上失利，排在塞尔维亚后面列小组第三。

　　两队在历史上只交战过一场，在1993年的一场友谊赛中德国队以六比一大胜对手。当然，在世界杯的舞台上，加纳最好成绩也只是上届世界杯的十六强，而德国队可是七进决赛，三次捧杯的夺冠热门。

　　小组赛前两轮，加纳队堪称点球之队，两场比赛的二个进球全部来自点球得分，前锋吉安两次一蹴而就。他们先是一比零击败塞尔维亚，接着一比一被十人应战的澳大利亚逼平；德国队则大起大落，可以四比零大胜澳大利亚，也能零比一被塞尔维亚掀翻。

　　面对德国，加纳只需要一个平局便能确保出线，而德意志战车则需要全力争胜。一旦被加纳逼平，只要塞尔维亚在同时进行的另一场比赛里击败澳大利亚，便很有可能在积分上被塞尔维亚超越。

　　本场比赛还有一个看点，便是各为其主的博阿滕兄弟。凯文·普林斯·博阿滕（为表达对父亲普林斯的敬意，本届世界杯上他的球衣背后会印上“PRINCE”，而不是“K．BOATENG”）与杰罗姆·博阿滕很有可能在球场上碰面。凯文是加纳的主力后腰，前两场比赛场场首发，而弟弟杰罗姆则因为队长拉姆牢牢把持着右后卫的位置还未有出场记录。凯文还因为在上赛季的英格兰足总杯决赛中，恶狠狠地一脚踩在切尔西中场巴拉克脚踝上，导致德国队队长就此无缘本届世界杯，而成为德国的全民公敌。

　　对阵塞尔维亚时，德国头号射手克洛泽吃到红牌，近来状态不错的卡考有望成为克洛泽的代替者成为龚政的第一替补。另外，主帅勒夫还必须告诫自己的队员要控制场上动作，已经有五位球员身背一张黄牌，一旦再染黄，即便球队如愿出线，也将错过十六进八的关键比赛。

　　至于加纳方面，最大的利好消息来自于后防线，队长门萨和搭档沃萨将及时复出，大大增强球队的防守厚度。同时，国米悍将蒙塔里也有望回到首发阵容，为前锋吉安输送炮弹。

　　预计出场阵容：

　　加纳（四二三一）：二十二号－金森／四号－潘特希尔、五号－门萨、十五号－沃萨、二号－萨尔佩／六号－安南、二十三号－博阿滕／二十号－阿贝耶、十一号－蒙塔里、十三号－阿尤／三号－吉安德国（四二三一）：一号－诺伊尔／十六号－拉姆、十七号－默特萨克、三号－弗雷德里希、十四号－巴德施图贝尔／六号－赫迪拉、七号－施魏因斯泰格／十三号－穆勒、八号－厄齐尔、十号－波多尔斯基／九号－龚政2010年6月24日。

　　南非，约翰内斯堡，足球之城球场。

　　足球之城城体育场又称FNB体育场（国家银行体育场），是2010年南非世界杯的主球场，它座落在约翰内斯堡的西南部索韦托区，与南非足协以及国际足联世界杯组委会相邻。

　　足球城体育场于1987年落成，虽然只有二十多年多年的历史，它却承载着南非人民无数的感情。经过翻新后，足球城体育场的容量将增至94700人。南非世界杯的揭幕战，决赛都将在这座非洲大陆最大的体育场内举行。除此外，这里还将承办其他四场小组赛、一场八分之一决赛、以及一场四分之一决赛。

　　远远地第一眼看到上去，足球城体育场很像“鸟巢”，走近后又能感受到拜仁主场安联体育场的影子，只是外层颜色不同罢了。但事实并非如此，足球场的外墙是由一个个赭红色和黄色相间的小块混杂组成的，而这种颜色搭配则是为了呼应周边的金山，将这座城市乃至这个国家的历史碎片进行精心的拼接。

　　设计者曾介绍说，体育场的设计灵感来自于非洲主妇烹制美食用的炊具，体育场底部大片的赭红色则用来模拟一团团升腾的火焰。在夜色之中，灯光会使这座体育场展现出另外一种美丽，配合着表面向上蒸腾的颜色延展以及从一个小天窗中射出来的光束，会将这座足球城营造成为一个遥看更具效果的“巨大火焰”。设计师可谓把非洲元素发挥到了极致。

　　南非人民对这座球场非常的喜爱，似乎都有着国家体育场这一说了。

　　当地时间下午15：45，天气晴，微微有点风，太阳直射，还是有点热。但是来到球场内看球的球迷还是非常之多的，虽然大部分是南非当地的球迷，但是他们的热情还是非常让人吃惊的，那呜呜祖那的声音简直太给力了！！

　　德国和加纳的球迷早早地走进了这座球场，他们在等待着这最后一场比赛惊心动魄的比赛的到来。这场比赛加纳人只要获得一场平局就能够出线了，而德国人则是要必须胜利才能够出线，所以，两队球迷看对比赛的心情也很是不相同。

　　德国国家队的球员们和加纳的球员们此时正在球场内进行着赛前最后的热身，这一场比赛非常的重要，双方球员们都非常的谨慎，脸都绷着，没有一丝笑意，这或许就是大赛前的压力导致的吧！

　　“观众朋友们，大家好，这里是德国国家体育，今天我们为你们带来的是2010南非世界杯组赛D组的最后一轮比赛，对阵的双方是德国国家队和加纳国家队！”德国国家体育的解说员开始报幕，“在世界杯之前啊，这两支球队都是雄心壮志，准备在世界杯的舞台上大干一场。可是，当世界杯开始以后，大家才知道世界原来是这么的奇妙！”

　　“现在，这两队的处境可谓很不相同，加纳队积四分，小组第一，今天他们只要从德国人手里拿到一分，他们就将铁定出线。而德国人则不行，在小组第一轮大胜之后，他们在小组第二轮比赛中竟然离奇地输给了塞尔维亚，同时也输掉了出线的主动权，德国国家队这场比赛必须要获胜才能够铁定出线。而很明显加纳人又不会让德国人胜利。所以这一场比赛就是生死大战了，德国国家队和加纳国家队这两位难兄难弟准备在接下来的比赛中死掐了！！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿竟然这么轻松，还调侃双方！

　　“此前，两队在历史上只交战过一场，在1993年的一场友谊赛中德国队以六比一大胜对手。这场比赛还是双方首次在世界杯的舞台上相遇，不知道两队会擦出什么火花来呢？”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿立即说道。

　　双方的球员们热身结束有一会儿了，他们在更衣室里已经呆得更久了，这个时候他们已经出场了。

　　“好的双方的球员已经出场了，比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿激动地说道。

　　这个时候两队的队员站成一排，在主裁判的左右两侧站好，这个时候，球场的扬声器里响起了解说员的声音，好象是要奏国歌升国旗了。

　　“现在马上进行的是升国旗奏国歌仪式，先奏的是德国国歌！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿给大家解开了这个疑惑。

　　球场内一下子庄严了起来，德国的队员们随着熟悉的音乐，张开了他们的嘴，面容严肃，神圣地歌唱着他们的国歌。这已经是德国的国歌第三次在南非的舞台上响起了，真希望这乐曲能够一直响到世界杯结束那一刻吧，至少德国的队员和龚政是这么想的。而龚政更甚，因为这是龚政的第一次世界杯，那个冠军对他的吸引力比其他任何冠军都要大。

　　然后，就是进行加纳的国歌，加纳队员们的脸上同样庄严，而且他们的目光里还满含了泪花，这里是世界杯啊，终于又在世界杯的舞台上飘扬起加纳的国歌了，他们自豪而庄严。

　　然后，当值主裁判迅地将两队的队长叫到一边，进行挑边仪式。而其他队员则在场内压着腿，做着最后的热身运动，这个时候可不可能做有球热身了，毕竟比赛马上就要开始了。一会儿，两队的队长都回来，两队迅地站好位置。

　　主裁判和两个边裁说了些什么，然后两个边裁迅跑开，主裁判抱着球走向中圈，然后他把球放在中圈，将球交给加纳的前锋，加纳的一个前锋迅地将球踩在脚下，双手叉腰。另外一个前锋则双目盯住皮球，似乎在等待着主裁判的哨子。

　　主裁判看着自己手中的两个手表，然后他举起右手，哨子晗在嘴里，他双目如电，看着手表上的秒针，猛然手表显示来到2010年6月24日16：00。

　　“笛……”猛然一阵哨音响起，主裁判迅地将手放下来，然后随之跑开，追着皮球。这就标志着2010南非世界杯组赛最后一轮D组的比赛就此开始了。

　　“好的，双方的比赛正式开始，现在我们也拿到了双方的名单，现在我来为大家介绍一下双方的名单！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿解说道。

　　“在门将的位置上，勒夫依旧是派出的是来自沙尔克04队的年轻门将诺伊尔。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿开始介绍道，“在四后卫的位置上是巴德斯图贝尔、弗里德里希、默特萨克和拉姆，看来上一场比赛差点被打爆的巴德斯图贝尔依旧得到了勒夫的信任，他依旧胡现在了首发名单中。”

　　“在双后腰的位置上是萨米尔·赫迪拉和施魏因施泰格的组合，看来施魏因斯泰格的感冒已经好了，不会影响到他本场比赛的状态了。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿继续说道，“在前卫线上的三人是波多尔斯基、厄齐尔和托马斯·穆勒，顶在最前面依旧是龚政。”

　　“勒夫并没有因为上一场的失利而选择变阵啊，看得出来，他对于这些球员还是非常的信任的，就连巴德斯图贝尔都获得了首发，其他人难道不会首发吗？”中央电视台体育频道的足球评论员陶魏立即说道。

　　“接下来，我来为大家介绍一下本场比赛加纳队的首发名单。”中电视台体育频道的足球评论员陶魏立即说道，“今天杰拉维奇依旧排出的是一个四二三一的阵形。”

　　“门将的位置上是二十二号金森，四后卫的位置上是四号潘特希尔、五号门萨、十五号沃萨、二号－萨尔佩，双后腰是六号安南、二十三号博阿滕，三前卫是二十号阿贝耶、十一号蒙塔里、十三号阿尤，顶在最前面的则是加纳的头号射手三号吉安。”中央电视台体育频道的足球评论员陶魏说道。

　　“哦，国际米兰的大将蒙塔里果然出现在了加纳队的首发阵容中，看来赛前加纳人玩了一个不大不小的烟雾弹啊。”中央电视台体育频道解说员刘剑鸿立即感叹道。


　　第二十七章 默特萨克这家伙转身太慢了


　　就在央视解说员介绍双方今天的首发名单的时候，加纳队就发动了一次非常有威胁的进攻，中圈开球之后，加纳队的中场大将蒙塔里就送出一记过顶球，直接飞跃了高高跳起来的萨米尔·赫迪拉的头顶，急速地坠向德国国家队的大禁区线上。

　　加纳队的阿尤出线在该出现的位置，面对出击的德国门将诺伊尔，阿尤直接伸脚将坠落下来的足球向上一垫——挑射！

　　“挑射……”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿大声地咆哮起来，他的声音似乎都已经沙哑了。

　　“射门……”加纳国家体育的解说员在这个时候猛然从自己的位置上跳了起来，他可是非常的激动，如果这球要是进了，那么他就有信心加纳队必将从小组出线。

　　全场的球迷甚至没有反应过来，加纳队就获得了第一次射门的机会，全场人都愣了一下，连吹呜呜祖那的人都不由得一愣。

　　德国球迷蓝色一下子跨了下来，危险竟然这么快的来临，让他们应接不暇，手忙脚乱手足无措……

　　德国门将诺伊尔双腿狠狠地蹬地，他的身体就如同跳跃的青蛙一般弹了起来，身体最大幅度地后仰，单掌托向急速下坠的足球。

　　“哇哦！德国人的运气太好了，简直太好了！足球竟然高出了横梁。加纳人阿尤双手抱头用难以置信的目光盯住高出横梁的足球，德国人运气不错！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿惊呼起来。

　　“我的个上帝啊！”加纳队的球迷立即抱头惊呼，直叹上帝不公平，太可惜了，多好的机会啊。德国队的球迷则心有余悸地拍打着自己的胸口，刚刚他们的心跳都快要跳出来了，危险啊。

　　“哦，加纳队一上来就给了德国队一个下马威，看来加纳人可不仅仅是冲着一场平局而来的，德国人要小心了，这场比赛德国必须要做好苦战的准备啊。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿立即说道。

　　很显然，就连德国人也没有想到加纳队竟然会这么凶猛，一上来就给了德国人一个下马威，德国人平复一下心情，然后才发起进攻，中路的施魏因施泰格立即将足球转移向边路。

　　边路波多尔斯基接住中路施魏因施泰格的传球后，加纳队的右边前卫阿尤就疯狂地扑了上来，背身拿球的波多尔斯基没有和对方做任何的纠缠，将皮球推回给了后面的巴德斯图贝尔。

　　上一轮比赛，巴德斯图贝尔表现不是很好，几乎被克拉西奇给打爆了，今天这小子心里发狠一定要好好的表现，让大家都明白他不是走后门来的。

　　巴德斯图贝尔没有等波多尔斯基转身，直接一个大脚转移，将皮球给转移向另外一侧！托马斯·穆勒用身体抗住加纳队的左边前卫阿贝耶，用胸部将皮球停下来。托马斯·穆勒身后的阿贝耶立即用身体顶着托马斯·穆勒，不过托马斯·穆勒看似身体纤细，像竹竿，但是神力还是有些劲儿的，而且这家伙也有所准备，阿贝耶对他的影响并不大！！

　　在前两场比赛中托马斯·穆勒这小家伙表现得不错，所以这家伙现在信心上来了，敢于拿球，敢于做动作，而且踢球也更加的合理了，这不得不让人惊叹于这家伙的天赋和大心脏。

　　而就在这个时候，托马斯·穆勒的右脚脚后跟猛地将皮球向后一磕，皮球就快速地从阿贝耶的双腿之间穿过。同时，托马斯·穆勒飞速地转身，将云里雾里的阿贝耶给甩在身后，疯狂地前奔。

　　“突破了，年轻的托马斯·穆勒突破了阿贝耶，托马斯·穆勒继承了穆勒这个优秀名字的传统，一位巨星正在飞速地成长……”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿惊呼道。

　　眼见托马斯·穆勒突破，加纳队的边后卫潘特希尔立即冲了上来，托马斯·穆勒没有和其硬拼，直接将皮球推了中路的厄齐尔。可是，托马斯·穆勒并没有减速，而是飞地从潘特希尔的身边划过，潘特希尔的转身慢了点，并没有跟上托马斯·穆勒！！

　　厄齐尔的出球直接出现在托马斯·穆勒前进的道路上，接住皮球，托马斯·穆勒直接内切，加纳队的左边路被打穿了！！！

　　“进球……进球……进一个……”眼见德国国家队打穿加纳队的左边路，德国国家队的球迷异常疯狂，纷纷怒喊着进一个！！！

　　眼见托马斯·穆勒内切，加纳队的中后卫门萨立即迎了上来，他扑上来的时候，身体明显地向球门方向靠了靠，看来他是在封堵托马斯·穆勒射门的角度。年轻的托马斯·穆勒一眼就看穿了对方的想法，所以，这家伙立即摆队作出抽射的动作，加纳队的中后卫门萨立即侧身来挡。

　　就在加纳队中后卫闷杀侧身的纯碱，他就知道自己上当了，因为托马斯·穆勒这小子并没有直接射门，而是假射真传，将足球传向了中路的空档。猛然门萨的脑海里浮现出一位一米九以上的大个子，门萨心里大惊：“啊，不好！”

　　“龚政……射门……”德国国家体育的解说员怒喊！！

　　是的，突入进球的托马斯·穆勒假射真传将足球传给了中路的龚政，眼见球来，龚政没有停球，直接起脚抽射，将足球抽向了加纳队的大门，加纳队的球迷脸色一下子苍白起来。

　　现场解说员那声射门狠狠地敲击着加纳人的心，当时，他只感觉到心都快要跳出来了！

　　“嘣！”一声怒响，皮球飞离龚政的右脚，直奔向加纳队的左下角！！

　　加纳队的门将金森立即飞身侧扑而出，双手拼命地伸长，封向球门的左下角！！

　　全场所有人的目光都跟随着急速反应的金森的身影，加纳人眼目中精光闪闪！

　　“天啦！快！难以置信的快！”刘剑鸿满是不可思议的语气吼道，“天啦，加纳队的门将爱那个金森的反应太快了，他的一双大手封住了龚政近在咫尺的射门，天啦，这家伙的表i西安太逆天了！”

　　现场加纳队的球迷则是十分兴奋地欢呼，咆哮着金森的名字，这些家伙心里热血沸腾，双目都快要冒火了。德国人则是目瞪口呆地看着这一切，嘴里呢喃着：“难以置信，上帝这不是真的！”

　　场边勒夫生气地将刚刚打开准备送到嘴边饮水瓶给狠狠地砸向了地面，他简直太生气了，生气他的运气为什么这么渣，该死的刚刚那加纳队的守门员是什么逆天的表现，卧槽，这样射门在给他千百次他要是能够再扑到一次，老子勒夫就跟他姓。

　　加纳人这次精彩的扑救，对于德国人还是造成了一定的影响，接下来的这个角球，德国人就没有处理好，足球直接飞出了底线，德国人将球权又还给了加纳人。

　　接下来加纳人发起了进攻，加纳人今天表现非常不错，尤其是传出此前被加纳主帅杰拉维奇开除出队的蒙塔里，这家伙在这场比赛中表现得非常出色，这家伙似乎在说之前杰拉维奇一直将他按在替补席上就是不正确的事情一般。

　　蒙塔里在中场拿住足球，突然这家伙送出一脚直塞球，足球直接打穿了德国的防线，加纳前锋吉安如风一般从人群中冲出来，急速度追向足球。

　　德国队的门将诺伊尔在蒙塔里传球的时候，他就急速地出击，但是，足球还是先被吉安给碰到了。

　　全场德国球迷是一惊，不过好在吉安这家伙的射门也没有大号，足球直接打在了出击的诺伊尔的身上，弹出了禁区。

　　加纳队给德国队制造了很多麻烦，似乎这加纳队还占据着优势一般，这让德国的球迷非常的不满意，德国队立即发动进攻，中路的施魏因斯泰格立即将足球转移向边路。

　　皮球急地飞向左边路，波多尔斯基正抬腿准备接球。就在这时，一道人影从波多尔斯基斯的眼前飘过，伸腿将皮球向前一点，带球而去！！！

　　断了！！！德国队的传球被断了！！！！

　　加纳队的右边后卫萨尔佩突然冒前，伸出一腿将皮球给断了下来。断下球来的萨尔佩立即带球猛奔向德国国家队的半场，反击！！！

　　“反击！加纳队获得了一个非常好的反击机会，德国人危险了！”中电视台解说员刘剑鸿惊恐地呼喊起来。

　　这是一个绝妙的反击机会！！！加纳队的右边前卫阿尤立即向中路横移，将边路让给高前进的萨尔佩。

　　顿时，球场内的德国球迷紧张起来，非常之紧张！！！而加纳队的球迷则是无比的兴奋。

　　场边的勒夫也猛然从教练席上弹了起来，走向场边，他的双眼紧紧地盯住球场内！！而另外一边的杰拉维奇则是稳坐钓鱼台，他好像一点反应都没有呢？

　　“反击！加纳人的反击又来了，这是多么好的机会啊。如果加纳队将这球打进球网，那么德国国家队就可以达到回府了！！”加纳国家体育的解说员异常兴奋地咆哮。

　　“防守……防守……防守……”德国国家队的球迷们疯狂地怒吼，希望给德国国家队的防线增添一丝厚度！！！

　　此时，在德国以及全世界的球迷心里都在为德国国家队的后防线担心，是的，现在这支德国国家队的防线并不是非常的强悍，在的德国出征之前，就被无数人质疑过了。这支德国国家队的防线问题很大，只要对方一进攻，所有人的神经都得紧绷着。

　　萨尔佩飞地前进，德国国家队的边后卫巴德斯图贝尔立即冲了上来，此时他并没有跟随着阿尤跑向中路去，他的防守区域是在边路，尽管中路人手欠缺。

　　眼见巴德斯图贝尔扑出来，萨尔佩并没有想和巴德斯图贝尔硬碰，他可不想因为自己而延误了反击的速度。巴德斯图贝尔扑上来，他立即将皮球横敲！

　　巴德斯图贝尔的眼睛立即随着皮球过去，他就现中路接球的是加纳队的真核国际大将蒙塔里！！！

　　这下危险了！

　　尽管萨米尔·赫迪拉这拼命三郎在回追，尽管他永不放弃，但是晚了！

　　刚刚接住皮球，蒙塔里就送出一记直传球，皮球立即从德国国家队的两位中后卫之间穿过去，高速插上的加纳队前锋吉安将速度发挥得淋漓尽致，直接从默特萨克的身后窜了出去，追上皮球！

　　默特萨克这家伙的转身速度太慢了！


　　第二十八章 加纳双子星在南非闪耀


　　加纳队的蒙塔里今天可谓表现出色，看来这家伙憋着一股劲，要给主教练杰拉维奇一个好看，这球蒙塔里塞得非常的好，又不大又不小，刚刚合适，球到人到，两人配合得天衣无缝。

　　吉安从人群中杀出接住足球，直接面对德国队的门将诺伊尔，全场德国球迷都担忧起来，双目中满是惊恐之色。

　　“吉安单刀了，加纳队机会！”中央电视台体育频道解说员刘剑鸿立即惊呼起来，声音大得出奇。

　　吉安越过德国国家队的防线，追向皮球。德国国家队的两中卫疯狂地冲向吉安，此时默特萨克和弗里德里希多想变身法拉利跑车啊！

　　不过，这个时候，疯狂的弗里德里希的度竟然还真快了不少，追向了吉安！

　　眼见德国国家队的两后卫疯狂地冲上来，以及门前的诺伊尔疯狂地冲了出来，追上皮球的吉安轻轻地用右脚正脚背将皮球向上一挑！

　　足球就立即从吉安的脚下飞起，急地上升，向着球门方向上升！

　　“挑射……”加纳国家体育的解说员疯狂地怒吼！那声音仿佛是他自己中了头等奖一般。

　　“吉安……挑射……”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿立即兴奋地咆哮起来。

　　“哎呀……危险啦……”德国国家体育的解说员利尔豪斯惊恐地呼喊起来，双目中满是担忧。

　　全场加纳的球迷在这一瞬间都站立了起来，双目紧紧地盯住那急上升的皮球！

　　疯狂扑出来的诺伊尔已经被打败了，他只有抬头盯住皮球，祈祷皮球高出横梁。回追的弗里德里希仿佛一瞬间失去了力气，跌跪在草皮上，双目痴痴盯住那飞起的皮球！

　　皮球越过诺伊尔的头顶，然后，急地——下坠！所以，德国人的天空都黑暗！

　　皮球如坠落的流星般，如坠落的陨石般，砸进了德国国家队球门！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”加纳国家体育的解说员疯狂地欢呼，“一比零，我们加纳队一球领先欧洲亚军德国国家队，十六强，我们加纳来了，我们来了……”

　　“吉安，我们的英雄，这年轻的伙子在世界杯的舞台上打进了一记漂亮的吊射，漂亮漂亮漂亮漂亮漂亮……精彩精彩精彩精彩精彩……”加纳国家体育的解说员是疯了，“欧洲亚军倒在了我们脚下，倒在了伟大的吉安脚下，今天吉安，一球成名……”

　　“吉安……吉安……吉安……”球场内，加纳的球迷和中立的非洲球迷都开始高呼着这个加纳人英雄的名字，在这场比赛中，这个他的表现可谓抢眼，加纳人很有可能成为非洲唯一一支从小组出线的非洲球队，所以，他们承载着所有非洲球迷的希望，中立的非洲球迷都站在了加纳人这一边，为加纳人欢呼。

　　“漂亮的吉安，好样得到吉安，他才是这样场比赛的主宰，在吉安面前，什么龚政？什么欧洲的级射手？什么三冠王得主？这些根本都不入流！今天，我的英雄龚政将走上神坛的所谓的进球机器给狠狠地踩在了脚下，可以说吉安是踩着龚政的尸体登上了神坛！爽……”加纳国家体育的解说员真的疯狂了，这样的话都喊出来！

　　“这球还是在于蒙塔里发挥不错，他的直塞球恰到好处，这才给了吉安机会，这球有很大的功劳都在蒙塔里的身上，看来此前杰拉维奇将蒙塔里放在替补席上确实有些过了，也难怪蒙塔里这家伙会发脾气。”中央电视台解说员刘剑鸿颇为感慨地说道。

　　“天……”德国国家体育的结合所愿在看见足球坠入自家球门之后，他们只吼出了这么一句，就没有再发出任何的声音了，他们完全懵了，德国队竟然被加纳队进球了，难道德国队真的要在小组赛折戟沉沙？

　　全场的德国球迷也懵了，这究竟是个什么情况？难道德国队真的要从小组出局吗？德国人不敢想下去。

　　场边德国队的主教练勒夫眼见足球进网的那一瞬间心里火气十足，直接一拳轰中了教练席的挡风玻璃，他心中的气愤可想而知。

　　加纳人则是开始欢呼，开始欢庆，他们已经一只脚踏进了世界杯十六强了，他们当然有理由兴奋了。

　　这场比赛加纳人只要一场平均就能够确保晋级下一轮了，现在他们一球领先德国队了，他们坚信他们能够进入下一轮，加纳队的球迷们载歌载舞，非洲的球迷们高吹呜呜祖那，这些家伙已经开始在庆祝了。

　　“唉，如果德国人输掉这场比赛，那么德国人就将从小组赛中淘汰出局，这可是德国队历史上的首次啊，一个耻辱的纪录难道就要诞生在勒夫的手里？”中电视台体育频道解说员刘剑鸿心情很差地说道。

　　进球的吉安极度的兴奋，异常地兴奋，他的脸色通红，嘴巴大大地张开，他在怒吼，他在飞奔。他此时已经忘记了要怎么庆祝，他只知道要奔跑，要怒吼，这样才能够抒他心中的激动。

　　吉安疯狂地飞奔，急地奔跑，这让加纳的球员们也一起仿效，纷纷在球场内飞奔起来，跟随着吉安疯狂地飞奔。蒙塔里第一个冲上去，他将吉安给推倒在地，然后狠狠地扑了上去！

　　蒙塔里将吉安推倒是正确的，要不然没有人知道吉安会在什么时候停下来，这子太兴奋了！！

　　“加纳双子星闪耀南非，联手射杀欧洲亚军德国队！我想在本场比赛之后，这个标题一定会出现在欧洲各大体育媒体的头版头条上的。”加纳国家体育的解说员激动的心情并没有得到平复，“是的，今天是加纳双子星射杀了德国国家队，蒙塔里和吉安两人是一人助攻，一人进球，这两人真是强悍！！”

　　此时，加纳主教练杰拉维奇疯狂地冲教练席上跳了起来，双膝跪地，兴奋地挥舞着拳头，看得出来他是非常非常的兴奋。是的，不管是谁将强大的日耳曼战车踢出世界杯，都会如此的兴奋，他的老脸都被涨得通红！！

　　加纳国家队的替补席和教练席沸腾了，纷纷冲出来欢呼，拥抱！！看台上加纳国家队的球迷疯狂了，一个个相互拥抱，相互恭喜，欢笑、歌唱、流泪……

　　看台上德国国家队的球迷则是像失去了魂魄一般，像是一句句行尸走肉，没有人的表情和反应，木木的！！当然，也有过激的球迷，他们纷纷地将物砸在看台上，然后义无反顾地扬长而去……

　　教练席上的勒夫非常的气愤，他第一时间冲到场边，冲着德国国家队的球员们咆哮，你们他妈的这是在干什么？你们忘记了吗？你们是他妈的日耳曼战车，日耳曼战车懂不懂？

　　勒夫气愤，德国队的球员们更加的窝火，他们来这里可不是创造耻辱的历史的，他们是来争夺荣誉的，这样的结果他们接受不了，现在唯一能做的就是要雄起，尽快将比分给扳回来。

　　德国队的球员在加纳球迷们的欢呼声中发起了进攻，但是加纳队的防守也不差，德国人似乎很少有机会。加纳队拿球，他们没有继续向前推进，他们在自己的半场内控球，来回地左右转移调度，他们希望通过这样的调度来开德国队的防守。可是，德国队的防线并没有乱，而且他们还整体移动，疯狂地扑上来，逼抢。

　　在德国队球员的逼抢下，加纳队的球员脚下出球的频率更快，而且有些球员出球更是有些慌乱，没有几下，德国国家队就将足球给断了下来。

　　刚刚被人家灌进一球的德国人心里窝着火呢，此时他们扳平比分的心思异常炙热，一断球他们就发动了快速的进攻。中路的梅苏特·厄齐尔接到萨米尔·赫迪拉的传球之后，立即大脚将皮球转移向前场边路。

　　德国国家队的边前卫波多尔斯基快速插上在加纳队的禁区边上将皮球停下来。由于加纳队的防守向中路回收的厉害，波多尔斯基轻松停下足球，加纳队的边后卫潘特希尔这个时候才扑出来。

　　眼见潘特希尔扑出来，波多尔斯基立即用脚尖将皮球向前一捅，双腿加力快速地下底而去。波多尔斯基利用速度的变化猛然拉开一丝空档，他没有粘球，直接起右脚将皮球起进禁区。

　　加纳国家队的禁区里一下紧张起来，因为他们的禁区里有一个龚政。虽然即那人的球迷和球员都不愿意承认龚政这小子的能力，但是这小子确实有着非常出众的实力，人家可是欧洲最佳射手啊。

　　加纳队的中后卫门萨可没少受这家伙的欺负，现在他心里此时还怒火升腾呢，眼见足球飞进来，门萨立即在龚政的身后，狠狠地向龚政的后背一撞，想直接将龚政给撞翻在地。

　　这一下可是把球门前的加纳队的守门员金森给吓得不轻，这龚政要是倒在禁区了，那无疑是一个点球啊，门萨这不是给对方送大礼么？

　　可是，龚政这一下并没有倒下去，龚政借住这股大力猛地向前一冲，双腿猛地蹬地，身体立即如火箭一般上窜，高高地跳起来。

　　“哦天，这小子还是不是人？难道地心引力对这小子没有任何影响，牛顿是他家亲戚么？”眼见龚政那弹跳高度，加纳队的解说员吃惊地咆哮道，现场加纳队和非洲的球迷也是吃惊地瞪大了双眼，一幅不敢相信的样子。

　　高！跳得实在是高！

　　在加纳中卫沃萨身后的龚政跳起来竟然高出沃萨半个身子，这强烈的视觉差异让现场所有人都是呆，顿时什么地心引力，牛顿力学定律在他们的脑海里瞬间变成了渣！

　　现在，在全场所有人眼里的感受就是，仿佛沃萨根本就没有起跳，一直站在原地，而龚政却是起跳的感觉一般。

　　这弹跳简直太惊世骇俗了。


　　第二十九章 大家熟悉的日耳曼战车回来了


　　“哦，天啦，龚政这家伙的弹跳力简直太惊人了，这家伙是不是外星人啊？”中央电视台体育频道解说员刘剑鸿用极度吃惊的运气说道。

　　电视机前的球迷也是震惊不已，好久没有看到这家伙那令人吃惊的弹跳力，时隔一年了，这家伙的弹跳能力又暴增了啊。

　　“哦我的上帝……”加纳国家队体育的解说员看到龚政那变态的弹跳能力的时候，他也傻了，没由来的这家伙竟然有些害怕起来。

　　“我们的轰炸机升空了……”德国国家体育的解说员利尔豪斯则是极度兴奋地咆哮起来。

　　加纳队和非洲的球迷纷纷捂住自己的嘴，不敢发出一丝声音来，深怕引来这怪物那可怕的眼神。

　　在球门前的加纳队的守门员金森也是双目圆睁，心中大呼不可思议。加纳门将金森眼见的前锋不少，但是没有一个人的弹跳能力能够和眼前的这个黄皮肤小子相提并论，这小子就是他妈的一个妖孽。

　　这个时候，龚政给人们的感觉就是，这丫的好像是在天空中跳跃一般。加纳门将金森立即重心下沉，双目紧紧地将龚政锁定。

　　横身空中，足球急速地飞了过来，龚政身体微微后仰，呈一柄被拉开的雕弓状。球来弦松，啪的一声，龚政的脑袋狠狠地砸向飞过来的足球，足球立即如出弦的利箭一般急速地穿透空气，笔直地飞向球门的——近角。

　　站在球门中央的加纳门将金森在足球飞出来之后立即双腿蹬地，身体急速地横飞出去，腾身空中，双手伸长，封向球门的近角。

　　全场的球迷都紧张地注视着那急如流星的足球，心里想法千千万。

　　“头球攻门，龚……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地怒吼，她的吼声如炸雷一般急速地在足球之城球场内炸响。

　　轰的一声，雷响，闪电划过。那被龚政狠狠砸中的足球就是雷声过后的那一道闪电，闪电一闪即没，快得仿佛要穿越时间一般。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育解说员利尔豪斯的炸雷又一次响起，狠狠地震痛着全场所有球迷的耳膜，刺激着全场所有球迷内心。

　　“日耳曼的轰炸机盘旋升空，在加纳的上空俯冲而下，如天际坠落的流星一般俯冲而下，对加纳队进行低空轰炸。那如流星一般俯冲而下的轰炸机精准地投弹，炸碎了整个加纳……”德国国家体育的解说员利尔豪斯激情万丈地怒吼。

　　“球进啦！球进啦！一比一平，德国队扳平了比分！！”德国国家体育的解说员利尔豪斯激动得都快要疯狂了，此时，他之后疯狂地怒喊，疯狂地咆哮才能够发泄他内心激动的心情。

　　“球进啦！球进啦球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台体育频道解说员刘剑鸿非常兴奋地咆哮起来，“进球啦，进球的是来自曼联队的超级中锋龚政，一比一，德国扳平了比分，他们还有机会！”

　　“德国！日耳曼战车！龚政！”足球之城球场内，德国的球迷疯狂地怒吼，他们的内心像火焰一般炙热，他的脸上笑靥如花，兴奋无比。

　　进球的龚政高高地跳起，狠狠地向着天空一挥拳，进球的感觉就是爽啊。德国国家队的球员们立即围了上来，将哦那个正给围在中场，德国人在欢庆。

　　场边德国队的主教练勒夫此时申请轻松了不少，虽然现在只是打平，但是德国人通过这球重拾信心，他们坚信，他们能够取得最后的胜利。

　　“这是龚政本届比赛的第三球，真是一个高效的射手，不知道这家伙在这场比赛中还会不会进球呢？”中央电视台体育频道解说员刘剑鸿说道。

　　在德国队取得进球之后，加纳人其实并不是很慌，毕竟平局他们也能够接受，只要一分，他们就铁定从小组出线了，所以，这个时候，他们并没有忙乱的进攻，他们还是要先稳住防守，先确保不再丢球，然后在寻求进攻。

　　加纳队的后场边后卫潘特希尔直接将皮球传给中圈的蒙塔里，可是，蒙塔里还没有接住皮球，就从蒙塔里的身边冲出一个人来。德国国家队的球迷一下激动了起来，嘴里疯狂地呼喊着加油，前进之类的。

　　断球的是德国队的中场核心梅苏特·厄齐尔，梅苏特·厄齐尔飞地带球前进，加纳国家队的后腰博阿滕就像是一头出笼的猛兽一般扑向了厄齐尔。一个滑铲，掀起一阵草皮，铲向厄齐尔。

　　“啊！”眼见博阿滕这凶狠的铲抢，全德国的球迷都惊恐地咆哮，他们非常的愤怒，这家伙根本就不是铲球，而是铲人嘛。这个时候他们不由得想到这家伙将巴拉克铲伤的那一下，纷纷咒骂着这个人渣博阿滕。

　　眼见博阿滕就要铲到厄齐尔了，德国球迷都不敢看下了。说时迟那时快，梅苏特·厄齐尔双脚夹住皮球，往前一跳，恰好躲过博阿滕的铲球。球场内立即响起一片欢呼声，落地后，厄齐尔没有粘球，直接将皮球送到边路波多尔斯基斯的脚下。

　　德国队的反击来了。

　　虽然前场是三打四，但是德国的反击会还是非常好的。波多尔斯基接住皮球地前进，加纳国家队的边后卫潘特希尔冲了上来，眼见潘特希尔扑上来，波多尔斯基直接将皮球大大地躺了出去，从潘特希尔的身边划过。

　　过掉潘特希尔之后，波多尔斯基并没有内切。他知道，虽然潘特希尔多次被他直接用速度突破，但是潘特希尔绝对不会给自己内切的机会。突破潘特希尔之后，在加纳国家队中后卫扑出来之前，波多尔斯基立即起脚，将皮球传进禁区。

　　一个弧线球，皮球直接绕过前点的门萨，飞向中路冲进来的龚政。

　　龚政就像是一辆高坦克一般冲了进来，然后在禁区了高高跳起，迎着皮球直接甩头。沃萨在干扰，他也同时起跳，但是龚政位置好，皮球直直地砸在了龚政的脑袋上，那后变向，飞向球门。

　　“头球攻门……”德国国家体育的解说员激情四溢地解说着。

　　现场所有的德国球迷在那一瞬间从座椅上跳了起来，伸长了脖紧紧地盯住那急飞向球门的皮球。

　　所有加纳国家队的球迷都捂住了自己的嘴巴，瞪大了双眼。

　　足球如闪电一般飞向了加纳队的球门，但是加纳队门将金森反应很快，直接侧扑将球给打了出去，现场立即响起一片叹息声。

　　足球飞出了禁区，加纳队的蒙塔里立即起脚长传，他们也要发动反击，但是蒙塔里脚法控制不好，足球直接搭在了德国队后腰萨米尔·赫迪拉的后背上，叹道了施魏因施泰格的脚下。

　　接住皮球的施魏因斯泰格就像是后脑勺上长了眼睛一样，没有任何犹豫，地转身扫传，将皮球传向了右边路。

　　皮球地滚过人群，高地滚向右边路。

　　那里托马斯·穆勒轻松地用右脚外脚背轻轻将球一拎，然后就迅突破了劲啊国家队队的防线，加纳国家队队员们大吃一惊，后卫队员都员疯狂地向后场扑去。龚政和波多尔斯基等德国国家队进攻队员也如潮水一般涌向加纳国家队的禁区。

　　现场的加纳球迷一下子紧张起来，而德国的球迷则是非常兴奋，因为他们熟悉的日耳曼战车又回来了，他们看到了晋级的希望。

　　萨尔佩在疯狂地回追，但是，始终是追不上高前进的托马斯·穆勒。不过，还好的是，加纳国家队的中卫们已经回位了。托马斯·穆勒却没有考虑那么多，直接内切。

　　加纳国家队的中后卫门萨立即扑出来，眼见对方扑出来，托马斯·穆勒右脚一推皮球，皮球滚向底线，他高变向，奔向底线。门萨迅速地跟上去，猛地伸脚，想要封住托马斯·穆勒的传球路线。

　　龚政立即跟上，向左边一拉，沃萨疯狂地跟上龚政，但是始终有一定的距离。追上皮球的托马斯·穆勒立即挥腿，似乎要将皮球起进小禁区，门萨大惊，猛地伸出腿去挡。

　　上当了，门萨上当了。

　　托马斯·穆勒挥起的左脚高起低落，将皮球倒三角回推，皮球迅地滚向大禁区内的龚政。加纳国家队的球迷大惊失色，口上惊呼。

　　眼见皮球接近了龚政，沃萨猛地扑了上来，想要铲球。

　　可是，龚政猛地脚后跟将球一顺，皮球迅地从两人的身边滚过，滚向中间。门萨大惊，他疯狂地转身，想要扑上去。可是，刚刚转身的他，就看见德国的边前卫波多尔斯基已经立在球前，大脚一挥，将皮球抽向球门。

　　波多尔斯基斯拔脚怒射，皮球飞地飞向球门，狠狠地砸在飞身而出的加纳队门将金森的身上，弹到了加纳国家队后腰博阿滕脚下，他立即转身，将皮球破坏掉。

　　“啊……天，多好的机会啊，波多尔斯基竟然没有将皮球打进，天……”德国国家队体育的解说员利尔豪斯抱头痛呼。

　　“危险……哦，好样的，金森立功了，他力保我们的球门不失，好样的，完美！”加纳国家体育的解说员立即欢呼。

　　“哎呀，这球天可惜了，波多尔斯基竟然没有把握住机会，这简直有些不可原谅，这可是波多尔斯基自我救赎的好机会啊，可惜了，这家伙没有把握住，不过还好，还有时间。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿如此说道。

　　“现在德国国家队已经将比赛的主动权掌握在自己的手里了，我们有理由相信德国人会战胜加纳队晋级下一轮的，看看吧，现在德国人的攻击有多么的猛烈，加纳人已经快撑不住了。”中央电视台体育频道的足球评论员陶魏立即说道。


　　第三十章 顽顽强的日耳曼战车


　　“笛！”随着波多尔斯基的射门被金森给扑出了底线，主裁判立即吹响了上半场比赛结束的哨音，主裁判没有给德国人角球的机会，这让德国的球迷非常的不满意，他们认为应该给德国人一个角球的机会，于是乎，德国的球迷开始声讨主裁判。他们相信，只要再给德国队一次机会，加纳人就撑不住了，可是这个时候，那个该死的主裁判竟然吹停上半场比赛，真是可恶。

　　加纳人则是如释重负，纷纷暗叹好险啊，如果在给德国人一点时间，说不得他们加纳人的球门就要被德国人给攻破了，感谢主裁判，感谢上帝，感谢德国队。

　　德国人这个时候已经看到出线的希望，他们在球场内欢呼，希望球队下半场比赛依旧有如此的表现，这样这场比赛他们就拿下了。

　　在中场休息的时候，德国队的主教练勒夫大发雷霆，他们非常不满意德国国家队上半场比赛的表现，尤其是上半场比赛刚刚开始的那个阶段，勒夫豪不讲情面地批评了德国全队球员的表现，他希望球队下半场比赛能够有所改变，要不然他会让德国的球员门好看。

　　而在另外一边，加纳队的主教练杰拉维奇对于球队上半场比赛的表现还是算是满意的，在中场休息的时候，他希望球队继续像上半场比赛那样踢，争取进入下一轮比赛。

　　现在对于加纳队可是非常的有利，只要加纳队将这样的比赛保持下去，他们就将获得小组出线权。

　　这个时候，另外一场比赛澳大利亚对阵塞尔维亚的比赛到目前为止还是零比零，如果另外一场比赛以这样的比分结束，而加纳队和德国队战平的话，德国战车将会被淘汰出局，因为德国输给了他们的竞争对手塞尔维亚，在胜负关系上，德国人就输给了塞尔维亚。

　　所以，到这个时候，德国人绝对不能够接受平局，他们必须要战胜加纳队才能够将出线的主动权掌握在自己的受伤，所以，下半场比赛一开始，德国队肯定会发动凶猛的进攻，嫁对的主教练杰拉维奇让加纳队的球员门先做好防守，保证不失球再说，所以加纳队下半场比赛的主要任务就是防守，不让德国人取得进球。

　　下半场一开始，德国人就发动了凶猛的进攻，他们当然不愿意将命交到别人手里。

　　边路，波多尔斯基接住施魏因施泰格的传球，还没有来得及转身，加纳队的边前卫阿尤就顶了上来，不让波多尔斯基转身。波多尔斯基的身体狠狠地倚住阿尤，双脚不停地在皮球上划过，身体快地扭动，这让他身后的阿尤非常的难受，但是阿尤还是狠狠地顶住波多尔斯基！！！

　　这时，波多尔斯基的身体突然向左边一转，阿尤大惊，眼见波多尔斯基要向自己的右侧突破，他赶紧向自己的右侧顶上一点，不让波多尔斯基轻易突破。可是，哪知道刚刚转向左侧的波多尔斯基竟然连续地转向右侧，连续的两转，波多尔斯基轻松地甩掉阿尤，带球向前突进！！！

　　“突破了！波多尔斯基突破了，德国队机会！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿无比激动地说道。

　　但是，就在波多尔斯基刚刚突破阿尤向前的时候，加纳队的边后卫潘特希尔突然出现在波多尔斯基的面，两人差一点就撞到一起了。还好，波多尔斯基反应快，快地将皮球向中路一推，自己的身体立即向旁边一转，三百六十度的旋转，波多尔斯基直接甩开了潘特希尔！！！

　　加纳队的边后卫潘特希尔直觉得眼前一花，他就现眼前的波多尔斯基已经不见了，顿时大惊，他猛地转身追向波多尔斯基！！！

　　“漂亮，漂亮的突破，太精彩，波多尔斯基的表现非常不错，太惊艳了。”中央电视台体育频道的足球评论员陶魏也激动地说道。

　　中路接球的厄齐尔并没有将皮球转移向波多尔斯基这一边，而是将皮球转移向了另外一边，传给了托马斯·穆勒。

　　托马斯·穆勒接住足球抬头看了一眼前面，这个时候，龚政这家伙正好从禁区里拉出来，并且龚政正举手要球呢，托马斯·穆勒没有停歇，直接一个体面的弧线球绕到了拉出来的龚政的脚下。

　　眼见龚政加纳队的防守球员一下自己紧张起来，现场的球迷也无比的紧张。龚政拿住足球，用身体向后一靠，发现没有对方的球员冲过来，他立即准备转身，直接面对加纳队的球门。

　　可是，就在龚政准备转身的时候，加纳队的中后卫门萨突然冲了出来，从背后伸腿钩倒了正准备转身的龚政。

　　脚下一股大力传来，龚政庞大的身躯立即失去平衡，狠狠地栽倒了加纳队的禁区前沿。

　　“笛！”主裁判立即红从了过来，吹响了哨子，判罚加纳队的门萨犯规，给了德国队一个直接任意球，并且给了门萨一张黄牌。

　　门萨这球启动的慢了，没有跟上拉出禁区的龚政，慢了一步的门萨不想让龚政直接面对加纳队的球门，所以他伸腿钩倒了龚政。

　　任意球！

　　前场直接任意球！

　　这是德国队的机会，这可是一个非常好的机会，现在德国队继续要进一个球来稳定军心，这是一个好机会。而加纳人也是非常的紧张，这球一定不能够让德国人进了，如果德国人进了，他们想要扳回来就难了。

　　厄齐尔站在皮球前，脑袋深深地低下，内心默默地念了一片：“是该还给你们的时候了！”

　　除了厄齐尔站在了球前，还有德国国家队的队长拉姆站在了球前。而德国国家队的中锋龚政、波多尔斯基、托马斯·穆勒等人则是拥挤在禁区里，准备抢点。

　　禁区里，加纳队的守门员金森非常紧张地盯住禁区前沿的额切尔和拉姆，同时，他非常谨慎地布置着人墙。加纳队的门神金森拉开了嗓子冲着禁区里的队友吼道：“靠左边一点，对，左边一点，左边一点点！”

　　“后点，赶紧的，后点去一个人，给我顶住后点，别让那黄皮肤小子钻了空子！”加纳门将金森一丝不苟地布置他认为的完美防线。

　　“后面的人看好了德国队的刺头们，别让他们轻易地抢到点。都给我把精力集中起来，集中起来……”金森如雄狮一般地咆哮。

　　可是，皮球前的梅苏特·厄齐尔确实非常的平静，相当的平静，他连看都没有看门前的金森一眼，他的双目紧紧地盯住了皮球。他的身边没有一个人做掩护，很明显这个球将是由梅苏特·厄齐尔来主发。

　　眼见没有人来干扰，加纳队门神金森内心轻松了不少。不过，他又开始琢磨波多尔斯基厄齐尔将用什么方式来主这个任意球了，这可是非常的重要啊。因为，眼前这个子非常的年轻，他对于这个小子一点也不了解，他还真不知道这家伙会有什么方式来主罚这球呢。

　　这个时候，禁区里龚政等人开始涌动起来，他们开始干扰起来加纳队的防守来。这下加纳队门将金森的压力更大，他的脑海里依旧在沉思着。

　　没有过多的时间考虑，金森已经开始压低自己的重心了，他的视线从人墙的缝隙中透过，紧紧地盯住厄齐尔身前的皮球，眼睛都不眨一下。

　　可是，就在这个时候，一个德国队的队员立即挤进这个缝隙，让球门前的金森根本就看不见皮球的影子。

　　挡住了！

　　加纳门神金森的视线被挡住了，这下可危险了，金森猛然抬起头来，正准备朝着自己的人墙呐喊，让他们放出一点空隙来。

　　而就在这个时候，主裁判口中的哨子猛然间响起。迅捷的一声“笛”，直接将加纳队的德国门神金森给震蒙了。此时，他的脑海里一片空白，根本就不知道该干什么，该怎么办？

　　他根本就没有看见皮球的轨迹，也没有看清楚厄齐尔的射门动作，就连厄齐尔的助跑他都没有看清楚。很显然，加纳队队的门将金森已经妥协了。

　　在主裁判口中哨子响起的那一刹那，梅苏特·厄齐尔就如一匹脱缰的野马一般疯狂地冲前面的皮球。来到皮球前，梅苏特·厄齐尔就如同一台迫击炮一般，猛地轮动右腿，狠狠地抽向皮球。

　　皮球就如一枚被轰飞的炮弹一般，急如闪电一般地从非洲球队加纳队队高跳起的人墙下面窜过，从加纳队主力门将金森无神的双眸中闪过，紧紧地贴着球门的左侧的立柱，飞进了球门的左下角。

　　“唰！”皮球和球网摩擦的声音如此地清晰，让整个足球之城球场里的人都能够清晰地听见。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国年国家体育的美女解说员利尔豪斯的嗓子如扣响的机关枪一样，哒哒哒地放射过不停，他的身影激动得颤抖起来了“梅苏特……厄齐尔……是他，这个年轻的小子，他竟然用一记如此漂亮的直接任意球球攻破了加纳队的球门，这是梅苏特·厄齐尔本届杯赛的第二个进球，漂亮的进球，这个小子简直太强悍了，德国足球又涌现出一刻超级新星。我相信，在这个夏天转会期间，这子一定会成为转会市场上最具风光的一个子了。如果这家伙在后面的比赛中还有如此精彩的表现的话，这家伙或许能够引爆这个夏季转会也不说不定呢！”

　　“漂亮……漂亮……漂亮……”中央电视台体育频道的足球评论员陶魏足足用了三个漂亮来形容这个进球，这个直接任意球破门，从这里就能够看出他对这个的评价究竟有多高。

　　“超级精彩的进球，这是一个设计非常巧妙的任意球破门。从一开始，厄齐尔就开始在算计加纳队的年轻门神金森了。而那龚政往人墙中一站的那一个动作，更是经过德国人演练过无数回的。我相信，我非常相信是如此！”足球评论员陶魏非常赞赏这个进球。

　　“从这球就能够看出，德国人为这场比赛准备得非常充分。这样的任意球套路绝对在赛前是经过多次反复的训练的，要不然厄齐尔不会和龚政有这么高的默契度。而且，这个球，最主要的是迷惑守门员那一瞬最为重要，就是那一瞬间，让球队的守门员失去了功效，这是一个漂亮的团队配合进球！”陶魏非常欣赏这个进球。

　　“二比一，德国人反超了比分，这下德国人将自己的命运掌握在了自己的手中。漂亮漂亮，非常漂亮的进球。顽强的德国人，顽强的日耳曼战车，加纳人这下危险了哇。”中央电视台体育频道解说员刘剑鸿不停地感慨道。


　　第三十一章 突然间爆发的日耳曼战车


　　二比一，德国人反超了比分，这下子加纳人要着急了，虽然现在他们手里握着四分，但是现在他们并不保险，如果另外一场比赛的比分稍有变化，他们加纳人可能就要被淘汰了。

　　而就在这个时候，塞尔维亚和澳大利亚比赛比分发生了改变，以哀兵姿态出战的澳大利亚队一比零领先塞尔维亚队，如果以这样的比分结束的话，出线的将是德国队和加纳队，加纳人心里松了一口气。

　　澳大利亚在净胜球方面是不占优势的，在小组第一轮比赛中，他们就被德国人打了而四比零，现在他们想要出线，就必须要战胜塞尔维亚人，尽量夺取净胜球外，他们还必须要奢望德国人打爆加纳人，毕竟他们要赢塞尔维亚人四个球几乎是不可能的。

　　现在德国人仅仅二比一反超加纳人，澳大利亚人有些着急了，他们等不起了，他决定自己发力疯狂地攻击塞尔维亚队，争取取得更多的净胜球。而就在两分钟之后，澳大利亚人在遭重创，塞尔维亚队的斯坦科维奇在禁区前沿一脚远射洞穿了澳大利亚国家队的大门，将比扳成了一比一，这一个球就改变了很多人的命运。

　　如果以这样的比分结束的话，塞尔维亚和加纳人将同积四分，但是加纳队在第一轮战胜了塞尔维亚人，加纳人受伤有胜负关系上的优势，所以，获得出线权的将是德国人和加纳人。

　　这个时候，加纳人像是在坐过山车一般，心里忐忑不已。不过这个时他们的心情算是稳了下来，他们几乎已经踏进了世界杯十六强了。

　　可是就在这个时候，德国人开始发威了，加纳人似乎有些招架不住了。德国人立即发动凶猛的进攻，看得出来德国人并不满意现在的结果。中路的施魏因斯泰格立即将足球送给了前面的梅苏特·厄齐尔。

　　一接住皮球，梅苏特·厄齐尔就马力全开，快速地带球冲向加纳队的半场。全场加纳队球迷立即紧张起来，加纳国家队的中场球员蒙塔里快速地扑了上来，梅苏特·厄齐尔脚下微微一扣，飞快地从边路突破，绕开防守，从边路高速突破。

　　见国家队的边后卫和后腰从两个方向快速地压向拿球的梅苏特·厄齐尔。梅苏特·厄齐尔没有等对方封上来，他脚下轻轻将皮球向中路一推，回侧的前面的波多尔斯基接住皮球，脚后跟一磕，皮球就快速地从精力还不是很集中的加纳国家队中后卫门萨身边划过，足球穿越加纳队国家队的防守，滚进禁区。

　　点球后，高速前进的德国中锋龚政一路狂奔飞快地冲破加纳国家队的防守队员，直接插进禁区，刚好追上波多尔斯基磕进来的皮球。

　　“单刀！！机会！！！”德国国家体育频道的美女解说员利尔豪斯刚刚坐下来她就发现德国队单刀了，胸中的激情瞬间就像被点燃的爆竹一般，瞬间爆炸开来，发出雷鸣般的呼喊！！

　　“啊！！”全场所有的加纳球迷都只觉得世界末日就要来到了，而德国的球迷则是非常的兴奋，终于这支德国队算是正常了。

　　杀进禁区的龚政眼见加纳国家队的门将金森飞快地扑出来，踏好步点的龚政拔脚怒射，将皮球轰向球门的后角！！

　　“龚政……射门……”德国国家体育频道的美女解说员利尔豪斯声嘶力竭地怒吼！！

　　“危险……危险……”加纳国家体育频道的解说员用不压于德国国家体育频道解说员的声音惊呼道！！

　　“哦上帝……哦耶稣……你不能这样开玩笑啊……”加纳的球迷抱头惊呼，现在这个时段可不能够给德国人这样的机会了啊！

　　全场所有人的目光都盯住那急速飞向加纳球门的足球，加纳队的门将金森立即车普，但是还是没有阻挡足球进网，足球狠狠地砸进了球网，荡开一阵白色的浪花。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”德国国家体育频道的解说员疯狂地怒吼，激动地咆哮，“球进啦……球进啦球进啦……二比零，我们德国国家队扩大了领先优势，三比一，我们德国队已经出线了，三比一！”

　　“Yes！！！”眼见皮球砸进球网，勒夫在场边高举双手，大声地呼喝道。仿佛这个时候他就开始接受胜利的欢呼了一般，他身后的助理教练也是激动地冲了上来从身后紧紧地抱住了勒夫，疯狂的怒吼！

　　“三比一，我们德国国家队在下半场连入两球三比一领先了对手。为我打进这第三球的是超级中锋龚政，而为他助攻的则是波多尔斯基……”德国国家体育频道的解说员开始为德国国家队的队员们歌功颂德。

　　球场内德国的球迷更是欢呼雀跃，兴奋无比！而那加纳球迷们则静静地呆住了，他们没有预料到自己的球队下半场一上来会打得这么的差，会这么快地丢球，一个个都呆呆地看着德国国家队的队员们庆祝。

　　进球的龚政飞快地冲向为他助攻的波多尔斯基，在距离波多尔斯基两步的时候，高速前进的龚政猛地跳起，给了波多尔斯基一个熊抱，身体也挂在了波多尔斯基的身上，嘴里还不停地在波多尔斯基耳边说道：“谢谢你，传得漂亮！”

　　德国国家队的队员们当然不会让这两人独自成为主角，都疯狂地扑上去，将站在原地的波多尔斯基推倒在地，纷纷地向着龚政压了下去！

　　“球进啦！球进啦！球进啦！进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿无比激动地咆哮道，“三比一，德国国家队在进一球，进攻的是龚政，这是龚政本届世界杯上的第四个进球，他们分别在第一轮和第三轮比赛中梅开二度，这家伙简直就是一台进球机器，龚政现在就打进了四球，如果德国国家队在世界杯上走得更远的话，说不得这家伙有可能去争夺本届世界杯的金靴奖呢。”

　　眼见德国人再次取得进球，加纳人都快要疯了，这德国人简直太不给面子了，你呀的已经出现了，还这么得理不饶人，卧槽，简直气人抬升了，反击，我们加纳人要反击，加纳人可不想将自己的命运教导别而你的手里，他们立即发起进攻。

　　可是加纳中场蒙塔里的传球再次欠些火候，皮球中途被龚政断下来。断下皮球，龚政飞快地冲向加纳国家队的半场，加纳国家队的后腰博阿滕飞快地扑了过来！

　　别看龚政这么大块头，这家伙的速度还是相当快的，加纳人一下子紧张到了极点，难道还要被破门？

　　“反击！！反击！！给他们致命一击！！龚，龚政！！”德国国家体育频道的解说员疯狂地怒吼。

　　“挑球过人……我的天……出人预料的挑球过人……”惊讶太惊讶了，德国国家体育频道的美女解说员利尔豪斯也没有想到龚政竟然会用这样的动作来过人！

　　高速前进中的龚政将皮球挑过对方后腰博阿滕头顶，龚政越过对方后腰，没有停球，直接凌空，将皮球抽给从边路前插的波多尔斯基！

　　波多尔斯基如一道白色闪电一般反越位成功，杀进加纳队禁区里，追上皮球，直接单刀了！！

　　“单刀！妙传！进球还会远吗？？”德国国家体育频道的美女解说员利尔豪斯热血沸腾！

　　“越位！！越位！！”加纳国家队的队员们高举双手，示意德国边前卫波多尔斯基越位了。

　　但是主裁判和边裁没有任何的表示，没有越位，这是一个好球！！加纳队球迷的心一下子被提到了嗓子眼。

　　突入禁区，白色闪电波多尔斯基很轻易地晃过出击的门将金森，将皮球送进空门，四比一！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”又是德国国家体育频道的美女解说员利尔豪斯声嘶力竭的呼喊，又是德国的球迷齐声欢呼，又是德国国家队取得进球！！

　　“德国……德国……德国……”约翰内斯堡的足球之城球场内的德国球迷疯狂地怒吼，咆哮！！他们简直太兴奋了，在度过了一个令人心碎的第二轮之后，德国国家队再次发威，让世人看到了这支德国国家队的强大，还有谁说这支德国国家队没有争夺冠军的资格？

　　“进球者是……波多尔斯基……”德国国家体育频道解说员内心激动的心情还没有得到平复，他依旧激动不已，“助攻者……龚政……”

　　“波多尔斯基……波多尔斯基……龚政……龚政……”现场的球迷集体高呼着他们英雄的名字，现在四比一领先对手，他们有理由狂放不止！！

　　德国国家队的队员们疯狂地围在了一起，集体欢呼。这支德国国家队队内的气氛非常的好，龚政这家伙都算是这支德国国家队内的老人，这些年轻的家伙进入德国国家队始终保持着一分谦逊，这种气氛让勒夫很是满意！

　　“球进啦！球进啦球又进啦！进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿又无比兴奋地咆哮起来，“进球的是波多尔斯基，是的进球的是上轮比赛发丢点球的波多尔斯基，在上一轮比赛结束之后，波多尔斯基处境堪忧，不过，这家伙没有被压力压垮，他们又站了起来，在本场比赛中用一个进球一次助攻完成了自我救赎，好样的，小伙子！”

　　“漂亮，真实漂亮的进球！这个球有很大的功劳都来自于龚政，龚政这家伙的挑球过人简直太给力了。”中央电视台体育频道的足球评论员陶魏说道。


　　第三十二章 倒霉悲催的加纳国家队


　　进球了，四比一，德国已经铁定晋级十六强了，这个时候，加纳人则是非常的惊恐。虽然他们现在有四个积分我在自己的手里，但是他们一比四落后于德国队，这让他们没有安全感，如果另外一场比赛的比分稍有变化，那么他们加纳队这届世界杯比赛就算是走道头了。

　　此前加纳人面前可是一片坦途，就是因为这该死的德国人，如果没有德国人的心狠手辣，他们加纳队也不会如此的被动，进攻一定要进攻。

　　加纳人到这个时候已经没有退路了，他们必须要进攻。加纳人这下是疯了一把的进攻，让德国队的球员有些不适应。

　　加纳队的博阿滕眼见德国国家队的后腰萨米尔·赫迪拉拿球，这家伙直接一个不要命的滑铲，铲过去，这让现场所有的德国球迷都是心惊胆颤，这家伙是要谋杀吗？

　　萨米尔·赫迪拉没有死丝毫地畏惧，立即将球向边上一扣，正好和铲球的博阿滕错过，让博阿滕铲不到自己，可就在这个时候，从萨米尔·赫迪拉身后冲出一个人来，从后面给了萨米尔·赫迪拉一脚跟，赫迪拉立即倒地。

　　萨米尔·赫迪拉倒在地上，抱住自己的腿来回打滚，痛苦无比。但是，主裁判却没有吹罚，他们似乎没有看到蒙塔里的小动作，主裁判还示意赫迪拉赶紧起来。加纳队的蒙塔里并没有停下来将皮球推出边线，进攻，现在加纳队继续要进攻，他可不会停下来，他们要抓住这个机会。

　　德国队的球迷和球员门不干了，纷纷申诉，但是，主裁判没有理会，加纳队也没有停下进攻，德国队的球员值得赶紧回放，不能够给加纳人机会。而德国队的球迷则是用铺天盖地的骂声咒骂主裁判和加纳队的球员。

　　蒙塔里可不管那多，他立即带球突破。突破后，面对一脸凶相扑出来的德国国家队中后卫，蒙塔里快速地将皮球给送向了边路，边路的球员阿尤接住皮球，急速下底抢在德国边后卫巴德斯图贝尔封上来之前，将皮球给传进禁区。

　　皮球飞快地飞起，在空中划出一道弧线，飞进禁区。禁区中路的加纳中锋吉安高高越起，双眼紧紧地盯住飞过来的皮球，身体狠狠地后仰，如一张被拉满的打弓！

　　前点的德国中卫弗里德里希高高跳起，但是却没有顶到皮球！！

　　“冒顶？？危险……”德国国家体育频道美女解说员利尔豪斯惊呼道，在他的眼前皮球飞过了弗里德里希的头顶，直直地飞向了高高跳起的吉安，“危险……”

　　“头球攻门……”加纳国家体育频道的解说员满心欢喜、无比激动地欢呼道，对，是欢呼欢呼道！！

　　迎着皮球，吉安这张弓被拉满的弦猛然间一松，强大的弹力使吉安的脑袋猛然冲向前，狠狠地砸中飞过来的皮球。

　　“嘭！！”一声爆响，皮球如流星般急速地冲向球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO……”加纳国家体育频道的解说员高声呐喊，可是刚刚呼喝道一半，他就呆住了！！

　　和他一起呆住的还有全场的球迷，对，是全场的球迷，全场的球迷！！

　　“太精彩了，太神奇了，太难以令人置信了！！”德国国家体育频道的美女解说员利尔豪斯已经语无伦次了，眼前的景象让他癫狂！“在这一刻，卡恩灵魂附体，诺伊尔奇迹般地扑住了皮球！”

　　原来德国国家队的门将诺伊尔快速地飞身而起，奇迹般用手指将皮球给挡出了底线！！

　　“哇哦哦哦哦哦哦……”德国的球迷发出了惊天动地的惊叹声！！

　　“啊……”封杀这个球的诺伊尔猛然从地上弹起来，声嘶力竭地大喊！

　　“好样的！！”后卫线的队员们纷纷地围上来拍拍诺伊尔的肩膀，大声呼喊道。

　　“漂亮！漂亮的扑救，这个诺伊尔简直太神了，德国队在继卡恩之后终于有了接班人。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿兴奋地说道。

　　就在足球滚出底线之后，德国队的球员门立即转身涌上去，将加纳队的蒙塔里给围住，要找这个家伙讨个说法，同时，德国国家队的队长拉姆也找到本场比赛的主裁判申诉蒙塔里。球场内的气氛一下子火药味十足，眼见加纳人那毫不在乎的样子，德国人就来气，他们决定给加纳人一个好看。

　　而就在这个时候，另外一个球场传来消息，澳大利亚人又进球了，他们二比一领先了塞尔维亚队。这样澳大利亚和加纳同积四分，两队之前战平，没有胜负关系一说，现在两队比的就是净胜球，澳大利亚国家队在这个时候进了三个进球，丢了六个球，净胜球为负三个。加纳队在这之前的比赛中进了三个球，丢了五个球，现在是负二个球，加纳人现在还有优势。

　　但是德国人要给加纳人一个教训，那就是德国人还要进球，他们要让加纳人知道惹怒了他们德国人是没有好下场的，你不是想晋级么？老子偏偏不让你晋级怎么的？

　　加纳人的角球开除来，但是直接被冲出来的德国门将诺伊尔保住了，然后他一个大甩，将足球甩向了前场，德国人发动反击，足球在中路连续倒传之后来到龚政的脚下，龚政直接背身会做，将足球推给了跟上来上的厄齐尔，厄齐尔直接在大禁区前沿起脚抽射，球速很快，但是，足球还是被加纳门将金森给扑出了底线。

　　角球！德国队的进攻还没有结束，他们获得了一个角球！

　　梅苏特·厄齐尔立即走向角球区，而龚政则是快速地在禁区里落位，这个角球是一个好机会。

　　“防守！！防守！！防守！！”加纳国家队的门将金森在禁区里疯狂地咆哮起来，“后门柱去一个，还有，看住那个黄皮肤小子，盯死他！”

　　加纳国家队的门将金森此时显得非常紧张，不知道是刚刚的那次进攻让他如此紧张，还是现在禁区里德国国家队高人如林，让他特别紧张。

　　来自非洲赛区的加纳队的中后卫门萨不高，只有一米七七，虽然伊萨克·沃萨有一米九以上的身高，但是要他去对付一群一米九的大个子，他也是分身乏术啊，这是德国队的机会。

　　这个时候，德国的后卫身高一米九八的默特萨克也上来，再加上一米九一的龚政，这个危险可是相当的大啊。

　　身高一米七七的加纳国家队中后卫门萨站在龚政的身边，都矮了不只一个头，这差距简直太明白。不过，这一米七七的加纳国家队中后卫门萨非常的谨慎，他知道眼前这个家伙究竟有多强，他立即叫来了蒙塔里，两人对龚政进行夹防，他们可不想给龚政机会。

　　龚政双手高举，示意着裁判，我可没有任何的犯规动作啊。加纳国家队的一米七七的中卫门萨紧贴着龚政，并且伸出一手来，楼主龚政的腰，龚政猛然扭动身体，撞击着身后的家伙。

　　这一下直把加纳国家队的中后卫门萨撞得够呛，同时他也对龚政的力量有了一个客观的认识，就刚刚那随意扭身的一撞，就差点没有将他撞岔气过去。被这狠狠地一撞，加纳国家队这中卫门萨不由得眯了一下眼睛。

　　就在这个时候，龚政猛然向前冲出去，甩开防守。

　　这时，加纳国家队的中后卫才发现不好，立即跟上去。可是，龚政的爆发力太强，他根本就追不上。

　　猛然，冲出去的龚政如升空的轰炸机一般腾身而起，身体后仰！

　　机会！属于德国国家队的机会！！

　　所有看到龚政起跳的德国国家队球员的脑海里纷纷窜出这样的想法来！！！

　　眼见那个黄皮肤的家伙在禁区里轻松起跳，所有加纳国家队的球迷都大惊失色。

　　该死，怎么能够给德国人这样的机会呢？？

　　全场加纳国家队的球迷都双手捂嘴，极度惊恐地盯住加纳国家队禁区了那个仿佛脱离了地心引力的家伙，天啦，这黄皮肤小子还是人嘛？你确信他不会魔法？？

　　德国的球迷也是嗔目结舌地盯住那个在加纳国家队禁区里玩超越地心引力的东方小子，此时，他们彻底地震惊了。随之而来的泽是胸腔炙热得快要爆炸了般兴奋。

　　腾身空中的龚政没有像这些人这般胡思乱想，现在他的眼睛里只有足球，那个梅苏特·厄齐尔从角球区送出来的足球。

　　此时，加纳国家队的门将金森双目惊骇地盯住那个身批白色九号球衣的黄皮肤小子，他心里极度的震惊，这小子的弹跳能力和滞空能力简直强大到了逆天的地步，此时，足球飞过来，加纳门将金森双目一紧，他都无法判断接下来这个黄皮肤小子将要将球顶向哪个角度。

　　“危险！！不要让他……”加纳国家体育的解说员猛然高呼起来，可是最后的“顶球”两个字还没有喊出来，他的声音就戛然而止了。

　　因为这个时候，龚政已经迎球甩头攻门了。

　　只听得嘭的一声巨响，然后，那飞向龚政的足球就急速变向直接飞向加纳国家队的球门。

　　“啊！！”所有加纳国家队的球迷都绝望地闭上眼睛，他都不敢再看下去。

　　“啊！！”德国的球迷则是高举着双手，疯狂的欢呼，有的更是兴奋地拍打着自己的胸膛……

　　球门前加纳国家队的门将金森根本就没有任何的反应，这球的速度太快了，快得他都没有反应过来。

　　足球义无反顾地砸进了加纳国家队的球门，全场加纳国家队的球迷面如死灰，这一下，加纳人的主动权没有了，加纳队危险了，十分的危险，所有的加纳人都心灰意懒了，德国人太强大了。

　　“球进啦球进啦球进啦！帽子戏法，帽子戏法，龚政在世界杯的比赛中上演了他们的第一个帽子戏法，神奇，简直太神奇了，神奇的龚政，这是龚政本届世界杯的第五个进球，逆天的龚政。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿吃惊地怒吼道。

　　这个时候，加纳人算是傻眼了。而就在五分钟之后，加纳队再遭重创，德国国家队的托马斯·穆勒接住中场厄齐尔的传球之后，一脚劲射破门，最终德国人六比一战胜了加纳队。


　　第三十三章 该死的德国佬，疯狂的德国人


　　足球城体育场，德国遭遇加纳，没有人相信欧洲传统强队会纷纷落马，法国，那只是个丑闻。在英格兰晋级之后，所有人都等待着德国队的晋级，然后在十六强和英格兰捉对厮杀。唯一的悬念是，谁能获得D组另外的名额，是加纳，还是塞尔维亚，或者是澳大利亚。

　　比赛开始前，德国球迷占领足球城体育场，他们高喊着“德国”“德国”，他们畅饮着南非当地的啤酒，他们在期待一场胜利，他们必须胜利，而不是等待塞尔维亚和澳大利亚的比赛结果。

　　德国国歌奏响的时候，弟弟博阿滕并没有和其他德国球员一样唱国歌，同样在加纳国歌奏响的时候，哥哥博阿滕也没有唱歌，或许这是兄弟两的约定，但无论如何，世界杯历史上第一次兄弟德比将在足球城上演。

　　比赛开始所有人都认为德国人会战胜加纳人从小组出线，但是谁都没有想到德国人竟然在约翰内斯堡的足球之城打了加纳队一个六比一，创造了本届世界杯开始到目前为止的最大比分。

　　看到这个比分德国人自己都有些不敢相信，他们竟然这长生死之战中用六比一的大比分战胜了加纳队。加纳人则是做梦也没有想到德国人竟然会下这种狠手，给了他们一个无颜见江东父老的比分，加纳队的球员想死的心都有了。

　　而在另外一场比赛中，塞尔维亚人竟然意外的以一比二输给了澳大利亚国家队，这样D组的形势就发生了天翻地覆的变化，德国人两胜一负积六分排名小组第一，澳大利亚国家队和加纳队同样是一胜一平一负积四分，但是澳大利亚国家队在三轮比赛中共进三球丢了六球净胜球为负三球，而加纳队在三轮比赛中打进三球却丢了七个球净胜球为负四球，这样澳大利亚国家队就以一个净胜球的优势奇迹般地将加纳人给挤给了十六强之外。

　　在两场比赛结束的时候，加纳人接受不了这事实，在最后一轮之前，加纳人可是排名小组第一的啊，没有想到他们将然没有从小组出线，真是太假了。德国人简直太不给情面了，如果德国人稍微少进一两个球，晋级的一定是他们加纳队，该死的德国佬！

　　澳大利人在知道德国人六比一狂胜加纳的时候，他们宛若梦中，他们没有想到他们真的能够在最后时刻踏进十六强，他们仿佛被天上掉下来的馅饼给砸中了一般，他们差点没有晕过去，德国人真实太给力了！

　　在德国人六比一大胜加纳的时候，整个南非都是一震，这德国队不会这么强大的吧？难道这德国人真的要夺冠？德国人要逆天了？

　　比赛一结束，加纳人就将德国人当成今生最大的仇敌，纷纷咒骂德国人不讲人情，他们被德国人给阴了，该死的德国人你们怎么不去死呢？

　　本来他们加纳队是可以从小组出线的，就是因为德国人，该死的德国佬。不过，这也怪加纳人自己没有把握住机会，在第二场比赛对阵澳大利亚国家队的比赛中，加纳人本来有机会赢下比赛，只要赢下那场比赛，他们必定将出线，可惜在面对世人澳大利亚的时候，加纳人都没有拿下对手，加纳人没有出线也怪他们自己。

　　而澳大利亚人则完全是自救，他们在十人面对加纳队的时候，他们也顶住了加纳人疯狂的进攻，在最后一场比赛中，澳大利亚国家队更是二比一拿下了强大的塞尔维亚队，澳大利亚队能够出线，完全来自他们自己的努力。

　　不过，这组倍受关注还是德国队，德国队在小组的表现可是让人震惊，现实在第一轮比赛中四比零狂胜澳大利亚，让大家都震惊无比，给南非世界杯带来了一丝清凉。

　　可是在第二轮比赛中德国人竟然意外地输给了塞尔维亚，这让所有人都觉得不可思议，虽然大家都知道德国人不会被淘汰，但是大家对于德国国家队也没有之前的吹捧。

　　可是，在这最后一轮，比喻为生死战的比赛中名德国人竟然在先丢一球的情况下连进六球，以六比一的大比分战胜加纳队，德国人的强大攻击力让所有人目瞪口呆，惊呼德国人要逆天了。

　　谁都没有想到日耳曼战车竟然在最后一轮如此疯狂，德国人硬是将此前的小组第一加纳队给踢出了十六强。

　　强！太强大了！德国国家队给世人留下一个强大的背影！此前不太看好德国队的球迷和媒体又纷纷改变了看法，认为德国人有进入决赛的实力。如果德国人在后面的比赛中不再犯错的话，那么将没有人阻止德国人进军决赛。

　　这场比赛一结束，德国队立即受到了无数媒体的吹捧，西班牙的《马卡报》如此报道：“铁血战车生死战必胜，历史和现实都一证明！”

　　他们在文中这样写道：小组赛末战加纳，只有赢球才能确保出线。德国人虽然早已订好小组赛后回国机票，可那不代表他们真的已经打算离开南非。这样的一个小插曲，只能证明德国人的严谨作风，考虑到一切有可能发生的选项。

　　然而，在足球场上，德国人善打硬仗的特点早已不是秘密。赛前克洛泽在接受《图片报》专访时就有过类似表述。“被红牌罚下的这场比赛，绝对不会是我在世界杯上的最后一场比赛。我非常肯定，我的队友们会在周三晚上（南非当地时间）的比赛中击败加纳挺进十六强。我的世界杯还没有结束。为什么会这么确定？因为我们德国人善于打这种背水一战的比赛，一步天堂，一步地狱。2002年韩日世界杯，我们必须在小组赛最后一轮击败喀麦隆，结果我们做到了。2008年欧洲杯，我们小组赛最后一战拿下了奥地利。每一次在这种情况下，我们都赢得了比赛，甚至最后打入了决赛。”

　　让我们把细节进一步放大。2002年世界杯，德国队首战八比零大胜沙特队，一时间风光无两，但在第二场比赛中，德国队被爱尔兰队一比一逼平。末战之前，德国队必须击败喀麦隆队才能确保出线，结果德国队顶住了压力，凭借伯德和克洛泽的两粒进球二比零击败对手顺利晋级。2008年瑞士与奥地利联合举办的欧洲杯，德国队前两战一胜一负，最后一轮必须战胜东道主之一的奥地利才能晋级，结果德国队又凭借坚强的神经一比一战平对手，当时为日耳曼战车完成进球的是龚政。这两届赛事，德国队最终都杀入了决赛，当时的情况和如今何其相似。同样的高开低走，同样的力挽狂澜。

　　你怎么会认为德国人会在关键时刻掉链子呢？本场比赛，德国队迟迟未能敲开对手城池。可他们没有因为这是一场必须赢下才能确保出线的比赛，就轻易大脚起高球，企图乱中取胜。就像整场比赛一样，他们耐心的配合、跑位，有条不紊的组织进攻，按照自己既定的战术方针，坚持自己的战术风格。因为德国人有这样的决战底蕴，他们相信自己的实力，能够在关键战役中取得最终的胜利。虽然加纳人先进一球，但是德国人依旧没有慌乱，最终凭借着龚政、厄齐尔托马斯·穆勒等人的爆发，终于将他们心底所信奉的必胜信念化作比分上的现实。

　　前两次在关键战役中获胜，德国队都走得很远，甚至打进了最后的决赛。这一次，他们还会复制以往的轨迹吗？也许，德国人会用自己的行动阐述：历史，并非不可复刻！

　　意大利的《米兰体育报》同样报道这场比赛：“2008欧洲杯小组出线情景再现，德国人难道要再入决赛？”

　　他们在文中如此说道：“世界杯D组最后一轮的比赛中，德国队六比一战胜加纳，德国和澳大利亚两支球队分别以小组第一二名的身份成功晋级十六强，而在八分之一决赛中，德国队将会面对老对手英格兰的挑战。

　　回顾德国队本届世界杯小组赛历程，我们可以发现其中的过程与以往德国队在世界大赛中的经历并没有太大的分别。第一场比赛在多支豪门球队遭遇打击的时候，德国保持了自己强队的作风，凭借龚政、克洛泽、穆勒以及厄齐尔的进球，以4－0四比零的比分大胜澳大利亚队，在那场比赛后，不被看好的德国队成为了绝对的夺冠热门，甚至有媒体号称，正是因为德国队的出现，使得沉闷的世界杯才有了继续下去的意义。

　　然而德国队却没有在出色的开局中打破自己第二场小组赛表现糟糕的厄运，第二轮与塞尔维亚的比赛里，虽然全场攻势无数，甚至还获得了难得的点球机会，但是年轻的德国队显得过于毛躁，将唾手可得的胜利拱手让人，零比一输给塞尔维亚之后，虽然主线的主动权依旧掌握在自己手中，但是德国队的不稳定的发挥也使得外界重新提出了疑问，究竟这支青春战车能否走得更远？第一场的完美发挥是否捧杀了年轻的德国？在质疑声中，德国队迎来了与加纳的比赛。

　　在和加纳队的比赛中，开始之初德国人依旧不能够让大家满意，而且加纳人也抓住机会先进一球。或许就是因为这一球让年轻的德国队觉醒了，在这后面的比赛中，德国队疯狂的连入六球，以六比一的比分战胜了加纳队，获得小组第一出线，同时，硬生生地将加纳队给挤出了十六强。

　　德国队世界杯小组出线这一过程如同复制了2008年欧洲杯的小组赛：首场漂亮击败波兰，第二场一比二输给克罗地亚，第三场一平一战平奥地利出线。那么德国队会不会继续复制2008欧洲杯的道路，一路走进决赛？

　　纵观整个小组赛过程，虽然年轻的德国队依然存在着不少问题，尤其是后防线的漏洞更是让人胆战心惊，好在他们依然继承了德国足球本该在关键比赛里决不掉链子的精神属性，并且越是艰难的比赛越有出色发挥的特质，也让外界对他们在未来的表现依旧充满了期待。”


　　第三十四章 倍受吹捧的德国队和加纳内讧


　　德国人六比一大胜加纳队，引来无数球迷和媒体的关注，人们纷纷惊呼德国人疯了，在小组第二轮偶尔打了一下盹之后，德国人再次爆发出强大到令人窒息的能量，以一个六比一的比分让所有人胆颤心惊。

　　西班牙的《世界体育》在赛后是这样报道的：“德国集体爆发小组第一昂首出线，宁愿死战英阿一雪前耻！”

　　他们在报道中是这样写道的：“龚政、厄齐尔、波多尔斯基、和托马斯·穆勒等人集体爆发为德国队带来了胜利，但也同样带来了英格兰队和阿根廷队。德国队此战获胜之后，三战两胜一负积六分，以D组头名身份出线晋级十六强。而英格兰队在稍早结束的比赛中一比零小胜斯洛文尼亚队，由于进球数少而列C组第二。这样，在八分之一决赛中，一场英德大战已不可避免。如果德国队能够战胜英格兰队，那么他们在八进四的比赛中就很有可能遭遇阿根廷队。德国队的胜利，却是连场恶战的前奏。”

　　其实在比赛进行过程中，澳大利亚队在德国人二比一领先的时候就取得对塞尔维亚队的两球领先优势，德国队完全可以在比赛末段放水让加纳队进一球。如果德国队与加纳队战平，那么加纳队将以五分成为小组第一，而德国队则能够凭借净胜球数力压澳大利亚队，成为D组第二。这样，德国队就将在八分之一决赛中避开英格兰队这样的强硬对手，从而进入韩国、美国等队所在的半区。从实力对比来看，面对这样的对手，德国队显然会在晋级之路上走的更为轻松。

　　但德国人选择对默契球说不。实际上，弄虚作假也从来不是德国人的风格。进入新世纪以来，世界杯上的最大血案便是2002年韩日世界杯德国队八比零大胜沙特人的比赛，按照常理，不会有太多球队会对对方痛下杀手，赢个三五球也就收手。但德国人不是，他们认为全力以赴才是对对手的最大尊重。本届世界杯德国队小组赛首战四比零大胜澳大利亚队六比一狂胜加纳队也是同样道理。德国人的直肠子，绝不会因为任何场外因素而有所保留。

　　当然也有人说德国人输掉第二场比赛就是为了避免小组第一，他们本以为塞尔维亚人能够轻松战胜澳大利亚，那样的话，德国人就会以胜负关系的劣势以小组第二出线，避免遇到英格兰和阿根廷。

　　但是很显然现实不是这样的，在第二场比赛中德国队本身是出现了一些问题，当然还有裁判的问题，这才是导致德国人输球的主要原因，这并不是德国人想要输球。

　　德国队在场上的表现是对国际足联公平竞赛精神的最好诠释。在二比一，一球领先的情况下，德国队球员仍然继续向对手阵地发起猛攻，期望取得更多的进球，最终德国人六比一将本以为一只脚已经踏入十六强的加纳人给踢出了十六强。德国中锋龚政在赛后接受采访时所说的话，也许最能代表德国队球员的心声。‘我觉得非常遗憾，因为第二场比赛我们输掉了。但是球队晋级，我还是非常高兴。八分之一决赛将遇到英格兰队？我们并不害怕遇到任何的对手。’

　　要想举起最后的金杯，就不能畏惧遇上任何的对手。德国队用公正的良心，为自己选择了堪称最为困难的晋级之路，但这也许正是登上冠军领奖台所必须经历的淬火过程。逃避强手？从来不是德国人的选择。

　　六比一大胜加纳，意味着德国队顺利完成了赛前的目标，如愿从小组赛出线，德国队主帅勒夫也终于了是松了一口气，他在赛后兴奋的表示：“这场比赛我们背负了巨大的压力，因为这是一场我们必须赢得的比赛，好在我们最终做到了这一点。”

　　德国足协主席茨旺齐格也对球队的出线表示喜悦。“祝贺德国队的教练和球员们，我们有理由期待德国队打出更好的表现，我认为小组头名的位置实至名归，今年的小组赛我们踢得十分艰苦，但现在我们已经完成了最低目标。”茨旺齐格说道。

　　德国队长拉姆则庆幸的说道：“今天我们得到了一点点运气的眷顾，才让我们得以顶住巨大的压力击败加纳，进入淘汰赛阶段，但我们需要提高的地方还有很多，而我们也十分期待接下来和英格兰的比赛。”茨旺齐格也指出：“英格兰将是摆在我们面前的巨大障碍，这将会是一场经典对决。”

　　进球功臣厄齐尔则谦虚的表示：“我们赛前就知道今晚的比赛十分困难，我很高兴自己能够用进球帮助球队，但我更高兴是我们获得了胜利。”而今晚继续获得首发机会的小将巴德斯图贝尔也说道：“这是一场困难的比赛，加纳踢得很出色，他们踢出了强队的风范。”

　　在本场比赛风头正劲的德国中锋龚政在赛后接受采访的时候是这样说道的：“本场比赛我们顶着非常大的压力，不胜利就回家。一开始我们踢得并不好，不过加纳人的进球打醒了我们，在后面的比赛中我们表现得非常出色，这还不是最好的我们，我期待我们能够在后面的比赛中将最好的我们展现给大家，到时候你们一定不会惊讶我们的成绩！”

　　加纳将士虽然对失利感到沮丧，尤其是在被德国人踢出十六强之后，他们更加的沮丧，同时还非常的气愤。加纳主帅杰拉维奇说道：“德国队是一支优秀的团队，他们表现出了他们的实力。不过我们的运气稍微差一点，没有晋级十六强，是我的责任。”加纳后卫萨尔佩则是冷冷地说道：“我不想说得太多，输了就是输了。不过下一次，哼哼，德国队！！”

　　加纳队的头号球星蒙塔里则是将矛头直指球队主教练杰拉维奇：“哼，本来我们加纳队有实力，我们加纳队本应该将命运掌握在我们自己的手里的。可是因为某些人的昏庸，将我按在替补席，这才导致了我们在小组第二站中十一打十都没有取得胜利的悲剧，如果我们在小组第二场比赛中战胜澳大利亚，那么这结果又将怎么？就是因为某些人的小肚鸡肠，任人唯亲才导致了我们的悲剧，说句实话，对于加纳队取得现在的成绩，我一点都不意外！”

　　蒙塔里这下是展开报仇计划了，这家伙在小组第二场比赛结束之后，就炮轰主教练杰拉维奇，对杰拉维奇将自己按在替补席上非常不满，这才导致了加纳队没有能够在多一人的情况下战胜澳大利亚。

　　在蒙塔里炮轰主教练杰拉维奇的事情发生之后，杰拉维奇立即将蒙塔里给开除出队，就连加纳总统和加纳足协主席的劝说都没有改变事情的结果，最后还是在蒙塔里自己道歉之下，这家伙才重返加纳队。

　　据说加纳足协主席亲自对杰拉维奇下命令，希望蒙塔里在最后一轮小组赛中首发出场，这样杰拉维奇才将蒙塔里排进了小组最后一轮的首发名单，否则这家伙还会将蒙塔里给按在替补席上。

　　在最后一轮的比赛中，蒙塔里这家伙表现非常的出色，这是狠狠地煽了杰拉维奇一巴掌，在赛后蒙塔里这家伙还不愿意放过杰拉维奇，立即将所有的责任都推到了杰拉维奇的身上。

　　这让杰拉维奇非常的气愤，这家伙竟然当着记者们的吼出一句：“有我们在国家队一天，就没有你蒙塔里的位置！”

　　轰！加纳队输球爆发更大层次的内讧，除了蒙塔里炮轰主教练，在加纳队阵中还有几位大将同样开始炮轰主教练杰拉维奇，就连球队的主力前锋吉安也炮轰主教练，这一下将杰拉维奇陷入了困境。

　　对于加纳队爆发的内讧似乎都快超过了德国国家队大胜的光芒了，吸引了所有媒体记者的目光。

　　加纳队内讧，这和德国人一点关系都没有，德国媒体的重心依旧是放在了德国队自己的身上，在这场比赛结束之后，德国的《踢球者》是这样报道这场比赛的：“向巴拉克致敬——六比一血腥复仇加纳队！”

　　在他们的文中是这样写道的：“在这场比赛之前，加纳球员博阿滕铲伤巴拉克让巴拉克彻底无缘南非世界杯的事情被炒得沸沸扬扬，在这场比赛到来的事后路，几乎所有的德国人都提出了复仇的口号。

　　在这场比赛中，德国国家队霸气的一面表现出来，在先失一球的情况，德国人连入六球，完爆加纳队，同时还将一只脚已经踏入世界杯十六强的加纳队给踢出是十六强。

　　这太血腥了，德国队太爷们了，这仇报的那才叫一个爽，这下加纳人应该知道得罪德国人的后果了吧？”

　　当然在这场比赛之后，最受人们关注得的还是在本场比赛中上演帽子戏法的龚政，这家伙在小组赛刚刚结束的时候就打进了五个进球，这家伙简直太疯狂，在上一届世界杯中世界杯的最佳射手才进五个球，这一下，龚政就追平了上一届最佳射手的进球，这家伙很有可能获得本届世界杯的最佳射手呢。

　　龚政这家伙的表现一如既往的出色，在小组第一轮比赛中，龚政在对阵澳大利亚国家队的比赛中一上来就梅开二度，帮助德国国家队打开胜利之门。在第二轮的比赛中，龚政这家伙的表演也并不差，而且又多次射门差一点取得进球，还有一次机会，如果不是龚政的俱乐部队友维迪奇在门前伸手挡住龚政的射门，龚政在第二轮比赛中就能够取得进球。在第三轮比赛中，也就是德国人的生死战之中，龚政这家伙更是来了一个大爆发，上演了帽子戏法，这家伙不仅上演了帽子戏法这家伙还送出一次助攻。

　　在小组赛结束之后，龚政这家伙就打进了五个进球，完成了两次助攻，这家伙的妖孽表现，让所有人都是一惊，该死的这家伙究竟是什么妖孽？难道新时代的“罗纳尔多”就要诞生了吗？

　　英格兰媒体对于英格兰队将在八分之一比赛对阵德国队表现了烦忧，正是他们看到了龚政这妖孽的表现才有了如此的想法。

　　龚政这妖孽在英超联赛中的表现可是让英格兰球迷记忆犹新，这家伙在单赛季就打进了三十五球，追平了阿兰·希勒的单赛季英超联赛进球最多的纪录，这家伙是一个天生的射手。

　　德国人则是非常的高兴，有着龚政这架高效的轰炸机，他们坚信，本次德国队必将踏进决赛，捧得大力神杯。


　　第三十五章 南非世界杯小组赛落下帷幕


　　德国《图片报》在报道这场比赛的时候是这样报道的：“国际足联盛赞德国新一代，称战英格兰是严峻考验！”

　　他们在文中如此说道：“德国国家队在最后一站中疯狂地六比一大胜加纳小组第一昂首出线，八分之一决赛里，德国队将与英格兰相碰。赛后国际足联在评述本场比赛时认为，勒夫的球队在今天与加纳队的比赛中展现出了过人的智慧，整场比赛沉稳的德国人凭借龚政、厄齐尔、波多尔斯基和托马斯·穆勒等人的精彩进球战胜加纳。加纳人则是没有那么幸运，本来一只脚已经踏入十六强了，最终被德国人踢出了世界杯。

　　龚政、厄齐尔、托马斯·穆勒等人的精彩进球证明了德国年轻一代的非凡实力，德国队在与加纳队的生死大战中六比一笑到最后，这样勒夫的球队就以小组第一的身份挺进十六强。不过他们在八分之一决赛的对手将会是宿敌英格兰，这对勒夫和他的年轻队员们将会是严峻的考验。

　　今天的比赛一开始双方就没有进行试探，比赛的第一分钟起就大打对攻战，德国队利用他们的年轻、速度和整体配合给加纳制造威胁。加纳则凭借反击和个人能力威胁诺伊尔把守的大门。双方都从制造出不错的机会，但门前的射门和配合都缺乏耐心，双方在上半时两队各如一球。

　　下半时比赛，志在三分的德国队率先发难，他们在边路加强了突破，加纳队显然对德国队下半时的改变准备不足，在场上显得有些慌乱。龚政的进球非常精彩，掀开了德国人大屠杀的序幕。

　　不过值得德国队注意的是，他们虽然以小组第一的身份出线，但下一轮的对手将会是强大的英格兰队，年轻的德国队能否继续前行还需要看临场双方的发挥。加纳虽然输球但却幸运晋级，加纳在下一轮的对手美国也不好对付。”

　　D组小组赛一结束，E组的小组最后一轮正式开始，此前两轮比赛全胜的荷兰队对阵喀麦隆，日本队对阵丹麦队。比赛一开始，荷兰人依旧强势，携前两场胜利之威攻击喀麦隆队。

　　上半场比赛第三十六分钟，范佩西和范德法特做出撞墙式配合，范佩西禁区右侧右脚单刀低射，皮球从哈米杜裆下滚进网窝。一比零，荷兰取得领先！

　　荷兰人领先之后，踢得更加的轻松自如。不过喀麦隆也并没有就此束手就缚，喀麦隆人也要胜利，他们发起了反扑，本场比赛第六十三分钟后博拉鲁兹背后撞倒马孔，格雷米禁区弧顶任意球射门，禁区内人墙中的范德法特扬起手臂将球挡出，主裁波佐鸣哨判罚点球并向范德法特出示黄牌。格雷米操刀主罚劲射破门，一比一，喀麦隆扳平比分！

　　喀麦隆进球，他的士气一下子起来，压着荷兰队在进攻。但是荷兰人还是很强大的，本场比赛第八十二分钟罗本禁区弧顶左脚劲射击中左侧立柱弹回场内，亨特拉尔禁区右侧右脚将球推入空门。二比一，荷兰再次领先！

　　最终，荷兰人二比一战胜喀麦隆，取得三连胜，以小组头名晋级。另外一场，丹麦人对阵日本队，日本队有机会出线，这场比赛他们是冲着胜利而来的，比赛一开始，日本人就表现出了强大的战力。

　　本场比赛第十七分钟，日本队率先打破僵局，本田圭佑前场右路三十码处主罚任意球，索伦森站位失误，皮球窜入网窝。慢镜头回放显示，本田圭佑的任意球在空中有一个突坠，日本队先拔头筹，一比零。

　　本场比赛第二十九分钟，克劳德鲁普对大久保嘉人犯规吃到黄牌。随后，远藤保仁距离球门三十码处主罚任意球，皮球划出一道弧线飞入球门右侧，日本队再次利用任意球扩大领先优势，二比零。

　　本场比赛第八十一分钟，长谷部诚禁区内对阿格犯规，当值主裁判以极刑。随后，托马森主罚点球被川岛永嗣扑出，前者跟上再次补射得手，丹麦队扳回一球，一比二。

　　本场比赛第八十七分钟，日本队再次将领先优势扩大至两球，本田圭佑禁区内左侧连续突破后传至中路，冈崎慎司轻松推射空门，三比一。

　　E组比赛结束，荷兰小组第一出线，日本小组第二出线。F组比赛开始，巴拉圭和新西兰占城零比零平，上届世界杯冠军意大利对阵斯洛伐克。世界杯冠军意大利最后一场比赛必须要获胜才能够铁定出线，所以，意大利人特别希望这场比赛能够获胜。

　　但是，本场比赛首先发难的则是斯洛伐克队。本场比赛第二十五分钟，意大利队德罗西后场传球给蒙托利沃时失误，斯洛伐克中场库卡断球直塞，维特克大禁区弧顶处转身右脚扫射，球窜入球门左下死角！一比零，斯洛伐克队取得领先。

　　本场比赛第七十三分钟，斯洛伐克开出右路角球，基耶利尼将求顶出，哈姆西克右路断球再传，维特克距门七米处顺势低射，马凯蒂扑救不及，球进！二比零，斯洛伐克扩大比分。

　　两球领先，意大利人似乎已经跌入深渊，全意大利人都傻眼了，难道世界杯冠军就要出局了？这之后意大利人发挥出了强大的战力，疯狂地进攻。

　　本场比赛第八十一分钟，意大利追回一球，夸里亚雷拉右路内切传球，亚昆塔脚后跟磕球，夸里亚雷拉右路突入后低射，门将将球挡出，迪纳塔莱禁区左路补射空门得手！一比二，意大利又看到一线生机。

　　本场比赛第八十九分钟，斯洛伐克队再进一球，科普内克接队友边线球杀入禁区，面对出击的门将，他冷静将球挑射入网！一比三，这个进球让斯洛伐克陷入狂欢！本以为意大利人已经彻底跌入深渊了，但是意大利人依旧没有放弃，他们在疯狂的进攻。

　　本场比赛第九十一分钟，德罗西中场横传，夸里亚雷拉距门二十五米外挑射，门将穆哈奋力起跳却不及扑救。二比三，意大利又看到一线生机。

　　不过，最终意大利人也没有创造奇迹，他们被斯洛伐克人三比二战胜了，最后意大利人小组被淘汰，上届世界杯冠军耻辱出局，这样的话，上届世界杯的冠亚军都未能从小组突围，让全世界球迷一惊。

　　F组小组出线的两队是巴拉圭和斯洛伐克，巴拉圭小组第一，斯洛伐克小组第二。

　　接下来就是G组的比赛，这是死亡之组的比赛，不过，葡萄牙和巴西队两队默契零比零战平，将科特迪瓦和朝鲜队给淘汰出局。尽管最后一轮科特迪瓦三比零战胜朝鲜也不得不出局。

　　然后就剩下最后一个小组H组的比赛了，西班牙对阵智利，瑞士对阵洪都拉斯。在此前智利两站全胜排名小组第一，瑞士和西班牙都是一胜一负，但是瑞士在小组第一轮战胜了西班牙，所以，按照胜负关系瑞士人领先西班牙排名小组第二。

　　难道这届世界杯真是冠军队末日？世界杯冠军亚军意大利法国都被淘汰出局了，难道现在的欧洲杯冠军西班牙也要被淘汰了。

　　此前小组第一的智利对阵西班牙队，智利只要一场平局就将获得出线，而西班牙和瑞士都有出线的机会，尤其是瑞士机会很大，毕竟他们面对的是小组最弱的洪都拉斯，在获胜的情况下多抓几个净胜球，他们出线的几率很大。

　　智利对西班牙这场比赛是死磕战，智利必须要获得一分才能够铁定出线，而西班牙则是必须要获得胜利，而且净胜球要超过智利才保险，所以这一场比赛必定是一场死磕战。

　　欧洲冠军西班牙队知道他们该如何把握自己的命运，比赛一开始，西班牙人就发动了凶猛如潮的攻击，智利人很显然有些招架不住西班牙凶猛的攻击。在上半场比赛二十三分钟的时候，哈维·阿隆索反击中后场直传，智利门将布拉沃弃门出击后场右侧铲球解围不远，比利亚中场左路距门三十七米处左脚迎球推射将球送入空门。一比零，西班牙取得领先！

　　取得领先之后，西班牙的球迷非常的兴奋，他们期待着小组出线，不过，一球的优势并不明显，他们必须要取得更多的净胜球，所以，西班牙继续猛攻，争取再进更多的进球。

　　本场比赛第三十六分钟伊涅斯塔前场抢断后中路分球，比利亚禁区左侧回传，伊涅斯塔禁区中路右脚推射将球送入球门右下死角。二比零，西班牙扩大优势，小白攻入本届世界杯第一百个进球！伊涅斯塔进球前埃斯特拉达背后绊倒准备接应的托雷斯，主裁罗德里格斯出示第二张黄牌将其罚下。

　　两球领先之后，西班牙人的心算是彻底地稳在了自己的肚子里，看来他们小组出线已经是板上钉钉的事情了。

　　不过，智利人也不会就此放弃的，他们同样希望小组出线，他们已经拿到了六分，他们可不想在这么大号的情势下被淘汰出局。

　　下半场比赛开场一百零五秒桑切斯横传，米利亚尔禁区弧内右脚脚内侧射门，皮球击中皮克身体后折射飞入网窝。一比二，智利扳回一球！

　　智利的突然发难让西班牙有些心慌，但是他们很快稳了下来，最终西班牙二比一战胜智利，而瑞士人则是没有把握住机会，零比零比洪都拉斯逼平，最终被淘汰出局。

　　这样，西班牙和智利携手从H小组出线。


　　第三十六章 盘点南非世界杯小组赛


　　至此，南非世界杯小组赛就此结束，十六强全部诞生。A组出线的两支球队竟然是墨西哥和乌拉圭队，两队成功地将法国队挤出世界杯16强，乌拉圭在本届小组赛中表现异常抢眼，三战两胜一平，积七分位列小组首位，墨西哥和东道主南非同为一胜一平一负，同积四分，但是墨西哥以净胜球优势，淘汰了东道主。本组中最悲催莫过于上届世界杯亚军法国队，他们在本届世界比中给人们增添了无数的乐趣和骇人听闻的新闻，最终法国队三战一平两负，仅积一分，小组赛结束即被淘汰。

　　B组情况尚属正常，小组魁首当然是阿根廷队，他们三战全胜，积九分，昂首晋级，第二名韩国队，三战一胜一平一负，积四分。排名第三的是尼日利亚队，尼日利亚一胜两负积三分，和三战皆负的希腊队惨遭淘汰。

　　C组英格兰队和美国队挟手出现，美国和英格兰同为一胜两平，同积五分，两队净胜球相同，但是美国队多进一球，所以，美国队列小组第一，英格兰小组第二。斯洛文尼亚一胜一平一负积三分，阿尔及利亚一平两负积一分，两队被淘汰。

　　D组青年近卫军德国队三战两胜一负，积六分排名小组第一。加纳和澳大利亚同为一胜一平一负，积四分，但是澳大利亚净胜球多，晋级。加纳和一胜两负的塞尔维亚被淘汰。

　　E组荷兰队三战全胜，积九分，小组第一。日本两胜一负，积六分，小组第二，晋级。丹麦一胜两负排第三，喀麦隆三战皆负，积零分，后两者淘汰。

　　F组巴拉圭一胜两平积五分列小组第一，斯洛伐克一胜一平一负积三分，列小组第二，新西兰三连平积三分但是净胜球少，被斯洛伐克挤掉。而世界杯冠军球队意大利悲剧的两平一负，积两分小组垫底，被淘汰出局，和世界杯亚军法国队做伴去了，真是一对难兄难弟好基友啊！

　　G组巴西队三战两胜一平，积七分，小组第一，晋级。葡萄牙一胜两平，积五分，小组第二，晋级。科特迪瓦，一胜一平一负积四分，淘汰，朝鲜，三战皆负，被淘汰。

　　H组西班牙队和智利队同为两胜一负，同积六分，但是西班牙净胜球多，列小组第一，智利列小组第二。瑞士一胜一负一平，积四分和两负一平积一分的洪都拉斯被淘汰。

　　这下，出线的十六支球队分别是A组两支球队是乌拉圭、墨西哥；B组两支球队是阿根廷、韩国；C组两支球队是美国、英格兰；D组两支球队是德国、澳大利亚；E组两支球队是荷兰、日本；F组两支球队是巴拉圭、斯洛伐克；G组两支球队是巴西、葡萄牙；H组两支球队西班牙、智利。

　　十六强的产生，也代表着八强对阵表已经出来了。乌拉圭对阵韩国，墨西哥对阵阿根廷；美国对阵澳大利亚，英格兰对上德国队，英格兰和德国之间的较量可是引人注目啊，强强对决，爽。荷兰对阵意大利；日本对阵巴拉圭。巴西对上智利，南美内战啊，值得期待。西班牙对阵葡萄牙，又一场强强对决，真是吸引眼球。

　　南非世界杯小组赛一结束，所有人都震惊了，原因是以前一直表现不错的非洲球队竟然全军覆没了，这真是让人跌碎了眼镜，谁能够想到这一届在南非举行的世界杯竟然是非洲球队的末日了，竟然没有一支非洲球队从小组突围，如果早知道是这个结局了，我想南非一定在后悔举办这届世界杯了，早知道就让其他地方在承办这次世界杯了，真是悲剧。

　　其实，在这届世界杯中，非洲球队的表现还算是正常的，只是他们的运气稍微差一点，A组的东道主南非队，他们的成绩就非常不错，取得一胜一平一负，拿到四个积分，但是他们以净胜球的劣势败给了墨西哥被淘汰出局。D组的加纳人，他们是非洲球队中距离出线最近的一个，在前两轮比赛结束的时候，他们一度是小组第一，最后一场只需要一场平均就能够铁定出线，其实，只要他们在最后一轮比赛中不以六比一的大比分输给了德国队，从小组出线的依旧是他们加纳队，可惜，德国人太不解风情了，直接一脚将一只脚已经踏进十六强的加纳队给踢出了世界杯淘汰赛阶段的比赛。

　　还有就是死亡之组的科特迪瓦，他们踢得还算是不错的，科特迪瓦人取得一胜一平一负的战绩，拿到四个积分，但是葡萄牙人最后一场默契地于巴西队战平，让科特迪瓦人的努力白费，被淘汰出局。

　　B组的尼日利亚表现一般，没有了之前非洲雄鹰的霸气，三战一胜两负，直接被两胜一负的韩国人给压在身底。成绩最失常的就是E组的喀麦隆队，三站皆负拿到零分被淘汰。

　　相反在之前表现不怎么样的亚洲球队在这届别赛中表现得非常不错，B组的韩国两胜一负拿到六分，他们拿下了他们该拿下的比赛，仅仅输给了强大的阿根廷，小组出线非常顺利。

　　E组的日本队和韩国队一样两胜一负拿到六分，他同样是仅仅是输给了强大的荷兰队，拿下了该拿下的比赛，很轻松地从小组出线。

　　而D组的澳大利亚队则是有着运气的成分了，而且运气成分非常之浓。当然，澳大利亚能够从小组出线也和他们的努力分不开的。在第一轮就碰到强大的德国队是澳大利亚人的不幸，他们直接被德国人抽了四比零，比赛结束之后，几乎所有媒体都给澳大利亚人判了死刑。

　　不过，在第二轮生死战中，澳大利亚在先被罚下去一人的情况下，硬是凭着顽强的拼搏战平了加纳队，保留了小组出线的最后一点希望。在小组比赛结束之后，所有人都认为这场比赛是本小组的一个转折点。

　　在最后一轮的比赛中澳大利亚人发疯似的以二比一的比分拿下了塞尔维亚，同时在德国人六比一大胜加纳人的情况下，神奇般地以一个净胜球的优势淘汰了加纳队，进军十六强。澳大利亚人进军十六强的历程堪比戏剧！

　　而亚洲被淘汰出局的只有朝鲜队，这支来自神秘的亚洲之师仅仅在小组第一轮给人带来了一抹亮色，在后面的两轮比赛中完全成为了鱼腩，被葡萄牙和科特迪瓦连进十球，被打成了塞子。

　　十六强中亚洲球队占据三席，这和上届世界杯一样，上届世界杯也是韩国、日本和澳大利亚三支球队晋级十六强，连续两届有三支球队进军十六强，亚洲足球的成长大家是有目共睹的。

　　非洲球队的没落，和亚洲足球的崛起彰显着亚洲足球在世界足坛占据着越来越重要的位置，现在就要看亚洲足球能否抓住这个际遇，彻底站稳脚跟，并缓缓前进了。

　　南非世界杯十六强中竟然有五支南美球队，可以说南非球队全部晋级十六强，这让世界足坛同样一惊。

　　是的，南美州的五支球队一齐进入了南非世界杯的十六强，这简直太惊人了，看看欧洲才有几支球队晋级十六强？也不过仅仅六支球队呢，法国、意大利等传统强队的没落导致了欧洲球队落于下风。

　　欧洲球队可是有十多支球队晋级世界杯三十二强，可是最终进军十六强的球队仅仅只有六支而已，而南美洲仅仅五支球队进军三十二强，但是却五支球队全部进军十六强，难道南非世界杯要变成南美球队的天堂吗？

　　南美足球的全面爆发让所有人都是一惊，这也说明南美足球现在在世界足坛中占据着越来越重要的位置了。在小组比赛结束之后，南美的各国足协纷纷提出增加南美洲的世界杯名额，他们认为南美洲仅仅之后五个名额有些不公平，相反，欧洲足坛的十多个名额有些多了，国际足联应该从欧洲分出几个名额来给南美洲，当然这个提议直接被国际足联给否决了，但是南美球队这次大爆发全部进军十六强也让人更加地关注除了巴西阿根廷之外的其他南美球队，说不得在以后，南美还真会获得更多的名额呢。

　　剩下的两个名额则是来自北美洲，美国和墨西哥队，这两支球队可是北美足球的中坚力量，这两支球队也是世界杯的常客，同时世界十六强也经常出线他们的身影，北美的这两支球队能够保住他们的位置，说明北美足球依旧具有一定的竞争力的。

　　南非世界杯最让人惊异的就是上届世界杯的冠亚军都被淘汰出局，这还真是让人涨了一把见识，法国人更是本届世界杯上的一个笑话，竟然在世界杯爆出了惊人的内讧，球队的阿内尔卡更是被主教练多梅内克给开除出队。但是球队的球员们显然没有站在多梅内克一边，法国队的球员甚至在南非发动兵变，威胁法国足协，如果不换帅，他们将罢赛……天知道法国队的球星门是怎么想的，这些家伙纷纷声援阿内尔卡，而多梅内克好看，法国人的离开可以预见。

　　而意大利队则是更悲剧，年龄结构老化，上届世界杯表现最好的中后卫卡纳瓦罗成为意大利人的罪人，在前两场比赛中，卡纳瓦罗连续两场比赛给对手送上大礼，这才导致了意大利队的被动，在最后一场不得不死磕斯洛伐克。

　　同时意大利国家队锋无力则是更加的悲催，攻破对手球门成为了千难万难的事情，意大利的前锋们可没少受到意大利媒体和球迷的抨击。当然球队额主教练里皮也没有逃过媒体和球迷的指责，他们称里皮选材有问题，带上了一支老迈的意大利队，在意大利队还没有出征的时候，他们就认为意大利不会在南非取得好成绩，可是他们没有想到意大利人竟然小组都没有能够出线……

　　南非真是意大利和法国的“福地”！


　　第三十七章 英格兰与德国不得不说的恩怨


　　小组赛结束之后，德国人可以放松了一下，来准备后面的淘汰赛，淘汰赛可和小组赛不一样，一失足满盘皆损啊。德国人的淘汰赛将在二十七日进行，他们的对手是英格兰队。

　　而世界杯淘汰赛正式开始，第一轮就是乌拉圭对阵韩国队，两队曾在1990年世界杯相遇，乌拉圭一比零战胜韩国。此外，两队四度在国际A级赛事交手，乌拉圭三胜一平保持不败。乌拉圭继续排出卡瓦尼、苏亚雷斯和弗兰的三叉戟，传闻有伤在身的戈丁继续出战。韩国方面只做了一个调整，金在成换下了前锋廉基勋，朴智星领衔中场。

　　开赛后，韩国队率先强攻，无论是朴智星突入进球射门还是朴周永的直接任意球射门都被乌拉圭门将给化解了。

　　第八分钟，乌拉圭取得领先，弗兰左路突破后低传，韩国队门将郑成龙倒地扑救没有碰到球，球去到后点，无人盯防的苏亚雷斯距门八米处右脚小角度推射空门得手，一比零！这是苏亚雷斯连续第二场比赛破门。

　　乌拉圭的破门让韩国球迷紧张不已，乌拉圭人的攻击力可谓强大，韩国人要想晋级八强可谓相当的困难，但是韩国人没有放弃，他们继续进攻，疯狂的进攻。韩国人的疯狂进攻终于取得了回报，在下半场比赛刚刚开始不久韩国人就取得了进球。

　　本场比赛第六十八分钟，韩国队追平比分，寄诚庸左路任意球吊入禁区，乌拉圭防守球员维多里诺在李东国干扰下解围失误，李青龙禁区左侧距门七米处头球攻门得手！一比一，这是李青龙的第二个世界杯进球。

　　韩国人打进扳平的一球，士气高涨，他们希望借助现在的士气疯狂地进攻，争取拿下比赛，韩国人在后面的比赛中表现更加的好，他们在体力上的优势也发挥了出来，但是他们还是没有攻破乌拉圭人的球门，反而是乌拉圭人在有限的机会里完成了绝杀。

　　第八十分钟，乌拉圭队再度破门，右侧角球开出，韩国队未能及时解围，苏亚雷斯禁区左侧得球，他内切扣过两名防守球员闪出射门角度，在距门十五米处弧线球抽射远角得手！二比一，苏亚雷斯的第三个世界杯进球，帮助乌拉圭二比一领先。

　　在乌拉圭人进球之后，韩国人发疯似的进攻，但是乌拉圭人的防守做得很好，最终韩国人被淘汰出十六强，乌拉圭成为第一支进入八强的球队。

　　接下来就是第二场澳大利亚对阵美国，比赛刚刚开始五分钟，澳大利亚国家队就叩开了美国队的大门。第五分钟两队中场拼抢球过程中克拉克失误，球落到卡希尔脚下，这些在英超联赛中也小有名气的中场球员中路带球至大禁区边缘后左脚低射左角破门，本届世界杯前两快进球均是美国队“制造”。

　　澳大利亚人取得进球之后立即选择回撤，而且澳大利亚在身体上的优势让美国人很不适应，不过在下半场比赛的时候，美国人还是把握住机会了。在本场比赛第六十一分钟，邓普西中路突破澳大利亚中后卫尼尔后闯入禁区，莫尔侧面封堵将邓普西放倒，主裁判鸣哨判罚点球，多诺万操刀右脚打球门右侧，皮球击中右立柱内侧后弹入球网，多诺万在世界杯决赛圈连续三场建功。

　　美国队将比分扳平之后，他们立即发动了凶猛的进攻，多次威胁澳大利亚队的大门。不过在本场比赛第九十三分钟，澳大利亚队的科威尔本方半场挑传，在博卡内格拉侧面冲撞情况下，霍尔曼胸部卸球，禁区左侧十三米处左脚抽射破门，澳大利亚队在最后一分钟绝杀了美国队，进军八强。

　　接下来的一场比赛就是德国国家队和英格兰国家队的比赛了。两队在历史上也是恩怨重重啊，这一次英德大战可是受到无数多人的关注。

　　足球是政治的延伸，因为马岛之战英格兰和阿根廷每次对决都是火星四溅，于是也诞生了马拉多纳的“上帝之手”。英格兰和德国之所以会死掐，也是因为政治原因。英国长期奉行“大陆均势”政策，为了维护英国在欧洲的霸主地位，依靠自己的经济和军事实力，使欧洲大陆的列强彼此牵制和相互争夺，防止一国称霸欧洲。可德国从普鲁士时代起就一直想统一欧洲，建立起一个强大的帝国，于是发生了一战、二战，而在战争背后英国和德国在经济、军事上的竞争就没有停歇过，所以到了足球赛场，这两大强国每次比赛都是竭尽全力制服对手。

　　同英格兰与德国九曲回肠的历史渊源一般，英德两国在绿茵场上也有着难以解开的结。

　　虽说两队1930年就有了首次交锋的记录，但实际上两国结下梁子却是在1938年。1938年5月14日，两队在德国柏林进行了一场友谊赛，当时希特勒正意图统一欧洲乃至整个世界，英格兰政府甚至授意球员在比赛中放水，以免激怒纳粹狂人。英格兰球员虽然赛前被迫敬了纳粹军礼，但在比赛中，英国人完全没给希特勒面子，狂进六球，延续了对德国的不败纪录。

　　多年后，英德又在1966年世界杯的举办权上展开争夺，最终，英格兰人又一次击败了德国人——国际足联选择了现代足球的发源地英格兰，作为庆祝英足总百年华诞的贺礼。巧合的是，1966年世界杯的决赛，就是在英格兰和德国之间展开。率先取得进球的德国人并没有笑到最后，英格兰前锋赫斯特的帽子戏法让雷米特杯有了第五个主人。

　　四年后的墨西哥世界杯上，德国人终于迎来了报仇的机会。1970年6月14日，英德在四分之一决赛相遇。当场比赛，卫冕冠军英格兰队取得了两球的领先，然而坚韧不拔的德国人并未放弃抵抗，在常规时间内扳平了比分。第一百零八分钟，“轰炸机”盖德·穆勒攻入制胜球，完成逆转。

　　上世纪九十年代，点球决胜成为了双方恩怨的关键词。1990年的世界杯半决赛以及1996年的欧洲杯半决赛，英格兰和德国一百二十分钟分钟内平分秋色，只有依靠点球来分出胜负。1990年，我们记住了英国人加斯科因的眼泪；1996年，双手叉腰、昂首踏步的德国人安迪·穆勒的骄傲形象在我们的记忆中挥之不去。

　　2002年韩日世界杯预选赛，英格兰五比一狂胜德国，创造了两队交战史上的最大分差，让恩怨进一步加深。如今，英德又将在世界杯赛场上延续恩怨。

　　这一次德国人可是抱着复仇的心思而来的，英德大战啊。

　　从小组赛的情况来看，德国队的表现要强于英格兰队，德式战车在重用赫迪拉、厄齐尔、龚政与诺伊尔这一批德国青年队新星后，一夜间返老还童，特别是他们对“普天同庆”的良好适应度让他们在英德大战前被广泛看好，很多球迷相信德国将战胜英格兰。但在和加纳的比赛后，德国的伤病问题让人担心。勒夫表示：“热罗姆（博阿滕）背部出现问题，‘小猪’施魏因施泰格肌肉出现问题，厄齐尔也有一些伤。如果‘小猪’真的缺席，对我们来说不是好消息。”

　　英格兰方面，从最后一场表现看，英格兰后防线仍然十分坚固，发挥正常的詹姆斯也让人放心，进攻方面，卡佩罗在对阵阿尔及利亚的比赛已经做出了改变，模仿热刺队中前场的战术，激活了迪福，现在的英格兰正如一辆发动成功的汽车，即使遇到德国坦克，如果对手不小心，也有可能付出代价。

　　在比赛到来之前，双方就开始了赛前的口水仗。

　　“比赛不可能总是完美的。重要的不是球员们是否能以最好的状态比赛，而是在场上是否努力。”英格兰中场兰帕德在小组赛最后一轮比赛结束后后表示。

　　这句话可以这样理解：小组第一，或者第二，英格兰根本无所谓，“重要的是，我们多了一天的休息时间，这正是大家目前最需要的。”因为如果以C组第一名身份出线，那么英格兰将会多得到一天的休息的时间，所以他们看重的似乎休息的时间，而不是第一第二的。“当我们发挥出最好的状态时，没有任何队伍能够阻挡我们。”兰帕德说。

　　主帅卡佩罗的观点和兰帕德差不多：“我们最终的目标是要走得更远，与更多的强队过招。不论（对手）是谁都无所谓。”

　　看得出来，英格兰队全队都信心十足，这可是被英格兰媒体和球迷称之为最好的一支英格兰队，他们理所应当地要走得更远，更有信心。

　　德国人对即将开始的淘汰赛异常期待，尤其第一个对手是英格兰。“我认为，对阵英格兰队一战德国队的表现将更上一层楼。”八分之一决赛对阵刚刚出炉，德国足协主席茨旺齐格就在第一时间表明了自己的态度。德国队主教练勒夫则出言谨慎：“这场比赛非常特殊，将是一场经典的对决。”

　　私下里，勒夫对拿下英格兰是有信心的。虽然他客气地表示，英格兰经验丰富，小组赛中跌跌撞撞的表现“很正常”；英格兰是颇具威胁的对手，鲁尼具有非凡的进攻能力，将对德国队的防线构成威胁。但勒夫明确的是：“德国队不仅不怕淘汰赛，反而充满信心。与加纳队的比赛，已经让我们积累了经验。”

　　是的，德国人在和加纳队的比赛中获得了宝贵的经验，现在他们任何球队都不怕了，他们德国人是来拿冠军，如果还有害怕的球队，那还拿个球冠军啊。

　　后防大将默特萨克说：“我们会认真看录像研究对手。接下来的比赛都是淘汰赛，你需要一些运气，和他们比赛你必须很专注。他们的队员水平很高，下场比赛对我们双方都很重要。”

　　国际足联日前开始发售一千张“英德大战”比赛门票。球迷可以通过国际足联官方网站或者国际足联票务中心购买这些由于球迷退票而剩余的球票。据称，这些球票很快就销售完毕。

　　与此同时，墨西哥队同阿根廷队比赛的一千张被退的门票也在十五分钟内被一抢而空。

　　英德大战备受关注，尤其是德国球迷和英格兰球迷，他们对于这场比赛是非常期待的，他们可是有些等不及了。

　　德国的球员们对于这场比赛也是非常的期待，尤其是龚政这家伙，这家伙依旧是那股子嚣张样子，在接受媒体采访的时候，他是这么说的：“我们很期待接下来的比赛，我已经做好了完全的准备，我们德国队必将成为第三支进军八强的球队，这个八强的名额我们已经预定了，英格兰的朋友们你还是预定好回国的机票吧，要不然赛后你们有得忙了。”


　　第三十八章 英格兰对阵德国开赛在即


　　南非世界杯八分之一决赛英格兰和德国队的比赛将在二十七日下午四点开打，这是八强争夺战的第一场重头戏，这场比赛可是亿万人瞩目啊。本届世界杯的青年近卫军德国队将在布隆方丹的自由州体育场内迎战英格兰国家队。

　　在这场比赛开始之前，媒体们就开始疯狂地为这场比赛做铺垫，做出各种预测的都有。当然也有列举各种数据来判别谁更占优势，等等文章在满天飞，其实，这只说名一个问题——这场比赛究竟有多么的备受关注。

　　在赛前，德国媒体《图片报》就做了这样的一个总结，他们的标题是：英德宿命论德国队占尽优势，英格兰惨不忍睹。

　　他们在文中如此写到：说起英德大战的“宿命论”，不得不说一句，英格兰真的是悲剧一塌糊涂。翻开两队数十年恩怨史，你会发现郁闷总是英格兰。

　　在赛前，意大利媒体也对这场比赛进行了报道，《米兰体育报》如此报道：世界杯八强战，英德续写恩怨。

　　他们在文中如此写到：作为世界杯赛冠军，德国队和英格兰队共同维护着欧洲球队的荣誉。但作为赛场上的对手，他们却是世界杯赛上的“死敌”。

　　在1966年的英格兰世界杯赛上，东道主正是在决赛中战胜了当时的西德队，才捧回了该队历史上的唯一一座大力神杯，此后的西德队又先后在1970年世界杯的四分之一决赛和1990年世界杯半决赛中将英格兰队淘汰出局。如今两队在淘汰赛中再次相遇，一方注定又要成为另一方的终结者。

　　从小组赛表现来看，两队都差强人意。德国队首战虽然表现突出，但次战却被新军塞尔维亚队击败；英格兰队则被美国队和弱旅阿尔及利亚队逼平。但德国队的头号射手克洛泽将在本场比赛中红牌解禁复出，他与波多尔斯基的搭档值得期待。而英格兰队的头号球星鲁尼在小组赛中表现平平，他在本场赛事中能否挑起重任对英格兰队至关重要。

　　英格兰队需要警惕的是，要想成为这场赛事的胜利者，最好是在九十分钟的时间内解决问题，如果拖至加时赛或点球大战恐怕凶多吉少。1970年世界杯，英格兰加时赛负于西德队；1990年世界杯，西德队点球战胜英格兰。而在1996年的欧洲杯半决赛中，德国队同样是通过点球大战淘汰英格兰队。

　　这场“谁胜谁有理”的赛事，胜负虽难以预言，但可以肯定的是，这场赛事的结果将给两队的“世界杯恩怨”再添一笔。

　　在大赛前的准备中勒夫表示，这场比赛非常特殊，英格兰是一支经验丰富的队伍，而英德大战又有历史渊源，对德国队来说是个绝佳的机会。他很期待这场对决。勒夫同时指出，德国队不怕淘汰赛，反而充满信心，特别是对加纳队的比赛让他们积累了正面经验。

　　勒夫还表示，他已经注意到英格兰在小组赛中有些跌跌撞撞的表现，但总有些球队属于慢热型，一切都很正常。事实上，英格兰是一个颇具威胁的对手，锋线大将鲁尼更具有非凡的进攻能力，将对德国队的防线构成挑战。

　　德国队中场球员厄齐尔对万众瞩目的英德大战充满信心，他虽然认为这将是一场硬仗，毕竟英格兰的实力要比加纳强，但他相信德国队可以闯过“三狮军团”的层层堵截，在世界杯上走得更远。

　　不过在龚政说完“英格兰的朋友们你还是预定好回国的机票吧，要不然赛后你们有得忙了！”的时候，英格兰的媒体可没少批斗龚政这家伙，说这家伙简直太嚣张了。

　　龚政英格兰曼联队的时候，龚政可没少得罪英格兰的媒体，这家伙在英格兰的仇人也非常之多，这家伙刚刚站出来一说话，英格兰的媒体和一些球迷纷纷抨击龚政这个嚣张的家伙，他们让龚政等着看英格兰国家队怎么收拾你们德国队。

　　作为上赛季英超最佳主教练，雷德克纳普率领热刺队最终排名英超第四，同时拿下欧冠联赛席位。他手下的迪福、列侬、克劳奇、莱德利·金和道森目前正跟随英格兰队的意大利教头卡佩罗征战世界杯。英格兰队和德国队将于27日为一个八强席位展开较量，这位老帅在接受BBC（英国广播公司）采访时说：“我坚信我们能够拿下比赛。”

　　他说：“德国队战胜了老迈的澳大利亚队，但输给了塞尔维亚队，后在小组赛最后一场势均力敌的较量中力克加纳队。我不认为这是我们见过的最出色的德国队，我也想不出来为什么我们不能战胜他们。所以，我非常有信心。”

　　雷德克纳普还谈到了声称英格兰足球回到长传冲吊套路的德国“足球皇帝”贝肯鲍尔。他说：“他曾是一位伟大的球员、杰出的教练而且是个可爱的人，不过，我不能同意他的观点。卡佩罗和他的队员们也不会同意，而且会因此充满动力。”

　　当然，雷德克纳普也承认，英格兰队还没有拿出足够出色的表现，即使是战胜斯洛文尼亚队的那场比赛。“他们这样最多在赛事中排名中下游，我们的球员还没有展现最高的水平，他们会在重要的对决中有所提升，那正是从周日（27日）开始”。

　　雷德克纳普当然也回应了龚政的说法：“我不知道他（龚政）从哪里来的信心，比赛还没有踢，谁会知道最后的胜负？这家伙真是嚣张，在比赛中稍微有一点成绩就尾巴翘上天了，真是不知所谓！”

　　雷德克纳普还表示，他认为英格兰取胜的几率很大，因为这是史上最强大的英格兰队。而德国队方面则是没有回应雷德克纳普，仿佛他们眼中根本就没有这个人一样，这让雷德克纳普有些气愤。

　　德国国家队则是安心备战即将到来的关键之战，可是就在德国队上下一心备战周日关键的英德大战时，却传来了一条不幸的消息，在本届世界杯上表现出色的厄齐尔获悉自己的祖母不幸去世，这一消息不仅令厄齐尔悲痛万分，就连德国队上下也是倍感震惊。

　　现年二十一岁的厄齐尔在过去几年成长迅速，如今他已是不来梅的核心球员，而他也赢得了跟随德国队第一次参加世界杯的机会，在世界杯小组赛中，厄齐尔表现抢眼，最后一场和加纳的比赛，厄齐尔的表现非常精彩，才使得德国队六比一大胜加纳，拿到了头名位置。

　　厄齐尔的祖母是于当地时间周五凌晨在土耳其北部一家医院不幸去世的，这一消息也很快传到德国队下榻的比勒陀利亚的酒店里，据悉厄齐尔得知这一消息时，当即痛哭失声。德国队主帅勒夫等人也对这一消息感到惊讶，并纷纷安慰厄齐尔，鼓励他走出悲痛。

　　据悉厄齐尔奶奶的葬礼将在周六举行，届时他的父亲将出席仪式，他也希望自己的儿子能够在周日和英格兰的比赛中用出色的表现来告慰自己祖母的在天之灵。但愿这位德国队的晋级功臣能够在淘汰赛再度扮演重要角色，帮助球队在本届世界杯走得更远！

　　“英德大战”将于布隆方丹的自由州体育场上演。自由州球场拥有六十多年的历史，是南非国内历史最悠久的球场之一。自由州球场此前可以容纳三万八千人，南非世界杯组委会认为这个数字似乎难以满足众多球迷的胃口，加之该球场部分设施年久失修，组委会和市政府讨论后一致通过，将该球场扩容至四万八千人。但就在“英德大战”来临之际，自由州体育场一切都将变得“不自由”。

　　作为南非的司法首都，布隆方丹的治安状况远优于约翰内斯堡。但即将到来的“英德大战”显然给了当地警方很大压力。

　　尽管距离比赛还有一天，自由州体育场外已经弥散着浓重的紧张气氛。相比约翰内斯堡的两个球场，这里安检措施严格许多，进入体育场大门的人和车辆都要接受仔细检查。从当地时间下午四时开始，体育场全面封闭。警方称，未来二十四小时内自由州体育场将进入一级戒备状态。记者发现，警方甚至在自由州体育场的外围准备了装甲车。

　　英德两国的球迷在以往的大赛上都多有劣迹，这让媒体对警方的控制能力非常关注。比赛前一天下午，大批各国记者就在球场外对球场安保负责人、布隆方丹警察局警长布鲁德利进行了专门的采访。

　　“英格兰队和德国队的比赛确实给我们增加了很大的压力，这是在布隆方丹举行的最后一场世界杯比赛，之前的五场比赛都进行得很顺利，我们可不想在最后时刻出现什么问题。”布鲁德利说，“这场比赛的具体警力不会公开。但可以透露的是，我们将会在原有的基础上再增加三千警力，确保比赛的顺利进行。”

　　在本届世界杯的每个球场内都设有很多的销售点，比赛前后和中场休息时会向球迷提供饮料和啤酒。

　　但布隆方丹的警方已经考虑在“英德大战”当日取消含有酒精的饮品销售。“因为这两个国家的球迷都善饮，而且经常酒后闹事，我们担心的不仅是比赛进行的时候，还有赛后的治安问题。”布鲁德利说。由于将牵涉到国际足联赞助商的利益，是否禁酒要到比赛当天才会确定。

　　乌拉圭裁判拉里昂达将执法引人瞩目的英德大战，此前他在执法小组赛最后一轮塞尔维亚与澳大利亚的比赛时，终场前漏判了卡希尔在本方禁区内的手球，也导致塞尔维亚落败无缘十六强，赛后塞尔维亚主帅安蒂奇对拉里昂达进行了炮轰，不过国际足联仍然对拉里昂达委以重任。

　　从从德国和英格兰交战的历史来看，两队（包括前西德）共交手二十七场，德国队十胜五平十二负，进三十四球失四十七球。在世界杯赛场上，两队交手四次，德国队一胜两平一负，可谓不分伯仲。


　　第三十九章 自由州球场内的大战


　　2010年6月27日，下午16点，德国国家队将于此和英格兰队上演第三场八强争夺战。

　　当地时间15：45，天气晴。但不是很热，很适合比赛。本场比赛的球票早已售完，此时的自由州体育场已经座无虚席。球场大屏幕上正反复播放着两队在本界世界杯球场上的进球集锦。而出现在屏幕上次数最多的就是龚政了，因为在前面的三场比赛中，龚政一个人就进了五球，按这势头，龚政有可能打破由法国人朱斯特·方丹保持的单个赛季十三个进球的单届世界最多进球的记录哦。所以球迷们大声呼喊着龚政的名字，在这届杯赛上，龚政已经俘获许多球迷的心了。让其加入龚政球迷团里来，这届世界杯比赛后，龚政的身价无疑为大幅度提升。甚至这家伙还会获得本年度的欧洲足球先生和世界足球先生呢。

　　龚政这家伙在刚刚结束的联赛中表现可谓相当的出众，不仅以三十五个进球追平了英超联赛单赛季最多进球的纪录，获得欧洲冠军联赛最佳射手，而且还帮助曼联队获得了欧洲冠军联赛冠军、英超联赛冠军和英格兰联赛杯冠军三冠王，如果还非得加上联赛开始获得的社区盾杯的话，那就是四冠王，这家伙在联赛中已经拿到了联赛的最高荣誉，如果再加上世界杯上如此疯狂的表现，他不拿本年度的欧洲足球先生和世界足球先生那就是太坑爹了。

　　当然，现在要是龚政能够带领德国队在世界杯上取得更好的成绩的话，那么世界足球先生的头衔就十有八九要落到他龚政的头上了。

　　“德国国家体育台，德国国家队台，观众朋友们大家好，我是你们的解说员。今天我们为大家带来的比赛是2010世界杯八强争夺战的一场比赛，对阵的双方分别是世界杯亚军德国队和三狮军团英格兰。这是一场定胜负的淘汰赛，两对毕竟拿出最好的状态来踢这场比赛，毕竟这可是晋级的唯一机会啊。”德国国家队体育的美女解说员利尔豪斯开始了他每场比赛别说的话语。

　　“在这之前，德国队小组赛三战两胜一负积六分排名小组第一，看着这个成绩似乎不错，但是看过德国国家队的比赛过程的人都会知道，第一场他们的亮相非常经验，但是在小组第二站中的输球，差点给他们带来了灭顶之灾，还好在最后一场德国人打出了自己的血性以本届世界杯到目前为止最大的比分六比一战胜加纳，获得小组第一！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯颇为感慨地说道，德国队出线历程还真是不平坦。

　　“当然，今天我们德国队的对手英格兰队在此前的小组赛中表现也并不是有多么的出色，头两场的平局差一点让三狮军团提前预定回国的机票，好在最后一轮，英格兰将主动权掌握在自己的手里，虽然他们赢得有一点的运气，但是他们好歹还是获胜了，他们以净胜球的劣势落后美国，排在小组第二。”德国国家队体育的美女解说员利尔豪斯继续说道。

　　“说道德国我们就不得不说德国队的龚政，这个家伙简直太火了，延续了他在联赛中的火热的状态，在小组赛三场比赛中，这家伙就已经打进了五球，看一看上届世界杯的金靴得主克洛泽他也仅仅在上届世界杯上中打进五球而已，有人，龚政已经提前锁定了本届世界杯的金靴奖，其他球员赶紧去争夺银靴吧。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯无比自豪地说道。

　　“虽然这支德国国家队不是史上最强的德国队，但是这支年轻的德国队让人眼前一亮，所有的人都不怀疑他们会有以个光明的前途，现在唯一存在疑问的就是在这届世界杯上这支年轻的德国队会走到什么位置？”

　　“当然所有的德国球迷都希望德国队能够进军最后的决赛，将大力神杯给捧回德国。但是，我们知道这是非常有难度的，不过我们愿意为努力的德国队加油助威，希望他们能够取得好的成绩。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯无比激动地说道。

　　“今天德国队的对手英格兰却被英格兰媒体和球迷称之为史上最强的英格兰队，但是他们所表现出来的实力并不能够和媒体球迷们的吹捧实力相提并论。但是，我们也不能够掉以轻心，不能够给英格兰人偷袭的机会，胜利胜利，德国队一定要胜利！”德国体育的美女解说员利尔豪斯豪气干云地为德国队加油打气。

　　这个时候，双方的球迷已经将这座球场给填满了，当然还是有非常多的非洲球迷来到了球场内，虽然本届世界杯的非洲球队已经全军覆没于小组赛了，但是非洲球迷的世界杯并没有结束，他们依旧来到球场内观看世界杯的比赛，当然他们依旧不忘吹响呜呜祖那！

　　这个时候两队的队员站成一排，在裁判拉里昂达的左右两侧站好，这个时候，球场的扬声器里响起了解说员的声音，好象是要奏国歌升国旗了。

　　“现在马上进行的是升国旗奏国歌仪式，首先奏的三狮军团英格兰的国歌！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯给大家解开了这个疑惑。

　　球场内一下子庄严了起来，英格兰队的队员们随着熟着那熟悉的音乐，缓缓地唱了起来，他们的眼睛死死地盯住他们的国旗，心里庄严无比，同时，他们感觉到了荣耀和压力。感到成为英格兰男子国家足球队的一员是非常地荣耀，但是一披上这件球衣，他们就感到压力。

　　现在英格兰队的状态并没有调整到最好，而且刚刚伤愈不久的鲁尼还没有找到状态，这对于英格兰队的影响是非常之大，在面对强大的德国队的时候，英格兰的球员还是有很大的压力的。

　　不过，英格兰队的球员还是非常有信心的，作为现代足球的发源地，英格兰有着这样的骄傲，他们坚信他们能够走到最后的。这届世界杯他们已经准备好了，他们要夺冠。

　　英格兰的国歌结束之后，现场的英格兰球迷发出了惊天动地的欢呼声，似乎他们想用这欢呼声攻陷自由州球场。英格兰的国歌结束之后，现在就轮到德国队了。

　　德国国家队可算得上是多国部队了，有许多家伙虽然在德国生活了十多年了，但是这些家伙还是不会唱德国国歌，所以，在奏德国国歌的时候，德国队的球员有大部分都是紧闭着嘴巴，一脸严肃的样子。

　　龚政这家伙站在德国队的队伍之中，这家伙就没有唱德国的国歌，不过这家伙脸上还是一幅庄严的样子，这是对一个国家最起码的尊重。而拉姆诺伊尔等人则是深情地演唱着德国国歌，他们的眼眶里还泛着泪花。

　　很快，奏国歌仪式结束。两队的队长随着当值主裁判拉里昂达到一边去挑边争球权去了。

　　“好的，奏国歌仪式已经结束了，现在双方的队长开始进行挑边了，我们看到主裁判拉里昂达将手中的硬币抛了上去……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯十分激动地说道。

　　“好，我们看到是我们德国队拿到了球权，而英格兰队则是拿到了挑边权。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯立即兴奋地说道，“好的比赛马上就要开始了，双方的球员和主裁判已经去做最后的准备去了。”

　　“观众朋友们，观众朋友们，大家好，现在2010南非世界杯的第三场八强争夺战马上就要打响了，今天对阵的双方分别是欧洲杯亚军德国队和三狮军团英格兰队！此时，双方球员已经在中圈准备好了，比赛马上就要开始了。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯无比激动地咆哮道。

　　球场的双方的球迷纷纷注视着球场的中圈，他们所在等待着比赛的正式开始。

　　“在这个时候我准备为大家介绍一下本场比赛德国国家队的首发名单，德国国家队的主教练勒夫依旧是排出了一个四二三一的阵形，门将的位置上依旧是我们年轻的门神诺伊尔。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯开始介绍德国队的首发名单。

　　“在四后卫的位置上有了变化，巴德斯图贝尔今天没有首发，他被博阿滕给顶替了，在后卫线上还有三人则是弗里德里希、默特萨克和拉姆。”利尔豪斯继续介绍道。

　　“在后腰的位置上是赫迪拉和施魏因施泰格，看来施魏因斯泰格的伤势并没有什么影响，这家伙继续占据着主力的位置了。”美女解说员利尔豪斯松了一口气，心情好了，也就调侃道。

　　“在前卫线上的三人组是托马斯·穆勒、厄齐尔和波多尔斯基，这条线非常的稳定。”利尔豪斯继续说道，“顶在最前面的当然是我们的进球机器轰炸机龚政了。”

　　“我们看到因为红牌停赛解禁的克洛泽并没有出线在首发阵容中，不过，他坐在了替补席上。在四年克洛泽还是德国队的主力前锋，但是现在不是了，他已经被龚政死死地压在了身下，成为了德国队锋线上的第二或者第三选择了，因为在锋线上还有马里奥·戈麦斯和克洛泽竞争！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯十分兴奋地说道。

　　“在锋线上我们德国队还真是有非常多的有实力的球星，但是勒夫所钟爱的阵形是单前锋，所以，锋线的竞争将会非常的激烈，眼见着这么多优秀的前锋只能够坐在替补席上真是有些可惜啊，或者这就是人们所说幸福的烦恼吧！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯颇为感慨地说道。


　　第四十章 这就是抢出来的机会啊


　　“现在我们来看看英格兰国家队的首发名单，今天卡佩罗排出的是四四二的阵形。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯开始介绍英格兰队的首发名单，“在门将的位置上是詹姆斯，詹姆斯现在的表现越来越好，用英格兰主教练卡佩罗的话来说就是詹姆斯表现越来越稳定，英格兰将不会惧怕任何对手。”

　　“在四后卫的位置上是格伦·约翰逊、厄普森、特里和阿什利·科尔四个人。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯立即说道，“在中场四人组上是米尔纳、兰帕德、巴里和杰拉德，在锋线上的两人是迪福和鲁尼。”

　　拉里昂达的一声哨响，比赛正式开始，首先开球的是德国队，龚政立即将足球一点，然后急速地冲进英格兰国家队的半场，厄齐尔立即将足球回传施魏因施泰格，英格兰的球员风一般地冲上来，扑抢足球。

　　施魏因斯泰格在逼抢下将足球横传，萨米尔·赫迪拉接球后直接起大脚，足球急速地飞入英格兰国家队的半场，但是萨米尔·赫迪拉的传球出现了失误，足球被英格兰国家队的后腰兰帕德给断下。

　　断下足球之后，兰帕德立即将足球推给边路，边路的杰拉德接住足球立即向前带了两步，然后直接起脚直塞，足球负闪电般飞向德国国家队的禁区。德国队队长拉姆急速地冲过去，伸脚一档。

　　虽然拉姆碰到了足球，但是并没有改变足球飞向的轨迹，足球急速地飞进德国队的禁区，英格兰国家队的前锋鲁尼在禁区里接球，顿时所有德国球迷都紧张起来。

　　“笛！”一声哨响，本场比赛的主裁判拉里昂达直接吹响了哨音，示意英格兰国家队的前锋鲁尼越位了。

　　这一下立即引得鲁尼的不满，鲁尼急速地冲到拉里昂达的面前咆哮道：“拉姆已经碰到足球了，这不是一次越位！”

　　对于鲁尼的咆哮，拉里昂达没有任何的表示，他依旧认为这是一次越位，这让鲁尼很是不爽。

　　全场的英格兰球迷也没有放过拉里昂达，染满认为这球是有问题的，这根本就不是不越位，纷纷质疑拉里昂达，用嘘声狂嘘拉里昂达。

　　诺伊尔立即一个大脚将足球给开过半场，龚政急速回撤，高高跳起，扭头摆渡，将足球给摆向了中路的施魏因施泰格。施魏因施泰格没有停球，直接起脚将足球调入英格兰的禁区里。

　　因为龚政这位超级中锋离开了禁区，英格兰的中后卫不想跟丢这家伙，所以他们的站位比较靠前，等他们看到施魏因施泰格的挑球之后，他们才意识到不对，他们立即转身，向着禁区里涌去。

　　“啊！！”英格兰的球迷突然惊恐般地怒吼起来，仿佛见到了鬼一般，一颗小心脏扑通扑通地跳过不停。

　　“进去啦，厄齐尔从禁区右路插进去了，机会……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯十分激动地咆哮起来。

　　英格兰国家队的中后卫们更是惊恐无比，刚刚转身的他们就发现德国队的厄齐尔已经将英格兰的防守球员甩在了身后，急速地插入禁区面对门将了。

　　单刀！德国队的厄齐尔获得了单刀的机会。

　　全场德国的球迷一下子激动起来，有的家伙直接蹭的一下从椅子上弹了起来，伸长了脖子，双目紧紧地盯住球场内的厄齐尔，还有的则是双手紧握放在胸前祈祷着……

　　场边英格兰国家队的主教练卡佩罗则是面容阴沉，很显然他现在很不满意球队的表现。

　　英格兰国家队的门将詹姆斯急速地扑过来，封住球门的近角，双目紧紧地盯住厄齐尔脚下的足球。

　　此时，詹姆斯心里暗叹一声还好施魏因施泰格的传球传得有点深厄齐尔的射门脚步并不是太大，要不然他詹姆斯就真的悲剧了。

　　詹姆斯急速地封住近角，双目恶狠狠地盯住冲进来的厄齐尔。厄齐尔才没有闲心来看你詹姆斯的表情呢，这个时候足球都快要出底线了，厄齐尔立即起脚一脚低平球抽射，将足球抽向球门的近角。

　　“射门……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯猛然暴喝起来，仿佛她的声音能够加快足球的速度一般，“哎呀……詹姆斯的脚挡住了足球，足球飞出了底线……可惜啦……”

　　是的，足球狠狠地砸在了詹姆斯的脚下，然后弹出了另外一变的底线，真是可惜。全场德国球迷立即爆发出遗憾的叹息声，这次机会太好了，只是可惜，他们的运气差了一点点。

　　厄齐尔的这脚射门本来是想打地滚球近角的，希望足球能够钻詹姆斯的小门，不过他们的运气还是差了一点，足球被挡出了底线。

　　“哦！竟然被扑住了，英格兰人真是幸运，这样的机会都打不死他们，简直太不可思议了。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯非常遗憾地说道。

　　场边的卡佩罗在看到足球被詹姆斯挡住的时候，他终于可以松一口气了。这个时候，他示意自己的助手上去，示意球队加强防守，不要给德国人机会。

　　德国队的主教练勒夫看到这个球没进，心里也有些叹息，多好的机会啊。但是他还是将掌声送给了德国队的球员，德国国家队的球员表现得非常的不错，值得鼓励。

　　角球，德国国家队获得了本场比赛开始以来的第一个角球。龚政立即涌进英格兰国家队的禁区，英格兰国家队的中后卫立即围在龚政的身边，不给龚政这家伙表现的机会。

　　在英超这些中卫可就没少和龚政交手，他们知道龚政这家伙的实力，所以他们都站在了龚政的身边。

　　德国队的厄齐尔里跑到了角球区来主罚这个角球，英格兰队的球迷则是非常的紧张。突然拉里昂达的哨音响起，厄齐尔立即助跑，一脚将足球给起进了英格兰的禁区。

　　龚政这家伙立即如一匹脱缰的野马急速地冲向前点，去争抢这个球，可是有一个人比他更快，那就是英格兰的门将詹姆斯，这家伙判断了出足球的落点，然后没有丝毫犹豫地冲了出来，高高跳起，将足球给抱在了怀里。

　　德国国家队的角球机会就此告终，而就在这个时候，抱住足球的詹姆斯立即将足球给甩去，英格兰队发动快攻，他们准备偷袭德国国家队。但是德国队的球员退防很快，英格兰的快攻机会就没有了。

　　没有快攻的机会，英格兰人立即将足球给控了下来，在中路倒起脚来，吸引德国队的防守出来，就在这个时候，中路的兰帕德突然将足球转移向边路，边路的米尔纳。

　　米尔纳在左边路突破了德国边后卫博阿滕的防守，然后佯装要传中，右脚轻轻一扣骗过了狠狠扑过来堵枪眼的波多尔斯基，向禁区中路横向带了几步，突然起右脚一脚大力射门。

　　“射门……”英格兰国家体育的解说员猛然惊呼起来，他的咆哮声给英格兰球迷带来了无尽的希望。

　　嘭的一声，英格兰国脚米尔纳直接起脚抽射，足球立即从米尔纳的脚下滚出去，飞向了德国对的球门。

　　只可惜，米尔纳起脚又些仓促，这脚球打的很勉强，德国门将诺伊尔已经向球的运动路线扑了过去，假如不出意外，这个球铁定给门将得到了。突然，球碰到了英格兰前锋鲁尼的小腿上产生了一个变向，球蹦蹦跳跳的滚出了底线。

　　“哎呀！”英格兰的球迷立即爆发出一阵叹息声，这球没有进太可惜了，真是太可惜了啊。

　　门球，这是德国国家队的门球。德国国家队的球员们立即向着英格兰国家队的半场涌去，准备来接这个门球了。

　　诺伊尔抬头看了一眼英格兰的半场，然后直接一个大脚将足球给开向了英格兰队的半场。足球立即飞向了天空，急速地飞向了英格兰国家队的半场。龚政抬头看着急速飞过来的是足球，龚政立即判断好落点急速地前插，英格兰国家队的中后卫厄普森发现了龚政的意图，他立即跟上，想要挤到龚政的前面去。

　　可是，龚政这家伙的身体太强悍了，撞到龚政身上的厄普森仿佛自己撞到了一堵墙上一般。而且这个球正在大禁区附近，厄普森也不敢做过大的犯规和推人动作。

　　就在这个时候，龚政如一条滑腻的泥鳅一般将厄普森给挤在身后，急速地向前一冲，冲进了英格兰国家队的禁区。

　　“危险！天啦，拦住他……”英格兰国家体育的解说员猛然惊呼起来，可是这个时候厄普森已经被龚政甩了一个身位……

　　全场英格兰的球迷都意识到了危险的降临，所有人都暗暗地为英格兰国家队祈祷。

　　英格兰的们将詹姆斯急速地冲了出来，他要在龚政之前将足球给扑出去。他在和龚政赛跑。

　　现场的德国球迷也异常紧张，他们希望龚政能够再快一点，腿在长一点……

　　眼见英格兰的门将詹姆斯急速地扑出来，甩开厄普森的龚政立即倒地抢先伸出右脚一捅身前的足球，足球猛然加速从急速扑到的詹姆斯的腋下滚过，然后急速地滚进了英格兰国家队的大门。

　　球进了，一比零。全场英格兰的球迷都纷纷高举双手抱着自己的脑袋，不管相信这是真的，而龚政身后的厄普森同样不敢相信这是真的，德国人竟然这么轻易地就破门了，这不是真的。


　　第四十一章 你来我往的拉锯战


　　“GOAL……GOAL……德国……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯激动地咆哮，不停咆哮，太让人激动了，“比赛进行到上半场比赛第二十六分钟的时候，德国队就进球了，进球的是龚政，一个非常精彩的进球，漂亮。而且这球最主要还是龚政挤掉了身后厄普森，龚政这家伙的身体太强壮了，就连厄普森都不能够和其抗衡，简直太厉害了。”

　　进了球的龚政谢绝了队友的庆祝动作，跑到场边，对着全场的球迷们不停地挥动双手，示意现场的球迷欢呼起来，现场的非洲球迷和德国都给了龚政面子，都迅速地欢呼，还在看台上跳起了舞蹈，不停地欢呼，不停蹦跳。当然，呜呜祖那是其中最为美妙的。

　　“球进了……球进了……球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯无比兴奋地说道，“这一个进球来自于龚政，但是为龚政送上助攻的竟然是德国队的门将诺伊尔，诺伊尔的这脚门球开得简直太鬼斧神工了他直接找到了前面的龚政，龚政这家伙更是靠着他强悍的身体将英格兰的中卫厄普森给挤在了身后，抢在出击的詹姆斯之前将足球给捅进了英格兰国家队的大门，一比零，我们领先了。”

　　“哇，真是强悍的身体，真羡慕龚政的妻子，她一定很‘幸福’！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯不无羡慕地说道，这话直引得电视机前的男球迷们哈哈大笑。

　　“漂亮，进球来自于龚政，这是龚政本届世界杯的第六个进球，太厉害了，龚政已经锁定了本届世界杯的金靴奖，其他的射手们，对不起了，你们只有去争夺银靴了。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯骄傲地说道。

　　现场的德国球迷一下子兴奋起来，在球场内载歌载舞，而非洲的球迷则是拼了老命地吹响呜呜祖那，仿佛在为英格兰队哭丧一般。

　　詹姆斯看了看球门里的皮球，然后默然起身，走进球门里将皮球捡出来，然后迅速地将皮球大脚开向中圈，这个球丢得还真憋屈啊。厄普森也憋屈地冲着草皮来了两脚，然后默然地出气。这个球怎么就让龚政那家伙进球了，这也太轻松了吧？

　　场边英格兰的主教练卡佩罗脸色铁青，这球给丢得太憋屈了，这么轻易的就让对手攻破球门了，这防守简直太糟糕了，他娘的，仅仅一脚传球，英格兰就倒在了德国人的枪口下，太不值得。

　　卡佩罗立即走到场边示意，英格兰队的球员们打气精神来，才丢一个球而已，时间有的是，加强进攻。

　　德国队的主教练勒夫在看到进球之后非常的兴奋，兴奋地挥舞着拳头，疯狂地挥舞，激动不已。

　　在得到主教练的指示之后，英格兰国家队立即发动进攻。中华藏兰帕德迅速地发动快攻，他直接一个长传，将球交给边路的杰拉德。杰拉德接球后，轻松地晃开对手，就直接将球直塞给前面的迪福。

　　迪福接球后，就立即地向中路一抹，然后直接在大禁区外起脚，皮球呼啸着飞向对方的大门。

　　“射门……”英格兰国家体育的解说员声嘶力竭地咆哮，撕心裂肺般地呼喊。

　　德国队的门将诺伊尔精力非常地集中，猛地侧身扑救，将球给打出底线，英格兰队角球。杰拉德快速地走向角旗，杰拉德要来主罚这个角球，本来向上去的米尔纳只要退了回来，回到禁区前沿。德国队禁区里，人员窜动，相互推攘。

　　听见主裁判拉里昂达的哨子后，英格兰队的杰拉德迅速地将球捡起来。德国队禁区里人员立即流动起来，兰帕德飞速地后插上，德国队的队员急忙贴上去。如果让兰帕德顶到球的话，那一定非常的危险，因为他没有人防守，他有足够的时间来调整和选择射门的角度。

　　但是，让他们没有想到的是，皮球并没有飞向禁区里。而是直接飞向了大禁区前沿，德国队的队员们大惊。就到因为他们已经看见了米尔纳在大禁区前沿横刀立马，扬腿射门。

　　“我的天，机会，英格兰万岁……”英格兰国家体育的解说员猛然暴喝一声，仿佛炸雷炸响一般，轰隆隆的！

　　德国队禁区里的防守队员飞速地扑出来，可是他们没有球跑得快，还在半路，他们就看见米尔纳已经将球抽向了球门。所以，他们立即改变策略，急速地旋转自己的身体，想用自己的身体挡住皮球。

　　很显然，他们这样是挡不住球的，皮球就像一支利箭一样穿破层层阻碍，直接飞向它的目标。

　　“啊！！”全场的德国球迷在看到英格兰米尔纳的射门的时候，纷纷爆发出一阵惊呼声。

　　场边，德国国家队的主教练勒夫脸色似乎很平静，可是他抽搐的眼角出卖了他，他现在也是紧张不已啊。

　　德国国家队的门将诺伊尔的视线被挡，但是他也看见自己防守队员的表现，他知道对方在射门了。所以，他下意识地侧扑，不过，就连他自己都不知道他是扑向那一边。他就是鬼使神差地扑了出去。

　　恰恰就是这鬼使神差的一扑挽救了整个德国队，年轻的诺伊尔竟然扑到了皮球了，皮球击到了诺伊尔的手掌边缘，然后高高弹起，飞出了底线。

　　“哇哦，神奇的扑救，神奇的诺伊尔，这家伙简直是天神下凡，我爱你，诺伊尔！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯惊喜地吼道。

　　德国队的队员们这才松了一口气，刚才还真他他娘的玄啊。不过，好在运气在他们这一边。防守队员都迅速地跑上来，拍了拍还倒在地上的门将诺伊尔。

　　角球，继续角球，但是杰拉德角球被诺伊尔给抱在了怀里。诺伊尔立即将足球给扔出了他们要发动快攻，但是足球却被英格兰的兰帕德给断了下来，断下球之后，英格兰队并没有快速地发动快攻，因为德国人的防守阵形布置得不错，英格兰人就在中场开始倒球希望能够将德国国家队的防线给调度开。

　　可是，就在这个时候，德国国家队突然在中场断球，施魏因斯泰格快速带球前进，英格兰国家队的兰帕德立即扑过去，堵住施魏因施泰格前进的饿路线。施魏因斯泰格脚下一个虚晃，轻松地晃过兰帕德，继续向中路禁区高速奔去。

　　德国国家队的波多尔斯基和厄齐尔就迅速地向两个边拉开，将中路的空挡留给施魏因施泰格。英格兰国家队的中场巴里快速地贴上施魏因施泰格，用身体硬抗施魏因施泰格，想将对方给挤开。

　　可是，施魏因斯泰格竟然毫无预兆地一顿，他的身体就和巴里略为地错过。然后他微微一扣，从巴里的背后过去，直接杀向禁区。英格兰国家队的中卫厄普森立马放下德国国家队的中锋亚龚政，猛地堵向中路。

　　眼见厄普森放下龚政，英格兰队的边后卫阿什利·科尔迅速地贴上亚龚政。施魏因斯泰格边带球，边观察着禁区里的情况，忽然他的眼前一亮，他快速地将皮球推向右边路。

　　因为英格兰国家队的左边已经空了，自己方的右前卫托马斯·穆勒已经套边上来了。没有犹豫，他就把球推向了右边路，然后他就向禁区插去。

　　托马斯·穆勒很轻松地拿住皮球，阿什利·科尔快速地转身，追上去。可是，托马斯·穆勒急速地向前一趟，就飞快地过了英格兰边卫阿什利·科尔。然后他快速地抬头一看，就将皮球起进禁区。

　　一个低平球急速地飞进英格兰国家队的禁区，这球很低平，很快速。而且线路非常的好，略带外旋，门将和后卫都不好处理，一个不好，就会出现乌龙球。

　　前点的龚政在托马斯·穆勒传球的时候就高速地前插，眼见皮球飞来，他就猛地倒地铲射。不过，这时候，从他的右肩传来一阵大力，他的身体一晃，皮球就飞速地从他伸出的脚上方飞了过去。

　　中路波多尔斯基和厄普森也如猎豹一般扑向皮球。英格兰国家队的门将詹姆斯闪电般地扑到，扑向皮球。眼见皮球要落如自己的控制时，一只脚迅速地出现，哦不，是两只脚。而且其中一只脚堪堪碰到皮球。詹姆斯一惊，但是他没有收手，哪怕受伤他也没有收手。

　　“啪……”一声轻响传来，略微变向的皮球迅速地砸在了詹姆斯的手上，然后急速地滚向右边的边线。眼见皮球飞出禁区，英格兰国家队的队员们心里一松。可是，突然，一个白色的身影一闪，就接下皮球，英格兰国家队队员们的心一下子又被提了起来。

　　突上来拿球的是德国国家队的右边前卫托马斯·穆勒，他拿住皮球，看着眼前向自己扑来的阿什利·科尔，他佯装下低，然后右脚微微一扣，口过对方。然后直接在大禁区角上直接起脚射门，皮球将像一枚炸弹一样猛地在他的脚下炸开，然后如绷飞的弹片一样闪电般飞向球门。

　　“SHOOT……射门……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯那催人命的声音猛地在自由州体育球场内炸开，那威力远比那星际导弹的威力还大，那波及的范围就更广了，波及了整个德国国家队球迷群的心灵！

　　其实，托马斯·穆勒在这个时候射门非常的正确，禁区里一片混乱，而且对方的门将也堪堪站起来，他很难再做出第二次反应。而事实也如托马斯·穆勒想象的一样，皮球飞进禁区后，英格兰国家队的门将詹姆斯没有一丝反应。

　　猛烈飞进禁区的皮球闪电般地飞向英格兰国家队的球门，英格兰国家队球迷们的心都凉了。皮球那么快的速度，而且他们的门将连反应都没有，他们已经做出了最坏的打算。

　　德国国家队的球迷已经高举着双手，准备欢呼了，因为皮球已经快越过门线了。


　　第四十二章 踩翻那个该死的垃圾龚政


　　就在足球即将越过门线的时候，英格兰的精神领袖杰拉德如鬼魅一般出现在最危险的位置，一个不要老命地滑铲，杰拉德终于在足球即将越过门线的时候给够了出来。

　　“哦，卖糕的……该死该死该死该死……该死的英国佬，他铲倒球了，该死……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯尖叫道。

　　“哇哦神奇的杰拉德……世界上只有一个杰拉德……”英格兰的球迷兴奋地欢呼起来，甚至一些来自利物浦的英格兰球迷还高唱起了《世界上只有一个杰拉德》，他们将属于安菲尔德的歌声带到了南非。

　　“哇哦，谢特……”球场内的德国球迷立即双手抱头惊呼起来，怒骂声不绝于耳，来自非洲的支持德国的球迷则是生气地吹响着呜呜祖啦来表达自己的不满。

　　场边，德国国家队的主教练勒夫也极其气愤地爆着粗口，一个劲儿地嘟囔着S和F开头的字眼。

　　英格兰的主教练卡佩罗则是紧紧地挥舞了一下拳头，然后急速地冲到场边冲着球场内疯狂地怒喊：“防守防守！不要让他们轻易的起脚！你们听得懂？”

　　英格兰的球员们则是松了一口气，好在没有让德国人再进球，如果再让德国人进球就危险了。

　　这个时候，德国人立即将边线球给扔了出来，厄齐尔接住足球之后，突然抬头看了一眼禁区里，然后直接起脚长传，足球急速地飞进了英格兰国家队的禁区，禁区里龚政心有灵犀地启动甩掉身后的厄普森高高地跳起，迎球甩头，将足球甩向了英格兰国家队的球门。

　　“头球攻门……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯突然又尖叫起来，尖叫声中带着浓浓的惊喜。

　　全场英格兰的球迷脸色一下黑了下来，龚政此时就像是升空的轰炸机盘旋在英格兰球门的上空，英格兰的球迷胸口仿佛被什么东西给堵住了一般，心里非常的窝火和担忧。

　　嘭！甩掉厄普森横向跑动高高跳起的龚政迎球甩头，狠狠地将足球给甩向了英格兰国家队的球门。

　　足球就如空中坠落的炸弹一般急速地飞向了英格兰国家队的球门，全场英格兰人心里极度的紧张，英格兰队的门将詹姆斯确如董存瑞一般迎球扑了上去，高高地跳起，横摊身体，双手拼命地伸长去扑足球。

　　所有人的眼睛都紧紧地盯住球门前那横身扑出去的詹姆斯，所有人的心里都在祈祷。

　　砰！腾身而起的詹姆斯如门神附体一般，双掌将龚政近距离的甩头攻门给拍出了底线。

　　“扑住了，扑住了，太牛叉了，太棒了，詹姆斯好像的，漂亮！”英格兰国家体育的解说员一声虎吼胸腔里积压的热血瞬间以一百八十迈的速度涌向四肢百骸，顿时全身舒畅，心情振奋。

　　“哦该死的詹姆斯，他竟然扑出了……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯则是满脸的不敢相信，她似乎不太相信这是真的，詹姆斯他真的扑住了足球了吗？

　　“啊，跟进他，不要再给他这样的机会了！”扑住足球的詹姆斯猛然从地上弹起来，向着英格兰的中后卫们挥动拳头咆哮道，太危险了，这简直是在自杀，詹姆斯心里可是后怕不已。

　　英格兰的中后卫们也是后怕不已，纷纷举手表现知道了，他们一定不会再给龚政这样的机会了。

　　龚政抬眼看了看反应激烈的詹姆斯，然后无奈地摇摇头，不再去想这个，然后他又退入禁区，准备下一次的机会。

　　德国队获得了角球的机会，德国队的球迷则是太为刚刚的那次进攻叹息不已，多好的机会啊，希望球队下一次把握住这样的机会，给英格兰人致命一击。一想到这里，德国的球迷仰头喝了一口啤酒。

　　是的，今天的自由州球场依旧买着啤酒，当然也仅仅限于啤酒。本场比赛并没有禁酒，这让自由州周围的警察安保人员担忧不已，毕竟英格兰的球迷和德国的球迷在以往的国际大赛上的表现可谓是劣迹斑斑，他们不得不更加的小心。

　　角球，德国国家队又获得了一个角球，这个时候，英格兰的防守队员非常的谨慎，他们可不想在给龚政和德国人这样的机会了。

　　额切尔迅捷地抬头看了禁区里一眼，里面人员似乎都被看死了。而且，龚政也并两人跟着，没办法只有硬着头皮往里传了。可是，就在这个时候，禁区里的波多尔斯基竟然奇迹般地摔掉了防守，跑了过来。厄齐尔没有犹豫直接将球传给波多尔斯基，波多尔斯基接球后立即转身。

　　这个时候，英格兰国家队的两位防守队员疯狂地追了上来。龚政在这个时候，直接用脚后跟将球磕给了厄齐尔。

　　英格兰国家队的防守球员一惊，纷纷高举右手示意厄齐尔已经越位了。可是，主裁判拉里昂达和助理裁判并没有作出反应，这球并没有越位，这是一个好球。厄齐尔却没有理会这些英格兰人，拿球后直接内切。英格兰队中卫厄普森急速地扑出来，厄齐尔直接将球传向横敲，皮球滚向大禁区里。

　　那里龚政甩开英格兰两个防守队员跟了上来，龚政气势汹汹地跟上了上来，迎面冲向足球。

　　“机会！！龚政！！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯又一次兴奋地尖叫起来，十分的兴奋，十分的嗨！

　　迎面扑向足球的龚政并没有停球，直接迎着足球抽射，嘭！一声闷响，让所有有的英格兰球迷面色大变。

　　皮球急如离弦的箭矢一般急速飞向英格兰队的大门。英格兰队的门将詹姆斯如临大敌，在球离开龚政脚下的那一瞬间，他的身体就本能地飞了起来，扑了出去。

　　可是，急如闪电的足球并没有飞到他的面前，而是出膛的炮弹般狠狠地击中了英格兰后卫阿什利·科尔的身体，发出一声闷雷般的声响，阿什利·科尔的身体应声而倒，倒在了英格兰的禁区里，而足球则是急速反弹出了禁区，真的是虚惊一场啊。

　　“啊！”英格兰的球迷发出一声惊恐的呼喊声，他都不由得缩了一下脖子，仿佛那球并不是打在阿什利·科尔的身上，而是狠狠地打在他们的身上一般。

　　倒在禁区里的阿什利·科尔双目一黑，一口气差点没上来，肋部传来一阵剧烈的疼痛感，一下子起不来了。

　　“哇哦！龚政发射的炮弹狠狠轰中了阿什利·科尔，这家伙倒下去了就没有起来！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯立即兴奋地欢呼着。

　　被弹出来的皮球迅速地飞出禁区，落在了英格兰队球员兰帕德的脚下。一接到球，兰帕德并没有将足球送出边线，让阿什利·科尔接受治疗，他以为阿什利·科尔根本就没有什么事情，他急速地转身并没有看到阿什利·科尔倒地后久久没有起来，他急速地带球前进。

　　兰帕德的动作让德国队的球员们一怔，但是仅仅一瞬间，德国队的球员们就反应过来，赫迪拉就飞速地扑上来，逼向兰帕德。作为球队的大脑，兰帕德的经验非常丰富了，所以他没有给赫迪拉任何犯规的机会，直接将球直塞，打德国队的身后。

　　鲁尼心有灵犀地前插，越过转身不及的默特萨克的身体，追上皮球，然后迅速地向足球追去。

　　单刀了。所有人都是一惊，他们立即从阿什利·科尔的身上抽离出来，双目紧紧地盯住德国国家队的半场内。

　　鲁尼心有灵犀地启动，并越过了转身不及的默特萨克。就在大家以为英格兰队要单刀的时候。德国国家队的门将诺伊尔急速地出现在大家的眼见，这家伙抢在鲁尼追上来之前一个大脚将足球给抽了出去。

　　“哇哦！诺伊尔的控制范围太大了漂亮，诺伊尔化解了一次极有威胁的进攻，漂亮！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯欢喜地怒吼着。

　　足球急速地飞向了中前场的厄齐尔，厄齐尔立即向后场上前两步，用胸部将足球给停了下来，然后立即转身，观察了一下英格兰半场内的情况，厄齐尔立即将足球向前面一送。

　　足球急速地滚到了龚政的脚下，德国人并没有停止进攻，英格兰的球迷有些不满，因为阿什利·科尔还没有从地上起来，他们纷纷爆发出山呼海啸的嘘声。

　　龚政心里大怒，他娘的，是你们最先没有停下进攻的好不好，妈的，自己的球员倒在禁区里没起来，你们自己都不负责还在疯狂的进攻，老子凭什么要停下进攻？要不是后场诺伊尔积极，鲁尼单刀了，这家伙会停下进攻？

　　“卧槽，当老子是傻瓜啊！”龚政立即将足球挑边边路，而正好就是阿什利·科尔的那边，这家伙倒在禁区了，这边当然就空了。英格兰的球迷气愤不已，疯狂地咒骂着龚政。

　　“卧槽，龚政你个垃圾，一点职业道德都没有，你他娘的简直就是道德败坏的渣滓，该死……”群情激奋的英格兰球迷非常的愤怒，恨不得冲进球场狠狠地狂揍龚政这个杂碎一顿。

　　“他应该停下来，你没有看到我们的球员倒在球场内吗？他应该停下来，这家伙简直太不尊重对手了，这样的家伙应该被罚下，被驱逐出世界足坛……”英格兰的主教练卡佩罗则这家伙非常的兴奋，冲着第四官员愤怒地咆哮。

　　“这是你们自己不停下来的，太娘的，要不是你们的单刀没有成功，你他娘的会停下来吗？卧槽，既然当了婊子就不要立牌坊！”德国国家队的主教练勒夫同样的气愤，在卡佩罗的旁边说道。

　　第四官员根本就没有理会，他的双眼依旧放在了球场内，在球场内英格兰队真是的危险了。全场的英格兰球迷都紧张到了极点，当然也愤怒到了极点，他们恨不得吃龚政的肉，喝龚政的血。

　　眼见自己镇守的边路空了，阿什利·科尔忍痛爬起来，冲向边路。可是就在他爬起来的时候，托马斯·穆勒立即将足球挑传起来，足球立即飞跃了英格兰中卫特里的脑袋，急速飞到了左边路。

　　左边路的波多尔斯基急速地跟上，没有停球，迎着足球起脚一脚抽射，嘭的一声，足球闪电一般划破英格兰的禁区，急如离弦的箭矢一般从詹姆斯的两队之间穿过，狠狠地砸进英格兰球门的远角，二比零。


　　第四十三章 一定不能够再犯错了


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯使出吃奶的劲儿咆哮起来，“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦，二比零！”

　　“哈哈哈哈哈，我们已经胜利在望了，八强在向我们招手了。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯此时正无比兴奋地说道，“进球的是——波多尔斯基！漂亮漂亮的凌空抽射，足球如闪电般从詹姆斯的两队之间劈过，詹姆斯一点反应都没有，漂亮！！”

　　“伟大的德意志，伟大的日耳曼战车！漂亮，波多尔斯基，我们爱你……”自由州球场内的德国球迷兴奋地欢呼起来，他们似乎已经感觉到了八强已经是他们的囊中之物了。

　　英格兰的球员则是非常的不舒服和不服气，在足球进网的那一瞬间，英格兰的球员们立即涌向主裁判，杰拉德就如一头愤怒的雄狮一般冲着主裁判拉里昂达咆哮道：“你没有看到吗？我们的球员受伤了，你应该吹停比赛？这球不能算！”在杰拉德的身边英格兰的球员们纷纷附和着，而刚刚站起来的阿什利·科尔则是在足球砸进球网的那一瞬间又跌坐在禁区里，然后又躺了下去。

　　“垃圾龚政！傻叉裁判！德国队垃圾，卧槽，干死德国佬……”英格兰的球迷则是非常的气愤，疯狂地抨击主裁判、龚政和德国队，他们用这种方式来发泄自己的不满。

　　“刚才主裁判先生应该吹停比赛，而德国佬也该停下来，而不是进攻，我们有球员受伤了，你们这么做是不道德的！”英格兰的主教练卡佩罗在这个时候依旧紧拽着第四官员说道着。

　　“就算是不道德，那也是你们自己人先不道德的。明明看到自己的队友受伤倒地了，这家伙还不停下来，继续进攻。卧槽，这才是最不道德的。自己人尚且如此，要是其他球队的球员倒在地上，我不知道英格兰人的道德会不会被丢到太平洋去！”德国国家队的主教练勒夫站在旁边念叨着。

　　“你……”听得这话，卡佩罗愤怒不已，恨不得生吃其肉，卡佩罗用一双冒火的眼睛狠狠地瞪了一眼勒夫，冷冷地说道，“记住你刚刚的话！”

　　勒夫则是鸟都没有鸟卡佩罗的挑衅，直接转身离开了，第四官员则是撇了撇嘴，这两位的火气实在是太足了。

　　主裁判拉里昂达根本就没有理会英格兰人的申诉，他立即将手指向了中圈，这球进球有效，德国队二比零领先英格兰队。

　　“卧槽！”眼见主裁判拉里昂达的判罚，英格兰的球员们非常气愤，直接狠狠一甩手，嘴里暴喝道。杰拉德这家伙更是气愤地踢了空气一脚，来发泄自己的怒火。

　　进球的波多尔斯基则是管不了那么多，这家伙急速地冲向场边，冲向德国球迷聚集的看台，他要和德国的球迷一起庆祝，欢庆。这家伙完成了自我救赎，在小组赛第二轮比赛结束之后，波多尔斯基这家伙倍受质疑，被德国球迷称之为罪人。这家伙心里一直憋着一口气，在上一场比赛波多尔斯基打进一球，但是这不足以自我救赎，现在这家伙再次完成进球，只要今天德国人战胜英格兰人，波多尔斯基必将自我救赎成功。

　　德国的球员们急速地冲了过来，厄齐尔这家伙更是兴奋地跳到了波多尔斯基的背上，德国人在欢庆，英格兰人心里则是非常的不爽，已经不爽到家了。

　　在经过短暂的庆祝之后，拉里昂达叫回了德国队的球员们重新吹响了比赛开始的哨音。

　　比赛重新开始之后，英格兰人心里憋着一股子劲儿，他们要让德国人付出代价。而此时英格兰的阿什利·科尔则是到了场下接受资料去了，看来龚政这家伙的射门力量真是大，到这个时候，阿什利·科尔都没有缓过来。

　　英格兰人则是没有理会这些，他们立即发动凶猛的进攻，他们要在上半场内扳平比分，他们不想看到德国人嚣张的样子。

　　英格兰人立即发动进攻，中路的兰帕德接住足球后一个拉球转身，直接过掉了扑上来的厄齐尔。过掉厄齐尔之后，兰帕德没有出球继续带球冲向德国人的禁区。

　　英格兰的前锋鲁尼和迪福两人则是飞速地冲向德国人的禁区，两个边路的球员则是急速的前插，威胁着德国人的防守。

　　德国队的施魏因斯泰格立即扑上去，兰帕德没有和施魏因斯泰格硬拼，而是立即将足球横传，足球立即滚到巴里的脚下，巴里没有粘球，立即一个长传将足球交给了边路的杰拉德。

　　杰拉德接球之后立即拿球突破，德国队的边后卫拉姆则是紧紧地跟着杰拉德，不给杰拉德突破的空间。

　　拿球的杰拉德多次寻找突破的空间，但是都没有成功，拉姆的防守简直太成功，杰拉德突然将足球拉回来，然后立即将足球向大禁区前沿传球，足球急速地滚了过去。

　　“危险！！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯突然惊呼起来，呼喊声中带着浓浓的担忧。

　　德国队的防守球员立即转身，面对大禁区。这个时候，大禁区外英格兰的兰帕德高速地冲上来，迎着足球就是一脚怒射！

　　嘭！一声巨响，兰帕德狠狠地抽中足球，足球如出膛的炮弹一般呼啸着飞向了德国队的球门，德国的球迷一下子紧张到了极点。

　　啪！又一声脆响传来，德国国家队的年轻门将诺伊尔横身飞出，一双大手将足球给扑出了底线。

　　“哎呀！”英格兰的球迷立即爆发出一声失落的叹息，真是可惜了这次机会啊。

　　不过，英格兰队的进攻还没有结束，他们还有角球的机会。米尔纳立即跑向了角球区，他准备来发这个角球，德国人则是快速地回退禁区，准备来防这个角球。

　　就在这时候，角球区里的米尔纳听到拉里昂达的哨音，他立即将足球推给了边上的杰拉德，英格兰人没有将足球直接向禁区里吊，德国队的防守球员一惊，前面的防守球员立即急速地扑出来，扑向了杰拉德。

　　而就在此时，杰拉德抬头看了一眼禁区里，他没有理会冲上来的拉姆，而是直接一脚斜传，将足球斜传向德国队的禁区里。

　　德国队的禁区里，后点的厄普森突然发难，急速地从注意力全都在足球的博阿滕身后高速地前插，超过了博阿滕，冲向禁区中间。

　　博阿滕大惊，他急速地追上去，可是，这次他身前的厄普森已经高高地跳起，而他则是被厄普森紧紧地压着，他根本就跳不起来，他只得睁着眼睛看着厄普森头球攻门。

　　“啊……”这次德国国家体育的美女解说员利尔豪斯根本就没有喊出一句话来，因为足球已经以雷霆万钧之势砸进了德国队的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”英格兰国家队体育的解说员立即兴奋地咆哮起来，疯狂地怒吼起来，“球进啦进球啦球进啦，进球的是厄普森，他完成了自我救赎，他将功补过，他为英格兰队扳回一球，好样的，好样的！！”

　　“厄普森！厄普森！厄普森！！”自由州球场内的英格兰球迷则是高呼着厄普森的名字，在这个时候，他厄普森就是英雄，而不是罪人。

　　在比赛二十六分钟的时候，就是厄普森这家伙的防守失误，让龚政抢到了位置完成了德国人的第一个进球，对于他失球，厄普森有着不可推卸的责任，如果这场比赛就这么结束，厄普森必将成为全英格兰的球迷和媒体口诛笔伐的对象。

　　但是现在好了，这家伙用一个漂亮的进球完成了自我救赎，瞬间从罪人变成了英雄。当然能不能够成为真正的英雄，就要看这场比赛最后的结果了。

　　不过，这不妨碍现在球迷们对厄普森的歌功颂德，英格兰的球迷们此时非常的兴奋，齐声高呼着。

　　英格兰的球员也是非常的兴奋，纷纷地涌了上来，祝贺厄普森，大家一起庆祝着。

　　而德国队的球员们则是有些不舒服，这样就让对方进球了，似乎有些不划算，博阿滕这小子更是像全身力气都消失了一般，跌坐在禁区里，这下他成为了下一个厄普森。

　　对于这个失球，博阿滕也是有责任的，而且责任还不小，本来这个球应该没有多大的问题的，就是因为这家伙没有看住他身后的厄普森，才导致了这个失球，博阿滕责任大了啊。

　　不过，这个时候，德国人还有一球领先，他这个失误并不足以致命。但是在后面的比赛中，他博阿滕可不能够再犯错误了。当然，全德国队的球员也不能够再犯错误了，要不然，他们德国人好不容易取得的领先优势就要消失了。

　　博阿滕也很清楚，所以这个时候，他在心底里下决心，在后面的比赛中一定不能够再犯错了。

　　可是，比赛重新开始之后，德国人又犯错了。中圈开球之后，德国人快速地向前推进，但是在中前场的时候，德国人的传球突然出线了失误，足球直接被传到了英格兰中卫厄普森的脚下。

　　厄普森没有粘球，而是直接将足球传给了中场的兰帕德，英格兰人立即发动反击，德国国家队的后防球员们立即向后退，稳固防守。拿球的兰帕德正好借助这个机会，高速带球前进直接冲向德国人的禁区。

　　德国国家队的后卫们已经退入禁区了，而这个时候，兰帕德也来到了德国队的大禁区前沿。眼见没有人上来逼抢自己，兰帕德没有丝毫客气，直接在德国队的大禁区前沿张弓搭箭，来了一脚远射！


　　第四十四章 这迟早是要还的啊


　　英格兰队后场断球，立即发动快攻，英格兰队的中场兰帕德拿球之后一个人高速带球前进，来到德国队的大禁区前沿，发现没有人盯防，兰帕德立即甩开自己的右腿狠狠地抽向足球，来了一脚声势浩大的远射！

　　“不好，兰帕德起脚远射……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯大惊失色地惊呼起来，全场的德国球迷也十分的担忧起来，脸色都变了。

　　场边德国队的主教练勒夫脸色铁青，刚刚才丢了一个球，难道现在又要丢球吗？该死，该死该死！

　　英格兰队的主教练卡佩罗则是一下子来了精神，立即从座位上跳了起来，双目炯炯地盯住德国队的大门。

　　兰帕德的加农炮一声轰鸣，出膛的炮弹如夜空中坠落的流星一般飞向了德国队的大门，几乎有人都屏住呼吸来盯住那如夜空里璀璨的流星。

　　球门前德国队的门将诺伊尔急速地蹬腿，身体如苍鹰一般升腾而起，扑向那急速而来的足球。

　　全场的球迷都在祈祷，扑住，一定要扑住。当然英格兰的球迷则是在呼喊进去，一定要进去！

　　腾身而起的诺伊尔拼命地伸长自己的手臂，尽自己最大的全力去扑救这一球，但是，他还是没有能够碰到足球，足球如风一般从他的身边飘过，诺伊尔的心沉入谷底。

　　铛！一声钢响传来，诺伊尔心中巨震，刚刚跌落在地上的诺伊尔立即作出第二反应，急速地转身看向自己的球门，他要看看发生了什么，这一看不得了。足球竟然狠狠地砸中球门横梁的下沿，然后弹进了球门，然后足球急速地弹起，向球门外弹来。

　　诺伊尔没有发愣，他可不管球进没有进，立即伸出双手，将足球抱在怀里，站起身来，急速地转身，冲着主裁判拉里昂达摇动着手指，示意球没有进。

　　可是，这个时候，射门的兰帕德则是亲眼见到足球砸进了球门的，这家伙高举爽手，疯狂地飞奔，向全世界诏告，他进球了，他帮助英格兰队扳平了比分。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”英格兰国家体育的解说员则是兴奋地欢呼起来，“球进啦，我们扳平了，伟大了的英格兰，伟大的兰帕德……”

　　“哇哦，漂亮漂亮漂亮！！！”自由州球场内的英格兰球迷也是极其兴奋地欢呼了起来，他们认为这球是进了，他们扳平了比分，他们扳平了比分。

　　德国球迷则是不知道进球没有，但是他们还是在怒喊着没有进，这球绝对没有进！

　　场边的卡佩罗也在第一时间跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，能够在上半场比赛结束之前将比分扳平，这真是他娘的最好的结果了。

　　可是，就在这个时候，主裁判拉里昂达示意这球没有进球，这球没有进。顿时，英格兰的球迷不干，疯狂地抨击着本场比赛的主裁判拉里昂达：“黑哨！杂碎！黑哨！给老子滚！老子要买凶杀了你……”

　　进球的兰帕德更是不敢相信这事情是真的，他立即双手抱头，表示难以理解，这球明明已经进了，为什么能够判不进呢？兰帕德仰天长啸，叹主裁判不公，上帝不平啊！

　　杰拉德更是接受不了这个，立即冲向了主裁判拉里昂达，他必须要一个合理的说法。英格兰国家队的球员们立即围了上去，找主裁判拉里昂达讨要说法，可是拉里昂达只说了一句话，这球没有越过门线，所以没有进。

　　说了这话之后，拉里昂达立即示意英格兰国家队的球员散开，本来英格兰国家队的球员是不愿意就此散开的，但是德国队的门将诺伊尔立即将足球手抛球出来，德国人立即发动了进攻，虽然英格兰人还想找主裁判理论，但是德国人的进攻已经打起来了，他们不得不散开，去准备防守。

　　“该死！这球明明已经进了，他娘的为什么能够算不进？卧槽，拉里昂达你他娘的是近视眼忘了带眼镜，还是你丫的收了德国人的钱啊？”在看到慢动作之后，英格兰国家体育的解说员都快要疯了，疯狂地抨击着本场比赛的主裁判拉里昂达。

　　电视机前的英格兰球迷更是气得恨不得直接冲进电视机将拉里昂达的脑袋给砍下来当球踢。

　　德国国家体育的美女解说员利尔豪斯也通过慢动作看到这个球已经进入了球网，她颇为遗憾地说道：“哎呀，这球是越过了门线了，这球应该算进的。不过，拉里昂达先生似乎没有看到，唉，一个致命的误判产生了。这不由得让我想起了1966年的世界杯！”

　　1966年世界杯决赛，当时也曾出现类似的争议判罚。英格兰凭借赫斯特的帽子戏法以四比二击败了德国，捧起了历史上第一座也是唯一一座世界冠军奖杯。

　　当时在距离加时赛还剩八分钟的时候，比分还是二比二，赫斯特在禁区内起脚怒射，球砸在门框下部后反弹在门线上，但是至于是在门线之外，还是门线之内，至今都无法得知。

　　英格兰球员举手示意球进了，西德人则示意没进，在瑞士籍主裁判戈特弗莱德·戴恩斯特和苏联边裁托菲克巴克拉莫夫进行交谈之后，他宣布进球有效，最后英格兰以四比二赢得了这场比赛，也夺得了目前为止的唯一一次世界杯冠军。

　　现在因果轮回，在四十四年之后，类似争议的判罚再次出线在世界杯上，而且还是出现在英格兰和德国的比赛上，这难道真的是巧合？

　　四十四年是英格兰人得到了幸运女神的眷顾，主裁判戈特弗莱德·戴恩斯特判罚进球有效，让英格兰人捧起了历史上的第一座也是唯一一座世界杯冠军奖杯。四十四年之后，德国人得到了幸运女神的眷顾，主裁判拉里昂达判罚进球无效，或许就是因为这次判罚，英格兰队将会梦断十六强。

　　德国国家体育的美女解说员正在感叹着，英格兰国家体育的解说员则是疯狂地咒骂着主裁判拉里昂达，他们坚信，这场比赛结束之后，这必将成为赛后的焦点。

　　德国队的球员们则是没有停下脚步来，他们继续进攻，足球直接滚到龚政的脚下。

　　接球之后，龚政立即拨球转身，在大禁区前沿起脚抽射，足球如闪电一般急速地飞向了英格兰国家队的大门，不过，好在詹姆斯这次反应及时将足球给扑出了底线，要不然英格兰人就真的悬了。

　　角球，德国队立即将角球给开出来，禁区里龚政力压厄普森头球攻门，可惜没有吃准部位，足球高出了横梁，门球。

　　英格兰人明显受到了刚刚那个争议球的影响，在詹姆斯将门球开出来的时候，英格兰人都没有拿到足球，足球被施魏因施泰格给拿下来，小猪直接长传找到了边路的托马斯·穆勒。

　　托马斯·穆勒接球之后立即将足球起进禁区里，禁区里的龚政高高跳起，将足球回摆中路，这出乎了英格兰人的预料，跟上来的厄齐尔直接就是一脚抽射，足球稍稍偏出，球没有进。

　　这可是一次非常好的机会，只是可惜厄齐尔没有将足球踢在门框范围之内啊。而就在这个时候，主裁判拉里昂达吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛一结束，英格兰的球员立即围上去，将拉里昂达给围在了中间，英格兰队的球员们还在找拉里昂达理论，他们认为那个球已经进了，那是一个好球。

　　而英格兰的球迷则是非常的气愤，恨不得直接将拉里昂达的垃圾给送上西天，他们在球场内疯狂地咒骂着拉里昂达，高呼黑哨，杂碎，拉里昂达一下子成为了全英格兰人最不欢迎的人。

　　英格兰和德国队的比赛上半场比赛结束，德国队暂时以二比一的优势领先。不过，这是德国人运气好，要不然这比分已经变成了二比二。

　　中场休息的时候，卡佩罗向着主裁判拉里昂达表示了自己的不满，他认为那个球已经进了。此时拉里昂达则是非常的不爽，为什么每个人都要在他耳边说这球进了？

　　在中场休息的时候，德国队的主教练勒夫批评了德国队的球员们，批评他们上半场的表现不好，本来他们德国人应该带着更大的优势进入中场休息的，可是现在呢？差点被人扳平了。

　　至于那个球进没有进，勒夫是没有看清楚的，毕竟他距离德国队的球门太远了，他是真的没有看清，但是，不管这球进没有进，这都必须引起重视，不鞥能够再给英格兰人这样的机会，这场比赛一定要拿下。

　　在中场休息的时候，勒夫改变了战术，德国队在下半场比赛将要打防守反击。现在的英格兰队必定会着急扳回比分，在下半场的比赛中，英格兰队一定会疯狂的进攻，以争取尽快扳平比分。

　　所以，勒夫选择了防守反击的战术，至于人员方面，勒夫暂时不做出任何调整，竟然博阿滕今天的表现不能够让他满意，但是他还是决定多给这小子一点时间。

　　而在英格兰方面气愤则是有些异样，这个时候，这群家伙还在为主裁判拉里昂达的那次判罚而耿耿于怀，他们还是有些接受不了，尤其是兰帕德和杰拉德等人，他们是亲眼见到足球已经越过了门线的，主裁判判这球没有进，他们真的是接受不了。

　　虽然听到自己的弟子的话，卡佩罗自己也觉得有些接受不了，但是他知道这个时候不是继续追究这个问题的时候，现在他们已经为下半场去拼搏，而不是继续纠缠这个毫无意义的问题。

　　在中场休息的时候，卡佩罗下达了总攻的命令，他们要为出线权去血。拼德国队。


　　第四十五章 詹姆斯，给小爷来个回头望月


　　下半场比赛重新开始，英格兰队一上来就发动了凶猛的攻击，英格兰人已经没有退路了，唯有进攻一条路，要么生要么死，英格兰人当然不会选择灭亡，他们要在南非世界杯存活下去，他们要捧起大力神杯。

　　杰拉德在右边路接到了中路兰帕德的传球，杰拉德立即高速带球冲向了德国队的禁区，德国队的边后卫博阿滕立即凶狠地扑了上去，大有不留下球也得将人留下的气势。

　　球场内英格兰的球迷眼见博阿滕那要吃人的模样都不由得缩了一下脖子，然后这些家伙愤怒了：“卧槽！这是踢球还是踢人？卧槽，该死的德国佬！”

　　博阿滕眼见杰拉德并没有减速，直接一个正面的极其凶悍的滑铲铲向了杰拉德脚下的足球。

　　全场英格兰的球迷不由得一惊，一些胆小的家伙都不敢看下去了，纷纷闭上了自己的眼睛。

　　可是，拿球的杰拉德却没有一点慌张，在博阿滕倒地铲球的那一瞬间，杰拉德立即变向，将足球向中路一趟，足球急速地从滑铲过来的博阿滕的身边划过。眼见足球从自己的身边划过，博阿滕立即收脚了，但是那强大的冲力，还是让博阿滕急速地滑向杰拉德。

　　眼见火星撞地球的一幕就要发生，一些胆大的球迷幸福嗷嗷叫，嘴里嘟囔着：“撞他，撞死他！”胆小的球迷则是倒吸一口凉气，闭上了双眼，嘴里念叨着：“上帝保佑！上帝保佑！”

　　博阿滕已经做好了相撞的准备，可是就在这个时候，杰拉德双腿猛地在地上一蹬，闪电般地从划过来的博阿滕的身上跳了过去。

　　“哇哦，甩！漂亮，秀珀尔蛮……”英格兰的球迷立即兴奋起来，双眼冒光地欢呼起来。

　　而急速从杰拉德的身下划过去的博阿滕此时脸色铁青：“卧槽，这个杂碎，要死踩伤老子，老子和你没玩！”

　　这杰拉德还真是大胆，竟然就这么跳起来了，难道他不怕落地的时候踩到博阿滕的身上吗？这样是博阿滕生气的愿意。

　　杰拉德才懒得管那多，直接跳过博阿滕稳稳地落地之后，急速地追上足球，就是一脚远射！

　　嘭！足球如闪电一般地飞向了德国队的大门，德国队的球迷立即惊恐地呼喝出口，不过，德国人的运气不错，杰拉德射门稍稍偏出了球门，这直引得英格兰的球迷的不满，这太不走运了。

　　门球，德国队的门将诺伊尔立即将足球给开出来，德国队的中锋龚政用身体顶住英格兰队的厄普森，然后高高地跳起，将足球回点中路，中路的厄齐尔拿球，可是，就在厄齐尔刚刚拿住足球的时候，从边上立即冲出来一个人。

　　英格兰队的兰帕德急速地冲了过来，抢先一脚将厄齐尔脚下的足球给捅了出去。厄齐尔脚下的皮球就被兰帕德给断走了。兰帕德拿住足球之后，立即将足球推向边路，边路拿球的是米尔纳。

　　拿住皮球后米尔纳就迅速地带球前进，德国队的边后卫拉姆就快速地迎上来。迎上来的时候，拉姆封住了内线，不让米尔纳有内切的机会，他可是知道眼前这个因格兰人的远射是多么的可怕。如果，让这人靠进球门，他还真不知道将会发声什么事情。

　　米尔纳还真有内切的打算，在靠进禁区的时候，米尔纳左脚将皮球磕向他的右边，很面前的内切动作。拉姆眼见英格兰的米尔纳要内切，他快速地封死去路，同时，向前跨出一步。如果，米尔纳再向前跨出一步的话，他就铁定撞上拉姆了。

　　可是，这个时候，米尔纳的右脚脚尖将球向上一挑，皮球就急速地从拉姆身边上飞过，向进禁区里飞去。

　　眼见米尔纳突然传球，拉姆也是一惊。但是，他的反应确实快，就在对方刚刚出脚不久，他就伸出脚来，挡向皮球。

　　不过，他还是慢了一步，皮球没有正面从他头顶飞过，那样空间距离不够。皮球从他的身边越过，飞进禁区。禁区里前点的鲁尼和弗里德里希快速地向前，判断好落点，两人同时起跳，同时甩头，顶向皮球“嘭……”一声闷响，皮球立即向后点飞去。德国国家队的球迷大吃一惊，后点，杰拉德不知道什么时候已经冲了进来，皮球直直地飞向他。

　　原来顶到皮球的还是鲁尼，鲁尼没有头球攻门的空间，直接来一个头球摆渡。眼见皮球来，鲁尼迅速地起跳，然后猛地仰头。皮球就被他摆渡到后面，虽然在弗里德里希的影响下，他虽然顶到了皮球。但是力度不大，所以，皮球落下距杰拉德也还有一些距离。

　　不过这还是让德国的球迷脸色大变，这依旧非常的危险，只要足球没有滚出德国队的禁区，这就非常的危险！

　　杰拉德如闪电一般地迎上皮球，他的身后是高速追回来的博阿滕。眼见皮球飞来，杰拉德立即摆动右腿，狠狠的抽向皮球。

　　“远射……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯猛然惊呼起来。

　　站在门前的德国国家队年轻门将诺伊尔严阵以待，双目紧紧地盯住斯蒂夫·杰拉德的动作，深怕错过一丝动作。

　　德国队的球迷蹭地一下站了起来，一脸紧张地注视着禁区里。他们也没有想到，英格兰队竟然会这么快地发动进攻，而且威胁还如此之大。显然，这个时候，情况似乎相当危急呢。

　　“米尔纳突破，他要内切了！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯焦急的声音从电视机里传来，刺激着球迷的情绪，一个个都紧张得要命。“迎上来了，哦不，米尔纳挑传，皮球越过了拉姆的头顶，飞进了禁区。”

　　德国国家体育的美女解说员利尔豪斯的声音也越来越慌急了，“我们的中后卫弗里德里希和那英格兰人一起冲上去争顶……哦，该死，那个英格兰人争到了第一点……不好，他将球摆向了后点……斯蒂夫·杰拉德出现在了那里，我们危险了……杰拉德摆腿……”

　　德国国家体育的美女解说员利尔豪斯那如炸雷咆哮的声音深深地敲击着德国国家队球迷的心，他们的心都被提到嗓子眼了。“哦，漂亮……博阿滕跟了上来，他没有让杰拉德起脚，皮球从两人的身边划过了，飞向后点……后点……”突然，德国国家体育美女解说员利尔豪斯的声音变得惊恐起来。球迷们的心也被提起来了，因为他们也看见了德国国家队禁区里，靠右位置的那个红色身影。

　　不知道什么时候，呆在中路的兰帕德竟然跑到边路去了。

　　“不好……斯蒂夫·杰拉德是故意没有起球的，他是故意将球漏过的……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯的声音依旧惊恐，很显然这件事太出乎她的意料了。

　　德国国家队的球迷都一脸惊恐地注视那个红色的身影，心里默默地为球队祈祷“喔……射门……”英格兰国家体育的解说员的强有力的声音迅速地从仰声器里传来，刺激着英格兰球迷身体里热血涌动的速度和频率。

　　跑进禁区的兰帕德，眼见皮球传来，他没有丝毫的停顿，扎实立足脚，身体猛地向左倾斜，挥动左臂，摆开右臂，抡地油腿，狠狠地抽向皮球。他身后是仓皇追回来的托马斯·穆勒，倒地铲球，但是依旧还是慢了一步。

　　德国国家队的门将诺伊尔已经饱受精神摧残了。在米尔纳内切的时候，他的精力就一直高度集中，再到后边，鲁尼和杰拉德的两度虚晃。诺伊尔自己都觉得他有点精神恍惚了，本来他以为杰拉德会狠狠地抽向皮球的，他已经做好了扑球的准备了的。可是，他没有想到杰拉德会将球漏过去，所以眼见皮球漏过去，他大惊失色。还好他的反应很快，迅速地转移重心，将防守重心放在后点。

　　可是，刚刚转过来的他，眼见就突然闪出一团黑影。多年来做为门将的经验告诉他，这团黑影就是皮球。

　　“对方射门了？”诺伊尔一阵慌乱，他根本没有想到对方的射门竟然来得如此之快？？不过，做为门将，他还是下意识地侧到身体，伸出两手，做出了扑救动作。

　　“砰……”一声闷响传来。

　　“哇噢……一级棒……”自由州体育球场内就响起了一阵欢呼声，就连教练席上的勒夫也狠狠地挥了一下拳头，暴了句粗口。

　　“扑住了，诺伊尔扑住了……是他振救了球队……他是我们的英雄……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯激动非常，他感到仿佛有一团火在他胸口燃烧原来，是兰帕德的射门太正了，你诺伊尔稍稍做出动作，就将皮球给扑住了。

　　皮球落到了博阿滕脚下，禁区里人多，他不得不尽快解围。一个大脚，他就将皮球给踢了出去。或许是因为心里慌乱，或者紧张的原因，皮球并没有被踢多远，直接落到禁区前沿的巴里脚下。

　　顿时，德国的球迷又紧张了起来，一个个汗毛都竖起来了。英格兰队的巴里眼见球来，伸出右脚将足球一停，然后猛然一个加速，急速地摆动右腿，就想狠狠地抽中足球，来一脚远射。

　　可是就在这个时候，巴里只感觉到自己脚下一阵风起，然后脚下的足球就被他身后伸出来的一只脚给捅向边路。

　　巴里愣住了不知道发生了什么事情，但是这不代表现场的球迷不知道发生了什么事情。原来就在巴里准备起脚远射的时候，他身后的厄齐尔如发现猎物的猎狗一般急速地冲了上来，然后侧身倒地将巴里脚下的足球给铲向了边路。

　　边路的波多尔斯基急速地冲向了足球，然后不停球地起脚将足球抽进英格兰队的半场。

　　在中线自己半场的龚政在波多尔斯基抽中足球的瞬间，他就如脱缰的野马般冲入了英格兰队的半场。

　　“啊！”英格兰的球迷顿时发出一声惊恐的呼喊声，因为龚政那家伙单刀了，是的，刚刚过半场的龚政这家伙单刀了。

　　原因是英格兰的进攻很猛烈，德国队的阵形被压得很瘪，龚政这中锋都被压到中线附近了，英格兰队的两大中后卫当然也跟到了中线附近，德国队这突然的反击，让英格兰队的两中卫还没有反应过来，龚政就如升空的火箭一般冲进了英格兰的半场，将他们辆甩在身后，这不是单刀是什么？

　　单刀！龚政急速地带球冲向英格兰的禁区，他的身后英格兰队的两中卫在回追，可惜这两家伙的速度确实不是强项，有些跟不上龚政的步伐。

　　“冲！龚政，冲冲冲！冲烂英格兰人的防线！”这个时候，全场的德国球迷都站起了身，极度的兴奋。而英格兰的球迷则是非常的惊恐，仿佛看到来自幽冥的使者来钩他们的魂了一般。

　　英格兰国家队的门将詹姆斯眼见龚政高速地冲向禁区而来，这家伙心里一发狠，疯狂地冲了出来。

　　眼见英格兰的门将詹姆斯急速地冲了出来，龚政这家伙立即减慢自己的速度，观察着英格兰的门将詹姆斯。

　　英格兰的门将詹姆斯却没有这些考虑，疯狂地冲了出来，想要扑掉龚政脚下的足球。

　　龚政眼见没有炸，直接挥腿做了一个假射动作晃了一下扑出来的詹姆斯之后，然后轻轻地将足球向上一挑，足球立即越过重心已经失掉的詹姆斯，然后急速地坠进了英格兰的大门，三比一。


　　第四十六章 日耳曼战车那犀利的反击


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地咆哮起来，现在她简直太兴奋了，在比赛开始之前他可没有想到德国队竟然会踢得这么好，会大比分领先英格兰队，这算得上一个天大的惊喜，此时，利尔豪斯的胸腔里仿佛充满了能量，她要咆哮，疯狂地咆哮。

　　“龚……政……又是他，他再次攻破了英格兰队的大门，德国国家队扩大了领先优势，两球领先了英格兰国家队，进球的龚政……我们的轰炸机……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是她自己一样。

　　“龚政……龚政……龚政……”球场内的德国球迷都不欢呼德国了，只欢呼龚政，德国的球迷现在是太兴奋了，战胜英格兰队他们相当的兴奋，仿佛在盛夏的夜晚喝下冰冻的啤酒一般爽，他们挥舞着龚政的球衣，兴奋地欢呼，疯狂地舞蹈欢笑！

　　进球的龚政没有飞奔，他只是站在禁区里，高举起自己的双手，享受着球迷们的欢呼。然后，德国国家队的球员们纷纷冲了过来，将龚政给围在中间，开始庆祝。

　　看到这，勒夫的心里终于可以轻松一点了，虽然，到现在这个时刻了，三比一领先英格兰队，几乎已经奠定胜局看，英格兰人想要从自己的手中抢走这张八强门票那几乎是不可能的了，所以勒夫这家伙轻松了不少。

　　“球进啦，龚政，进球的是龚政，这是他本届比赛的第七粒入球。简直太让人震惊了，龚政的前四场比赛就打进了七粒入球，这可是比上一届德国世界杯的最佳射手进球都要多啊，难道他真的要追赶上方丹，超越罗纳尔多？？”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯满脸震惊地说道。

　　这一刻，在意德国国家队的看台上无数的焰火燃起，直冲上天。在德国国内更是一片欢腾景象，似乎他们已经开始庆祝球队进入八强了。

　　英格兰国家队的球员没有里奥到对方会再次从进球，这给他们的打击是非常的大的，下半场一上来他们发动猛攻就是为了先打进一球，扳平比分的，这样他们心里的压力小一些，也保留着晋级八强的希望，可是这一下龚政的进球让英格兰离南非世界杯八强越来越远，英格兰球员们的心中有些恍惚。

　　场边，英格兰队的主教练卡佩罗也看着这一切微微皱眉，他没有想到德国人会在下半场比赛中率先进球，这下对于英格兰队来说将更加的困难了啊，卡佩罗不得不走到场边，来给自己的弟子打气，示意他们现在时间还有的是，不要就此放弃。

　　这个时候，英格兰方面立即作出换人，卡佩罗用英格兰的昔日少年天才乔科尔换下了米尔纳，卡佩罗是要发动最后的猛攻了。

　　乔科尔刚刚上来不久就获得了拿球的机会，兰帕德的球传，他在前场拿球，乔科尔的身材是有些瘦弱，但是他是一流的控球高手，更是超一流的突击手。从现在开始，德国队的后防球员们一定要小心这个家伙了。

　　乔科尔灵活的控球，技术漂亮的晃得来防守的拉姆踉踉跄跄的，这赢得了自由州体育球场的英格兰球迷和中立的非洲球迷的阵阵掌声。

　　突然，乔科尔一个假动作，突破了拉姆，朝着中路一脚低平球传中，迪福在那里，稍作调整后，原地扣球，摆脱了赫迪拉的干扰后，突然横向扯动，在吸引了德国国家队的防守注意力后，突然起脚传中。

　　空当出线，迪福直接将足球送到了空当里，现场的德国球迷都是一惊，脸上满是担忧的神色。

　　禁区里，鲁尼在和弗里德里希的对抗中占据了风，抢得了头球，头球摆渡，跟进的杰拉德胸部踢球后，就是一脚凌空抽射……

　　“哎呀……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯十分担忧地怒起来，全场的德国球迷一下子惊恐到了极点。

　　“啊！”英格兰国家队球迷抱着脑袋，发出遗憾的吸气声，杰拉德的射门打在地，一个弹射，蹦蹦跳跳的擦着立柱滚出了底线，惊出了德国国家队门将诺伊尔一身冷汗。

　　“啊……杰拉德的打门稍稍偏出，德国人逃过一劫，鲁尼和杰拉德的配合很默契，漂亮漂亮的进攻！希望球队能够多打出这样的进攻，胜利一定是属于我们英格兰的！”英格兰国家体育的解说员大声呼喊。

　　勒夫站在场边，双手环抱，一声不吭的注视着场内。现在的情形在中场休息的时候他就已经想到了，英格兰人必定会疯狂的进攻，所以现在他并不着急，而且他有两个球的优势在手里，他们坚信这场比赛的胜利是属于德国队的。

　　而英格兰队的主教练卡佩罗这时候则是非常的着急，现在时间越来越少了，但是现在比分还没有变化，如果再这么下去，英格兰队就真的要和南非说掰掰了啊！

　　卡佩罗示意英格兰队继续猛攻，虽然他知道德国人是在等待着英格兰的猛攻，然后他们好继续打反击。但是这个时候，他卡佩罗没有第二个选择了，唯有进攻，现在就是看英格兰能够尽快地进一个球稳住局面了。

　　德国队的门球开出来，直接飞到了龚政的脚下，龚政立即带球转身，面对英格兰队的球门，这个时候，英格兰队的两大中卫横在了龚政的面前，龚政试图突破，但是没有成功。

　　龚政只得将足球回传，中路的赫迪拉拿住足球之后，立即将足球转移向了边路，但是边路的托马斯·穆勒没有拿到足球，足球被扑上来的阿什利·科尔给断下了。

　　断下球之后，阿什利·科尔没有冒险地带球突进，而是保险地将球掷给边路拖后的兰帕德，兰帕德接球后就迅速地将球交给中路的巴里脚下。

　　巴里接球后，直直地将球向前一送，一个隐蔽的直塞球迅速地穿透了德国国家队的防线，因为英格兰的前锋鲁尼和迪福突然地来了个交叉换位。而且两人还是分跑向两个边路，德国国家队的两个中卫不得不跟上去，所以，中路一下就空下来了。

　　本来这个时候，巴里自己带球前进会有很大的机会的。但是，德国国家队的后腰施魏因斯泰格就在旁边，如果巴里带球前进的话，施魏因斯泰格有很大的机会要拿下皮球。所以，巴里选择了传球。

　　一见球来，德国国家队的门将诺伊尔心里一紧，但是一见对方两前锋向两边跑去，他的心就松了下来。他迅速地出击，向着滚动的皮球迅速地扑去。但是，就是在这个时候，英格兰国家队的前锋鲁尼迅速地转向，跟上皮球。

　　鲁尼就像是和巴里心有灵犀一样，在皮球突破了德国国家队的防线之时，他就急速地跟上了皮球。这时，诺伊尔已经出击，球门很大的空挡就出现在了鲁尼的眼里。

　　“啊！！”德国球迷眼见鲁尼跟上足球，心里一下紧张起来，双手合十，为德国队祈祷。

　　这个时候，诺伊尔离鲁尼还有一定的距离。所以，韦恩·鲁尼有相当多的时间来选择射门的角度。不过，韦恩·鲁尼似乎不想浪费太多的时间，毕竟他们还落后两球，每一分每一秒对于他们来说都非常的重要。

　　一个轻松地挑射，皮球闪电般地高高地跃起，立即飞过诺伊尔的头顶，向着球门飞去。诺伊尔大惊，他闪电般收回步子，快速地转身，两只眼睛死死地盯住空中飞行的皮球，他的脚步却不停留，迅疾地奔向球门。

　　全场英格兰人都在祈祷着，祈祷着皮球能够再度进入德国国家队的球门，让英格兰人重新看到晋级的希望。

　　全场的德国球迷则惊恐地祈祷，祈祷足球不要飞进球，一定不要飞进球门。

　　而就在这个时候，皮球被跳了起来诺伊尔给摘了桃子。球没有进，球被诺伊尔给扑住了。

　　全场的德国球迷欢腾起来，兴奋地欢呼，疯狂地咆哮。德国国家队体育的美女解说员利尔豪斯更是兴奋不已，幸喜地尖叫起来。

　　禁区里拿到足球的诺伊尔并没有停下脚步，他快速跑向大禁区的边缘，然后一个大力手抛球将足球甩向了前场，龚政这家伙立即向后场奔来接住足球，这是要反击了。

　　德国的球迷一下子又兴奋起来，纷纷双目冒光地盯住球场内的龚政。龚政街球之后，没有等待英格兰的中后卫扑上来，他直接转身将足球送向了边路，足球急速地飞向了边路急速前插的厄齐尔。

　　反击，德国队的反击来了，全场英格兰人的脸色都变了，毫无血色，因为这个时候，他们知道他们球队完了。

　　足球急速地飞向了边路的厄齐尔，英格兰唯一拖在后面的兰帕德想要贴上去，碰掉这个球，但是厄齐尔抢先一步将足球向前一捅，足球立即穿越了整个英格兰国家队的防线。

　　完了，全场所有英格兰人心里都出线了一个这样的词汇，英格兰的防线已经被打穿了。

　　厄齐尔带球急速地冲向了英格兰的禁区，英格兰的球员在拼命地回追，尽管他们知道机会不大，但是他们还是在拼命地回追。

　　这个时候厄齐尔的速度已经提到了最高档，简直就如飞驰的飞机一般，英格兰的球员们连他的尾气都追不上。

　　眨眼间，厄齐尔来到英格兰的禁区边缘，英格兰的门将詹姆斯没有坐以待毙，他急速地扑了出来，可是就在詹姆斯扑出来的时候，厄齐尔突然一脚横传，足球立即从詹姆斯的身前滚过，滚向了禁区的另外一边。

　　另外一边跟上的托马斯·穆勒完全空了，面对空门，这一下所有的英格兰人都知道英格兰是真的完了。

　　面对空门的托马斯·穆勒没有丝毫的客气，不停球，将足球给推向了空门。虽然詹姆斯在最后还是在挣扎，但是他连足球的皮毛都没有碰到，足球笔直地飞进了英格兰队的空门，四比一，德国队彻底锁定胜局。


　　第四十七章 赛后各方人员的激烈反应


　　在托马斯·穆勒将足球推进空门的时候，所有人都知道，这场比赛已经结束了，尽管英格兰人并没有就此放弃，在最后的时刻他们依旧发动凶猛的进攻，希望能够取得进球，甚至是上演奇迹。

　　但是在最后，他们还是不得不接受一比四失利的事实。是的，最终英格兰队以一比四输给了德国队，就此结束了他们的南非世界杯之旅，不得不提前准备回家。

　　在主裁判拉里昂达吹响比赛结束的哨音的那一瞬间，英格兰的球员们纷纷涌向了本场比赛的主裁判来自乌拉圭的拉里昂达，他们到这个时候都还在为上半场比赛的那次误判而耿耿于怀。

　　当然更多的英格兰的球员则是失去了全身的力气，跌坐在草皮上，泪雨滂沱。铁人兰帕德则是找到了德国队的中场球员小猪施魏因施泰格，虽然这场比赛他们输了，但是不能够输掉风度。兰帕德和施魏因施泰格交换了球衣之后，双目微红地走向了场边。

　　而小猪施魏因斯泰格则是拿着兰帕德的球衣，光着膀子，疯狂地冲向了场边的看台上，哪里有他的女友。施魏因施泰格先是和女友来了一次激烈的拥吻，然后将手里的兰帕德的球衣递给了他的女友，他的女友则是将兰帕德的球衣套在了身上。

　　周围的德国球迷纷纷送上祝福，当然还有的家伙抓住这个空档找寻着施魏因斯泰格签名。

　　球场内，龚政正和他的俱乐部队友韦恩·鲁尼站在一起，哥俩好地将手搭在对方的肩上，嘴里不停地说着些什么，鲁尼的双目还是红红的，很显然很是不甘的。

　　最后，这两人相互换了球衣，龚政安慰了一下鲁尼之后，两人分开。

　　最终德国队四比一战胜英格兰队，成为第三支晋级八强的球队。比分颇为巨大，但因为上半场乌拉圭裁判拉里昂达扼杀兰帕德一个明显的吊射入网的“进球”，这已经成为世界杯史上最具争议的判罚和比赛之一。赛后，德国门将诺伊尔承认他已经看到皮球越过门线，但假装若无其事地迅速开球发动进攻，愚弄了裁判，促成了这次被法新社誉为“世界杯其中一个最著名的误判”。

　　由于进球被误判忽略，兰帕德至今在世界杯上无一进球，不过，即使下届巴西世界杯时切尔西中场将会达到三十六岁“高龄”，他仍不打算就此放弃梦想。“我希望继续为英格兰踢球，我认为人们对超过三十岁的球员议论纷纷，那不是我一个人的问题。但作为球员，忽略这些指指点点，不要听他们的言论很重要，你只需要专心踢球。对于参与讨论的人而言，这些话题是很棒的，但实际上没有任何作用。我们会争取继续，那是我们必须做的。”

　　“只有一支球队能赢得世界杯，其他的队伍会在不同的时间回家，无法夺冠，他们必然会引发讨论。我们必须回来，争取下次有好表现。”至于卡佩罗的去留问题，三十二岁的兰帕德说：“你知道什么，这一刻我真不想谈论这个问题，等我们下次来的时候再担心那些。”

　　在赛后，意大利的《米兰体育报》继续关注了这场比赛，他们为这场比赛做了连续的相关报道：英德战裁判赴机场两保镖护卫，被问及误判一笑而过。

　　他们在文中如此说道：在德国四比一击败英格兰的世界杯八分之一决赛后，乌拉圭主裁霍格·拉里昂达和边裁毛利西奥·埃斯皮诺萨已经成为全球知名的“名哨”。对于自己忽略兰帕德吊射过线的严重失误，裁判面对一名国际足联志愿者的大胆提问依然不敢作答，只是一笑而过。

　　拉里昂达和埃斯皮诺萨赛后已经迅速乘坐飞机离开，他们显然已经很难再出现在世界杯剩余的比赛场上，因此此行的目的地或许是乌拉圭。但两位乌拉圭人没想到，离开前在布隆方丹的机场还会遇到令他们难堪的问题。二十二岁女孩夏洛特·莫拉肯是南非人，在布隆方丹技术中心大学学习国际营销，通常负责代表国际足联在机场欢迎、指引各国球迷和相关官员，但他也很关心英德大战的误判。“我只是问他，是不是知道那是一个进球。”她在英国《每日镜报》上说，“但我没有得到任何回答，只有一个微笑。”

　　夏洛特表示，她发现裁判似乎对于自己的错误决定非常担心：“我只是想看看他是不是知道真相，我认为他可能会忧心忡忡。”据悉，裁判虽然遇到了难以启齿的问题，但仍然对她“非常友善”，还送给她一枚胸章感谢她的指引工作。

　　《每日镜报》证实，即使在前往机场出发大厅准备登机时，拉里昂达和埃斯皮诺萨身边仍有两位保镖保护，很显然是担心会有英格兰激进球迷进行袭击。对于那次已经注定会被载入世界杯史册的误判，在现场观战的夏洛特认为裁判也许情有可原，因为她所坐的位置也看不清皮球是否越过球门线。但夏洛特补充道：“你可以通过电视慢镜确认确实已经过线，但德国人一定会赢的这场比赛的，英格兰队不在状态，我们没有见到鲁尼有什么作为，德国的表现则堪称伟大。”

　　对于自己质问裁判的举动，夏洛特·莫拉肯解释道：“我很紧张，我真的想要问他那个问题，我只是好奇，但我早就想过不会得到任何回复。”至于裁判的笑容，很难说是苦笑、怪笑、抑或不在乎的笑，夏洛特说：“我看到了他的牙齿，他笑的时候嘴巴张得很大。他没想到会被问这类问题，他为此感到惊讶。我只是祝福他，希望他知道答案。”

　　根据英国《泰晤士报》报道称，在中场休息看到电视回放时，拉里昂达已经惊呼“啊，我的天！”因此，他很显然早已知道自己犯下了一个永远无法弥补的特大错误……

　　英格兰国脚也在当地时间周一晚启程飞回英国，预计明天早上抵达，但拉里昂达团队肯定不会跟卡佩罗和他的弟子同路，英格兰将成为他轻易不会踏足的禁地，因为在那里他必然已成全民公敌。

　　而在比赛结束后，英格兰的球迷无法接受自己球队惨败的事实，纷纷涌向了裁判所在的酒店，进行围攻，可是，这时拉里昂达等人已经离开了。

　　对于这件事，几乎成为了赛后这些天人们口头唯一谈论的事情，连非洲地方电视台够恶搞道：“拉里昂达已经被愤怒的英格兰球迷枪杀，即将执法阿根廷和墨西哥比赛的裁判已经准备好了防弹衣。”

　　当然，德国和英格兰方面对这场比赛就更为关注了，在赛后，德国媒体《踢球者》做出报道：德总理就争议球表达歉意，默克尔：盼英国人原谅。

　　他们在文中如此说道：南非世界杯“英德大战”当天，二十国集团第四次首脑峰会也在加拿大多伦多开幕。不过，英国首相卡梅伦和德国总理默克尔显然对世界杯更为热衷。两人不约而同地“逃会”，抽时间一起通过电视转播观看了英德两队的下半场比赛。

　　比赛结束后，默克尔称赞了德国队：“这是一场精彩的比赛、精彩的胜利，应该祝贺，我只能说；继续前进！”对于德国队的表现，她也给出了一个有趣的评价：“我认为今天队员们的腿和头都很好。”

　　当德国队以四比一赢得这场比赛时，卡梅伦向默克尔表示了祝贺。不过，卡梅伦也没有显得特别沮丧，他还提到了意大利总理贝卢斯科尼，认为意大利队虽然在小组赛垫底惨遭淘汰，但贝卢斯科尼并没有“输得那么惨”，毕竟，率领英格兰队打入十六强的是个叫卡佩罗的意大利人。

　　默克尔后来形容现场气氛轻松欢快，她认为卡梅伦的“坦荡令人印象深刻”。

　　由于默克尔只看了下半场比赛，她没有看到英格兰队上半场本应进球的漏判，后来政府发言人用短信告诉了她，默克尔表示：“我希望英国人原谅我们。”

　　在峰会闭幕式后与各国记者见面时，卡梅伦被问到了那个进球，这位英国首相用“结果非常遗憾”对比赛进行了评价。而据BBC报道称，德国总理默克尔在当天早上见到卡梅伦后，用“不好意思”表达了自己的歉意。

　　同样是遭到淘汰球队国家的领导人，韩国总统李明博“随机应变”能力显得非常强。在韩国队不敌乌拉圭队遭到淘汰后，热爱足球的李明博迅速将支持对象转向另一支亚洲球队日本队。他日前表示，自己将全力支持日本队，并相信他们会战胜巴拉圭队进入八强。

　　比赛是结束了，但是，对于这场比赛的讨论却没有停歇，拉里昂达现在已经成为了英格兰人最不受欢迎的人，在这场比赛结束的时候，如果不是有安保人员保护着，拉里昂达先生已经被抬进了医院。

　　在比赛结束之后，英格兰的球迷非常的愤怒，向着球场内狂扔杂物，而球场外的英格兰的球迷更是疯狂，据传有一些英格兰的球迷为了将自己对于拉里昂达的怒火发泄出来，用啤酒瓶等东西砸毁了街道旁的几间商铺。

　　还有几位喝醉了的英格兰球迷和德国球迷发生口角，最后大打出手，一位英格兰球迷的脑袋被敲出了血。

　　类似事件在这一天时有发生，这给布隆方丹的警察们带来了非常的大的麻烦和工作量，有许多警察在这一天晚上根本就没有回家睡觉，都在街道上巡逻，以避免有更大型的事件发生。

　　而且据传当天晚上，布隆方丹的警察局的看守所都不够用，因为闹事的和有闹市倾向的球迷实在是太多了，他们的看守所都装不下了。

　　而这一切似乎都是因为那个叫住拉里昂达的乌拉圭人引起的，不知道这个时候布隆方丹的警察们有没有在暗地里问候一下拉里昂达的直系女性亲属呢？


　　第四十八章 国际足联：裁判工作做非常的出色


　　德国四比一战胜英格兰的比赛结束之后，英格兰的媒体纷纷抨击主裁判，报道这场比赛，来发泄他们心中的不满。

　　英国《卫报》电子版文字直播了这场比赛。直播员说：“英格兰在为1966年还债！兰帕德的远射进球了，皮球越过了德国队门将诺伊尔头上，击中横梁后弹入球网，然后弹了出来了。”该直播员还夸张地说，“这个球越过了球门线几英里。不过却不算！兰帕德不敢相信自己的眼睛。”

　　1966年7月30日，英格兰与联邦德国上演的世界杯决赛在温布利打响。九十分钟内，两队战成二比二。加时赛的第一百零一分钟，世界足球史上最悬疑的进球出现了：赫斯特劲射，皮球击中门楣后又砸在球门线一带并弹出……

　　当时助理裁判巴赫拉莫夫当时并没有看到皮球是否已越过门线，但却示意皮球已整体越过门线，瑞士主裁丁斯特便宣布此球有效。最终凭借着这个进球，英格兰队再接再厉，赢得了雷米特金杯！不过，这粒“幽灵进球”却成为了世界足球史上一桩永恒的悬案。英国媒体认为，这也是英格兰队在为四十四年前的那一悬案还债。

　　《太阳报》称，进球不算！巴里得球后传给兰帕德，兰帕德的远射越过了德国队的守门员，击中了横梁后弹进球网范围，不过裁判却没有判进球有效！看上去皮球进了球门线整整一码啊。真不知道拉里昂达先生的眼睛是和别人不同，还是他根本就没有看见？

　　雅虎英国称：“英格兰神奇地再入一球！兰帕德射得好！不！裁判裁定无效！为什么？”直播员认为，很明显皮球过了击中横梁后弹下过了门线。太可怕了，可怕的决定！

　　虽然英格兰人一直认为是主裁判毁掉了这场比赛，彻底了改变了本场比赛的结局。但是德国人却不这么认为，在德国的《图片报》上是这么说的：没有多少人会想到英德大战竟然踢出了四比一的高比分。在日耳曼战车的疯狂碾压下，英格兰顾此失彼自乱阵脚，狮威荡然无存。边裁帕勃罗·范蒂诺没有看清兰帕德打入的皮球整体越过门线的进球纯属败笔，但综观整场比赛，德国队更有资格赢得胜利，他们的闪电战完全打乱了对手的防守部署，战至最后，英格兰几乎已经放弃。

　　从最开始龚政那神奇的进球，一直到最后厄齐尔的横传托马斯·穆勒的推空门结束，这无疑不说明德国人比英格兰人表现得更为出色。

　　从闪电战到反击战，德国队都玩得驾轻就熟，如果说强悍的龚政用出色的门前嗅觉为球队吹响了进攻号角，少年老成的穆勒则是利用电光火石的反击战将英格兰置于死地。

　　裁判毁掉了兰帕德的进球，也间接将英格兰推向了深渊，但本场误判并不是决定比赛的唯一因素。德国队明显比英格兰踢得更好，他们不但能够根据场上形势调整阵型，还以简单直接的犀利配合直捣黄龙。德国队的胜利是团队的胜利，英格兰输在准备不足和缺乏应变，他们为自己的短板付出了高昂的代价。

　　而意大利人则是将目光放到了本场比赛的主裁判拉里昂达的身上，意大利的《罗马体育报》报道称：“劣迹斑斑的拉里昂达的出现本就应该是个错误！”

　　他们在文中如此说道：虽然在今天的比赛中除了那记明显的误判之外，赛场上几乎看不到拉里昂达的身影，他的判罚也并未引起其他的争执，但即便如此，拉里昂达也成为了本场比赛的“风云人物”。

　　这位来自乌拉圭的主裁判以脾气暴躁著称，三十八岁的他还曾因“黑哨”事件名噪一时。2002年，他因被乌拉圭足协调查认定吹“黑哨”而被吊销了韩日世界杯的执法资格，在2006年德国世界杯上，他在美国与意大利的比赛中出示了三张红牌。

　　拉里昂达执教生涯中最为人称道的是，在2004年巴西与乌拉圭的一场比赛中。乌拉圭有一个球已经出界半米，但拉里昂达的“爱国心”极强，居然视而不见，没有判罚出界。此外，据说在2003年的南美俱乐部杯上，他曾在一场比赛中出示过六张红牌。可见，有这样“前科”的裁判入选南非世界杯的执法队伍，对国际足联是一大讽刺。

　　比赛已经结束，但是质疑声并未停歇，似乎要把拉里昂达钉在世界杯历史的耻辱柱上，这些人才会停歇。

　　就在人们的浪潮声中，阿根廷和墨西哥队的比赛开始了，执法这场比赛的主裁判的压力应该很大。因为，媒体和球迷对于执法这届的裁判都表示不满，因为英德战的误判并不是本届比赛上的唯一一次误判，所以这场比赛主裁判的压力很大。

　　或许是被巨大的压力给压垮了，执法阿根廷和墨西哥这场比赛的裁判再次出现巨大误判。

　　尽管国际足联一再表示本届世界杯裁判工作做得非常出色，但不能否认的是，6月27日进行的两场决赛中，裁判的判罚都出现了明显的错误。

　　英德大战兰帕德吊射进门却被裁判判为无效仅仅两个半小时后，在阿根廷对墨西哥的比赛中，主裁判意大利人罗塞蒂也犯下了致命错误，他判罚特维斯的第一个进球有效，而“野兽”的进球其实是明显的越位在先。

　　阿根廷队的这次进攻速度很快，梅西在禁区前送出纵深传球，墨西哥门将佩雷斯出击，将皮球从特维斯脚下击出，皮球再次回到了梅西的脚下，“小跳蚤”再度传球，而在他挑传的时候，从比赛录像的截图可以看出，特维斯明显处于越位位置，此时门将已经在点球点附近，两位墨西哥后卫在特维斯身前，而“野兽”则在小禁区边缘，他的身后没有一名墨西哥球员。梅西传球，没有人干扰特维斯，后者轻松头球将皮球顶入球门，阿根廷取得一比零的领先，助理裁判没有举旗，主裁判也判罚进球有效，这让墨西哥球员愤怒，他们围住了主裁判和助理裁判，但意大利主裁判罗塞蒂在与助理裁判交流后认为，这球并不越位。看上去有过几秒钟的疑问，球员们解释着，裁判也讨论着，但最后阿根廷人还是获得幸福的开局，罗塞蒂确认进球有效，阿根廷人迈出了通往八强的第一步。

　　墨西哥的媒体报道说，墨西哥球员在球场上现场看到了大屏幕的回放，而且助理裁判也看到了，但一切还是无济于事。

　　最终阿根廷三比一战胜墨西哥成功挺近八强，成为本届世界杯第四支进军八强的球队。

　　是的，就这样，墨西哥人和英格兰人一样倒霉，直接被裁判给“黑”出了本届世界杯。

　　赛后，墨西哥媒体纷纷表示不公，极力声讨裁判，他们更是报道了这样一则新闻：阿根廷队四场比赛三获误判相助，FIFA保送他们夺冠？

　　墨西哥媒体在他们的报道中列出依据：6月27日，犯规在先的进球被判有效，明显的越位球也算成功，而且不是一次，是两次阿根廷晋级八强之路，四场比赛，三次受益裁判的“贵人相助”，马大帅背后有双看不见的手？

　　本届比赛最初的一个裁判争议，就是来自阿根廷对尼日利亚的比赛。比赛中，阿根廷的海因策头球破门，但当时萨穆埃尔禁区内犯规在先，赛后国际足联也承认这是误判。即便如此，场上的判罚是最终裁决，无法翻案。因为这个进球，“非洲雄鹰”尼日利亚队痛失好局，吞下零比一失利的苦果。更糟糕的是，这次误判也导致雄鹰折翅，最终在小组赛就遭到淘汰。

　　这只是裁判对阿根廷照顾的开端，但绝非是终结。小组赛第二场比赛，阿根廷对阵韩国，下半场第三十一分钟，梅西中柱后，伊瓜因补射破门，实际上这是个越位，赛后当值助理裁判甚至做出了道歉。凭借着这个进球，以及韩国队心理上的落差，阿根廷最终赢得了比赛，奠定了小组出线的局势。

　　本场比赛，是阿根廷队的第三场明显受到裁判照顾的比赛。比赛的前二十分钟，墨西哥队攻势明显强于阿根廷，有一次射门击中门框，另外一次也是滑门而过。不过，比赛进行到第二十六分钟因为裁判的表演而风云突变，阿根廷队中路发动进攻，已经有越位嫌疑的梅西突进后射门被墨西哥队门将挡出，而当阿根廷队员将球再次传入禁区内时，越位一米多的阿根廷前锋特维斯将球送入空门。

　　虽然墨西哥队球员找裁判和边裁抗议，但是裁判和边裁仍然坚持错误的判罚，判定此球有效。这个窝囊的失球导致了墨西哥队队员情绪激动，一名后卫在传球时竟然传到了阿根廷队伊瓜因的脚下，被其偷袭攻入一球。半场休息时，墨西哥队球员和阿根廷球员险些为此发生群殴。

　　下半时，墨西哥队的进攻颇有威胁，几次射门被破坏后，终于由小将埃尔南德斯打入一球，但这已经不够逆转局势，最终，他们一比三吞下失利的苦果，颇有争议的被淘汰出局。

　　本届世界杯开幕至今，似乎只有阿根廷一支球队受到裁判明显的照顾，而没有多少明显的对其不利的判罚。在马拉多纳这位明星人物出任阿根廷队主教练后，阿根廷已经成了本届世界杯上的明星球队，不知道是不是为了能够更久的留住马大帅和梅西这两个票房的保证，才有如此多的裁判“贵人”相助？

　　在一天之内连续这么明显的误判，国际足联的工作态度倍受质疑。这些频繁出现的裁判问题，绝对是对国际足联的工作员的辛辣讽刺，因为他们一再强调本届世界杯的裁判工作做得很出色！


　　第四十九章 愈演愈烈的裁判问题


　　戏剧性的一天终于结束了，德国人四比一战胜英格兰，阿根廷三比一战胜墨西哥，两队携手晋级八强，两队将在四分之一决赛上上演强强对决。

　　虽然这两场比赛已经结束了，但是关于这两场比赛的评论却没有结束，尤其是关于英德大战的评论。

　　法新社报道的标题是“裁判帮助德国羞辱英格兰”。德国队四比一狂胜英格兰，也是两队世界杯交锋历史上最大的比分差距，此前德国队曾在1966年世界杯决赛中二比四不敌英格兰。

　　路透社则表示，英格兰和德国再次奉上了一场“经典大战”。德国队的防守反击威胁极大，英格兰队脆弱的防线不堪一击。

　　美联社认为英格兰在为1966年还债。兰帕德的进球完全有效，不过却没有被算。这场比赛最终以德国队四比一获胜告终，这也是1966年两队交锋的逆转，英格兰人为当年的前辈们还了债。

　　而英格兰的《卫报》则是声称：英格兰惨遭淘汰，名宿称卡佩罗下课！

　　他们在文中如此写道：第十九届世界杯一场八分之一决赛在布隆方丹的自由州体育场展开争夺，D组第一德国队迎战C组第二英格兰队。经过九十分钟鏖战，德国队四比一横扫英格兰队挺进八强。上半场，龚政和波多尔斯基助德国二比零领先，随后厄普森扳回一城；下半场，龚政和穆勒接连进球锁定比分。此外，兰帕德一记有效球被当值主裁吹出，还有一次射门击中横梁。比赛结束后，兰帕德的那记误判球成为全世界的焦点，而英国众名人们则开始探讨英格兰新一届教练人选，BBC电视台评论阿兰·汉森表示，卡佩罗该下课了。

　　“我认为他将下课，他率队不仅仅是本场比赛糟糕，整届世界杯均是如此。”前利物浦中后卫阿兰·汉森说，“他们非常糟糕，后场、中场、前锋以及主教练，各方面表现都处于历史最低谷，英格兰队所有的东西全没了。坦率的讲，鲁尼这四场表现一无是处。我们都在讨论或贬低德国人，但他们的表现，让英格兰人很羞愧。很显然，英格兰本场最佳球员只属于大卫·詹姆斯，门将表现好往往是不寻常的，这显示出场上的英格兰队极其混乱。”

　　与阿兰·汉森直呼卡佩罗下课不同的是，BBC电视台另一评论员阿兰·希勒没有直面指责卡佩罗，而是暗示意大利人尽快下课。这名前英格兰队长直呼对三狮军团太失望了。“他们从开始到结束都没让人看到一点希望，一群大牌球星，教练却没能用好，显然他们辜负了所有球迷的期待。最后十五分钟，我们需要进球时，卡佩罗换上了赫斯基，不清楚他有没有细查过他的进球率。”

　　值得一提的是，热刺主帅老雷德克纳普力挺卡佩罗，称应该让意大利人继续执教。“卡佩罗还是很好的，他有一个伟大的记录，我认为我们必须从整个事情的背后来看，而不是局部，我现在依然对他有信心。”

　　此时，卡佩罗却没有精力来理会这些，他现在还在为拉里昂达的那次判罚敢到不满和生气，他声称如此这球判进了，这比赛绝对是另外一个结果，而且他还向国际足联提议采用球门线技术。

　　英格兰队在对德国队的世界杯比赛一比二落后的情况下，痛失好局，一个过了球门线的进球被裁判误判为无效。赛后，球队主教练卡佩罗和进球被取消的兰帕德十分生气，要求国际足联尽快采用球门线技术，甄别进球是否有效，以杜绝类似的悲剧重演。

　　“我支持采用球门线甄别技术，”兰帕德说，“尤其是今晚之后。”他表示，“当球过了门线，一切就结束了。这是显而易见的。如果这场比赛我们追成二比二平，那么鹿死谁手就难说了。这让人十分失望。”

　　关于皮球是否过门线，一直有很多争议。比赛裁判仅凭肉眼判断往往会出现失误，导致类似的悲剧。卡佩罗称，“在这种技术时代，出现这种误判是难以置信的。裁判有时候是不能辨别一个球是否打进的。在这个球以后，一切都不同了。”

　　英格兰队长杰拉德也要求国际足联悬崖勒马，尽快采取球门线技术。“当你零比二落后的时候，你打入了一球，这就给了你信心和信念。但是当你再看到皮球过了门线后，边裁却没有看到，这是十分让人失望的事情，”他说，“国际足联应该考虑一下，因为我看到边裁在那个地方，怎么能看到球进了没有？”

　　卡佩罗余怒未消，“即便在替补席那边，我也看到皮球越过了球门。我不能理解裁判竟会犯那样的错误。”

　　当然除了这一场比赛被人们重点评论，阿根廷和墨西哥队的比赛也受到了无数多人的关注，当然，关注这场比赛的理由不是因为梅西和马纳多那，而是因为意大利裁判罗塞蒂，在德国和英格兰的比赛过去仅仅两个小时，这位老兄也犯下错误，“保送”阿根廷晋级八强。

　　在阿根廷和墨西哥的比赛中，特维斯的进球明显已经越位了，但是主裁判和边裁判都认为这球是个好球，这让墨西哥的球员和全场墨西哥的球迷非常的不满。

　　墨西哥的球员立即围上主裁判讨要说法，正好不好的，这个时候，球场内的大频幕出现了这个球的慢动作回放，几乎全场所有人都同过慢动作回放看到那个是明显的越位球，但是意大利主裁判罗塞蒂还是判了这球是有效的。

　　这让墨西哥的球员更是不满，一位墨西哥的球员在赛后声称，当时他就在主裁判罗塞蒂的身边，他亲眼看到了意大利人罗塞蒂看完大频幕的慢动作回放，但是，意大利人依旧坚持判罚这球有效，这让他非常非常的生气。

　　国际足联主席布拉特看到这个消息，他站出来说道：“他一直反对在比赛中引用录像来协助判罚，他的原因有二：其一，要在全世界范围内采用录像判决成本太贵；其二，引进录像协助判罚，将大大损害比赛的流畅性。”

　　“虽然这一次罗塞蒂看到了当时的慢动作回放，但是他是严格按照国际足联的指示在做，他没有错。如果非要说错，那就只能说国际足联的裁判制度还不够健全，赛后我们会进行讨论，完善裁判工作的。”

　　西班牙的《阿斯报》做出了一篇这样的报道：国际足联欲控制大屏幕录像回放，避免球员围攻裁判。

　　他们在文中如此写到：二十七日晚，墨西哥队与阿根廷队在约堡足球城球场进行淘汰赛。阿根廷队前锋特维斯首开纪录，现场大屏幕播放了进球全过程。墨西哥队球员观看完回放录像后，认为特维斯在得球之前处于“越位”位置，进球应被判罚无效。愤怒的墨西哥队球员，当时就找到执法主裁判理论。

　　国际足联发言人尼古拉斯表示：“今后，我们会严格控制在球场内大屏幕播放的回放录像。”

　　他介绍说，世界杯球场内的大屏幕会在赛前播放“资讯娱乐节目”，比赛时会播放赛况的回放录像。南非世界杯组委会负责管理球场大屏幕的播放内容。

　　南非世界杯组委会新闻发言人克莱格透露，球场内部的广播电视团队已经接到了相关通知。“也许那个镜头不应该回放。但是不幸的是，镜头很快就出现在了球场大屏幕上，我们也没有办法。”克莱格说。

　　国际足联发言人尼古拉斯透露，国际足联目前还没有接到有关阿根廷队与墨西哥队球员、教练发生冲突的官方反馈信息。

　　据悉，阿根廷队与墨西哥队一役中场休息时，不服气的墨西哥队员和阿根廷球员争吵起来，意大利籍裁判罗塞蒂和球场的工作人员迅速上前制止，也未收到效果，双方争执持续了五分钟之久。

　　南非世界杯的执法裁判和国际足联均受到了质疑，这样的事情可是非常影响南非世界杯的进行的。不过，国际足联依旧没有对于裁判问题发表任何申明，而且他们表示也没有接到英格兰足总和墨西哥足协的上诉，对此他们不便发表什么言论。

　　这让英格兰和墨西哥的球迷非常的气愤，当然不止这些球迷，非常多国家的球迷都非常的气愤，他祖母的，你这不是在暗中帮助阿根廷国家队么？

　　此时，澳大利亚国内的体育媒体又整了一篇报道出来：阿根廷成为世界杯“最走运”球队，已获三个误判进球。

　　他们在文中如此写到：三比一战胜西哥后，马拉多纳的阿根廷队高歌猛进跻身八强，然而回顾开赛以来阿队的四场比赛，竟有三粒进球属于误判。冥冥之中似乎有某种神奇的力量在帮助马拉多纳的球队。

　　首轮对战尼日利亚，阿根廷一比零获胜，然而海因策最终决定胜局的进球赛后被官方认定为“问题球”，阿根廷球员进攻中犯规在前。

　　第二战，韩国人乌龙大礼先助阿根廷领先，而在亚洲人奋力追赶场上陷入胶着之时，伊瓜因的一粒越位球再度“幸运”逃过裁判法眼，阿根廷扩大比分，并一鼓作气以四比一大胜。

　　今晚与墨西哥之间的生死大战，开赛后墨西哥人展示出极强的进攻欲望，萨尔西多前场左侧距门三十八米外右脚劲射，皮球越过罗梅罗指尖后异常“幸运”地被横梁挡出。

　　正当阿根廷人在对手的有力进攻下略显被动之时，幸运女神再度眷顾了阿根廷：梅西直传，特维斯禁区中路形成单刀，墨西哥门将佩雷斯倒地出击拦截脚下球脱手滚出，梅西趁势迎球挑传，特维斯禁区中路越位位置上头球将球送入空门。十分幸运，面对墨西哥球员的愤然理论，无论边裁还是主裁均判定此粒进球有效，阿根廷在关键时刻取得了关键的领先，墨西哥队此后士气受挫，最终败北。

　　截至目前，阿根廷队在本届杯赛已经进行的四场比赛已经有十粒进球，其中包括一粒乌龙，三粒裁判误判进球。接连“收获”四粒关键时刻的“幸运”进球，阿根廷堪称本届杯赛开赛至今“最走运”的球队。

　　当然，这家澳大利亚媒体还声称澳大利亚国家队受到不公正的待遇。澳大利亚队于本届世杯是十六强被淘汰后，前锋科威尔更因小组赛次轮被裁判判罚红牌令他未能于最后一战上阵。该位被传多年来带病坚持为国出征的老将，于球队出局后公开批评国际裁判经常于国际赛上偏袒大国，希望国际足联关注问题。

　　科威尔表示澳大利亚于过去世界杯七场赛事中曾六次遭受不公平的判罚，于今届世杯小组赛三战中更有两战被判红牌，令球队仅得十人应战，他说：“国际足联有曾对于我们经常比足球大国受更多的判罚作过关注吗？裁判从来都不对足球大国严厉吹罚，但我们却经常因小事被罚红牌，国际足联是时候做点事了。”


　　第五十章 随之而来的转会流言


　　在比赛结束之后，龚政也被多次问及本届世界杯的裁判问题，对于记者们的询问龚政是这样说的：“对于裁判问题大家都看得见，我也没有需要特别说明的，我只希望在以后的比赛中，主裁判们能够越做约好。”

　　虽然龚政这家伙没有明说，但是谁都看得出来，龚政对于主裁判还是颇有微辞的，要不然他也不会说出“希望在以后的比赛中主裁判越做越好”的话来了。

　　外界对于这些问题依旧是炒得沸沸扬扬的，但是德国队在这个时候却放了球员们一天假。德国队的主教练勒夫希望球员们能够放松一下，然后再来面对后面更残酷的比赛。

　　不过，对于德国队这样的做法，许多的媒体都表示不认同，英格兰人认为德国人这是尾巴翘到天上去了，不就是赢了他们英格兰一次吗？用得这么翘尾巴吗？而其他的媒体也纷纷认为德国人有些过了，这个时候竟然还放假？

　　不过，德国队方面没有理会这些，勒夫自有他的考虑和安排，勒夫在面对记者询问的时候，他直说了一句话：“谁是世界杯历史上最稳定的球队？”

　　当记者们听到这话的时候都懵了，不知道是个什么意思，纷纷下来查看世界杯的历史，这不看不知道，一看吓一跳。

　　谁是世界杯历史上最稳定的球队？不是巴西、不是意大利，而是德国队。随着本场击败英格兰队，德国队自1954年世界杯以来，连续十五届进入世界杯的八强，这个纪录至少在很长时间内都不会被打破。因为目前除了德国外，连续进入世界杯八强时间超长的就只剩巴西了，而他们的纪录只能从1994年开始计算。

　　当然，德国队稳定的战绩首先来源于他们超强的攻击力，队中头号射手龚政本场攻入了个人本届世界杯的第七个进球，他的高效令人咂舌。还有就是克洛泽他也打进了他世界杯的第十一球，至此他离自己前辈盖德·穆勒的十四球纪录还差三球，离世界杯第一射手罗纳尔多也只差四球。只要德国队保持如此强盛的进攻状态，克洛泽在本届世界杯上完成对前辈的超越也不是没有可能的事情。对此，克洛泽表示，“我确实希望继续为德国队进球，但我不在乎什么纪录，我只是希望球队能赢得最后的冠军。”

　　这下记者们是明白勒夫那话是什么意思了。竟然只有我们德国队最稳定，那么我们的做法能不对？

　　赢下英格兰晋级，这也令德国足协十分高兴，赛后他们立刻履行诺言，为德国队每位队员颁发了五万欧元的赢球奖金。原来，在出征南非前，以巴拉克、克洛泽为代表的四名球员就同德国足协就奖金问题进行商谈，结果德国足协最终给出的价码是：小组赛和十六强强都没有奖金，进入八强每人五万欧元，进入半决赛每人十万万欧元，决赛十五万欧元，夺冠二十万万欧元。

　　按照奖金价格计算，德国队有二十三名球员，再加上教练们应得的奖金，一旦德国队夺冠，德国足协将拿出近六百万万欧元的奖金来犒劳球员。昨天赛后，“足球皇帝”贝肯鲍尔高兴地说，“赛前我就对外宣称，德国会进入八强，很高兴我没有说错。队员们表现非常出色，他们有理由获得任何嘉奖，当然我非常希望他们获得更多的奖励，但前提是他们必须继续取胜。”

　　球队是为德国球员们放了一天假，但是由于非洲确实有些不太安全，而且德国国家队下塌的酒店也不在安全体系之内，即便有特工的保护，德国队的球员们还是很少有人出去玩的。

　　大家都在酒店里放松休假，毕竟酒店内该有的设施基本都有，德国国家队的球员们就在酒店里休假一天。

　　龚政这家伙要么就是去一下酒店内的酒吧，要么就是找队友玩玩台球什么的，不过，德国队的其他球员基本都和自己的老婆女友窝在一起，基本都龚政这家伙自己玩，这下这小子就偶尔浏览一下网上的新闻。

　　今年是世界杯年，世界杯成为了这个夏天最热门的话题，可是，在这个时候，有人要站出来抢世界杯的风头了，那就是转会。

　　随着世界杯的逐步深入，欧洲各大豪门球队纷纷将目光投降这里，开始寻求自己的猎物。前面就了亨特拉尔的转会传闻，似乎这是一石激起千层浪，欧洲疙瘩媒体纷纷披露世界杯期间的转会传闻。

　　西班牙的《阿斯报》就这样报道：伯纳乌终迎来世界第一右后卫，麦孔三千零四十万欧元加盟皇马。

　　他们在文中如此报道：据巴西当地媒体二十八日报道，虽然英格兰球队曼彻斯特城队队世界第一右后卫非常感兴趣，但麦孔已经确认加盟皇家马德里队。

　　据报道，在南非世界杯后皇家马德里就将宣布麦孔的转会，其转会费达到三千零四十万欧元。

　　麦孔将是穆里尼奥出任皇马主教练后买入的第一个外援。此外，阿根廷的迪玛利亚也在穆里尼奥准备引进的名单中，本菲卡俱乐部主席也证实了迪玛利亚将离队的消息。

　　穆里尼奥执教意大利国际米兰队期间，麦孔就是其主力后卫，并帮助俱乐部赢得了意大利杯和欧冠联赛冠军。

　　是的，据说穆里尼奥对于阿根廷的迪马利亚也表示兴趣，据说皇家马德里已经为迪马利亚开出了一分四千万欧元的大合同。但是，这却受到了英格兰等多家媒体的质疑。

　　英格兰的《镜报》就如此报道：阿根廷天使之翼仿折翅，如此怎配皇马四千万欧元报价。

　　他们在文中如此说道：从上赛季结束至今，阿根廷小将迪马利亚一直是转会市场的宠儿，不论是切尔西、曼城还是银河战舰皇马，诸多列强皆希望引进人称天使之翼的迪马利亚，皇马甚至放出话来：“必买迪马利亚。”但能力不是吹出来的，迪马利亚的世界杯表现令人生疑：难道他真的能值四千万欧元？

　　“你价值三个亿”马拉多纳对于迪马利亚的鼓励令人印象深刻，与墨西哥一役，他依旧在出场名单中填上了迪马利亚的名字，而这也是年仅二十二岁的迪马利亚连续第四次在世界杯上出场。

　　比赛中，迪马利亚率先用一脚禁区中路的大力射门给墨西哥人来了个下马威，然而在墨西哥人几近疯狂的防守之下，迪马利亚过分瘦弱的身躯显得相当可怜。

　　根据数据统计，迪马利亚本场一共完成三次射门，传球三十四次成功二十三次，有六次铲球和十次预判拦截，表现得较为全面。但令人担心的是，迪马利亚和阿根廷王牌梅西缺少配合，在2008年北京奥运会上，正是梅西的关键一传帮助迪马利亚打进全场唯一进球。

　　此外，迪马利亚的身体劣势在比赛中太过明显，早在第一场小组赛对阵尼日利亚时，被马拉多纳寄予厚望的迪马利亚就全场梦游，那场比赛后，迪马利亚本人和马拉多纳都遭到了阿根廷《奥莱报》的质疑。

　　虽然《进球网》赛后为迪马利亚打出的6.5分并非全场最低分，但他们对于迪马利亚的点评一针见血：“虽然看上去很危险，但和特维斯、梅西等队友相形见绌，他似乎还没有融入到这支阿根廷队中。”

　　当然转会市场还流传着无数的传言，比如说，皇家马德里看上了本届世界杯最让人眼前一亮的德国队阵中的厄齐尔和龚政，他们已经为厄齐尔准备了上千万的转会资金。

　　还有人声称，皇家马德里还为本届世界杯表现最为出色的锋线大将龚政准备七千万以上的转会资金，据说这是前国际米兰主帅穆里尼奥入主皇家马德里的唯一条件。

　　龚政这家伙在最近两个赛赛季的表现，简直可以用逆天的形容，先是这家伙在德甲联赛单赛季打进四十四个进球，创造了新的德甲但塞进进球最多的纪录，后来转会英超之后，这家伙又追平了英超联赛单赛季最多进球，打进了三十五个进球，而且这家伙在欧洲冠军联赛更是打进二十多球，这家伙简直太妖孽了。

　　现在龚政这家伙在世界杯上还有如此惊艳的表现，这可比什么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西要强太多了，看看去年夏天被皇家马德里用天价引进的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现吧。

　　虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现还是很不错的，但是和龚政这家伙比起来，简直差得太远太远了。人们都说曼联队做了一笔好买卖，曼联队简直被当成了转会市场成功的典范。

　　七千万？这个价格一出来，皇家马德里就受到了无数人的嘲讽，七千万就想买龚政？这也太好笑了吧，看看你们的九千多万先生克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在联赛和世界杯中的表现，再看看龚政在联赛和世界杯中的表现，你他娘的要是不给出超过克里斯蒂亚诺·罗纳多尔的身价来买龚政，你他娘的最好就不要说出口了好吧，免得丢死你屋头的先人。

　　来自英超联赛的曼城队非常认同这个话，他们可没少用言语讽刺皇家马德里，没有钱充什么大佬？石油军团曼城队也对龚政有意，据说石油军团已经为龚政准备了一亿的转会资金，希望能够从他们的同城对手中手里拿下龚政。

　　谁都看得出来，现在的龚政可是比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要值钱得多，龚政这家伙简直就是世界杯足坛的一个妖孽，视进球如拾草芥，轻而易举，有这样一位稳定高效的射手，还愁荣誉不到手？

　　曼城队现在的目标可是非常的庞大，他们要成为豪门俱乐部，当然要成为豪门俱乐部那成绩绝对是少不了的，尤其是欧洲冠军联赛的冠军奖杯，现在就是要加大投入，大步地向着目标迈进。

　　除了荣誉，豪门还得有足够份量的球星，先进当下最具份量的新生代球星不是梅西，也不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而是在世界杯上风生水起的龚政，如果德国队在本届世界杯上走得更远，不用说夺冠了，只要德国队进入世界杯决赛，那么这本年度的世界足球先生头衔必定落到龚政的头上，这家伙要不是风头最劲的新生代球星，谁他娘的敢称自己是？


　　第五十一章 南非世界杯八强全部诞生


　　有关于曼城队准备一亿资金购买龚政的传闻吓到了一群人，而且大多数人都不愿意相信，即便龚政现在火得一塌糊涂，但是人们还是无法相信曼城队会出价一亿。

　　而且据小道消息称，曼城队将给龚政开出周薪二十万英镑，现在龚政的周薪也不过十六万英镑而已，如果龚政真那二十万英镑的年薪的话，那么龚政将超越克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为当今足坛第一高薪球员。

　　虽然曼城人现在不差钱，但是非常多的人都不相信曼城队给龚政下这么大的价码，而且曼联队方面未必会卖。

　　还有就是国际米兰、切尔西队也在疯狂地追逐龚政，虽然龚政才入主曼联队一个赛季而已，不过龚政和曼联队的合同也就三年而已，现在过去一年了，剩下的时间也不算多，大家又不是等不起。

　　不过，这个时候传出曼联队有提前和龚政续约的意思，现在的龚政实在是太火了，不甩一份长合约恐怕是留不住龚政这条巨龙啊。

　　欧洲媒体风起云涌，远在东方的朝鲜媒体也不甘落后，他们纷纷开始报道，据韩国《平壤体育报》的报道：车正赫将于瑞士球队签约，朝鲜国脚留洋潮序幕开启？

　　他们在文中如此报道：南非时间6月28日消息，据美联社报道朝鲜队主力后卫车正赫有望加盟瑞士甲级联赛（瑞士第二级别）球队FC维尔队，这或许将拉开朝鲜球员留洋的序幕。

　　二十四岁的车正赫在本次世界杯上打满了朝鲜队全部三场比赛，场上司职右边前卫的他发挥出色，在与巴西队的比赛中有一脚精彩的远射，迫使对方门将塞萨尔做出精彩扑救。

　　据车正赫的经纪人梅塞利介绍，车正赫将离开他现在所效力的朝鲜鸭绿江俱乐部，成为继郑大世、洪映早和安英学之后，第四位效力于国外联赛的朝鲜国脚。

　　梅塞利说：“我们已经为车正赫申请到了工作许可证，他将在两周后正式加盟FC维尔队。当然我认为他不会长期在瑞士甲级联赛中效力，他的目标是更高级别的欧洲赛场，瑞士甲级联赛只是开始。”

　　梅塞利此前已经介绍了两名朝鲜球员在瑞士FC维尔队踢球，目前二十一岁的中场球员金国镇依然在这里踢球，另一位球员梅塞利介绍因“思乡心切”回到了朝鲜国内。

　　据多家欧洲媒体报道，包括英超和德甲俱乐部在内，很多球队希望引进朝鲜国脚球员，目前这些事项都正在商谈之中。

　　当然人民的鲁尼就是现在韩国球员中风头正劲的朝鲜球员，据说已经有很多支来自德国乙级联赛的球队开始着手商量引进郑大世的方案了，当然还有来自葡萄牙、荷兰、土耳其，甚至是英格兰甲级或者英冠的球队开始着手引进这位朝鲜国家队当家球星了。

　　现在亚洲球员中转会传闻最厉害的就是日本球员本田圭佑，这位球员先是在荷兰成名，加盟莫斯科中央陆军后在欧洲冠军联赛和欧洲联盟杯中有着非常优秀的发挥，从而进入了欧洲各大豪门的视线。

　　据说英超的曼联队、德甲的拜仁、西甲的马德里竞技、英超的阿森纳等等球队都希望能偶引进这日本中场。甚至，曼彻斯特城队已经为这位日本球星开出了一千五百万欧元的转会申请。

　　日本媒体就开始疯狂地宣传报道，声称本田圭佑已经加盟英超豪门，下赛季将出现在英格兰超级联赛的舞台之上。

　　就在媒体们纷纷扬扬的转会传闻之中，南非世界杯八分之一决赛的第五场比赛正式开打了，这场比赛是在荷兰和斯洛伐克两支欧洲球队之间进行，荷兰队在小组赛中表现相当出色，三战全胜小组第一出线。而他们的对手斯洛伐克一胜一平一负能够挤掉卫冕冠军意大利队，实力也不容小觑。

　　本场比赛是荷兰首次与斯洛伐克交锋，不过橙衣军团之前有过九次同对手“前身”捷克斯洛伐克交锋的经验，其中遭遇六败。这场比赛可以称得上是复仇之战了。

　　荷兰队一上来就踢得非常的强势，而斯洛伐克踢得也不保守，但是荷兰人棋高一着。第十八分钟，斯洛伐克进攻前场丢球，斯内德本方半场送出精准长传，罗本右翼拿球向内切在大禁区前沿一记左脚低射，皮球从封堵的什克特尔和朱里察之间穿越，又从穆哈手边滚过钻入球门右下死角。荷兰队一比零领先。

　　领先的荷兰人越踢越放松，越踢越好，斯洛伐克鲜有机会。终于在本场比赛第八十三分钟，荷兰人再度破门，荷兰队中场左侧快发任意球，库伊特过掉出击的门将穆哈后大度横传，斯内德中路推射空门穿朱里察档后得分，二比零，锁定胜局。

　　不过，这场比赛也并没有就此结束，斯洛伐克在这个时候依旧没有放弃，并且今天他们也够幸运，在比赛的最后时刻打进一球。补时第三分钟，斯洛伐克外围射门后被挡，反越位成功的亚库布科带球突破被斯特克伦伯格扑倒，斯特克伦伯格领受黄牌且被判罚点球，维特克操刀主罚打球门左角破门，将比分扳成一比二。

　　不过，球进之后主裁判没有再补时，直接吹响了比赛结束的哨音，最终荷兰人二比一战胜斯洛伐克，取得本届世界杯的四连胜，晋级八强。

　　荷兰队和斯洛伐克的比赛后不久，南非世界杯的第六场八分之一决赛正式开打，对阵的都是来自南美的球队，巴西队对阵智利队。

　　巴西队毫无悬念地从死亡之组中脱颖而出，以小组第一的身份出线，而智利队则是在最后一轮比赛才确定出线，这不是说他们踢得不好，而是这个小组情形太复杂，智利的表现让人眼前一亮。

　　两队历史上共交锋六十五次，巴西四十六胜十二平七负占据压倒性优势，得失球为一百二十五比五十五。世界杯上两队一共交锋过两次，巴西全胜，进八球丢三球。

　　本场比赛的进程也如两队历史交锋纪录一般，巴西人完全占据了主动，本场比赛第三十三分钟麦孔开出右侧角球，胡安禁区左侧大力头球破门。一比零，巴西取得领先！四分钟过后，罗比尼奥反击中左路横传，卡卡禁区弧内轻推直传，法比亚诺反越位趟过出击的布拉沃将球推进空门。二比零，巴西两球领先！第五十八分钟拉米雷斯中路带球狂奔三十米后分球，罗比尼奥禁区中路右脚脚内侧弧线球推射破门。三比零，巴西大获全胜！

　　六十分钟不到巴西人三球领先，智利人也回天乏术啊，不过在本场比赛第七十七分钟的时候智利人还是打进挽回颜面的一球。特里奥开出左侧角球，苏亚索禁区右侧右脚凌空抽射，皮球击中横梁上沿后飞出底线，一比三。

　　最终巴西队三比一战胜南美老乡智利队晋级南非世界杯八强。

　　这场比赛之后就是南非世界杯八分之一决赛的第七场比赛，对阵的双方是来自南美的巴拉圭和日本队。

　　在小组赛阶段，巴拉圭的表现非常出色，他们首轮就一比一逼平了卫冕冠军意大利，随后二比零完胜斯洛伐克，又和新西兰战平，以小组第一的身份晋级十六强。和巴拉圭相比，日本的表现更加让人感到意外，他们首轮击败了喀麦隆，次轮虽然零比一负于荷兰，但在最后一轮出线生死战中三比一力克丹麦，以小组第二的身份挺进十六强。

　　历史上，巴拉圭和日本曾经有过六次交锋记录，巴拉圭两胜三平一负稍稍占据上风。双方最近一次交锋是在2008年5月的友谊赛上，结果两队战成零比零平。

　　从这些可以看出，这场比赛应该势均力敌的比赛。而比赛进程也说明了这一点，最终双方如零八年的友谊赛一般，在一百二十分钟内占成了零比零。不过，巴拉圭人似乎比日本人准备更充分一些，在点球大战中，巴拉圭人笑到了最后，最终巴拉圭人以点球五比三战胜日本成功晋级南非世界杯八强。

　　日本人以点球告负确实有些可惜，但是这是双方实力差距的真实写照，日本出局是合情合理的结果。

　　接下来就是南非世界杯八分之一决赛的最后一场比赛了，也是南非世界杯八分之一决赛最手关注的一场比赛，因为对阵的防守是西班牙和葡萄牙，这是伊比利亚半岛兄弟间的内战，又被广大的中国球迷称之为“双牙之战”的巅峰对决。

　　西班牙队虽然是H组的小组第一，但是他们的晋级之路非常的坎坷，差一点没有出线得了，在小组第一轮一球小负瑞士是他本届世界杯比赛的最大失误，还好在后面的比赛中西班牙没有在犯错，他最终幸运地以小组第一出线。

　　而葡萄牙国家队则从死亡之组杀出，获得小组第二，颇有点杀气未消的意思。两队历史上共交锋三十二次，西班牙十五胜十二平五负。西班牙占据着绝对的优势，葡萄牙队则是有些危险。

　　这场双牙大战大战打得非常的有激情，两队都表现得很不错，双方都有机会改变比分的能力和机会。但是西班牙人运气更好一些，在本场比赛第六十二分钟的时候，西班牙队的中场伊涅斯塔禁区弧内直传，哈维脚后跟接力直传，比利亚小禁区左侧左脚单刀推射被爱德华多扑出，葫芦娃随即右脚补射，皮球击中横梁下沿后弹入网窝。一比零，西班牙取得领先！

　　比利亚攻入本届世界杯个人第四球，目前他与伊瓜因和维特克并列排在射手榜次席，仅仅落后于变态的龚政，这粒进球也是世界杯历史上第两百个由西甲球员攻进的球。葡萄牙门将爱德华多的世界杯连续不丢球纪录，终结在了三百三十二分钟。

　　丢球之后，葡萄牙人发起了凶猛的反击，可是在后面的比赛中葡萄牙的头号球星兼队长克里斯蒂亚诺·罗纳尔多太过于心急，几乎把所有的责任都自己抗上，在后面踢有些独了，白白第浪费了很多机会和时间，最终，西班牙队一球小胜葡萄牙队，成为最后一支晋级八强球的球队，而葡萄牙队则是不幸被淘汰出局。

　　此时，南非世界杯的八强球队全部产生，分别是乌拉圭、澳大利亚、德国、阿根廷、荷兰、巴西、巴拉圭和西班牙。


　　第五十二章 四分之一决赛对阵出炉


　　随着最后一场双牙大战的结束，南非世界杯八强全部诞生，分别是乌拉圭、澳大利亚、德国、阿根廷、荷兰、巴西、巴拉圭和西班牙。

　　同时四强争夺战对阵表也就此产生，他们是7月2日下午16点荷兰国家队VS巴西国家队，地点伊丽莎白港；7月2日晚上20点，乌拉圭国家队VS澳大利亚国家队，地点约翰内斯堡；7月3日下午16点，德国国家队VS阿根廷国家队，地点开普敦；7月3日晚上20点，巴拉圭国家队VS西班牙国家队。

　　这次南非世界杯的八强中竟然有四支来自南美的球队，南美五支球队进入十六强，除了在八分之一决赛中遇到巴西的智利队被淘汰之外，其他球队都进入了八强，这可是南美足球的一大。荣耀啊。

　　有人说了，如果智利队不是遇到巴西队，可能南美的五支球队都会进入最后的八强呢，这一届世界杯南美球队可是让人大吃一惊。

　　在八强中欧洲球队却只有三支，六支球队进入十六强，一半被淘汰出去，仅仅三支球队出线在八强的名单中，欧洲球队来得最多，却不是最多的八强球队，真是有些说不过去。

　　八强当中剩下的一支球队来自亚洲，亚洲的澳大利亚队。本次世界杯有三支亚洲球队出现在十六强的队伍当中，尽管只有一支球队进入八强，这对于亚洲球队来说，成绩也非常不错了。

　　现在八分之一决赛已经结束了，现在他家都在为即将到来了四分之一决赛做最后的准备了。

　　可是就在这个时候，英格兰的《太阳报》拿到了第一手的资料，他报道了一件令人极其震惊的事情，他们的标题是：FIFA遭窃七座大力神杯复制品被盗，怀疑内部人员所为。

　　他们在文章如此写到：南非6月30日下午，美联社南非消息，在约翰内斯堡国际足联办公大楼，七座大力神杯复制品被盗，该恶性盗窃事件已得到南非警方证实。

　　南非当地时间30日上午，南非警察总监贝基·塞莱在接受美联社采访时，透露了七座大力神杯复制品被盗，此外，国际足联官员的制服也包括在丢失物品之内。“目前我们已经确定在国际足联办公室发生了盗窃案件，七座大力神杯的复制品被偷。”

　　塞莱还表示，警方以对此案展开调查。目前警方怀疑作案人员应该非常熟悉国际足联的办公环境。据美联社披露，约翰内斯堡的国际足联办公楼坐落在北方郊区的杉腾地区，而杉腾是南非富豪聚居的地区，也是约翰内斯堡最安全的地区。

　　目前，国际足联通知南非政府，让当地警方尽快破案，因为7月11日世界杯决赛结束后，还需用世界杯复制品颁发给冠军球队。据南非警方透露，在南非世界杯开打以后，已经有三百一十六人因各种犯罪被捕，其中二百零七名罪犯是南非本土人。

　　值得一提的是，这并不是世界杯奖杯第一次丢失，1966年英格兰世界杯时，当时世界杯奖杯的名字还叫雷米特杯。英格兰主办方一次失误，雷米特杯被窃贼盗走，后来被一只小狗发现，那届世界杯才顺利进行。不幸的是，雷米特杯还是没能逃过窃贼的“魔掌”，1983年，雷米特杯已经被巴西队占有，在里约热内卢的一次盗窃案中，这座奖杯失踪。至今，雷米特杯也无下落，据悉这座奖杯早已被窃贼融化成金块。

　　大力神杯的复制品突然被盗，这让大家都非常的震惊，虽然这不是第一次传出世界杯奖杯被盗的消息了，但是这还是让大家震惊不已。不过这个时候国际足联官员表示，大力神杯的复制品国际足联还有准备，请各支球队放心，同时他们也会尽快破案的。

　　这则消息一经传出，并没有影响到各支球队的备战，各支球队都不会因为这些消息而受影响的，他们可是冲着最后的世界杯冠军而去的，他们也相信，等他们站在最高领奖台上的时候，国际足联不会不颁发奖杯给他们的，现在他们要做的就是保持自己的状态，争取取得更好的成绩。

　　德国国家队在放了一天假之后，又展开了积极的备战，回到训练场之后，德国队的球员们一点疲态都没有，在训练中一个个精神头十足，仿佛并没有受到大战到来的影响。

　　在训练中，德国队的球员们脸上都挂满了笑容，没有一点担忧，尽管下一场的对手是现在状态火热，实力超群的阿根廷国家队，德国人也没有任何的胆怯，他们似乎还真期待这场比赛到来。

　　在训练中，勒夫说了，这场比赛他们必须要赢，要拿下，四年前德国队就该拿冠军了，这次一定不能够再让机会从手底溜走。

　　虽然南非世界杯八分之一决赛结束了，但是八分之一决赛出现的一些问题并没有就此搁浅，无数多的媒体都讨论南非世界杯中出线的裁判问题，尤其是拉里昂达和罗塞蒂两人，几乎已经成为南非世界杯裁判问题的反面典型。

　　到现在还有很多人再提议用高科技裁判，尤其是英格兰队的球员和英格兰足足总的人，他们现在都还在咒骂拉里昂达呢。

　　阿根廷国家队守门员塞尔希奥·罗梅罗30日表示，尽管世界杯开赛以来对裁判的判罚多次出现争议，但是他反对借助科技手段来判决有争议的进球。

　　据当地媒体报道，“足球运动是一种充满灵气的运动，”罗梅罗在当天举行的新闻发布会上说，“如果在足球里放上芯片，看看球到底踢到了哪里，那就抹杀了足球的灵气。足球是充满生命的，而不是简单的科技。”

　　罗梅罗同时表示，阿根廷队的后防线虽然屡遭批评，但是他认为到目前为止阿根廷队的防守还是相当不错，每场比赛他需要扑救两到三个险球，压力并不算大。

　　对于阿根廷队在四分之一决赛中的对手德国队，罗梅罗给予了好评。他说，德国队是世界一流强队，比赛肯定将充满艰巨的挑战，阿根廷队后防线也将经受德国队球员的强大冲击。但是阿根廷队对自己的实力有信心，而且会主动出击，通过进攻来减轻防守的压力。

　　分别战胜各自对手之后，德国和阿根廷锁定了7月3日南非世界杯四分之一决赛的两个名额。这样的场面似曾相识。早在四年前的德国世界杯，这两支在全世界拥有成千上万拥趸的球队就是在四分之一决赛中碰面的。如今仍然是他们，只是地点换成南非，教练换成勒夫和马拉多纳，口水战换成暂时的享乐。时光仿佛倒流，又仿佛没有……

　　在四年之前，德国和阿根廷就在德国世界杯的四分之一决赛中相遇了，在赛前德国人与阿根廷人在赛前掀起一场热闹的“口水战”，无论球队、球迷还是媒体，都抢着把一腔热血提前抛了出来。

　　首先是两边球员之间的挑衅。一开始，德国队长巴拉克颇有礼貌地说，“我们有六成把握。”随后，阿根廷前锋特维斯粗暴回应，“我恨不得拿左轮手枪顶德国门将的脑袋。如果是点球，我就朝着莱曼的脑袋射门。他没有选择，要么被我踢倒，要么让皮球入网！”

　　球迷和媒体也针锋相对。训练时，一支德国摇滚乐队特意“扎营”在阿根廷训练场三十米处，为对手营造吵闹的训练环境。而一名阿根廷记者在新闻发布会上则开起了克林斯曼的玩笑：“你们能对比赛有什么想法？教皇是德国人，但上帝是阿根廷人！”

　　在四年前，德国队和阿根廷队在一百二十分钟内战成了一比一，最终不得不进入点球大战，最终德国人以四比二战胜了对手，晋级四强。

　　点球大战以德国获胜告终，但赛后硝烟却并未能迅速散去，一张德国门将在点球时查看的神秘纸条成为赛后频频被讨论的重点。

　　点球大战中，神奇的莱曼对先后四个点球全部判断正确。赛后，德国《图片报》向世人解释了莱曼的“成功之道”——他手中的纸条是德国队教练总结出的阿根廷部分队员罚点球时的规律。不过有趣的是，并不是所有的罚球队员都在纸条中，因此莱曼在场上看纸条的举动也在很大程度上成为扰乱对手思绪的“心理武器”。赛后，德国队被形容为一支充满智慧的球队，而阿根廷人却只能无奈地接受失利的结局。

　　此后，德国某能源公司以一百万欧元拍得这张“点球纸条”，并将其长期借给当代历史博物馆。

　　一场堪称经典的德阿大战最终却以双方最后时刻在场上发生冲突而变得丑陋。包括德国队助理教练比埃尔霍夫、阿根廷队的海因策、马克西·罗德里格斯、阿亚拉以及库弗雷均有不冷静行为。最后，根本没有在本场比赛出战的库弗雷还因踢人被斯洛伐克籍主裁判米歇尔直接出示了红牌。

　　当时在坎比亚索发出的点球被莱曼封出后，德国队已经击败阿根廷队胜出，72000名球迷在柏林奥林匹克体育场沸腾，但场地内此时却出现了令人惊讶的混乱场面。德国队助理教练比埃尔霍夫在与海因策发生对峙，并且双方嘴里均在说着什么。由于场地内球员和工作人员很多，因此两人并未能形成直接的身体冲突。不过随后马克西－罗德里格斯又再次向比埃尔霍夫发起“冲击”，并抡手准备攻击比埃尔霍夫，在被人群隔开后，马克西依然不依不饶。在混乱中，海因策猛冲击打到了在人群之中的施魏因斯泰格的后背。

　　在赛后，比埃尔霍夫在接受德国电视采访时表示：冲突起因是阿根廷队的一名替补球员（库弗雷）在无球情况下蹬踏了留在场内的德国队后卫默特萨克，后者也因此摔倒在地上。而媒体的看法则是因为德国队胜出后，博罗夫斯基有向阿根廷队球员做保持安静的手势，结果挑起了对方的火气。当坎比亚索点球被扑出后，立即有几名阿根廷球员“扑”向博罗夫斯基，与此同时科洛奇尼则准备去找诺伊维尔理论。


　　第五十三章 荷兰和巴西的死磕战


　　德国和阿根廷还真是颇有恩怨，但是现在大家的目光还没有放到他们的身上，因为南非世界杯四分之一决赛已经开打了，首先进行的一场比赛，是荷兰队对阵巴西队的比赛。

　　本届世界杯上南美球队表现得非常出色，很是惊人，有四支球队晋级了八强，巴西队则是这些球队中表现最为抢眼的一支，而且他们还是世界杯历史上成绩最好的一支球队，他们五夺世界杯冠军，现在这支巴西队实力非常不错，也是世界杯夺冠的大热门，他可希望再在球衣上加一颗星呢。

　　而荷兰队在本场比赛中表现得同样出色，而且他们在国际A级比赛中，已经连续二十三不败了，势头非常的凶猛，这两支球队碰到一起可谓非常的值得期待。

　　此役是两队的第十次正式比赛交锋，此前荷兰队二胜三平四负略处下风，其中在世界杯上最近两次在1994年和1998年世界杯上，橙衣军团淘汰赛阶段均是败在巴西队脚下而被踢出局。不过荷兰队状态甚佳本届世界杯已经取得四连胜，并且国际A级赛事已经保持了二十三场不败；当然巴西队也不俗，近三十场国际A级比赛仅有一负。

　　比赛一开始，巴西人就试图从气势上压倒荷兰队，他们发动了凶猛的进攻，连续多次危机荷兰人的球门，这让荷兰人非常的紧张。

　　比赛开始第七分钟，法比亚诺塞球，阿尔维斯左侧拿球，面对出击的斯特克伦伯格传远端，罗比尼奥推射空门入网，不过边裁举旗示意阿尔维斯接球时已经越位，进球无效。

　　主裁判吹掉这球，让巴西队的球员和球迷都非常的不爽，但是这并没有影响到巴西人的情绪，在仅仅三分钟过后，巴西队就攻破了荷兰人的球门。

　　本场比赛第十分钟，梅洛中场右脚直塞中路空档，罗比尼奥插上接队友手术刀般的精准传球，大禁区边缘右脚顺势扫射将球送入荷兰队球网，世界杯上连续建功的罗比尼奥2010年代表巴西队出战七场打进六球，这也是荷兰队继1978年对阵德国队后在世界杯决赛圈的最快失球。

　　在丢球之后，荷兰人并没有慌乱，对于这样的情形他们早有预料，荷兰人准备得非常的充分，在丢球之后，荷兰人发动了凶猛的进攻，在连续的进攻之下，巴西人则是有些承受不住了。终于，在重大的压力之下，巴西人犯错了。

　　本场比赛第五十三分钟，罗本右翼边线附近被巴斯托斯放倒，斯内德任意球快发给罗本，小飞侠随即回敲斯内德左脚传门前，在塞萨尔出击情况下，梅洛跃起与自家门将相撞又头皮一蹭，皮球飞入本队球网，梅洛由此成为世界杯历史上首位进乌龙的巴西球员。

　　荷兰人将比分扳平之后表现得更加的出色，几乎是围攻巴西队，而巴西队在失球之后似乎是有些懵了，卡卡等人的表现更是非常的糟糕，比赛超着对巴西队越来越不利的情况在进行着，巴西队的球迷越来越紧张了，而就在这个时候，巴西人的噩梦降临了。

　　本场比赛第六十八分钟，罗本右侧角球开出，库伊特前点头球后蹭，斯内德小禁区边缘甩头破门逆转，二比一。

　　这还没有结束，仅仅五分钟之后，巴西人再造重创。本场比赛第七十三分钟，梅洛从身后踢倒罗本后，又故意踩踏小飞侠的小腿，被日本籍主裁判西村雄一直接红牌驱逐。

　　比分落后，而且球场上一人，这之后巴西人越踢越急，但是机会创造得不多，反倒是荷兰人机会更多，不过，荷兰人也没有把握住机会，最终荷兰人二比一你装巴西，成功晋级南非世界杯四强。

　　在伊丽莎白港曼德拉湾球场，荷兰队逆转二比一击败十人巴西队率先杀入四强，并将国际A级比赛不败纪录扩大到二十四场，历史上第四次闯入世界杯半决赛，并就此终结了桑巴军团A级赛事十场不败记录。

　　比赛结束之后，新闻发布会还没开，巴西记者已经呈现两大极端：要么破口大骂，要么偷偷哭泣。仔细听听，在巴西记者口中，巴西队出局的三大罪人是：邓加、贝利和国际足联。

　　开骂的，毫不顾忌。南美人典型的嗓子加口音在新闻中心各处沸腾。正在做现场连线的巴西电台记者，用不带拐弯、不带喘气的激情，演绎了比黄健翔更加黄健翔的疯狂。

　　哭泣的，让人心怜。那些娇滴滴的、赛前还到处抛媚眼的姑娘们，此刻已经梨花带雨，有的趴在桌上，有的双手掩面，尽情发泄着自己的失望心情。

　　“邓加是这支巴西队失败的最大罪人。无论是组队思路、战术套路还是临场应变，他的能力根本不适合带这支被寄予厚望的球队。”一家巴西报纸的记者，正在与旁人交流自己的想法，“他肯定无法在教练这个位置上再呆下去。但以在世界杯上埋葬这支球队来证明他不行，代价太大了。”

　　也有人把矛头指向国际足联。“这场比赛是国际足联给裁判施加了压力。西村雄一的执法限制了巴西队员的发挥，导致了下半场的失常。原因？因为四年后世界杯在巴西举办，东道主很可能夺冠，所以国际足联不希望这一届巴西队成为冠军。”

　　连巴西球王贝利都成了抨击的靶子。“每个人都知道他是乌鸦嘴，他却在赛前说只有巴西队最稳定，只有巴西队肯定进决赛，这不是害死自己的国家队吗？”

　　随后邓加在赛后对比赛失利的原因进行了分析，认为下半场的发挥不佳是球队失利的主要原因，“我们都非常伤心，这样的结果我们没预料到。我们在上半场踢得不错，但是在下半场却没能维持同样的节奏。我们没能一直集中注意力。世界杯的比赛是九十分钟的事，细节决定最终的结果。不幸的是，我们在世界杯输球，球队很急躁。”

　　2006年的德国世界杯，豪华的桑巴军团止步八强。在经历了四年的准备之后，巴西队信心满满，在邓加的带领之下，新的桑巴铁军先后夺得美洲杯冠军和联合会杯冠军，但是志在夺冠的巴西队却再一次止步八强。“我们准备了四年，付出很多，输掉比赛我们很伤心。”巴西主帅邓加在赛后的新闻发布会上表示。

　　而在输掉这场四分之一决赛之后，邓加表示，他将不会继续留在巴西帅位。在问及关于他的未来的问题时，邓加表示：“你们知道，从执教巴西队起，我就准备只干四年。我们很伤心，这一切都很艰难，没有人为失败做了准备。”

　　据悉，巴西足协已经初步确定下任主帅人选，少帅莱昂纳多将有望出任巴西队新任主帅。

　　在巴荷大战中，梅洛先是自摆乌龙，随后因为脚踩罗本而被裁判出示红牌驱逐出场，被认为是巴西出局的头号罪人。赛后新闻发布会中，梅洛在接受采访时为球队输球道歉，但坚持不为自己的红牌道歉。

　　梅洛认为红牌是非常不公平的，并对裁判和罗本表示了异议，“这只是一个普通的动作，这在激烈的比赛中是很正常的。而这场比赛中我却受到了不公平的待遇。尽管我踢到了罗本，但是我不知道那竟会得到一张红牌。裁判的判罚让我感到吃惊。同其他人一样，我因此而感到失望不已。我很难回去向家人交代，我不知道怎么面对孩子的哭泣。”

　　尽管不愿意为红牌而道歉，但梅洛还是向巴西球迷表示了歉意。

　　“不要把我看成罪人，但是我也应该承担责任，我向所有巴西球迷道歉。我非常伤心。我因我们的失败而道歉。对我来说，这是一个非常惨痛的失利。”梅洛说。

　　比赛结束之后，巴西媒体认为，巴西的失败不仅仅是这一场比赛的失败，而是一系列的失败。巴西媒体《兰斯体育》赛后还列出巴西队的五大罪状。

　　罪状一：板凳缺乏深度。

　　巴西媒体认为，巴西队的第一个错误在世界杯前就已经犯下，邓加选择了争议性的巴普蒂斯塔和克莱伯森，而放弃了罗纳尔迪尼奥、卡洛斯以及其他年轻的具有才华的球员，到头来，邓加在板凳上缺乏深度。

　　罪状二：和媒体关系糟糕。

　　媒体指出，整个世界杯赛，邓加和媒体的关系都剑拔弩张，邓加以傲慢的姿态面对媒体的各种批评，而不愿意直接面对自己球队的短处。在邓加接手巴西队的时候，就有媒体声称从此之后巴西队将进入“冷冰冰”时代，这正是说的邓加的那张臭脸。

　　罪状三：球队封闭。

　　媒体指出，邓加试图避免2006年世界杯上的失败，但他的做法却有些矫枉过正；封闭的训练，与媒体的隔绝，给球员们带来了无形的压力，导致球员在关键场次的关键时刻出现以往少有的紧张情绪。

　　罪状四：落后时无计可施。

　　媒体指出，巴西在上半场的表现好于荷兰队，巴西队是带着信心进入下半场的，但在受到突如其来的打击时缺乏应对，在丢掉第二球之后，巴西球员完全迷失，想再扳平已经没有可能了。

　　罪状五：防守失败，情绪紧张。

　　媒体指出，这支巴西队以防守出色著称，但在与荷兰队的比赛中，巴西的防守是不被认可的，并有两粒愚蠢的丢球，如果荷兰队的进攻效率再高些，本可以打再进更多的球。正是由于失败的防守，导致后半场巴西整个球队情绪紧张、焦躁。


　　第五十四章 龚政：梅球王算个球啊


　　巴西队离开了南非世界杯的舞台，这一下不由得让人担忧起来，担忧之前发挥强势的南美军团是否还会强势突围进入四强呢？

　　在巴西队输球之后，另外一支来自南美的球队又要出战了，那就是乌拉圭队，这是乌拉圭队重隔四十年之后再进八强，乌拉圭国内一片欢腾，今天乌拉圭的对手是亚洲独苗澳大利亚队。

　　此役之前，乌拉圭队已经在世界杯决赛圈中保持了六场不败（跨届），并且其中四场零封对手。不过本场比赛，中卫戈丁由于大腿受伤缺战，维多利诺填补空缺与卢加诺联手镇守后防要塞，另外费尔南德斯将入替佩雷拉出现在先发阵容之中。澳大利亚则是伤病满营不被看好，几乎没有人相信他们能够晋级四强。

　　可是在比赛中澳大利亚人的顽强让所有人都大吃一惊，在上半场比赛补时阶段，澳大利亚的卡希尔在禁区捡到机会，直接一脚撩射，将足球给撩进乌拉圭的大门，澳大利亚人一比零领先。

　　这个结果让所有人都是一惊，谁都没有想到澳大利亚队竟然会如此顽强且如此强势。这让乌拉圭人同样大吃一惊，好在中场临近，他们有时间缓解一下。在下半场比赛开始之后乌拉圭人正常了，开始频繁第威胁着澳大利亚队的大门，澳大利亚踢得是越来越不顺心了。

　　终于在全场比赛第第五十五分钟，的时候，乌拉圭扳平了比分，迭戈·弗兰主罚二十米外直接任意球右脚打球门远角，皮球划出漂亮弧线钻入球门右上角。一比一。

　　之后乌拉圭攻击得非常之猛，但是没有能够攻破澳大利亚大门，双方进入加时赛。

　　进入加时赛之后，上半场比赛乌拉圭队占尽优势，可惜没有取得进球，加时赛下半场比赛乌拉圭人同样占据优势，但是也没有取得进球，反而是让架势全面被压制的澳大利人在最后时刻差点破门。

　　在加时赛最后一分钟的时候，球场上发生了让人震惊的一幕，澳大利亚队的卡希尔在禁区前的射门，直接飞向乌拉圭的球门，眼见皮球即将飞入球门的时候，乌拉圭队内的阿贾克斯前锋苏亚雷斯竟然伸手，用了个打排球的动作将皮球从门线上拍了出去。

　　红牌，点球！

　　在这一刻，乌拉圭人民是纠结的，他们不知道该为苏亚雷斯叫好，还是咒骂。如果不是苏亚雷斯伸出一手，这球已经进球。但是，他伸手后，造成乌拉圭球场上一人，而且人家还要罚点球。

　　此时，被罚下场的苏亚雷斯在场边，并没有离开，他的双眼紧紧地盯住球场内，顶住乌拉圭的禁区里。此时，他在祈祷，祈祷这个球不要进。

　　乌拉圭的球员们纷纷上前鼓励穆斯莱拉，现在所有乌拉圭人的希望都在穆斯莱拉的身上了。

　　澳大利亚人卡希尔走上了点球点，此时澳大利亚人似乎看到了晋级四强的希望，所有澳大利亚球迷都站了起来，双手抱在胸前，默默地祈祷。

　　主裁判的哨音响起，卡希尔助跑、大力抽射，皮球如一道白光一样飞向球门。穆斯莱拉卧倒扑球，他却阻止不了皮球。

　　此时，所有人的内心都是紧张的。

　　“嘣！”皮球狠狠地砸在了球门的横梁上，然后飞出了底线。澳大利亚人一片沉默！

　　“啊……”场边，苏亚雷斯双拳紧握，指天怒吼。他在蹦跳，他在欢呼，所有的乌拉圭人在这个时候都是这样的表情，此时，苏亚雷斯从罪人变身了英雄。

　　点球没进！澳大利亚痛失绝杀的机会，澳大利亚国家队真是有点成也卡希尔，败也卡希尔啊！

　　点球大战。乌拉圭和澳大利亚进入了点球大战，虽然这次卡希尔将功补过，将皮球送了乌拉圭的球门，但是依旧摆脱不了澳大利亚队被淘汰的结局。最终，乌拉圭队点球四比二，总比分五比三战胜澳大利亚，晋级四强。

　　赛后，乌拉圭国内的一家媒体还报道出了这样一则新闻：苏亚雷斯：我别无选择，现在“上帝之手”是我的了。

　　他们在文中如此说道：马拉多纳的“上帝之手”已经成为足球历史上的一个不朽的经典，就在马拉多纳正在不断重申当年的经典不可复制的时候，“上帝之手”找到了新主人，他就是乌拉圭队球员苏亚雷斯。

　　在2日进行的南非世界杯四分之一决赛中，乌拉圭队以战胜澳大利亚队，如愿晋级四强。乌拉圭队的苏亚雷斯“亲手”将澳大利亚队挡在了四强门外，在加时赛即将结束的时候，苏亚雷斯用手挡出了澳大利亚队的必进之球，随后被主裁判红牌罚下，但尔后澳大利亚队卡希尔射失了点球。在点球大战中，乌拉圭人笑到了最后。

　　“我别无选择。”赛后谈到自己的手球时苏亚雷斯说，这样一句简单的话透露出他的无奈与坚决。

　　手球拯救球队，这不禁让人联想到了1986年墨西哥世界杯上由马拉多纳创造的著名的“上帝之手”。当时，阿根廷队凭借马拉多纳争议性的“手球”击败了英格兰队。比起马拉多纳的争议性手球，苏亚雷斯的防守式手球或许更具有“上帝之手”的味道，苏亚雷斯用一种“自杀式”的方式拯救了球队，这不禁让人联想到《圣经》里耶稣受刑以拯救世界的故事。

　　“我那样做了，所以我的队友们才有机会赢得点球大战。当我看到卡希尔射失点球的时候，我感到了莫名的喜悦，”苏亚雷斯说，“对于那个犯规，我感到非常难过，没有人愿意被罚下场，但我没有别的选择。现在看来，这样被罚下非常值得，因为我们坚持到了最后。现在，‘上帝之手’是我的了。”

　　在赛后，龅牙苏的这一举动倍受关注，也颇具争议，赞成的有，反对的更多，讽刺者也不乏。但是，乌拉圭人进四强了这是不争的事实，所以乌拉圭人将苏亚雷斯当成了民族英雄，即便在半决赛苏亚雷斯不能出场。

　　乌拉圭成为第二支进入半决赛的球队，也是第一支从八强中突围的南美球队。而接下来的一场比赛就是南美球队阿根廷对阵德国队。比赛尚未开始，口水仗和相关报道就开始为这场比赛预热了。

　　英格兰的《镜报》却是报道了这样的新闻：阿根廷已二十四年不胜德国，“德米定律”能否延续神奇。

　　他们在文中是如此写到：德国对阵阿根廷，典型的欧洲与美洲、力量与技术的对抗。这场“火星撞地球”般的大战尚未开始，双方先玩起了嘴上风暴。对于阿根廷队来说，他们的眼中只有“仇恨”：2006年德国世界杯，正是在四分之一决赛中，潘帕斯雄鹰被德国战车淘汰，这一次，马拉多纳已经做好了一雪前耻的准备。

　　时隔四年冤家聚头。

　　在分别击败了英格兰和墨西哥之后，德国和阿根廷双双杀入八强，这也是两队时隔四年后，再度在世界杯四分之一决赛中遭遇。两队赛前都高调表示要击败对手，施魏因斯泰格甚至还和阿根廷主帅马拉多纳打起了口水战，为本场比赛提前预热。

　　马拉多纳不是个安分的主儿，每到关键场次，他的那张大嘴总会爆出惊人言论。日前，马拉多纳接受了阿根廷《民族报》的采访。马拉多纳回忆了1986年、1990年和2006年的三届世界杯德阿大战，其中1990年意大利世界杯的笔墨最重。作为卫冕冠军，马拉多纳带领阿根廷队杀进决赛，但最后输掉了比赛，布雷默在第八十五分钟时罚进点球。“比赛后我哭了，我拒绝和阿维兰热握手，因为我认为决赛中的黑哨肯定与他有关。对于亚军，我没有去庆祝，这对我来说什么也不是。”

　　对于马拉多纳的挑衅，德国队立刻给予还击，主帅勒夫表示：“四年前，我们淘汰阿根廷挺进四强，这次无非是要重复这样的表演。德国队更需要研究的是荷兰队。”

　　而德国队中场球员施魏因斯泰格更表示：“阿根廷队是一支球风很差的球队，他们总是用小动作干扰对手并试图影响裁判的判罚。”

　　当然少不了对于龚政的采访，龚政在接受采访的时候如此说道：“我还是哪句话，我们不会去考虑对手是谁，因为不管他们是谁，遇到我们，我只能够说抱歉，四年后再来吧，南非不属于你们！”

　　嚣张，龚政这家伙简直太嚣张了，根本就没有把任何人放在眼里，这马球王，梅球王非常的生气，非常的不满。

　　马拉多纳在听到龚政如此说话之后，非常气愤第说道：“我不知道他（龚政）从哪里来的这么大的信心。一个还没有断奶的家伙竟敢不把老子放在眼里，老子捧得世界杯冠军奖杯的时候，他个龟儿子的卵细胞还没有跟精子结合呢。”

　　马拉多纳的话让他面前的记者都是一愣，不愧是球王，火气这么大，发火的样子都是球王的架子。

　　梅球王面对记者则是这么说的：“大话谁都会说，大家可以把他（龚政）的话当成笑话听听就好。在比赛中，我会教教这位后辈怎么踢球的。”

　　梅西这家伙看似柔柔弱弱的，没想到说话一点也不含糊，颇有点马纳多拉的架势呢。现场的记者眼见梅西的表现也是一惊，对于梅西的反应他们也没有想到，看来今天这是来对了啊，来得值啊，这些家伙纷纷兴奋不已，双目冒星星。

　　听的“霉”球王和马拉多纳的话，龚政也是一肚子火起，尤其是马拉多纳那个倚老卖老的垃圾。

　　龚政可不会忍气吞声呢，在面对记者的时候，龚政大大咧咧地说道：“是是是，他（马拉多纳）在吸毒的时候，哥是没有看见，也幸亏哥没有看见哦，要不然哥就这他给害惨咯，你们可不知道当年可有不少他飞粉丝和小球迷们看到鼎鼎大名的马拉多纳吸毒，而走上不归路呢！啧啧……”

　　“至于那个社么所谓的梅东，哥都没有怎么听过，谁知道是个什么玩意儿？还教哥怎么踢球？老子明天进他丫的三个，让他知道什么才是真正的踢球，井底之蛙！”龚政冷冰冰地说道。

　　下面的记者眼见龚政那样，心里不由一寒，这家伙真是小肚鸡肠嚣张无比，外加恶毒无比，以后可不好随便去惹怒这家伙。


　　第五十五章 德阿大战中的闪电进球


　　德国和阿根廷的比赛之前，龚政和马拉多纳梅西两人的骂战吸引了无数人的目光，为这场比赛造势。在赛前双方就闹得不可开交，在比赛中，双方肯东玩命第想要弄死对方，马拉多纳可不是一个大气的人，当然龚政就更不可能了，这场比赛必定激烈无比。

　　本场比赛是两队的第十九次对战，此前阿根廷八胜五平五负占据优势，不过在世界杯上德国队却以二胜二平一负抢得上风，其中上届比赛德国就在四分之一决赛中点球大战将阿根廷淘汰，而那也是阿根廷自1990年后在双方六次交战时的惟一一负。

　　本届世界杯双方又在四分之一决赛中相遇，可谓冤家路窄。本场比赛将在南非开普敦的绿点球场进行。

　　坐落在开普敦的绿点球场是专门为南非世界杯修建的多功能性球场之一，其位于开普敦市沿海郊区的“绿点”区，故因此得名。绿点球场位置理想，风景优美，交通便利，球场外设有大型医院和停车场，已经成为开普敦市的新地标。

　　绿点球场是南非最具艺术性的球场之一，坐落于开普敦市的黄金地段。绿点球场将会是2010年南非世界杯的两场半决赛中的举办地之一。这个多功能的球场将会在未来承办大型赛事和音乐会。身处球场里的球迷们将会只与海洋“一箭之遥”，站在开普敦的山上可以很清楚的俯瞰这座球场。由于它的地理优势，使它距离开普敦的交通枢纽仅几步之遥。这座新建球场的部分土地曾经做为高尔夫球场使用。

　　这坐球场容量达到了七万人。

　　2010年7月3日。

　　南非，开普敦，开普敦绿点球场。

　　今天这里鲜花漫天飞舞，彩带飘扬万里，将整个球场笼罩在五彩缤纷当中，一派喜气洋洋的形象。黄色和蓝色的球迷在这里旗帜分明，他们激动地拿着手中的道具，不停地挥舞，不停吹响，来为自己的球队加油呐喊。这可是世界杯四分之一决赛啊，他们激动不已，非常兴奋。他们满怀期待，憧憬未来。

　　“中央电视台，中央电视台的观众朋友们，你们好！这里是中央电视台第五频道，我是段璇，今天我们为大家带来的是2010南非世界杯四分之一决赛的第一场比赛，对阵的双方是上届世界杯季军德国队和两届世界杯冠军阿根廷队，这真的是一场火星碰地球的比赛啊，这一定会精彩之极的。”段璇开始了他的讲话。

　　“德国国家队是三届世界杯冠军，阿根廷国家队两次夺得世界杯冠军，这两支球队合在一起一共夺得了五次世界杯，这场比赛真是世界杯冠军对决。”中央电视台的解说员段璇立即说道。

　　“要说实力，两队的实力都非常的强，阿根廷可是被称之为本届世界杯攻击力最强大的球队，锋线上六大前锋，无论是哪一个前锋放到其他球队去，都是百分之百的主力，能够拥有这六大前锋，阿根廷国家队真是太奢侈了。”中央电视台段璇激动地说道。

　　“而德国国家队的实力也不差，上一场比赛德国人四比一大胜英格兰队就说明一切，当然还有小组最后一轮六比一大胜加纳队的比赛，这无疑不说明德国人的强大，当然德国人有一个缺点那就是太年轻，这两队碰到一起，这胜负还真不好说。”中央电视台解说员段璇非常激动地说道。

　　而这个时候，双方的球员正在更衣室里聆听着主裁判的战术安排呢，阿根廷国家队的主教练马拉多纳仅仅一句话：“打，狠狠地打，打得他妈都不认识。”

　　而在德国队方面，德国国家队的主教练勒夫也没有多说什么，勒夫面对德国队的球员们说道：“胜利是今天唯一的目标！给阿根廷人一个好看！”

　　双方的球员出现在球员通道里，在这里龚政看到了阿根廷的头号球星梅西，两人目光相接，那是一片刀光剑影，空气里弥散着一股杀气，让人不寒而栗。

　　“好了，两队的队员都出场了，现在进行的是奏国歌仪式。这两队实力平均，谁胜都是有可能的。不过，这场比赛对于阿根廷队来说其实可以算得上复仇之战。在上届世界杯四分之一决赛中，就是德国人淘汰了阿根廷队。而且在赛后双方还大打出手，一点都和谐，这绝对是一对冤家对头。再加上在赛前双方的破口大骂，阿根廷国家队的小伙子们心中也是在想一定要报仇的。阿根廷队今天能否报仇成功呢，这是本场比赛的一个看点。”现场段璇又开始买牛皮膏药了。

　　球场内，双方的队员迅速地分开在两个半场，他们迅速地围在一起，看来是在进行场前的打气。很快队员们分开，在两个半场摆开阵势。德国国家队队的两个前锋队员迅速地走进中圈，龚政踩住皮球。看来是德国国家队队的球权了，主裁判仔细地看着手的表，然后迅速地吹响了上半场比赛开始的哨音。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们大家好，这里是中央电视台第五频道，我是段璇。现在阿根廷队和德国国家队队的2010南非世界杯第三场四分之一比赛已经开始了，今天阿根廷队身穿的是他们传统的蓝白间条衫，德国国家队穿的是他们传统的白色球衣。今天阿根廷队是从频幕的左侧向右攻，相反的是德国国家队，首先是德国国家队的球权。”比赛终于开始了，段璇又要开始忙碌起来了。

　　中圈内的龚政立即将足球一点，然后急速地冲进了阿根廷国家队的半场，厄齐尔立即将足球向中后场传球，比赛正式开始。

　　“好的，现在我们来看看双方的首发名单，首先我们来看看德国国家队的首发名单。”中央电视台的解说员段璇立即说道，“今天勒夫排出的依旧是四二三一的阵形，首发的门将依旧是诺伊尔，这位年轻的沙尔克04队的门将已经成长为德国国家队的新国门了，在未来很多年的时间里，大家都能够在这个位置上看见他。”

　　“在四后卫的位置上，勒夫今天又做了一个调整，那就是之前顶替巴德施图贝尔的博阿滕也并没有能够让勒夫满意，这场比赛博阿滕并没有首发，顶替他首发的是杨森，看来勒夫还没有找到最适合的左后卫啊。后卫线上其他三人是默特萨克、弗里德里希和拉姆。”

　　“在双后腰的位置上依旧是赫迪拉和施魏因施泰格两人的组合，这两人现在是越配合越默契，有这两人在，似乎让人们已经开始忘记巴拉克了。当然赫迪拉和巴拉克相差还很远，但是在这几场比赛中，赫迪拉的表现还是非常出色的，是一位非常不错的年轻人。”

　　“在前卫线上的三依旧不变，分别是波多尔斯基、梅苏特·厄齐尔和托马斯·穆勒。这三人组成的前卫线让这支德国国家队攻击力十足，而且这三人都还很年轻，为未来，这三人绝对会给德国国家队带来新的辉煌的。”

　　“当然顶在最前面的就是德国国家队的主力中锋龚政，这家伙简直可以用妖孽来形容，现在这家伙已经打进了七个进球，这南非世界杯的金靴奖看来是非他莫属了。”段璇非常激动地说道。

　　“好了，介绍完德国国家队的首发名单，现在我就来介绍一下本场比赛阿根廷国家队的首发名单，今天马拉多纳排出是一个四三三的阵形，和之前没有多大的变化……”

　　“啊，机会，我们先来看这次机会，这是德国国家队本场比赛开始之后的第一次机会。”猛然段璇的话音断了，立即转向了球场内。

　　电视机前的球迷都是一愣，纷纷将注意力放在了球场内，阿根廷国家队的半场内，波多尔斯基接到了龚政的回传球之后，正准备起脚向中路内切的时候，阿根廷国家队的防守球员海因策伸手推了波多尔斯基一把，身体失去平衡的波多尔斯基立即倒在了球场内，主裁判立即吹罚犯规，判给了德国队一个前场直接任意球。

　　“好的，看场两分钟，德国队就获得了一次非常的直接任意球的机会，我们来看看德国队这次任意球怎么处理？”段璇说道，“德国队的后腰小猪施魏因施泰格出现在了足球前，看来他准备来主发这个直接任意球了。”

　　阿根廷的禁区一下子紧张起来，阿根廷的后卫海因策和德米凯利斯两人紧紧地将龚政夹在中间，不给龚政机会。德米凯利斯可是知道龚政这家伙的厉害的，因为他们之前在德甲联赛中有个交手，德米凯利斯可没少被龚政打爆。

　　所以，这一次德米凯利斯找来了帮手海因策，两人死死地盯住龚政。可是就在这个时候，德国队的波多尔斯基立即冲过来，狠狠挤向龚政身前的德米凯利斯，然后龚政这家伙借住机会就接住波多尔斯基的掩护，绕过了德米凯利斯立即向中间冲去。

　　而就在这个时候，球前的施魏因施泰格立即起脚，一脚斜传，将足球传进阿根廷国家队的禁区中央，足球正好飞向龚政冲向的那个地方。

　　跟在龚政身后的海因策眼见足球飞过来，他心里大惊，拼了老命地向着龚政追去，他可不想让龚政顶到这个球，所以，他急速如风一般地扑了上去，就是要看住龚政。

　　可是，他的脚下明显慢了不少，他还没有跑到龚政身后的时候，龚政这家伙就已经向升空的火箭一般窜了起来，横在空中，如天神降世一般地俯视众生。

　　阿根廷国家队的球迷眼见这一下，所有人都惊恐地怒吼起来，心里叹道，完了，完了，这次是真的完了。

　　场边阿根廷国家队的主教练，赛前和龚政大打口水仗的球王马拉多纳眼见龚政高高地跳起，横在自己的禁区里，他的心里一紧，菊花一疼，似乎有种被爆菊的感觉袭上心头。

　　“哇哦，我们的轰炸机升空了，阿根廷人你们就等着吃炸弹吧！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯则是无比兴奋地咆哮起来。

　　就在升腾的龚政达到最高点的时候，足球也飞了过来，龚政双目紧紧地盯着飞来的足球，脑袋如抡圆了的大锤一般狠狠地砸中了飞过来的足球，被砸中的足球立即如出膛的炮弹一般急速地飞向了阿根廷国家队的球门。

　　“头球攻门……”中央电视台的解说员段璇同志使出了吃奶的劲儿地玩命地咆哮，好像深怕有人听不见似的。

　　好吧，好在这家伙是在中央电视台的演播大厅里如此疯狂的嗷嗷叫，如果要是在自己的家里这大晚上的，这么一嚎，只不得砖头什么的就爬你家窗户了。砖头爬窗户那都是小事，整得不好，警察叔叔大晚上的就来你家请你去他们“家”做客去了。


　　第五十六章 马拉多纳先生脸色铁青


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地咆哮起来，意外，没有想到，惊喜，兴奋，高兴，激动……利尔豪斯现在都不知道她的脑袋里究竟发生了什么，似乎她都有些快要无法呼吸了，简直太要命了。

　　“球进啦！球进啦！我们进球了，快，简直太快了，这个时候距离比赛开始才三分钟不到，天啦，真是一个闪电进球，太完美咯！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯激动地咆哮道。

　　“龚……政……又是他，他攻破了阿根廷国家队的大门，德国国家队领先了阿根廷国家队，进球的龚政……这是他本届世界杯的第八粒进球，简直太不可思议了，这家伙真的是进球机器吗……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是她自己一样。

　　“龚政……龚政……龚政……”球场内的德国球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，这个时候，龚政是德国球迷心目中的英雄，他简直太兴奋了，仿佛他们已经看到了世界杯的冠军奖杯再向他们招手，他们挥舞着手中龚政的球衣，疯狂地咆哮。

　　看到这，勒夫的心里终于可以轻松一点了，这么早的领先，确实让他肩上的压力要小了很多，这一下压力全到了阿根廷和马拉多纳那一边去了，勒夫这个时候真是轻松不少。

　　“球进啦，龚政，进球的是龚政，这是他本届比赛的第八粒入球。简直太让人震惊了，龚政的第五场比赛就打进了八粒入球，这可是比上一届德国世界杯的最佳射手进球都要多啊，难道他真的要追赶上方丹，超越罗纳尔多？？”中央电视台的段悬惊呼出口。

　　落地的龚政眼见足球砸进了球网，他胸腔中的炙热一下子升腾起来，他兴奋地挥舞了一下自己的拳头，然后急速地转身朝着场边冲去。德国队的球员都向冲上来和龚政一起庆祝，但是被龚政左闪右躲地躲了过去，德国队的球员们明白了，这家伙是在自己庆祝啊，所以，他们就停下来了。

　　这个时候，全场所有人的目光都投向了龚政他们要看看龚政这家伙究竟会作出什么样的动作来。

　　只见龚政急速地冲向场边，不过，让他震惊的是，龚政这家伙并没有冲向德国队所在的替补席，这家伙不是冲向勒夫，不是要和勒夫一起庆祝啊。

　　龚政这家伙出任意料来到场边，阿根廷国家队的替补席前面，冲着马拉多纳竖起来一根手指，脸上的挑衅意味十足。

　　轰！全场所有人都懵了，龚政这家伙挑衅球王马拉多纳？这一个手指究竟代表着什么？

　　其他不太明白，马拉多纳在看到龚政竖起的这根手指的时候，他就明白了，这家伙是在和他叫板呢！龚政这家伙在赛前不是说过吗，这家伙要进阿根廷三个进球，这小子现在是在说，这仅仅是第一个！

　　被一个小辈如此挑衅，大腹便便的马拉多纳心里非常的不爽，但是这个时候，这家伙要故意装风度，伸手制止了愤怒的阿根廷替补球员和教练组成员，淡淡地看了一眼龚政，似乎有没有将龚政和龚政的挑衅放在眼里一般。

　　眼见马拉多纳的反应，龚政没有一点生气，哼，跟哥装？龚政冷冷一笑，心里道：“等着吧，这仅仅是个开始而已！”

　　球场上阿根廷国家队的球员对于龚政刚刚的庆祝动作非常的生气，一个个盯住龚政的眼睛都快要冒火了，尤其是阿根廷国家队的头号球星梅西，这家伙恨不得生吃了龚政。

　　可惜的龚政鸟都没有鸟梅西一眼，而是和德国国家队的球员们一起庆祝起来。

　　眼见德国人的欢乐和龚政的挑衅，阿根廷人很生气，阿根廷国家队的球员，嗯立即围着主裁判，示意主裁判给龚政这家伙一张黄牌，当然红牌更好了。龚政这家伙竟然挑衅他们的主裁判。

　　不过，主裁判却没有给龚政黄牌，甚至来警告都没有，因为他也不清楚那究竟叫不叫挑衅，仅仅是竖起一根食指嘛，又不是竖中指，如果球场内随便一个球员竖一下手指就要给牌的话，那这个比赛还有得踢吗？球员早就被罚下去完了。

　　主裁判的毫不理会让阿根廷的球员和球迷非常的生气，但是却让德国球迷非常的开心，纷纷送上炙热的掌声。

　　在龚政转身离开之后，马拉多纳的脸立即跨了下来，相当的阴沉，竟然有人敢挑衅于他，简直不知死活，马拉多纳立即示意阿根廷国家队的球员发动猛攻。

　　“哦！龚政这家伙胆子也太肥了，这家伙竟然敢当作将近七万人的面挑衅球王马拉多纳，这家伙简直太让人难以琢磨了。”看到龚政刚刚的动作，段璇都懵了，被龚政这家伙的大胆而弄懵了。

　　“哦，太漂亮了，太有男子气慨了，龚政这个恼人的家伙，这一下不知道要迷死多少痴人欲女啊！！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯则是呵呵呵地调笑起来，很显然她是非常欣赏刚刚龚政的这一些列的动作的。

　　当然龚政的这一些列的动作明显地激怒了阿根廷人，阿根廷人可不是那么好欺负的，这些家伙心中憋着一股劲，要给龚政和德国人好看。梅西就是其中的一个，他恨不得将龚政这家伙给生撕了。

　　“哦！龚政这家伙简直太幸运了，这家伙本场比赛的进球竟然是德国国家队世界杯上的第两百个进球，这家伙又创造了一个纪录，真是幸运的家伙。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯兴奋地说道。

　　现场德国的球迷则是非常的兴奋，纷纷欢呼起来，他们这么早就领先了阿根廷队，他们坚信最终晋级半决赛的一定是他们德国队。

　　当然阿根廷人是不会愿意让德国人晋级半决赛的，阿根廷人立即发动凶猛的攻击，威胁着德国人的球门。

　　“德国人的进球真是来的太快了，阿根廷人还没有站稳脚跟就被打进了一个球，真是悲催啊。”段璇也为德国人的高效而震惊，“好的，我们现在接着来为大家介绍一下阿根廷国家队的首发名单。”

　　“今天马拉多纳排出的是一个四三三的阵形，在门将的位置上是罗梅罗，这家伙在本届世界杯上表现不错，刚刚这球和他也没有多大的关系，那么近距离的头球，他根本就没有任何办法。”

　　“在四后卫的位置上，马拉多纳派出的四人奥塔门迪、德米凯利斯、布尔迪索和海因策的组合。”中央电视台体育频道的解说员段璇继续说道。

　　“在中场三人马拉多纳是这样安排的马克西·罗德里格斯、马斯切拉诺和迪马利亚。在锋线上三人组合是特维斯、梅西和伊瓜因。”段璇介绍完了阿根廷国家队的首发名单。

　　这个时候，阿根廷队进攻。中场马斯切拉诺接球后直接一个长传，找到插上的莱奥·梅西。这时，德国队的队员们一惊，对方的反击也太迅速了吧，他们还没有准备好呢。所以，他们就只能眼睁睁看着莱奥·梅西轻松地将球停下，然后轻松地杀进禁区，面对门将直接起脚射门。

　　“砰……”的一声巨响，莱奥·梅西的右脚和皮球来了个亲密接触，然后皮球就以迅雷不及掩耳之势的速度砟向球门。

　　在承受住德国队刚开场的猛攻后，阿根廷国家队就发动了他们的第一次进攻，就拥有了第一次射门。现在阿根廷国家队的进攻越来越猛，离进球越来越近，场边的阿根廷国家队球迷一下就欢呼起来，他们都心情激动，满含期待地用他们炙热的双目看着皮球飞行的轨迹。

　　“射……门……”中央电视台演播室里的段璇拉长了声音，似乎球不停，他的声音就不会止。

　　在莱奥·梅西扬脚的同时，德国国家队的门将诺伊尔就腾身而起向着飞向球门的皮球扑去，探开的身体，犹如展翅高飞的雄鹰，那身资是多么的美啊，美得令人沉醉。

　　而随着诺伊尔腾起的身体，响起的就只有那一颗颗炙热的心脏，扑通……扑通……扑通……全场几万人的心跳和着同一频率在那里鸣响，那个场面该是多么的壮观啊！

　　“砰……”全场球迷的心跳突然一下停止了，三秒种，足足三秒钟他们的心跳才恢复。因为，那皮球被腾身而起的诺伊尔给扑了出去！

　　“哗……”一片浓烈的叹息声在开普敦的绿点球场里响起，那声音里透出的是无边的惋惜，看来这就是阿根廷国家队的球迷了。

　　“该死！”场边的马拉多纳恨恨地挥舞了一下拳头，然后失望地看了一眼对方的球门。而德国队的主教练勒夫则是缓缓地出了一口气啊，这个球还真玄啊，差点就完了。

　　“诺伊尔，是诺伊尔，他将球扑了出去，挽救了德国队。”段璇不停地狂吼，这球确实惊险，如果没有了诺伊尔神勇的表现，现在德国队的优势就这么没有了。

　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”德国国家队的球迷和非洲的球迷纷纷吹响了手中的呜呜祖那，来表示对诺伊尔的赞扬。

　　“圣·诺伊尔！圣·诺伊尔！圣·诺伊尔！！！”德国国家队的球迷在眼见诺伊尔惊艳的表现之后，纷纷这样高呼起来。

　　“诺伊尔，诺伊尔的表现真是太完美了。不过，我们可不希望看到他太多的表现，我们不能够给阿根廷人这样的机会。看来进球之后，我们的球员有些松懈了，希望他们能够尽快打起精神来，不要再给对方这样的机会了。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯如是说道。


　　第五十七章 阿根廷人不要命地反攻


　　阿根廷国家队的这次射门给德国人提了个醒，一个球的优势并不保险，而且有的时候，受伤的老虎可比健全的老虎更加的凶猛。

　　阿根廷国家队可不是病猫，相反人家还是只凶猛的老虎，这个时候，德国人可不能撒开手欢庆胜利。

　　场边阿根廷国家队的主教练马拉多纳大腹便便脸色铁青地站在哪里，他的表情说明一切，现在他们很不满意，非常的不满意。当然阿根廷国家队的球员们心里也不满意，这些家伙放到那支球队不是个顶个的好手，那都是一号球星的架子，他们什么时候服过人？

　　上届世界杯他们阿根廷国家队就是被德国人给淘汰的，而且被淘汰之后，德国人这群垃圾竟然还动手大人挑衅，这仇恨比太平洋的海水都还要深。再加上现在龚政这家伙攻破他们的球门，那嚣张令人生厌的挑衅，让骄傲的阿根廷人很受伤很气愤，这新仇旧恨一加起来，阿根廷国家队为了报仇雪耻，不把你德国队打成塞子人家是不会解气的。

　　阿根廷的球员们疯狂的进攻，而且这个时候，阿根廷的球迷更是气愤不已，马拉多纳可是阿根廷的国民偶像，几乎已经被阿根廷人给神化的存在。就是这么一个被大家尊崇的人物竟然被德国队的垃圾龚政这么侮辱和挑衅，这让阿根廷的球迷非常的愤怒，恨不得吃龚政的肉和龚政的血，让龚政花儿为什么这样红！

　　龚政这家伙可是把阿根廷人给得罪完了，千夫所指啊。现在应该祈祷在他的职业生涯期间世界杯等大型比赛千万不要在阿根廷举行，要不然龚政这家伙必将被阿根廷人的唾沫给淹死。

　　开普敦绿点球场内的阿根廷球迷一个个面红耳赤怒火熊熊地高骂着德国国家队的龚政，什么语言最难听，什么语言最恶毒就是阿根廷人最好的武器，如果说语言能够杀人的，龚政这家伙早已经跟大家说拜拜了，因为秦广王已经找龚政去聊天去了。当然，如果下面也有足球职业联赛的话，或许龚政这家伙又开始了他的职业生涯也说不定。

　　当然，德国队的球迷可不会放任阿根廷侮辱他们的“国民偶像”，虽然龚政这家伙现在还没有达到“国民偶像”的高度，但是厚脸皮的龚政却是这么认为的，嘎嘎！

　　德国队的球迷的反应同样激烈，一个个唾沫横飞的样子，似乎不将对方骂的狗血淋头他们誓不罢休！

　　随着两队球迷的怒火升腾，球场内双方球员的动作也渐渐大了起来，似乎场面有些失控了。这段时间主裁判的哨子频繁地想起来，导致本场比赛的进程并不那么流畅。

　　这个时候，双方的主教练站在场边都咒起了眉头，这样下去可不行，按照现在的节奏进行，就算这场比赛最后惊险晋级，可能也将损失一群大将啊。

　　在主裁判频繁地吹哨口头警告和黄牌的作用下，双方的球员在球场上的动作虽然收敛了一些，但是双方脸上的怒火可是没有减少多少，这些家伙已经将注意力拉回到了比赛中来，这让本场比赛的主裁判松了一口气，好在比赛没有崩溃啊。

　　在双方球员将注意力重新拉回到比赛中之后，疯狂的阿根廷队对德国队发起了凶猛的攻击。

　　阿根廷国家队在中场倒了几脚后，他们的后腰马斯切拉诺就迅速地将皮球传给前面的梅西。梅西一接球，现场的阿根廷球迷就欢呼起来，这家伙可是被成为马拉多纳的传人，而且被阿根廷人成为最接近马拉多纳的人。

　　梅西这家伙和马拉多纳身高身材差不多，而且球技也差不多，梅西这家伙更是在西班牙超级联赛中复制了马拉多纳的连过五人长途奔袭，也复制了马拉多纳的上帝之手，这家伙还真是像极了马拉多纳，所以，阿根廷的球迷非常的喜欢这家伙，这家伙一拿球就是山呼海啸一般的欢呼声。

　　梅西在欢呼声中快速地向前突破，德国国家队的后腰施魏因斯泰格立即贴上去，但是，仅仅一个插花，身材娇小却非常灵活的小跳蚤梅西就轻松地晃过施魏因斯泰格，向禁区里插去。

　　施魏因施泰格这家伙身材是高大，但是这家伙的身体也同样灵活，但是在梅西的面前，施魏因施泰格还是显得有些笨拙了，所以，施魏因斯泰格这才被梅西给突破了。

　　在施魏因斯泰格迎上去的时候，弗里德里希就在旁边保护了，眼见梅西突破，弗里德里希就逼了上去。梅西脚下一停，右脚轻轻地将皮球推给左脚，向左虚晃，弗里德里希没有理会，双目死死地盯住皮球。

　　眼见对方没有上当，梅西迅速地将球拉回来，他猛地扬腿，看样子似乎要将球横敲，同时中路的伊瓜因飞速地向这边扑过来。下意识，弗里德里希伸脚去拦。电光火石间，梅西扬起的右脚脚腕一抖，他就将皮球推向前去。皮球猛地从满脸错愕的弗里德里希身边越过。同时，梅西如风一般从弗里德里希的身边拂过追上皮球，他突破了！！！

　　单刀！！直接面队门将！！

　　“危险！！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯突然惊呼起来，脸上毫无血色，心里焦急不已。

　　球场内的德国球迷双眼猛地瞪大，准备发出的咒骂声猛然卡在了喉咙里，咕咕咕地喊不声，随着声音鼓起的口水呛得他们直流眼泪。

　　阿根廷的球迷则是异常的幸喜，他们似乎已经看到了球队扳平比分的样子，他纷纷高举起双手，准备欢呼。

　　场边阿根廷国家队的主教练马拉多纳眼见梅西进去了，心里顿时豪气顿生，心里同时闪过一丝快意：“哈哈哈，垃圾龚政，这就是挑衅老子的代价。哈哈，等着吧，这仅仅是给开始，老子一定打得你老妈都不认识你！”

　　马拉多纳童鞋这个时候好豪气干云，似乎有着睥睨天下的气势，似乎这家伙又回到了球员时代。

　　德国队的主教练勒夫则是眉头紧皱起来，他意识到了危险，心里也是一紧，虽然让阿根廷人进一个球并不是世界末日，但是勒夫的心脏还是不由得加速跳动起来，仿佛就要从胸口里跳出来一般。

　　“啊，德国队危险了。梅西进去了……”中央电视台体育频道的解说员段璇疯狂地嚎叫起来。

　　追上皮球的梅西脑海里的第一个想法就是射门，但是，他刚追上皮球的时候，他就发现一道人影出现在他的面前，德国国家队的中后卫默特萨克及时地出现在梅西的面前。

　　这让德国队的球迷顿时松了一口气，还在默特萨克及时，要不然梅西就要单刀面对门将了。

　　虽然德国人这个时候不待见梅西，但是他们也不否认梅西的能力，如果给这个垃圾单刀的机会，德国队的球门可就真的悬了啊，即便是圣·诺伊尔横在球门前。

　　阿根廷的球迷不由得皱了一下眉头，哎呀，还是慢了点，怎么让默特萨克这个垃圾抢先了呢？

　　这个时候，梅西已经没有时间来思考这家伙是怎么样出现在自己的眼前的，现在必须要考虑怎么来处理这球了。

　　猛然间的下意识，梅西将皮球轻挑向中路。这是多年形成的意识，没有眼睛的证实他也知道那个位置一定有他们队的人，这就是一个天才的意识。

　　皮球即如闪电地从默特萨克和追回来的弗里德里希两人的身体之间飞过，飞向中路。

　　“啊！！梅西没有直接射门。他选择了传球，天，他选择了传球！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯又是一声惊呼，梅西的表现很显然出乎了她的预料，这个家伙竟然选择了传球。

　　全场所有的德国球迷都震惊了，这家伙怎么看见了中路有人？德国的球迷似乎觉得末日来到了。

　　阿根廷的球迷则是无比的兴奋，仿佛他们认为这球已经进了一般，开始欢庆。

　　德国国家队的门将诺伊尔大惊，他猛地向中路跑去，如果现在死守近角，那么就是直接将大半个球门都暴露在对方前锋的枪炮下。

　　这是非常危险的事情！

　　诺伊尔没有考虑，立即疯狂地奔向中路，同时，他的余光已经发现，阿根廷国家队的前锋伊瓜因已经出现在那个最危险的位置了。

　　眼见诺伊尔疯狂地扑向中路，阿根廷前锋伊瓜因心里一阵冷笑，“你，这是徒劳的！”

　　皮球急速地出现伊瓜因面前，后面的赫迪拉正在急速回追，但是显然已经来不急了。阿根廷前锋伊瓜因迅捷地摆腿，狠很地将皮球抽向左下角，也就是刚才的近角。

　　“哦，伊瓜因凌空抽射！！！”球场内观看的球迷中突然暴出一声惊呼，很显阿根廷国家队队的这次进攻牵动了德国国家队球迷的心。

　　“球过去了，伊瓜因…射门……”中央电视台体育频道的解说员段璇声嘶力竭地咆哮起来。

　　反向交叉，诺伊尔就算是在这一刻雅辛附体，那也是不能够违反运动学理论的，所以，对此他除了能张牙舞爪，虚张声势之外，没有其他的办法了。

　　皮球带着风声，从诺伊尔的眼前飞过，飞向球门，而他却无能为力，在他的心里，或许这就是最痛苦的事情吧！

　　全场所有的德国球迷都惊恐到了极点，他们不敢再看下去，一些家伙们立即闭上了双眼。而阿根廷的球迷则是非常兴奋地从自己的座位上跳了起来，高举起自己的双手，他们在欢呼了。


　　第五十八章 马拉多纳先生非常的不满意


　　梅西接连突破，然后一脚挑传将足球挑传中路，中路跟进的伊瓜因直接凌空抽射，足球如闪电一般急速地飞向了德国国家队的球门左下角。

　　德国国家队的门将诺伊尔正急速地冲向右下角，这一下面对伊瓜因的射门，诺伊尔真是回天乏术，全场德国球迷脸色全无。

　　足球如闪电一般从诺伊尔的身边划过，急速地飞向了德国队的球门，诺伊尔大惊。他立即侧头看向球门，他要看看足球是否真的就要钻进球门了。

　　铛！足球狠狠地砸中了德国球门立柱之上，然后急速地弹回来，诺伊尔大喜，立即扑上去，将足球给扑在怀里，心里扑通扑通跳个不停，好悬！

　　“啊！球没有进，太好了！上帝保佑！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯无比兴奋地尖叫道。

　　“哦，门柱，德国队场上的第十二名球员拯救了德国队，那就是门柱。真是幸运！”中央电视台体育频道的解说员段璇立即惊呼起来，无比的兴奋。

　　“该死！”场边马拉多纳的脸色猛然一变，气愤地一挥手，嘴里咆哮道。本来他以为这球毕竟无疑的，可是现在竟然没有进，简直该死，该死！

　　“啊！！”球场内的阿根廷球迷更是双手抱头呆滞不已，这都不进简直太假了吧。

　　“哈哈哈哈！”德国队的球迷则是无比兴奋地欢呼起来，这好比他们进球了一般，简直太高兴了。

　　禁区里的伊瓜因很显然没有想到足球会不进，他双手捂脸，不敢再看下去，同时他的心里非常的遗憾，这球都不进，可惜。

　　梅西显然也没有料到伊瓜因会将这个球给踢在立柱上，摇头唏嘘不已，直叹阿根廷运气不佳。

　　德国国家队的球员也同时松了一口气，好在这球没有进啊，真是幸运，德国国家队的球员们这就立即跑向前场，准备发动进攻。

　　诺伊尔后场将皮球给开出来，德国国家队的前锋龚政拉抢在阿根廷国家队后腰马斯切拉诺之间头球摆渡。

　　厄齐尔接住中锋龚政的摆渡，直接在禁区外拔脚怒射，皮球就如导弹一样，飞向球门。

　　“远射！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯激情无限地怒吼起来，声音中夹杂着无限的希望。

　　足球立即如夜空里坠落的流星一般拖着长长的尾巴急速地射向了阿根廷国家队的大门。

　　好在阿根廷国家队的门将罗梅罗精神集中，将皮球扑出了底线，角球！！德国国家队角球！！

　　“角球！德国队获得一个角球的机会！”中央电视台体育频道的解说员段璇立即兴奋起来。

　　阿根廷国家队非常谨慎地布置着防守，两人紧紧地跟住德国队的轰炸机龚政。他们可不会让这个德国小子在禁区里抢到头球的，现在可不能够让德国人再取得进球，要不然就完了。

　　德米凯利斯紧紧地跟住龚政，厄齐尔迅速地将皮球开出来，龚政猛地向前冲两步，然后高高跃起。他身边的两人也急速地跟住他，先后高高地跃起，想要阻止龚政的空中轰炸。

　　皮球急速地从龚政身前那个阿根廷国家队后卫头上飞过，落到龚政头上，他猛地甩头，但是在甩头的时候，从他身后传来一阵力，龚政的身体一晃，然后，皮球就闪电般地飞向球门，稍稍高出了横梁。落地后，龚政狠狠地盯了一眼德米凯利斯，然后迅速地离开。

　　德米凯利斯根本鸟都没有鸟龚政，直接退出了禁区，阿根廷国家队立即将足球给发出来，然后开始进攻。足球直接飞到了特维斯的脚下，特维斯接住足球之后立即和迪马利亚来了一个二过一之后，立即起脚远射，足球如出膛的炮弹一般急速地飞向了德国队的大门，好在诺伊尔精力击中，足球被诺伊尔给扑出底线，阿根廷国家队获得角球。

　　莱奥·梅西来主发这个角球，德国国家队的禁区里人满为患，在主裁判的一声哨响下，莱奥·梅西立即将皮球送进德国国家队的禁区里。

　　德国国家队的禁区里人群突然集体起跳，但是谁都没有顶到皮球，皮球给得太高，直接穿越了整个德国国家队的禁区，然后飞出了对面的边线。德国国家队边线球。

　　德国国家队立即将皮球给送出来，但是皮球却落到了阿根廷人的脚下，球权易主。

　　阿根廷国家队的边前卫迪马利亚将皮球推给前边的梅西，莱奥·梅西用身体倚住赫迪拉，他没有拿球，而是用脚外侧将皮球一顺，皮球就急速地从他们两人的身边滚过。阿根廷国家队的边前卫迪马利亚仿佛知道梅西会这样，在他传出球的时候，他就高速地前插。

　　接住皮球，迪马利亚将球一趟，眼见德国国家队没有人上来封堵。迪马利亚毫不客气地直接起脚远射，皮球一枚出膛的炮弹一样，飞快地飞向球门。

　　这球在球迷眼里，就像是拖了尾巴一样，一道球影，迅速地在他的眼前闪过，就飞向了球门。甚至，有的球迷刚刚低下头，瞬间再抬起头看向场内，他就错过了刚刚那一幕，这球的速度之快，可见一般！

　　虽然这球速度和力量都非常的大，但是打得非常的正，德国国家队的门将诺伊尔几乎不用侧身，皮球就直直地冲进他的怀里。不过，德国国家队的门将诺伊尔似乎对这球的准备不是很充分，皮球砸进他的怀里后，他并没有抱住，皮球迅速地从他的怀里弹了出来。

　　本就高速插上的伊瓜因猛地冲了上来，摆腿抽向皮球。现场德国国家队的球迷又一次惊呼出口，大呼危险。

　　不过，德国国家队的门将诺伊尔的第二反应非常的快，在皮球脱手的那一会，他就迅速地扑了出去。在伊瓜因快要抽到皮球的时候，将球死死地压在身下。

　　“呼……”太惊险了，德国国家队的球迷再次大呼出一口气，这球太玄了，如果诺伊尔的反应在慢一点，这球他丢定了。

　　最后，伊瓜因也收脚，所以，虽然伊瓜因的腿碰到诺伊尔，但是他并没有受伤。现场的德国国家队的球迷纷纷松了一口气，好在没有事情啊。

　　阿根廷国家队的球迷立即发出叹息声，阿根廷国家队真是得势不得分啊，这让阿根廷的球迷非常的恼火，当然最恼火的是阿根廷的主教练马拉多纳，现在球队这个样子，马拉多纳先生竟然不知道该怎么办？

　　而就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束，德国队凭借着龚政的进球一比零领先阿根廷队。

　　双方的球员们立即走向看更衣室，准备回到更衣室休息一下，聆听主教练的战术，然后准备在下半场比赛大干一场。

　　在中场休息的时候，阿根廷国家队的主教练马拉多纳先生大发雷霆，把阿根廷国家队的球员狠狠地骂了一通，声称阿根廷队上半场比赛踢的就是狗屎，连狗屎都不如，竟然让德国人多次获得破门的机会，这简直太不能够让人接受了。

　　后来马拉多纳先生又狠狠地批评了一下伊瓜因同志，这家伙在上半场比赛中获得的机会不多，唯一的一次好机会这家伙竟然轰在了球门的立柱上，这家伙的表现让他很不满意。

　　说到最后，马拉多纳竟然提出了换人，用迭戈·米利托换下上半场比赛表现不尽如人意的伊瓜因，准备在下半场比赛中发动绝地反击。

　　而在德国队这一边，主教练勒夫也对上半场比赛也不满意，虽然德国队在上半场比赛中取得了一个进球，但是进球之后，德国队整场比赛都缺乏控制力，如果不是阿根廷国家队的前锋今天表现得不在状态，德国队上半场比赛的表现都快要被阿根廷人打成塞子了。

　　下半场比赛一定要加强控制力，争取在下半场比赛开始之前就先取得一个进球，这样，阿根廷国家队必定会慌乱，这样德国队就能够加强对比赛的控制力，阿根廷国家队就算拿下了。

　　中场十五分钟的时间很快就过去了，下半场比赛马上就要开始了。现场双方的球迷非常的急切，他们希望下半场比赛尽快的开始，他们已经有些等不及了。

　　“观众朋友们，观众朋友们，大家好，这里是中央电视台第五频道，今天我们为大家带来的是第十九届世界杯南非世界杯四分之一决赛第三场德国队对阵阿根廷国家队比赛的下半场比赛，在上半场比赛中，德国国家队凭借着龚政一粒头球，暂时一比零领先阿根廷国家队。现在我们马上为大家带来双方下半场的比赛。”中央电视台体育频道的解说员段璇立即说道。

　　下半场比赛一开始，阿根廷国家队就发动了凶猛的攻击。

　　迪马利亚飞速地带球前进，进攻起来，阿根廷人可是非常疯狂的。德国国家队的后腰施魏因斯泰格眼见对方肆无忌惮地横行，他就急速地冲了上去。可是，阿根廷人没有给他机会，一个大角度变向过掉施魏因施泰格，然后在众人意料之外地将皮球传了出去。这是一个半高球，皮球急速地飞向左路，从防守队员的头顶飞过，弗里德里希冒顶了。

　　马克西·罗德里格斯高速地插上，从防守队员的身边飞速地划过，追上皮球。

　　追上的皮球马克西·罗德里格斯没有延误战机，直接将皮球起进禁区，德国国家队的防守队员如临大敌，他们紧紧地倚住身后的阿根廷国家队进攻队员，双眼紧紧地盯住空中飞行的皮球。突然，默特萨克暴喝一声，迅速地跳起来，和他同时起跳的是阿根廷人迭戈·米利托，两人都高高地越起，伸长了脖子，只不过，两人伸长脖子的方向不一样罢了。

　　看台上的球迷们紧紧地盯住球场内，不能呼吸！深怕一呼吸就影响到争顶的队员们一样。

　　这个时候，没有人注意到，作为前锋的莱奥·梅西竟然鬼使神差一般地向禁区外退去！！！

　　“砰……”皮球被默特萨克顶到，迅速地飞出禁区！！

　　“呼……”德国国家队的球迷长长地舒了口气。


　　第五十九章 进球也就罢了，为什么要是他


　　马克西·罗德里格斯边路起脚传中，足球急速地弯进了德国队的禁区，阿根廷国家队的中后卫默特萨克抢在迭戈·米利托之前将足球给顶出了禁区，德国队的球迷立即欢呼起来，可是他们的欢呼声刚刚响起来就戛然而止了。

　　足球急速地飞向出了禁区，但是足球急速地飞到了禁区外莱奥·梅西的脚下，这家伙的意识还真是牛叉，足球还没有飞进禁区的时候，似乎这家伙就料到了足球会被德国队的人给顶出禁区，这家伙这个时候正守株待兔呢。

　　眼见足球飞过来，莱奥·梅西没有任何的停歇，直接起脚抽射，足球如闪电一般急速地飞向了德国队的球门，球速非常之快，快得现场的所有球迷都是一惊。

　　禁区里阿根廷队的前锋迭戈·米利托眼见足球急速地向自己的飞来，他立即蹲下去，想躲过这一球，但是足球还是好死不死的打在了他的后背上，然后急速地变向，飞出了底线。

　　“哎呀！”阿根廷国家队的球迷立即爆发出一声叹息，这么好的机会啊，阿根廷国家队今天的运气真是不爽利啊。

　　门球，德国队门球，德国门将诺伊尔立即将足球给开了出来，龚政高高跳起，将头球后蹭，边路跟上的波多尔斯基接住足球一个弧线球传进禁区后点，托马斯·穆勒急速地冲上来，不停球直接凌空抽射，不过可惜他没有压制，足球急速地高飞出界，这直引得德国球迷一阵叹息声。

　　门球，阿根廷队获得门球，阿根廷的门将罗梅罗立即将足球给开了出来，足球落到了后腰马斯切拉诺的脚下，阿根廷人并没有立即发起进攻，而是在后场倒脚，连续多次倒脚之后，马斯切拉诺立即发现机会，他立即一脚传球，将足球传给了边路的迪马利亚快速地内切，拿球的迪马利亚的眼中只有德国国家队的球门，德国国家队的中后卫弗里德里希快速地顶上来，同时德国国家队的后防队员，集体向中路一顶，补防上，不给对方空档。

　　迪马利亚看了眼前的弗里德里希跟出来，他猛地摆腿，做出将皮球传向中路的架势，可是经验丰富的弗里德里希并没上当，双眼紧紧地盯住阿根廷的边前卫迪马利亚脚下的皮球。

　　眼见自己的动作没有成功，迪马利亚猛然用自己的右脚踩住皮球，然后猛地将皮球向后一拉，皮球快速地滚到他的立足脚后面。快速跟上的右脚脚后跟在立足后面，猛地将皮球向底线一磕，皮球快速地滚向底线。

　　迪马利亚猛然地启动，奔向皮球。弗里德里希虽然反应过来，但是还是慢了半拍，就算他猛然倒地，拼命地伸长腿去挡，也不能够阻止迪马利亚的传球。

　　追上皮球的迪马利亚，猛然起脚将皮球抽向禁区中路。皮球飞快地冲向小禁区，小禁区里默特萨克、迭戈·米利托、杨森和莱奥·梅西，同时倒地，伸出一腿，蹭向皮球，都希望自己能够蹭到皮球。球门线上的诺伊尔也飞快地扑倒在地，扑向急速飞过来的皮球！

　　“射门……”阿根廷国家体育频道的解说员猛然爆炸，非常大声地咆哮道。

　　倒在小禁区里的迭戈·米利托先出一脚，蹭到皮球。皮球快速地从扑倒下来的诺伊尔腋下滚过，诺伊尔的脸色猛然一变，惊恐地侧过头去，盯住滚动的皮球。

　　全场所有人的目光都紧紧地盯住那在球门前滚动的皮球，球迷们都屏住呼吸了，球场内一片寂静！！

　　皮球稍微一变向，快速地从球门前划过，擦着后角的门柱外侧滚出了底线……

　　“啊……”球场内一片叹息，阿根廷国家队的球迷遗憾地叹息，而德国国家队的球迷则是喘着粗气，心里惊呼危险。

　　“太……危……险……了……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯心悸感叹到。

　　场边两队的主教练的表情可谓精彩至极，两位主教练肯定去过中国的四川，要不然他们不会将变脸艺术玩得炉火纯青。

　　此时，马拉多纳先生非常的生气，非常非常的生气，恨不得自己冲上场去，为阿根廷队踢球，他非常的不满意阿根廷国家队现在的表现，现在他们非常需要进球，可是阿根廷的球员似乎找不到破门的方法。

　　而德国队的主教练勒夫此时同样的紧张，一个球的优势简直太不保险了，而且这个时候阿根廷队攻得如此之猛，说不得下一次进攻他们就能够取得进球，将比分给扳平了呢。

　　如果在这个时候让阿根廷国家队取得进球，那对于德国队的打击那是相当之大的，而且阿根廷人的士气必定高涨，那个时候德国人想要再取得进球就千难万难了。

　　德国队的主教练勒夫立即走到场边，示意场上的德国队的球员们稳下来，加强对比赛的控制，来一个防守反击，现在阿根廷人不是疯狂的进攻么，那么德国队就非常适合打防守反击。

　　在上一场比赛中，德国人面对英格兰人的时候就是踢的防守反击，德国人的防守反击可是让英格兰人吃了相当大的苦，没看见么，下半场比赛的时候，德国人已经将英格兰人给打成了塞子。

　　现在勒夫希望德国队能够像上一场对阵英格兰队那样来比赛，来对付阿根廷队。

　　阿根廷队扳平比分心切立即发动进攻，凶猛地攻击地攻击着德国队的球门，不过突然，德国队的后腰赫迪拉突然断下梅西加下的足球，然后赫迪拉立即将足球传给了前面厄齐尔。

　　接住皮球后，梅苏特·厄齐尔就眼见阿根廷国家队的球员们疯狂地冲了过来，阿根廷的中场和后卫之间立即出现一个真空地带，而龚政恰好出现在那个位置，所以梅苏特·厄齐尔想都没有想直接将皮球传给向了龚政。

　　是的，德国人发起了反击，现场的阿根廷球迷都是一惊，而德国球迷则是一喜。

　　这是一个过顶球，足球直接从阿根廷队的中场球员脑袋上飞过，准确地落到了龚政的脚下。

　　在赛前阿根廷队的主教练马拉多纳做了充分的准备，甚至将德国队每个进攻球员的特点都告诉了自己防守球员，并且安排了专人盯防。不过，此时阿根廷人急切希望扳平比分，他们正疯狂的进攻，几乎将德国人的阵形给压瘪了，他们在防守的时候明显就松懈了，龚政身边就没有专门盯防的人了。

　　等龚政拿住皮球之后，连龚政自己都是一呆，他自己身边竟然没有一个防守队员。龚政轻松地转身，面对阿根廷队的球门。这个时候，阿根廷队的防守球员才反应过来，疯狂地扑出来。

　　此时，龚政已经陷入阿根廷队的腹地，而且没有德国队的球员支援上来，这个球只能够龚政单干了。

　　眼见阿根廷队的防守队员疯狂地扑出来，龚政抬头看了一眼阿根廷国家队的守门员罗梅罗的站位，几乎下意识地将皮球向前一趟，然后抢在阿根廷队后防球员冲上来之前，起脚重炮轰门！

　　“龚政拿球转身，哎呀没有人跟上啊，阿根廷国家队的球员封出来了，啊……远射……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯那极具爆炸性的声音如炸弹一般在开普敦绿点球场内炸响。

　　“嘭！”

　　龚政几乎将他全身的力气都灌注到了他的右脚上，迎着足球就是一脚爆抽。

　　被龚政轰中的足球就如一道白光一般脱离龚政的右脚，急如闪电地从阿根廷国家队扑出来的中后卫德米凯利斯面前闪过，呼啸着砸进了阿根廷国家队的球门。

　　门前阿根廷队的门将罗梅罗竟然毫无反应。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地怒吼起来，他没有想到，没有想到德国队的龚政竟然会突然起脚射门，而且这进球来的如此的快。她的声音猛烈的颤抖着，他们的心脏急速地跳动着，这一切简直有点让他控制不住了。

　　“远射，三十二米的超级远射，世界波，超级世界波，来自于龚，龚政！”德国国家体育的美女球员利尔豪斯疯狂怒吼着，“这简直太令人吃惊了，太让人震惊了，这是来自于龚政的超级远射，二比零，二比零，德国国家队二比零领先了阿根体国家队，我们扩大了领先优势！”

　　现场德国国家队的球迷在那一瞬间集体沸腾起来，他们在开普敦绿点球场的看台上高举起双手疯狂地欢呼起来，疯狂地欢呼着龚政的名字：“龚……龚……龚……”

　　场边阿根廷的主教练马拉多纳双目圆睁，目瞪口呆。他没有想到他们会这么快丢球，丢得如此诡异，那个该死的头球小子竟然会在这个时候远射？

　　此时，阿根廷国家队的主教练马拉多纳都要气晕了，德国队进球也就罢了，为什么要让龚政这个垃圾家伙进球呢？

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台体育频道的解说员段璇兴奋地咆哮道，他心里无比的兴奋，“龚政，进球的是龚政，德国国家队二比零领先阿根廷国家队，德国队扩大了领先优势。”

　　“龚政，进球的是龚政，这是龚政本届世界杯的第九个进球，第九个进球，天啦，这家伙简直太让人吃惊了，太让人震惊，这家伙究竟要干什么，难道这家伙真的要直追方丹吗？天啦，这就是第九个进球了。”中央电视台体育频道的解说员段璇兴奋地说道。


　　第六十章 马拉多纳先生下达最后通牒


　　“球进啦！球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！”中央电视台的解说员段璇立即惊呼起来，他非常的兴奋，“龚政，进球的是龚政，这是龚政本届世界杯的第九个进球，哦麦雷迪嘎嘎……”

　　“龚政……龚政……龚政……”球场内的德国球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，这个时候，龚政是德国球迷心目中的英雄，他简直太兴奋了，仿佛他们已经看到了世界杯的冠军奖杯再向他们招手，他们挥舞着手中龚政的球衣，疯狂地咆哮。

　　“龚政，进球的是龚政，哦天，他太伟大了，我爱你，龚政！我想问一句，龚政你的床今晚有空位吗？？”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯此时无比的激动，情不自禁地她喊出了无数少女少妇们的心声……

　　“哇，真是一个幸运的家伙。当然也是一个有实力的幸运的家伙！”在利尔豪斯旁边足球评论员尤尔根·克洛普惊呼起来。

　　开普敦绿点球场内，德国的球迷兴奋地裤子都快要跳脱了，他们那兴奋的样子，比在夜店舞池里跳舞还要嗨……

　　阿根廷的球迷却是如丧考妣，一个个那痛苦苦闷的样子简直像是世界末日就在眼前一般。当然愤怒的阿根廷人并不是找不到出气口，他们疯狂地咒骂着龚政这个垃圾，恨不得将龚政这垃圾给骂成傻逼。

　　眼见足球砸进球网，龚政大喝一声，狠狠地一挥拳头，转头挑衅地看了不远处的梅西一眼，然后指向场边的马拉多纳，竖起两根手指，仿佛再说：“怎么的？两人，接下来将是第三个！你个吸毒仔！”

　　球王马拉多纳面无表情，仿佛没有看见龚政的挑衅一般，他直接将龚政当空气了。可是，在心里这家伙的肺够快要气炸了，他恨不得直接冲上去将龚政这个垃圾当成踢来踢。

　　“嚣张，狂妄，垃圾，杂碎！”马拉多纳在心里用最恶毒的语言招呼着龚政，如果可以，他真向冲上去冲着龚政哪张令人生厌的大脸靶子狠狠地煽两巴掌，让那个垃圾知道一下该怎么尊老爱幼！

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”眼见龚政挑衅的动作，现场的阿根廷的球迷更是不干了，纷纷用嘘声狂嘘龚政，用最恶毒的语言招呼龚政，他们恨不得将龚政这家伙打入十八层地狱，让其去和秦广王聊聊天。

　　眼见龚政的动作，德国队的球员则是笑嘻嘻的，作为队友他们当然知道龚政这家伙的脾气，这小心眼的，绝对不会让马拉多纳好过的，纷纷哈哈大笑着冲过来，和龚政一起庆祝。

　　场边马拉多纳受不了了，冲着球场内大声地咆哮，示意阿根廷的家伙们赶紧攻上去，让德国的垃圾们知道一下什么才是攻势足球，让德国佬见识一下阿根廷足球的厉害。

　　在马拉多纳的督促下，阿根廷国家队发动了更为凶猛的进攻，疯狂地冲击德国国家队的球门。

　　马斯切拉诺带球眼见看就要跨入中圈了，德国国家队的前锋龚政快速地扑上来，不让马斯切拉诺轻易地度过半场，过早地给德国国家队的防线制造压力。或许是着急进攻，马斯切拉诺并没有和龚政做过多的纠缠，他快速地将皮球分向了右路。右边路接球的是小跳蚤梅西，梅西刚刚接住皮球，波多尔斯基就封在了梅西的面前。

　　面对波多尔斯基的防守，梅西没有任何的不适应和压力，身体不停地晃动，就仿佛一只活蹦乱跳的小兔子一般。眼见梅西不停地变向，波多尔斯基也是有苦说不出，眼前的这个爱小子简直是太灵活了，而且脚下非常的灵活，突然的爆发力和速度都很快，这样的球员简直太难防守了。

　　这个时候，波多尔斯基可是打起了十二分的精神，可是还是没有能够拦住突然变向，利用出色的爆发力和速度突破自己的梅西。梅西快速地从波多尔斯基的身边划过，快速地向着中路走去。施魏因斯泰格赶紧补了过来，横在梅西的面前。

　　可是，仅仅一个照面，施魏因施泰格就被梅西横向趟过。横向趟过施魏因施泰格，梅西脚下再次快速地变向，飞快地朝着德国国家队的球门冲去。虽然，德国后腰施魏因施泰格在回追，可是梅西那娇小的身躯还是紧紧地将施魏因施泰格给挤在身后。

　　这个时候，德国国家队的中后卫弗里德里希飞快地扑了出去，冲向梅西。弗里德里希和施魏因斯泰格两人前后夹击梅西，想要将梅西给拦下来。可是，梅西似乎没有在继续突破的意思，脚腕轻轻一抖，就将皮球传了出去。

　　皮球快速地从扑出来的施魏因斯泰格的身边划过，快速地滚进禁区。阿根廷前锋迭戈·米利托在梅西传球的时候，就立即启动，飞快地插进禁区，反越位成功，冲向皮球急速飞过的皮球。

　　危险了，德国国家队危险了。全场德国国家队的球迷都惊呼起来，而阿根廷国家队的球迷则是内心满怀希望。

　　迭戈·米利托飞快地冲进了德国国家队的禁区里，追向皮球。德国国家队的门将诺伊尔赶紧向近角移动，封住近角。眼见迭戈·米利托即将碰到皮球，德国国家队的球迷以及现场的南非球迷都惊声呼喊。

　　突然，一道人影快速地冲过来，抢先一脚伸出一腿，将皮球给捅向边路。默特萨克，是默特萨克，默特萨克立功了，他抢在迭戈·米利托之前将皮球捅掉了，瓦解了阿根廷国家队的进攻，也解除了德国国家队后防线的危机。

　　“哇哦……漂亮……默特萨克……”德国国家队的球迷在绿点球场的看台上疯狂地欢呼，为着默特萨克的精彩表现而欢呼，他们纷纷将掌声送给了默特萨克和德国国家队的防守队员们。

　　足球急速地飞向边路，接住足球的是德国国家队的边后卫杨森，杨森接住足球，直接一个长传传球，将足球传向了前面的托马斯·穆勒。托马斯·穆勒感觉到身后阿根廷的后卫扑了上来，他就没有停球，直接伸腿，将足球作向了中路。

　　足球急速地滚向了中路，中路的厄齐尔轻松地接住足球，这个时候是发动反击的最佳时刻，他可不会减缓反击的速度，他立即起脚，一脚直塞球将足球塞给了前面的龚政。

　　足球急速地从扑出来的德米凯利斯的脚下滚过，滚向了龚政的脚下，全场阿根廷的球迷大惊失色，因为龚政这家伙一转身就可以直接射门了，非常的危险，啊！

　　阿根廷的中后卫布尔迪索扑了上去，可是龚政没有转身，外脚背将足球向后一顺，足球立即斜向滚向阿根廷的禁区，同时德国国家队的边前卫托马斯·穆勒高速地冲进了禁区，单刀！

　　天！阿根廷国家队的球迷立即绝望地闭上了双眼，所以，他们没有看到托马斯·穆勒的抽射一脚将足球闷在边网上，直到德国人发出整起的叹息声的时候，他们才反应过来，危险，刚刚真是太危险了，千万不要再给德国人反击的机会了啊。

　　罗梅罗快速地将皮球给开了出来，皮球落到了马斯切拉诺的脚下，马斯切拉诺本想将皮球传给边路的梅西。可是，波多尔斯基对梅西进行了贴身紧逼，所以马斯切拉诺赶紧将皮拉回来，而这个时候，左边路出现了空当，迪玛利亚正在高速前插。

　　没有二话，马斯切拉诺直接来一个长传球，皮球快速地在天上划过，直直地飞了阿根廷国家队的左边路。

　　眼见来球，托马斯·穆勒疯狂地回追，托马斯·穆勒的速度还是非常之快的，虽然他比迪玛利亚晚启动一会儿，但是没有过多久，他还是勉强地赶上了迪马利亚。

　　眼见托马斯·穆勒跟上来，本来迪玛利亚想要接球，带球突破的。可是，这下没有机会了，他赶紧抢先一步，挥动左腿，不等落地将皮球给端向禁区。

　　迪玛利亚高速奔跑中，快速地挥动左腿，将皮球给端进德国国家队的禁区。高速奔跑中的托马斯·穆勒也伸出一腿，想要挡住皮球，可惜还是晚了一点，皮球快速地从他的脚下飞过，急速地飞进禁区。托马斯·穆勒快速地转头，看向那飞进禁区的皮球。

　　皮球快速地从前点防守队员的脑袋上飞过，然后直直地飞向中路。这个时候，阿根廷国家队的前锋迭戈·米利托突然赶到，根本不用起跳，高速冲进来，他的脑袋就狠狠地砸向了飞过来的皮球。皮球立即变向，飞快地砸向德国国家队的球门。

　　“啊！头球攻门了，危险……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯突然惊呼起来，声音凄厉。

　　“啊！机会啊，一定要砸进去！”阿根廷国家体育的解说员拼了老命一般地咆哮起来。

　　迪玛利亚这球传得非常的好，让中路接应的迭戈·米利托非常的轻松，直直地疯狂冲上来就能够轻松地顶到皮球，这下可是让德国国家队的球迷们心尖发颤啊。

　　“迪玛利亚传球，皮球快速地飞进禁区，中路……中路迭戈·米利托，头球攻门……”中央电视台的解说员段璇疯狂地咆哮，他的内心也是惊颤不已。

　　“嘭！”被迭戈·米利托顶到的皮球直直地飞向了球门前的诺伊尔，诺伊尔根本来不及动作，皮球就狠狠地砸在诺伊尔的胸膛上，然后快速地反弹出去，德国国家队逃过一劫。可是，危机还没有解除，皮球直直地弹向了禁区里特维斯。

　　危险！全场德的球迷脑海中都出现了这样的词汇。

　　球门前的德国国家队门将诺伊尔还没有反应过来，特维斯就快速地挥腿将皮球给抽向球门。

　　可是，稳重如特维斯这样的队员竟然在这样的情况下也出现了慌乱，他竟然没有吃准部分，只是挂到皮球的一个边。虽然，皮球还是飞向了球门，可是皮球的速度非常之慢。

　　但是，这依旧非常的危险，全场的德国球迷都紧张到了极点。


　　第六十一章 马拉多纳先生差点被气晕


　　特维斯的射门竟然没有吃准部位，这让场边的马拉多纳气得肠子都快要掉出来了，这个时候怎么能够出错呢？这么重要的时刻，竟然来这种低级的失误，卧槽，这是什么玩意儿？

　　虽然特维斯没有吃准部位，但是足球还是慢慢地飞向了德国队的球门，全场德国队的球迷都惊惧异常。而就在这个时候，门前的诺伊尔及时反应过来，将他的超强反应力发挥得淋漓尽致，俯身下去，将足球给抱在怀里。

　　“扑住了，哦，神奇的诺伊尔，更神奇的是特维斯，德国的朋友们你们在感谢诺伊尔的时候，顺便得感谢一下特维斯先生，是他的无私，让你们逃过了一劫！”中央电视台体育频道的解说员段璇如此调侃道。

　　“漂亮，精彩，完美，碉堡了！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯兴奋地咆哮起来，那声音仿佛次声武器一般席卷了整个德国。

　　“该死！卧槽！”场边马拉多纳狠狠地给了教练席一脚，现在他非常的气愤，在这个最需要进球的时候，这家伙竟然浪费这么好的机会，简直不可饶恕。

　　“好险！好险！”另外一边，德国国家队的主教练勒夫则是伸手擦拭了一下额间的冷汗，嘴里嘟囔着。

　　“防守！盯紧了，不要再给对方这样的机会！”禁区里紧紧地将足球给抱在怀里的诺伊尔站起身来，冲着德国队的后防球员咆哮道。德国队的后防球员当然知道他们的问题，所以纷纷点头表示知道了。

　　这样，诺伊尔这家伙才将足球给仍出去，直接扔给了边路的波多尔斯基，波多尔斯基拿球之后高速地冲向了阿根廷国家队的半场，急速地冲向阿根廷队的禁区。

　　“啊危险，拦住他！”阿根廷国家体育的解说员突然惊声尖叫起来，而他的双眼则是紧紧地盯着那个急速前插的德国十号。

　　波多尔斯基接住足球之后，急速地向前，阿根廷国家队的球员这才如梦清醒，纷纷展开防守。

　　眼见波多尔斯基急速地冲上来，阿根廷国家队的海因策立即顶上去，横在波多尔斯基的身前。而就在这个时候，波多尔斯基并没有再继续带球，而是直接将足球横敲。

　　足球急速地滚到了龚政的脚下，龚政接球之后面对阿根廷国家队的中后卫布尔迪索，龚政没有作出过人的动作，直接用脚后跟将足球向后一磕，足球急速地滚向了后边的厄齐尔。

　　梅苏特·厄齐尔立即作出远射的架势，阿根廷国家队的防守队员立即向中路一收。突然大禁区前沿的厄齐尔变抽射为搓球，将足球搓进了阿根廷国家队的禁区。

　　阿根廷的球迷大吃一惊，而德国队的球迷则是极度的兴奋，因为边路的托马斯·穆勒已经冲进去了。

　　球到人到，托马斯·穆勒没有任何客气，直接起脚凌空抽射，足球如闪电一般的急速地从球门的近角飞进了球门，而阿根廷国家队的门将罗梅罗则是反应不急，面对此球毫无办法。

　　门前阿根廷队的门将罗梅罗竟然毫无反应。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地怒吼起来，太兴奋了，德国队竟然又进球了，天啦，这支德国队简直太强大了吧，他们连续大比分战胜英格兰和阿根廷啊，天，太强大了。她的声音猛烈的颤抖着，他们的心脏急速地跳动着，这一切简直有点让他控制不住了。

　　“凌空抽射，大禁区里的凌空抽射，世界波，超级世界波，来自于穆勒，托马斯·穆勒！”德国国家体育的美女球员利尔豪斯疯狂怒吼着，“这简直太令人吃惊了，太让人震惊了，这是来自于托马斯·穆勒的超级凌空抽射，三比零，三比零，德国国家队三比零领先了阿根体国家队，我们继续扩大了领先优势！”

　　现场德国国家队的球迷在那一瞬间集体沸腾起来，他们在开普敦绿点球场的看台上高举起双手疯狂地欢呼起来，疯狂地欢呼着托马斯·穆勒的名字：“穆勒……穆勒……穆勒……”

　　场边阿根廷的主教练马拉多纳双目圆睁，目瞪口呆。他没有想到德国队竟然还能够进球，而且进球还来的如此轻松，在这个时候，他已经没有世界杯开幕之前的豪情万丈，他知道即便是颠峰时期的自己上去也不可能再挽回败局了，他们阿根廷队连续两届世界杯被德国人阻挡在四强之外。

　　“该死！卧槽！怎么能够这样？”马拉多纳内心火气十足，狠狠地咒骂一番，依旧不能够解气。

　　“球进啦！球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！”中央电视台的解说员段璇立即惊呼起来，他非常的兴奋，“托马斯·穆勒，进球的是托马斯·穆勒，这是托马斯·穆勒本届世界杯的第四个进球，哦麦雷迪嘎嘎……德国队究竟是一支什么队？这些年轻的家伙怎么一个个的都这么神勇？”

　　“啊！”进球的托马斯·穆勒高高跳起，狠狠一挥拳，大喝一声，心情暴爽。而就在这个时候，为他传球的厄齐尔急速地冲过来，一跃跳上了托马斯·穆勒的后背，德国人又开始欢庆了。

　　而阿根廷人则是开始默默地舔食自己的伤口，真是太他娘的不公平了。阿根廷的球员则是有些发蒙，他们没有想到，他们强大如斯的阿根廷队竟然会被一支这么年轻的德国队打成现在这个瓜样，现在他们都没有脸出去见人了。

　　梅西这场比赛的表现简直就是渣，射门次数寥寥，过人次数寥寥，为队友创造的机会寥寥，这家伙简直就被龚政给全面压制了，这个时候，梅西一想起赛前龚政的嚣张他心里就来气，火气十足。

　　似乎感受到了梅西的怒火，龚政这家伙竟然还转过头来，冲着梅西露出无比灿烂的笑容，一看到这个，梅西连杀人的心思都有。

　　梅西双拳紧握，双目喷火，心里咆哮道：“垃圾，你给老子等着，老子要给你好看！”

　　龚政才懒得理“霉”球王呢，直接转身，无视梅西的怒火，继续和德国队的球员们载歌载舞，气得梅球王差点内伤。

　　被德国人领先了三球，阿根廷人脸上已经没有了面子，这个时候，他们没有再去想胜利什么的了，他们只要挣会一点面子，不至于颜面扫地。阿根廷人发疯似的进攻，就是为了讨回一个挽回颜面的进球，马斯切拉诺的传球滚向了边路。

　　皮球快速地滚向边路，接球的是梅西。梅西接住皮球就快速地将皮球向中路一趟，抹过了波多尔斯基，波多尔斯基似乎对于防守梅西准备有些不充分。梅西轻松地突破了波多尔斯基快速带球向着前场冲去。

　　施魏因斯泰格快速地横在了梅西的面前，这个时候特维斯竟然快速地横在了施魏因斯泰格的面前，做了一个类似篮球场上的挡拆的动作，挡住了施魏因斯泰格。这个时候，梅西快速地变向从施魏因斯泰格的身边快速地突破了，直直地冲向大禁区。

　　德国国家队的中后卫默特萨克不得不冲了出来，这个时候，梅西猛然横向趟球，和默特萨克错身而过，这一招可是梅西经常用的，他连续地在大禁区的位置，横向突破，然后再极其狭小的空间内突然起脚，给对方的门将和后队员们一个措手不及。

　　现在就是这样的情况，梅西连续地横向突破，然后再极其狭小的空间内突然起脚，将皮球给抽向球门的后角。德国国家队的门将诺伊尔精力非常的集中，在赛前他对梅西的研究还是比较透彻的，所以，他一直注意着梅西的动作，在梅西起脚的时候，他就立即侧扑，将皮球给收进了怀里。

　　现场立即响起了一片掌声，可是诺伊尔却管不了那么多，立即从地上爬起来，然后飞奔至大禁区线边，然后直接一个大甩，手抛球发动快攻，边路的托马斯·穆勒正准备接球，他发现身后的阿根廷后卫冲了上来，他立即伸出一脚将足球向中路一档，然后自己急速地转身，急速地冲向前场。

　　阿根廷国家队的边后卫奥塔门迪不得不也立即转身，急速地追向反插的托马斯·穆勒。虽然这家伙的速度还是有的，但是他却跑不过足球，足球被中路的梅苏特·厄齐尔一脚送给了前插的托马斯·穆勒，足球急速地从奥塔门迪的身后滚过，滚到了前面的托马斯·穆勒的脚下。

　　危险了，极度危险，所有的阿根廷球迷都意识到，而奥塔门迪当然也意识到了。因为他的冒然扑上，并没有断球，所以他的这一侧已经完全空了，这还不危险吗？

　　场边马拉多纳脸色铁青，似乎他已经意识到了丢球在所难免，他唯一希望的是千万不要是德国队的龚政来完成这个进球。

　　可惜上天似乎有意和马拉多纳做对，德国队确实取得了进球，而且这球还正是由马拉多纳多最不希望进球的人进的，很不幸，马拉多纳在场边看到了龚政竖起的第三根手指，当时马拉多纳气得脸都绿，甚至他也没有再装平静，在场边对龚政进行破口大骂，一点形象都没有。

　　拿住足球的托马斯·穆勒没有任何的犹豫直接内切，德国队的中后卫布尔迪索急速地扑出来了，补防奥塔门迪留下来的空档。

　　眼见布尔迪索急速地扑出来，托马斯·穆勒就没有再带球前进了，而是传球一脚弧线，足球越过扑出来的布尔迪索急速地飞向了禁区的中央。

　　托马斯·穆勒这球传得非常的好，带有外旋，这让让门将很难防守，一旦他扑出来，是很难扑到球的，所以他就给对方的前锋留下了一个大大的空门。

　　阿根廷门将罗梅罗并没有扑出来，他选择了死守球门。但是等足球飞向禁区中路的时候，飞速插上德国队的中锋龚政直接一个倒地滑铲，将足球铲进了阿根廷的球门，罗梅罗则是一点反应都没有，四比零。


　　第六十二章 马拉多纳先生请记住这张脸吧


　　零比四，马拉多纳的阿根廷倒在了德国的抢跑下，输得连遮羞布都没有了。马拉多纳和梅西更是被龚政这家伙爆得体无完肤，马拉多纳这家伙在看到龚政竖起的第三根手指的时候，这家伙顿时火大了，在场边毫无风度地冲着龚政破口大骂，什么语言最恶毒就是他马拉多纳最好的武器，这家伙甚至还想冲进长去和人高马大的龚政上演全武行，好在阿根廷的教练组反应甚快，没有让马拉多纳这鸡蛋撞到龚政这块石头上，造成更大的悲剧。

　　不过，阿根廷人显然不会就此罢休，纷纷吵吵着要将龚政和德国人的劣行告到国际足联去，让德国人不好过。不过，这也难逃阿根廷零比四实力的事实。

　　阿根廷国家队以零比四的悬殊比分惨败给德国队，这是自1974年世界杯以来阿根廷国家队在世界杯上蒙受的最惨败局。阿根廷队在世界杯历史上遭遇的最惨败局是在1958年的世界杯上以负于捷克斯洛伐克队，第二次的惨败是在1974年世界杯上零比四负于荷兰队。在此后三十六年时间里，阿根廷队在世界杯上的战绩时好时坏，但是从未蒙受这样的惨败。

　　阿根廷媒体指出，这是到目前为止在南非世界杯上比分悬殊第三大的比赛，此前朝鲜队曾以零比七负于葡萄牙队，加纳队一比六负于德国队。自从1990年以来，阿根廷队已经连续二十年年没有进入世界杯半决赛，重温马拉多纳时代的辉煌遥不可及。

　　在德阿大战结束之后，德国球迷的疯狂庆祝中夹杂了不少对马拉多纳的辱骂和奚落，本就痛苦万分的老马自然怒火中烧，立即转身冲向看台与球迷理论，情急之下甚至要爬上看台亲手教训这些球迷。若不是大女儿达尔玛和阿根廷教练组成员及时制止，后果不敢设想。

　　本届南非世界杯上，马拉多纳此前的表现都备受好评，场场身着整洁西服的他甚至被看作堪与德国主帅勒夫比肩的型男。此外马拉多纳指挥比赛时首战总有一串佛珠，这样的装备也被视为老马重新做人的标志。由于阿根廷队之前四战全胜战绩骄人，马拉多纳也基本保持了良好风度。但此番输球并遭辱骂之后，其桀骜不驯的个性又一次展现出来。

　　据ESPN报道，在马拉多纳身后的看台上，对马拉多纳飚出脏话的并不只有德国球迷，从着装上来看甚至还有不少是阿根廷拥趸——只不过他们身披的并非阿根廷蓝白战袍，而是河床队的红白间条衫。众所周知，号称博卡青年队“天字第一号球迷”的马拉多纳素来与河床为敌，此番甄选世界杯阵容时，本土六将中也没有一人是出自河床，此番惨败出局，河床球迷幸灾乐祸也让老马更加震怒。

　　经过这场有惊无险的小风波之后，马拉多纳在赛后新闻发布会上还是竭力保持了平静。“感谢我们的队员、教练和球迷，虽然我们的梦想没有实现，但我们仍然会沿着这条路走下去，球员们展示了阿根廷足球最强一面，我们没有争吵，没有内讧，这些不和谐的因素不再属于阿根廷，我们虽败犹荣。”

　　但是在被记者问及龚政的时候，马拉多纳的强壮镇定和平静一下子就穿帮了这家伙牙齿咬得咯吱咯吱地响，双目喷火的等着询问这个问题的记者，恨不得将这记者给笙笙活刮了。

　　这记者也是被马拉多纳看得汗毛倒竖，差一点直接晕过去，狗日的马拉多纳也太不是人了，竟然将怒火撒在我的身上，卧槽！

　　本场比赛梅西的表现非常的糟糕，这被阿根廷媒体和大多数媒体认为是阿根廷队输球的最主要的原因，这家伙在进入国家队之后就一直没有在俱乐部的状态，表现得非常糟糕，这让阿根廷的球迷非常的不满意，口口声声说这家伙惊他的全部都献了巴塞罗那，而不是阿根廷。

　　在这场比赛之后，这种更是炙热无比，阿根廷的球迷纷纷抨击梅西，当然还有一些阿根廷球迷则是将失利的责任推到了马拉多纳的身上，他们本来就不认为马拉多纳能够当好一名教练，现在事实证明了一切。

　　在赛后阿根廷队的多家媒体都报道，马拉多纳在阿根廷国家队主教练的位置上的时间已经到头了，等回到阿根廷国内之后，马拉多纳将不会再是阿根廷国家队的主教练了，现在阿根体足协已经在商讨新的国家队主教练人选了。

　　对于这个问题，马拉多纳自己却不这么认为，他认为自己是阿根廷国家队最适合的主教练人选，而且他也相信阿根廷足协不会解雇他的，他信心十足。

　　在赛后三大社发表新闻报道了这件事情，三大社：德国战车碾平阿根廷，龚政有望创造历史。

　　美联社：龚政帽子戏法，德国四比零痛击阿根廷。面对争冠对手阿根廷，德国出人意料地以四比零轻松获胜，将马拉多纳及梅西送回老家。龚政这家伙代表国家队出场的次数还没有超过二十场，这家伙在世界杯的舞台上就打进了十个进球，简直太高产了。根据龚政这家伙的变态纪录，这家伙很有可能追上法国人方丹，在单届世界杯上打进十三球，现在龚政距离这个纪录也仅仅只差三球而已，或许这家伙真的能够创造历史也说不定呢。

　　路透社：德国击溃阿根廷锁定半决赛席位。德国队打出酣畅淋漓的攻势足球，四比零完胜阿根廷，进军世界杯四强。小将龚政的进球，让德国队早早占据比赛主动，将表现低迷的对手牢牢压制。龚政的梅开二度、托马斯·穆勒的锦上添花，再加上龚政的帽子戏法，阿根廷人彻底被击溃，连招架的力气都没有。梅西领先的阿根廷六大神锋却只能够通过远射来威胁一下对方球门，两队之间的差距让人咂舌！

　　法新社：德国击退阿根廷进军四强。小将穆勒和龚政的进球，让德国四比零碾平阿根廷，顺利晋级半决赛。三届冠军得主德国队将在四强战中面对西班牙与巴拉圭的胜者。锦上添花的小将穆勒因为吃到黄牌，将缺席半决赛。总理默克尔到场观战也让德国小伙子们更有斗志。而龚政的三粒进球，也让他有机会冲击法国人方丹单届世界杯十三球的历史纪录。

　　在比赛结束之后，英格兰的《太阳报》就爆出了这样一则新闻：昔日“球童”让球王马拉多纳颜面扫地！

　　他们在文中如此写道：在世界杯第三场四分之一决赛中，德国队凭借穆勒的进球和龚政的帽子戏法四比零大胜阿根廷队昂首挺进四强，这也是两支球队交锋史上，德国所获得的最大比分的胜利，而托马斯·穆勒在开场下半场比赛的进球让马拉多纳通知颜面扫地。

　　比赛开场不到三分钟，阿根廷队在禁区前犯规，德国队获得任意球机会，施魏因施泰格的将球开到中路，龚政头球轻蹭后，皮球应声落网，德国队取得领先，而这个进球也使得阿根廷立即陷入被动，虽然创造了不少的进球机会但是却始终无法取得进球，下半场被德国队抓住机会连进三球，彻底失去了晋级的机会。

　　下半场比赛打进的第三个进球是托马斯·穆勒在本届世界杯上的第四个进球，另外他还贡献了三次助攻，在世界杯还没结束的情况下，这名年仅二十岁的小将让所有豪门球队都眼热，如果这届世界杯没有龚政，这家伙必定是世界杯最佳新人的得主。本来在本场比赛里他还有机会增加自己的助攻数据，可惜上半场给波多尔斯基的精彩传球被后者打飞。

　　记得在世界杯前德国队与阿根廷队的一场热身赛过后，穆勒这个还不被世界足坛熟知的面孔出现在了赛后的新闻发布会上，阿根廷队主教练马拉多纳还以为穆勒是一名球童而对其责骂并表示自己不会与‘球童一起出席记者会’，四个月后的今天，不知道马拉多纳还记得当时所说的话，但是他一定认识了他曾经不屑一顾的‘球童’，因为正是穆勒的进球，开启了阿根廷今日的悲剧。

　　德国的比赛结束之后，德国的《图片报》如此报道：小将穆勒传射完美复仇，老马该一辈子记住他的名字。

　　他们的原文是这样的：仇恨是点燃能量的火种，曾经遭受马拉多纳奇耻大辱德国阵中小将托马斯·穆勒，在下半场比赛中的一粒进球让马拉多纳通知颜面扫地。

　　穆勒与马拉多纳结下梁子，是在今年三月，德国与阿根廷进行热身赛。在赛后新闻发布会上，德国安排完成国家队处子秀的托马斯·穆勒作为球员代表。但马拉多纳并不认识这位刚在拜仁崭露头角的新秀，认为他只是个球童，并觉得这种安排是德国方面对他的轻视，于是非要把穆勒赶下台后，才肯就坐回答记者们的提问，弄得小伙子十分尴尬。事后老马得知穆勒的真实身份，也只是轻描淡写地说：“不好意思，我不认识他那张脸。”

　　现在马拉多纳该认识这张脸了吧，甚至一辈子都不会忘记。德阿大战正是因为这位小将的出色发挥让阿根廷队惨败在德国人的铁蹄之下，托马斯·穆勒让马拉多纳这家伙记住了他这样脸。

　　托马斯·穆勒在下半场的进球，正是杀死比赛悬念的进球，彻底将阿根廷送入地狱的进球，可以说是穆勒的这个进球扼杀了阿根廷人反扑的信心，让阿根廷人崩盘，让马拉多纳掩面扫地。

　　不仅仅是那粒进球，穆勒给马拉多纳的阿根廷制造了太多麻烦。第十三分钟，穆勒在禁区弧顶抢断成功，造成对方防守慌乱。吃了一亏之后，马拉多纳对穆勒自然不敢怠慢，示意加强对这位小将的盯防，在德国队获得第二次角球前，奥塔门迪死死拉住穆勒，还让主裁中断比赛，发出警告。第二十四分钟穆勒高速从右肋带球插入，妙传给不波多尔斯基，可惜后者推射高出。第四十三分钟拉姆高速突破后传中，穆勒在禁区内得球非常冷静，晃开角度后低射险些破门。

　　直到第八十三分钟，穆勒甚至拼得抽筋被换下场，他跑动距离达到10273米，两次射门一次射正、三十二次传球二十五次成功，三次抢断全部成功，攻防俱佳。

　　至此本届世界杯上，穆勒攻入四球在射手榜排在龚政身后，与比利亚、伊瓜因、斯内德等人并列。而且穆勒还有三次助攻，与卡卡并列助攻榜首位。

　　不过穆勒也为年轻付出代价，第三十五分钟回防时手球，因此吃到黄牌，半决赛将会停赛。

　　不过，小将穆勒的表现足以让马拉多纳先生羞愧不已了，到最后《图片报》甚至喊道：马拉多纳先生请记住这张脸吧！


　　第六十三章 南非世界杯四强齐诞生


　　说到德国和阿根廷的这场比赛，不得不说的两个人就是梅西和龚政。在赛前这两人就开始死掐，纷纷贬低对方，用言语激怒对手，为大家带来一场华丽的赛前口水大战。

　　现在比赛结束了，人们难免会将这两人来进行比较，这一次梅西算是输得体无完肤，输得连遮羞布都不存在了。

　　本场比赛，梅西的表现确实糟糕至极，尤其是下半场比赛。作为当今公认第一球星，梅西要真正加冕球王只差一个步骤：那就是问鼎世界杯。2006年梅西还只是个孩子，南非世界杯也因此被认为是梅西登上王位的最佳时机。只可惜，在疲劳和对手的高强度防守面前，梅西也迷失了，甚至连一个进球都来不及拿到，就提前告别了世界杯。

　　一直到对德国的四分之一决赛前，梅西表现确实不错，虽然始终没有取得进球，但那很多是运气的原因：门框和对方神勇的门将挡住了梅西的不少精彩射门。但除了进球，梅西几乎无所不能，他突破对手防线，为队友制造得分机会，梅西是本届世界杯上射门和过人次数最多的球员。

　　然而，这终究不是一名超级球星应有的贡献，阿根廷人需要的是梅西进球，带领阿根廷取得关键战役的胜利。可是在对德国的大战中，梅西又一次让阿根廷人失望了。

　　在上半场的比赛中，梅西的表现还算是不错，多次制造了危险。到了下半时，越来越大的分差更是让梅西的近乎绝望，“跳蚤”的攻击欲望越来越低，最后几乎是自暴自弃了。

　　梅西在比赛最后阶段的大比分落后时那种放任自流的精神状态让阿根廷球迷无比失望，这甚至比在情绪失控甚至恶意犯规吃到红牌（如82年的马拉多纳）还令人沮丧。因为阿根廷足球历来以永不放弃，顽强拼搏的精神著称，即使输球也不能输掉斗志，教练席上的马拉多纳正是个中代表。可是梅西作为现在这支球队的领袖，在所有人都期待他站出来时，却自己先失去了斗志，以至于整支阿根廷队都泄了气。

　　这样的表现，证明梅西还不足以真正担当阿根廷足球的旗帜。技术方面梅西已臻炉火纯青地步，但梅西的心理还远没有成熟，也因此在重大比赛上，梅西并不能成为可靠的领袖，这也正是梅西和球王宝座之间最大的那一级台阶。迈不过这个台阶，梅西与马拉多纳就终究有一个层次上的差距。

　　当然，梅西还年轻，他还有继续成长的空间，前途依然不可限量。只希望南非的失败不要成为梅西成长中的一个心理阴影，要知道之前鲁尼、卡卡这些当红球星不也一球未进就打道回府了？C罗也不过是背了一次球车，法布雷加斯甚至至今只踢了五十九分钟。

　　对梅西来说，稍显安慰的是，自从1956年欧洲足球先生开始评选以来，当届金球奖得主所在的球队都无法在接下来的世界杯上夺冠。2005年风光无限的罗纳尔迪尼奥和今天的梅西一样，也仅仅是将巴西带到了八强。

　　相比于梅西，龚政这家伙的表现简直堪称惊艳，这家伙现在也是当今世界足坛数一数二的超级球星，这家伙崛起的速度堪比梅西，两人同样是年少成名，而且还是大红大紫，成为世界足坛一二哥这样的角色。现在越来越多的将两人相提并论，这也是为什么在赛前两人会如此不要命死掐的原因。

　　这场比赛两人都憋着一股气，想要证明什么，可惜梅西在这场比赛中被德国人打得丢盔弃甲信心全无。相反，龚政这家伙则是踢得非常的棒，在本场比赛上演帽子戏法，同时将自己本届世界杯的进球提高到了十个。

　　龚政这家伙的表现简直太耀眼了，耀眼都有些人都愿意听到有人将梅西和龚政拿来比较了，因为他们觉得梅西和龚政相差简直太远了，那梅西和龚政比较，简直就是在侮辱龚政。

　　龚政在这场比赛中的表现确实让所有人都震惊，在比赛结束之后，有人为梅西开脱说，梅西在俱乐部太累了，几乎没有错过什么比赛。可是，龚政在俱乐部的比赛踢得少吗？英格兰的赛程比西班牙的赛程要紧凑很多吧，而且人家曼联队还在欧洲冠军联赛踢到了最后一场，拿到冠军，在加上什么联赛杯、足总杯的比赛，龚政这家伙的比赛踢得比梅西少？梅西在俱乐部太累，龚政在俱乐部就不累了？如果在仔细算下来，龚政可比梅西累太多了，可是梅西和龚政在本届世界杯中的表现相差了多少？

　　还有人梅西这家伙在赛前的时候就感冒了，他还缺席了一场阿根廷国家队的赛前训练呢，梅西在本场比赛中的表现可以理解，心有余而力不足嘛。可是，这家伙在比赛中真的是心有余而力不足吗？这家伙在下半场比赛的时候都已经彻底的放弃了，甚至忘记了反抗，自暴自弃，这家伙真的心有余吗？

　　好吧，梅西没有龚政那变态的身体，梅西的身体甚至比一般人都要差，这些大家认同吧，可是这家伙的心理确实还不够强大，如果这家伙真想要和马拉多纳去叫叫板，心理这方面必须要加强，要不然，梅西永远不可能达到马拉多纳的高度。

　　大家都知道梅西的技术和实力都有，唯独心理有心弱了，所有阿根廷的球迷都希望梅西能够尽快地成长起来，真的能够成为阿根廷足球的旗帜。

　　现在开心的莫过于德国的球迷，这支年轻的德国队，给了他无限的期待，他们的心中满怀希望。

　　尤其是本场比赛表现抢眼的龚政，这家伙在最近两个赛季的联赛中，杯赛中，以及本届世界杯中的表现让所有德国人都感到欣喜，他们似乎看到一代足球皇帝的崛起，现在已经有人开始用“足球皇帝”的称呼来称赞龚政了。

　　而德国的足球皇帝贝肯鲍尔听到有人如此称赞龚政的时候，这家伙也没有生气，反而是笑呵呵的，他也说龚政有成为足球皇帝的潜力，现在他差的就是功绩了。

　　在这一场较量中，龚政明显占据了上峰，暂时将梅西给踩在了脚下。这个时候，龚政获得本年度世界足球先生的呼声明显要高过了梅西，高了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡。

　　当然世界杯比赛还没有结束，这之中的变数还很大，西班牙国家队阵中也不是没有世界足球先生的候选人，所以，说这些一切都还是为止稍早，一切的一切都还需要等待。

　　连续两场大胜英格兰和阿根廷这样的强队，德国队在外界的目光中一下子强大起来，现在德国人成为了世界杯冠军的最热门候选人。有更多人开始关注这支德国队，注意这支德国队了。

　　在四比零大胜阿根廷之后，德国主帅勒夫是这样说的：“我们队伍有很强烈的求胜欲望，我们踢的很有朝气，速度很快，这是一场让人印象深刻的比赛，对于四比零的结果，我并不意外，赛前我们对阿根廷队观察的非常细致，我们完全正确的预测到他们的首发阵容，我们也知道梅西会在比赛中后撤拿球，我们就是要多跑动，来控制梅西，限制梅西拿球。”

　　对于这支德国队的表现，勒夫是这样说的：“这支德国队是世界级的球队，我们的进球很漂亮；下半场比赛开始我们面临了一些压力，但我们的球员很积极的跑动，我们扭转了局面，阿根廷队全力的进攻，我要求我的队员们控制住比赛的节奏，打反击，我们的反击很经典。”

　　是的，勒夫称这支德国国家队的反击很经典。确实，从德国大胜加纳队的比赛中我们可以看出这一点来，从德国队大胜英格兰的比赛我们更是清楚地看到了这一点，德国四比零大胜阿根廷队的比赛更是将这一经典发挥到了极致。

　　后面的比赛中，各支球队一定要注意德国人的防守反击，因为德国人的反击真是相当的经典。

　　在这场比赛之后，2010南非世界杯的最后一场四分之一决赛打响了，对阵的双方是西班牙和巴拉圭。这场比赛，赛前大家普遍看好西班牙队，毕竟西班牙国家队在实力上比巴拉圭队强出不少。

　　这场比赛还有一个看点就是，巴拉圭能否继乌拉圭之后，成为第二支晋级南非世界杯四强的南美球队。在八强中，南美球队可是占据了半壁江山啊，可是谁知道仅仅几天过去了，南美球队已经没有了晋级八强时候的威风了。

　　两队历史上共交锋三次，西班牙一胜两平保持不败，占据绝对优势。在世界杯中西班牙一胜一平保持不败，同样占据着绝对优势。所以，在这场比赛中西班牙人应该占据着心理上的优势。

　　但是比赛一开始，反而是巴拉圭队率先发难，多次威胁西班牙队的大门，让西班牙人手忙脚乱，疲于防守。这基本是上半场比赛的基调，这出乎了所有人的预料，巴拉圭人竟然让西班牙人疲于奔命，真是令人惊奇。

　　下半场比赛开始之后，这样的局面依旧没有改变多少。尤其是在第五十六分钟的时候，巴雷托开出左侧角球，皮克禁区中路争夺位置时拉倒卡多索。危地马拉主裁巴特雷斯判罚点球并向皮克出示黄牌。

　　点球，巴拉圭获得点球，但是，卡多索主罚点球左脚低射球门右下角，卡西将球稳稳抱在怀中，球没有进。不过在卡多索主罚点球时，西班牙多名球员提前进入禁区，照理应该重罚点球。但是主裁判没有理会，示意比赛继续，这让巴拉圭人有些不满。

　　点球不进让巴拉圭人情绪上有了变化，这一点恰好被西班牙人给抓住了，本场比赛第六十分钟比利亚禁区中路突破时被阿尔卡拉斯从背后撞倒，巴特雷斯判罚点球并黄牌警告阿尔卡拉斯。

　　哈维·阿隆索操刀主罚点球将球推入球门左上角，但巴特雷斯认为法布雷加斯提前进入禁区要求重罚。哈维·阿隆索重新主罚点球推射球门右下角，比利亚尔判断准确将球扑出。

　　本场比赛第八十二分钟伊涅斯塔中路连过两人后分球，无人看守的佩德罗禁区右侧右脚推射，皮球击中左侧立柱后弹回场内。比利亚禁区中路得球后右脚推射，皮球击中右侧立柱又弹到左侧立柱后滚入网窝。一比零，西班牙取得领先！

　　最终西班牙一比零战胜巴拉圭，晋级四强。


　　第六十四章 时隔三十二年再进世界杯决赛


　　西班牙队一比零战胜巴拉圭之后，南非世界杯四强全部诞生，分别是来自南美的乌拉圭，来自欧洲的荷兰，来自欧洲的德国，来自欧洲的西班牙。四强队伍中竟然有三支球队来自欧洲，这有些出乎人们的预料，毕竟进入八强的欧洲球队也就这三支球队而已，但是南美球队有四支，进入四强的却只有一支球队，南美球队风光不在。

　　半决赛将于南非时间7月6日晚20开始，首场乌拉圭对阵意大利，地点是开普敦绿点球场，第二场将于南非时间7月7日晚20点于德班进行，是德国对阵西班牙。

　　乌拉圭对阵荷兰，西班牙对阵德国，这是半决赛的对阵，乌拉圭时隔多年再次进入世界杯四强，真乃可喜可贺。不过，他们遇到状态不错的荷兰则是有些可惜，此时外界都看好荷兰队。

　　而德国对阵西班牙这可是两年前欧洲杯的决赛的翻版，也可以说是德国队的复仇之战，在零八年的欧洲杯决赛中，龚政被红牌罚下，导致了德国队的失利，这场比赛对于龚政来说同样是复仇之战。

　　这两场比赛都颇具看点，在赛前无数多的媒体都在讨论这两场比赛，尤其是即将到来的这第一场比赛，乌拉圭对阵荷兰，这场比赛大家讨论得非常激烈，等待着这场大战的开始。

　　范马尔维克则提醒球员不要老想着夺冠这个话题：“想想两年前的欧锦赛，我们打败了意大利和法国，人人都觉得我们会夺冠，可我们连半决赛都没赢，那就是因为我们老想着已经做到的事。这也是我想说清楚的一点，必须要跟过去有所不同。而如今，球员们已经显示出他们领会了这一点，而这也会是另外一次非常重要的考验。”

　　不说夺冠，但是说道自己的球员，范马尔维克还是充满了信心：“我对我的队员们、对一切都充满了信任，无论对组织还是我们工作的方式都是如此，不过说到底，还是某些时刻的心态会决定你能不能拿下一场比赛。”

　　谈及半决赛的对手荷兰队，乌拉圭主帅塔巴雷斯表示最赞赏的是他们的防守能力。

　　“荷兰队是一支非常难以战胜的球队，他们从2008年9月后还没有输过球。这肯定将会是一场极其困难的比赛。目前的这支荷兰队与往届的荷兰队有些不同，这是一支很平衡的球队。从防守上看，这支荷兰队寸步不让，他们的整体感也很好，这是这支荷兰队相比于往届独特的一面。并非其他球队在和荷兰队比赛时没有发现这一点，而是他们没有足够重视荷兰队的这一特点。”塔巴雷斯如是说。

　　在谈到荷兰队的攻击力时，塔巴雷斯强调了荷兰球员的个人能力，认为荷兰队在中前场有技术非常好的斯内德、罗本等球员，也拥有爆发力非常好的库伊特等人，“这支球队给人的感觉是他们总是能够保持持续进攻的能力”。

　　乌拉圭队目前减员严重，主力射手苏亚雷斯红牌停赛，队长卢加诺受伤也可能缺席，此外主力左后卫富西莱累积黄牌停赛，洛代伊罗脚趾骨折告别世界杯，但塔巴雷斯说：“我们有足够的球员组织一支上场的球队。我认为我们已经充分证明了这一点，因为二十三名来到世界杯赛的球员已经有二十人出过场了。”

　　乌拉圭人并不是打到四强就已满足了。“我们在世界杯赛中还有事要做。进入四强曾经是个梦想，现在是个事实，但这不意味着我们已经完美。乌拉圭队赢得了四场比赛，这证明了我们仍有能力争取胜利。”塔巴雷斯说。

　　在赛前是，双方的主教练都毫不相让，都认为自己能够战胜对手，晋级最后的决赛。双方的球员同样互不相让，纷纷称能够晋级决赛。

　　苏亚雷斯可谓对荷兰足球知根知底，这位出身于国内民族队的前锋在2006年就登陆荷甲，他的第一支球队是格罗宁根，一个赛季后转投阿贾克斯，并在那里达到自己职业生涯的顶峰，他认为荷兰队的实力还无法保证夺冠。“无论从技术还是战术上，荷兰足球都非常出色，但即便拥有这些，他们依然不足以夺冠。”这位被欧洲豪门追逐的前锋表示，“我们每个人都愿意为乌拉圭队付出一切。我们的足球更加强硬和有冲击力，捧得最后的大力神杯是我们的目标。”

　　现在橙衣军团的球员们求战气氛强烈，打入四球的斯内德说：“我们已经做好了准备，目标就是为了第一个世界冠军。当然，我们不能因为战胜巴西就忽视现在的乌拉圭。”

　　赛前双方就打得火热，等两队比赛开始的时候，吸引了非常多的球迷来关注这场比赛，观看两队的世纪大战。

　　本场比赛是两队的第三次交锋，此前双方各胜一场，不过橙衣军团的一胜是在1974年的世界杯赛场取得的。当然荷兰队最近状态大热已经豪取九连胜；乌拉圭队也表现不俗，在世界杯上已经七场不败，但是他们在世界杯上近十三次面对欧洲球队六平七负不胜。

　　此役，乌拉圭队的苏亚雷斯和富西莱双双停赛，卡瓦尼位置提前与弗兰在锋线搭档，A·佩雷拉、卡塞雷斯补缺首发，戈丁伤愈复出填补队长卢加诺留下的空缺，加加诺也取代A·费尔南德斯出现在先发阵容之中；荷兰队方面，德容和范德维尔均累计黄牌被罚坐球监，德泽乌和布拉鲁兹因此被准先发。

　　本场比赛一开始就如大家赛前所预料的一样，荷兰人主攻，乌拉圭人主守，一上来，荷兰队的罗本、斯内德和范佩西等人就接连威胁乌拉圭的球门，让人见识了一把荷兰人的攻击力。

　　在本场比赛第十八分钟，范布隆克霍斯特接德泽乌横传，前趟至三十五米左右突然左脚抽射，皮球碰穆斯莱拉指尖后击中右立柱内侧弹入网窝，范布隆克霍斯特取得近两年来首粒国家队进球，他也因此成为继克鲁伊夫和古利特之后第三位在世界杯赛场取得入球的荷兰队队长。

　　世界波，荷兰人用一记世界波领先了乌拉圭队，将主动权掌握在了自己的手里，这让荷兰队的球迷非常的兴奋，在绿点球场内大嗨起来，而乌拉圭的球迷则是有些傻眼了，荷兰人不会真的如此强大吧？

　　在荷兰人取得领先之后，乌拉圭人并没有在龟缩，他们开始尝试着攻出来，现在他们不的不攻出来，谁叫他们落后了呢？没有守住呢？

　　虽然被人们看成是防守专家，甚至被中国球迷称之为“圭（龟）缩派”，但是乌拉圭队攻出来，他们的攻击实力还是不容小觑的，这不，乌拉圭刚攻出来就给了荷兰队一个下马威，差点进球。

　　这给荷兰人提了个醒，但是他们还是没有守住。第四十一分钟，弗兰接加加诺中场斜传前趟，二十七米外一记精彩的左脚抽射，斯特克伦伯格对皮球飞行路线判断错误，重心偏移勉强单手碰到皮球，但球仍钻入球网。

　　世界波，同样是一脚世界波攻门了荷兰队的大门，看来这两队今天是要将世界波进行到底了，乌拉圭人扳平了比分。

　　乌拉圭人扳平比分之后士气高涨，疯狂的进攻，但是还是没有在上半场比赛结束前再取得进球，最终双方在上半场比赛中战成了一比一平。

　　经过中场休息的调整，荷兰人重新找到了比赛的感觉一上来就让乌拉圭人有些招架不住。第七十分钟，斯内德大禁区边缘右脚抽射，皮球穿过两位防守球员后，又从之前处于越位位置的范佩西腿边飞过，穆斯莱拉反应不及，皮球钻入球门右下角。荷兰队再次将比分超出二比一。

　　仅仅三分钟之后，库伊特左侧传球，罗本甩开戈丁点球点附近甩头顶左下死角弹地中柱入网，小飞侠打入世界杯历史上总第两千两百粒进球。荷兰队三比一领先乌拉圭队，荷兰人在四分钟内连入两球让乌拉圭人完全给打懵了。

　　这之后乌拉圭人虽然发动进攻，但是始终没有找到感觉一般，这让现场的乌拉圭球迷非常的失望。

　　不过，乌拉圭球员们一直在调整，他们没有放弃，在比赛最后十分钟的时间里，乌拉圭人终于正常了，接连发起凶猛的攻击，不过他们的攻击来的有些晚了，这让乌拉圭的球迷心里有些说不出的憋屈，不是乌拉圭没实力啊，是运气啊！

　　补时第二分钟，加加诺快发中路任意球交给M·佩雷拉，佩雷拉大禁区边缘左脚兜射弧线球打球门左下角破门。二比三，虽然乌拉圭人扳回一球，但是进球来得太晚，最终乌拉圭人不得不饮恨绿点球场，二比三输给荷兰队，无缘决赛，功亏一篑啊。

　　荷兰队三比二击败乌拉圭队豪夺国际A级赛事十连胜，时隔三十二年后再次杀入世界杯决赛，也是历史上第三次闯入最后争冠赛。

　　乌拉圭被淘汰让无缘半决赛的苏亚雷斯痛苦不已，他本已经准备好在决赛中大展拳脚的，可惜啊可惜！

　　比赛结束，荷兰队三比二击败乌拉圭队率先率先杀入决赛，意味着本届世界杯冠军已被欧洲球队“预定”，在世界杯冠军总数上欧洲已经确定以十比九领先南美一头，荷兰队将于当地时间7月11日晚上八点半分在约翰内斯堡足球城体育场与明天另一场半决赛德国队与西班牙队之间的胜者争夺本届世界杯最后的冠军。


　　第六十五章 德国和西班牙大战之前


　　路透社：荷兰三比二险胜，将上演第十次欧洲内战！

　　荷兰队在率先开打的一场半决赛中三比二战胜乌拉圭，这是荷兰队第三次杀入世界杯的决赛，三十二年之后再一次有机会冲击世界冠军。荷兰曾在1974年和1978年两次进入决赛，但都遗憾的输给了当时的西德和阿根廷。

　　荷兰队在决赛中的对手将是08年欧洲杯冠亚军西班牙与德国之间的胜者，决赛将在本周日上演。这将是欧洲球队第十次赢得世界杯冠军，也将因此超越南美洲的九次。决赛的两支球队都来自于欧洲，同时这也是欧洲球队第一次在非欧洲的世界杯会师决赛。

　　法新社：荷兰风暴狂飙，橙衣军杀入决赛！

　　荷兰在三比二战胜乌拉圭之后时隔三十二年之后再一次杀入世界杯的决赛，荷兰队决赛中的对手将是西班牙与德国之间的胜者。

　　取得本场比赛胜利的同时，荷兰队豪夺国际A级赛事十连胜，并且本届世界杯比赛全胜，掀起一股强势的橙色风暴，或许荷兰人真能够获得第一个世界冠军！

　　美联社：荷兰险胜乌拉圭，闯入世界杯决赛！

　　乌拉圭人终究还是没有阻止荷兰进入到决赛，这也将是荷兰队历史上第三次杀入世界杯的决赛。罗本和斯内德在下半时三分钟内的进球帮助荷兰三比二击败乌拉圭，三十二年之后荷兰军团将再一次冲击世界杯的最高荣誉。

　　今天是荷兰足球的时刻，是荷兰球迷的节日。在众多荷兰球迷的观战和支持下，荷兰队在绿点球场感受到了主场的氛围，三比二险胜乌拉圭让整个球场变成了橙色的海洋。乌拉圭队虽然失去了进军决赛的希望，但他们在比赛中所展现出的顽强和勇敢让人钦佩。

　　荷兰人时隔三十二再进世界杯决赛，成为了荷兰人欢庆的理由。现在德国和西班牙的球迷则是非常的紧张，因为接下来即将来到的就是他们之间的死磕战。两年前的那场大战大家依旧记忆深刻，西班牙人虽然赢得了最后的胜利，但是赢得太过于惊险，要不是那个时候的龚政太年轻，或许最后捧起德劳内杯的就是不是他们西班牙队了。

　　现在龚政这家伙更加的成熟，而且在世界杯中的表现如此的凶猛，西班牙球迷的担忧是可以理解的。

　　当然，德国人同样紧张不已，在四年前的世界杯中德国人就倒在了半决赛，在两年前的欧洲杯德国人就是倒在了西班牙人面前。现在既是世界杯半决赛，对手又是西班牙，德国球迷当然更加的担心。

　　作为欧洲的老对手，德国和西班牙多次交手，结果德国队八胜六平六负稍占上风，而在世界杯历史上两队也曾三次遭遇，结果德国队两胜一平保持不败，西班牙将士此番也渴望能够终结这一尴尬魔咒，但德国队势必不会让前辈的辉煌传统在自己手上被终结。

　　在周一参加训练时右腿受伤的，由于法布雷加斯曾在3月份出现右腿骨裂的伤势，那次受伤使得他提前告别了赛季，因此这一次小法的右腿再次受伤引起了很大的忧虑。

　　媒体一度传出小法可能无缘对德国的半决赛的消息，法布雷加斯在战前受伤令很多西班牙球迷感到十分担忧。

　　不过现在西班牙足协否认了谣传，他们表示，小法的伤势并不严重，他将可以参加对德国的比赛。

　　“检查结果排除了任何伤及骨头的可能，因此法布雷加斯能参加对德国的比赛。”西班牙足协在周二发表了一份声明说明了小法的伤势。“他不会错过和德国的比赛。”

　　虽然法布雷加斯得到了十号球衣，但是在南非世界杯，他从来没有获得过上阵的机会，他只是在对洪都拉斯、智利和巴拉圭的比赛替补上阵过，三场比赛，他一共才获得九十四分钟的上阵时间。

　　不过在上一场西班牙一比零击败巴拉圭的比赛中，法布雷加斯在上阵后令“斗牛士”的进攻有了明显的改善，由于托雷斯状态持续低迷，在对德国的比赛前，很多人都觉得法布雷加斯应该在这场半决赛顶替托雷斯担任。

　　托雷斯跟法布雷加斯一样在上赛季因伤提前告别赛季，这位利物浦前锋在四月份接受膝盖受伤，在复出后他明显不在最佳状态，至今为止，托雷斯都未能在南非世界杯取得进球。

　　由于法布雷加斯战前受伤可能会令他无法恢复最佳状态，这使得席尔瓦有望在对德国的比赛取代托雷斯重返名单，席尔瓦在首场零比一输给瑞士的比赛上阵，但是之后他就再也没有获得过上阵机会了。

　　在德国方面，在此前表现非常出色的托马斯·穆勒因为累积黄牌停赛，这给德国队造成了非常大的麻烦，毕竟在这之前托马斯·穆勒对于德国队的贡献非常之大，德国队能够走到现在，托马斯·穆勒可谓功不可没啊。

　　不过，在替补席上，德国队并不是没有接替者，这似乎对于德国队还没有太大的影响，毕竟替补席上还有托尼·克罗斯等等好手，所以，这足以弥补托马斯·穆勒停赛的空缺。

　　不过德国队的球迷还是有些担忧，托尼·克罗斯的实力是有，但是这家伙不一定能够有托马斯·穆勒这么好的状态，这对于德国队还是有一定的影响的。但是，德国队的球员和主教练都认为这不会有太大的影响。

　　而托马斯·穆勒也表示对德国队充满了信心，他们坚信德国队能够进入最后的决赛。

　　国际足联指派来自匈牙利的主裁判卡萨伊执法本场关键战役，这名曾执法过2008年奥运会决赛的匈牙利人有着丰富的执法经验，本届世界杯他已经执法了三场比赛，分别是巴西二比一击败朝鲜、乌拉圭一比零小胜墨西哥以及加纳二比一力克美国。这些比赛考绍伊基本都没有太大争议，不过这场关键的半决赛无疑是对这位销售经理的一大考验。

　　卡萨伊的执法尺度比较宽松，不太爱掏牌，这似乎更有利于德国人的发挥。而且由于匈牙利和德国之间的历史渊源。所以，西班牙的媒体纷纷披露他们不能够接受卡萨伊执法这场比赛，他们认为匈牙利主裁判会偏袒德国队，这让他们很是担心。

　　在接受采访时，勒夫说：“我不想说报复之类的话题，毕竟在2008年欧洲杯时，我们是被当时最好的球队击败。不过这一次，我希望德国能赢得胜利。西班牙是近两年最稳定的球队，他们保持了一个较高的水平。西班牙没有梅西，但是他们有一群水平堪比梅西的球员，这更加可怕。”

　　面对一支近乎完美的西班牙队，德国队如何破敌？对此勒夫似乎已经胸有成竹，他说：“西班牙队是一支几乎不会出现失误的球队，但我们必须迫使他们犯错误。无论进攻还是防守，西班牙队的控制能力均让人赞叹。但我要说，我们有能力击败任何的对手，我会让西班牙队犯错，然后我们抓住并一击致命。我们必须保持不断的进攻威胁，用这样的方式来弥补技术上的不足。”

　　西班牙主帅博斯克似乎也认为“复仇”字眼不适用于此战：“国际强队之间不存在复仇的关系。德国人想打进总决赛，我们也一样。而且两队的阵容中都多了一些新面孔，这与欧洲杯时已经不同了。德国队拥有不少年轻球员，比如厄齐尔，穆勒，赫迪拉，他们踢得相当好，这让德国队看起来变成了另外一支球队。”

　　当然，博斯克也不会在赛前太过于示弱的，他说道：“虽然德国队很强，他们现在是世界杯冠军的头号热门。但是，我们西班牙也不会坐以待毙，我们会去拼对手，毕竟谁都想进最后的决赛。我们会全力以赴的！”

　　西班牙国家队的队长卡西利亚斯同样盛赞德国队：“我们还没有来到比赛场地，我们是客队。我们将阻击德国进入决赛，这也是我们来到德班的目的，也是唯一的目标。我们已经消除了进入四强的障碍，这对西班牙足球是个里程碑。但是我们知道，这支德国队已经不像2008年欧洲杯决赛上那样容易对付。”

　　在谈到对阵德国队的这场“提前决战”时，圣卡西说：“我认为现在任何东西都没有与德国队这场比赛重要，我们都有自己的梦想。我们的第一个目标首先要击败德国进入决赛。”

　　在点评对手时，卡西利亚斯继续说：“这是一支年轻的德国队，他们中间有四五个很优秀的二十多岁的球员。我认为德国能打进2002年世界杯决赛，打进2006年世界杯四强，并获得第三名，这不是偶然的，他们的确有很强的实力，加上有勒夫这样的优秀教练，他们同样有梦想。”

　　在谈到西班牙的打法时，卡西利亚斯重申了进攻足球使得球队进入了半决赛。“我们的控球似乎已经是这个世界的冠军了，但现在我们正确的选择是要用不同方式进行比赛，针对不同的对手采取解决战术。”

　　最后，这位西班牙队长指出：“进入半决赛的四支球队各有特点，德国是实用足球，荷兰是快速足球，乌拉圭是南美足球，西班牙代表的则是这些年的领先足球。每支球队都有其扮演的方式，但是我们知道我们玩的是什么足球。”

　　虽然在说法上，西班牙人似乎认为德国人更强大，但是仔细分析他们所说的话，你一定会发现，西班牙人对于自己能够晋级决赛非常的有信心。


　　第六十六章 本场比赛双方的首发名单


　　2010年7月7日，南非的德班球场，今天这里将举行本届世界杯最后一场半决赛，对阵的双方的欧洲冠军西班牙队和欧洲亚军德国队，这场比赛也被称之为欧洲杯决赛的翻版。

　　这场比赛可是吸引了无数的球迷和记者，在比赛开始之前，德班的大街小巷都是双方的球迷，而在德班球场外，更是被往来的汽车大巴等等给填满了，德班的接到了警察安保人员也多了很多。

　　成队的德国球迷和西班牙的球迷在接到上往来游行，为自己所那钟爱的球队加油助威。

　　在比赛开始前一个小时，德班球场内就已经涌进了大批大批的球迷，似乎要将这里给填满了，随着这些球迷来到德班球场的还有荷兰队的主教练范马尔维克和他的助手。现在荷兰队已经晋级最后的决赛了，他们有时间和精力，也有必要来考察一下他们下一场比赛的对手的情况。

　　现在外界纷纷看好德国队，这支德国队在这届世界杯上的表现简直太耀眼了，除了小组第二场打了个小盹，零比一输给塞尔维亚之外，德国队的所有比赛都是大比分战胜对手，他们的对手中不乏英格兰和阿根廷这样的世界级强队，但是在德国人的抢跑下，无论是英格兰还是阿根廷都身中四弹，饮恨南非。

　　而西班牙队在本届世界杯上的表现则是堪称忐忑，在小组首战就输给了瑞士，差点连小组都无法出线，好在他们把握住最后的机会，艰难地拿到一个小组第一出线，小组出线之后，西班牙在淘汰赛中面对的是葡萄牙和巴拉圭，面对这两个对手，西班牙队都没有表现出高出对手一筹的实力，都是幸运地以一比零小胜对手晋级半决赛。

　　根据两队的近况和表现，大家都认为德国人战胜西班牙应该没有问题。但是足球场上什么都可能发生，所以不到最后一刻，究竟谁是胜利者这还很难说。西班牙今天来到德班球场也不是为了走走过场，成为别人的垫脚石的。

　　在荷兰队对阵乌拉圭队的比赛的时候，两队的主教练都去到了绿点球场，考察他们下一个对手的信息，是的，他们都认为他们将晋级下一轮，他们已经在为下一轮比赛做准备了。当时，现场的摄影师在看台上发现了西班牙和德国队的主教练，给了两个一个特写，这个画面被万千球迷所津津乐道。

　　今天，他们来到德班可是为了胜利而来的，所以，两位主教练的脸上都是一幅严肃的表情。

　　在距离比赛开始四十分钟之前，双方的球员纷纷涌进球场内进行热身，这赢得了现场球迷的热烈欢呼。

　　今天停赛的托马斯·穆勒则是坐在了看台上，他在看台上为德国队加油助威，当然他心里其实非常渴望为德国队出场的，可惜啊，报国无门啊。

　　在双方的球员们热身完毕之后，双方的球员们立即涌进了更衣室，去聆听主教练在赛前的布置，而这个时候，现场则是陷入了焦急的等待中，呜呜祖啦的声音不由得让所有人都紧张起来。

　　“观众朋友们，观众朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是刘剑鸿！”中央电视台的解说员刘剑鸿开始了他的开场白，“今天我们为大家带来的是2010南非世界杯第二场半决赛西班牙对阵德国队的比赛，欢迎大家收看。”

　　这个时候，中央电视台开始了他们的开场白，坐在刘剑鸿身边的是张鲁，将由这两人来为广大的中国球迷解说这场巅峰之战。

　　本场比赛是第十八次世界杯半决赛上演欧战内战。双方此前交锋二十次，德国队以八胜六平六负稍占优势，其中在世界杯赛场德意志战车以二胜一平保持不败。西班牙队最近一次面对德国队就是在2008年欧洲杯决赛，当时斗牛士依靠托雷斯的入球一比零击败了德国队，那也是西班牙队在八次正式大赛中第二次击败德国队。

　　有人说，这场比赛是德国人的复仇之战，为了报两年前欧洲杯决赛上的一箭之仇。但是，在赛前，双方的主教练都不承认这是什么复仇之战，用他们的话来说，强队之间就没有什么复仇之战之说。

　　不过，在更衣室里的时候，德国队的主教练勒夫可是狠狠地说德国队的球员们一把，让他们回想一下两年前的情况，尤其是那些参加过那场比赛的家伙，让他们好好地回忆下当时的滋味。

　　他奶奶的，真的是兵不厌诈啊！嘴上说得好好的这不是复仇之战，在私下里却这里激励自己的球员，勒夫这家伙还真是个阴谋家啊。

　　龚政不知道勒夫这么做的效果怎么样，但是他心里的怒火和复仇的火焰算是被撩拨起来了，毕竟在两年前的比赛中，龚政这家伙表现得很好，但是却没有控制自己的情绪，被人撩拨了，最终被红牌罚下。那场比赛之后，龚政这家伙的处境可是相当的艰难，这一切都是拜西班牙人所赐的，今天有机会了，不报仇那绝对是王八蛋！

　　走出更衣室的时候，德国队的球员们一个个都阴沉着一张脸，仿佛有人欠他钱不还一样。而在西班牙这边情况也好不到哪里去，西班牙人也是铁着一张脸，大赛在即的气氛让球员通道里的匈牙利主裁判卡萨伊心里都是一凛，看来这场比赛不可能很平静了。

　　“观众朋友们大家好，双方的球员已经出场了，本场比赛马上就要开始了，真是激动人心啊！”刘剑鸿此时也是激动不已，这场强强对决可是吸引着非常多的人啊。

　　龚政这家伙站在德国队的末尾，当他出来的时候，德班球场已经沸腾不已了，现场的球迷可是十分的热情，尤其是那呜呜祖啦，这家伙最热情，热情得德国队的球员们有些受不了。

　　双方的球员随着裁判组出现在了球场内，在球场内一字排开，然后现场就开始播报开始进行奏国歌仪式。首先演奏的就是西班牙国歌，现场的气氛一下子庄严无比，那讨人厌的呜呜祖啦也平息了。

　　西班牙国家队的球员依次在镜头里出现，他们的脸上一脸的肃穆。在西班牙国歌结束之后，一连窜的掌声响了起来。然后，又开始奏德国队国歌，德国国家队的球员们脸上非常肃穆，但是唱德国国歌的人还真是不多，多国部队嘛，可以理解。

　　在奏国歌仪式结束之后，然后开始握手仪式，然后两队的队长开始挑边，比赛开始已经进入倒计时了。

　　“观众朋友们，在这个时候，我们先来为大家介绍一下本场比赛双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿立即说道，“首先我来为大家介绍一下本场比赛德国国家队的首发名单。”

　　“今天，德国队主教练勒夫并没有改变阵形，依旧是一个四二三一的阵形。”刘剑鸿开始说道，“在门将的位置上依旧是来自沙尔克04队的年轻门将诺伊尔，这家伙已经坐稳了德国队的主力门将位置。”

　　“在四后卫的位置上是拉姆、弗里德里希、默特萨克和博阿滕。”刘剑鸿继续说道，“博阿滕这家伙又出现在了首发名单中，这让人有些惊异，毕竟上一场比赛中杨森的表现还算不错的，不知道这是个什么情况？难道勒夫认为博阿滕比杨森的表现更好？”

　　“在双后腰的位置上没有变化，是施魏因施泰格和萨米尔·赫迪拉的组合。”刘剑鸿看着资料说道，“这两人的配合越来越默契，表现也越来越好，萨米尔·赫迪拉这年轻小将的表现让人放心，这是本届德国队在托马斯·穆勒之后的又一大发现。”

　　“在前卫线上今天有了一个变化，那就是托马斯·穆勒的停赛带来的一个变化。其实，这个变化勒夫可是不想做的，但是没有办法，睡觉穆勒停赛了呢？”刘剑鸿呵呵一笑说道，“前卫线上三人是波多尔斯基、厄齐尔和特洛霍夫斯基。”

　　“哦，天啦，顶替托马斯·穆勒的竟然不是之前呼声最高的托尼·克罗斯，竟然是特罗霍夫斯基，这简直太出乎大家的预料，勒夫这家伙真是的，竟然给大家来了这么一手，呵呵，有意思。”刘剑鸿颇为震惊地说道，“在前锋的位置上，当然没有任何的悬念了，那就是龚政，这家伙在这届世界杯上的表现简直太妖孽了，如果锋线人员不是他，球迷们第一个不答应。”

　　“龚政的出现是德国人的幸运，确实克洛泽的不幸，本来他有机会在本届世界杯上去冲击罗纳尔多的纪录的，可惜啊！此时，克洛泽肯定在感叹‘既生瑜何生亮啊’！”刘剑鸿颇为感叹的说道。

　　“是啊，这真是德国足球的幸运，克洛泽的不幸啊！”中央电视台体育频道的足球评论员张鲁也感叹道，“好了，现在我们来介绍一下半场比赛西班牙国家队的首发名单。”

　　“今天西班牙队的主教练博斯克排出的阵形是四三三的阵形。”张鲁立即说道，“在门将的位置上，我想大家应该没有任何异议了，那就是皇家马德里的圣卡西！”

　　“在四后卫的位置上拉莫斯、皮克、普约尔和卡普德维拉，这四人也没有任何的异议，非常稳定的组合。”张鲁继续说道。

　　“三中场是阿隆索、哈维和布茨克斯。”张鲁看了看资料，“在锋线上的三人则是伊涅斯塔、比利亚和佩德罗。”

　　“其实，西班牙这阵形并不是典型的四三三，在阵容中，西班牙的正印前锋就只有比利亚一个，其他的都是中场球员。而比利亚这家伙在这支西班牙队的阵中其实扮演的也并不是标准的前锋，更像是一个中场，这西班牙的阵形更像是一个无锋的阵形。”

　　“好吧，博斯克今天还真没有将法布雷加斯和托雷斯排进首发阵容，在赛前大家都预料法布雷加斯将进入西班牙国家队的首发阵容，看来这伤势对于法布雷加斯还是有一些影响，所以，博斯克没有冒险，将法布雷加斯压在了替补席上。或许在下半场比赛的时候，法布雷加斯会替补出场。”张鲁继续向大家解说道。

　　“而托雷斯则是不出意料地没有进入首发名单，这家伙确实不再状态，之前的受伤对他的影响确实很大，现在还没有完全好了，状态确实不行。他坐在替补上，其实很合适。”张鲁淡淡地说道。

　　“好了！现在我们介绍完了双方的首发名单，这个时候，双方的球员都已经在球场内摆开阵势，南非世界杯半决赛第二场，西班牙对阵德国队的比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿突然说道。


　　第六十七章 谨慎的勒夫谨慎的德国队


　　“笛！”主裁判卡萨伊吹响了哨子，西班牙和德国的半决赛就此开始。

　　现场立即爆发出阵阵欢呼声，如夏日里的响雷，现场的气氛一下子火热起来，双方的球迷妇女分呼喊着自己球队的名字，一个个非常的兴奋，高声地呼喊。

　　不过，比赛开始之后，比赛并不像大家想象的那样火星撞地球，看来这群家伙出来时那阴沉的脸蛋都是装出来的啊。

　　比赛开始之后，德国队并没有冒进踢得非常的谨慎，看得出来，勒夫是想继续玩防守反击，德国队的快速反击简直有弱雷霆，很少有球队能够招架得住的啊，所以，德国队才会踢得如此谨慎。

　　而西班牙队也似乎不是很着急，他们则是以控制球为主，这是他们最适应的打法。在看似慢腾腾的控球之中，他们会突然加快节奏，给对方一个意料之外的变化，西班牙就是用这些变化来撕裂对手的。

　　现在德国人不冒进，西班牙不发力，这比赛踢得那是相当的沉闷，一点都没有之前大家想的那样火星撞地球。

　　西班牙人畏惧德国人的反击，所以，这些家伙也不敢冒然加快节奏。所以，这场比赛才会如此沉闷。

　　现场的球迷都傻眼了，这场比赛简直太沉闷了，这也符合杯赛制的半决赛和决赛特点，这一场比赛就关乎着谁能够晋级决赛，所以，在这一场比赛中，双方都不得不更加谨慎。

　　在双方沉闷的比赛中，现场的球迷都快要睡着了。在上半场比赛中，双方踢得简直太默契了，前二十五分钟中都没有一次犯规哨，而且西班牙队的控球率则是达到了百分之七十五，但是他也没有创造更多的机会。

　　在上半场比赛第二十七分钟的时候，本场比赛的主裁判卡萨伊才吹响了本场比赛的第一次犯规哨，那是因为拉莫斯铲倒了波多尔斯基。在本场比赛半个小时之后，双方在零星有了些射门。

　　这比赛简直太闷了，闷得大家都快要睡着了。上半场比赛第三十四分钟，哈维在禁区前沿获得射门的机会，一脚远射抽向了德国队的球门，足球稍稍偏出球门，惊出德国球迷一身冷汗。

　　而两分钟之后，德国队还以颜色，龚政在大禁区前沿胸部停球，然后一脚凌空抽射，足球如闪电一般飞向西班牙的大门，但是西班牙门神卡西利亚斯反应神速将足球给扑出底线。

　　德国队角球开出来，波多尔斯基高高地跳起狠狠地一头砸向足球，足球急速地冲向了球门，但是足球稍稍高出，西班牙队门球。

　　上半场比赛最有威胁的一次进攻，来自上半场补时阶段，德国队发动上半场比赛的最后一次进攻，中场接球的梅苏特·厄齐尔一脚直塞球，塞进了西班牙的禁区里，龚政杀入禁区。

　　这个时候，西班牙的边后卫拉莫斯急速追回来，脚尖却踢向了龚政的脚后跟，龚政应声而倒，倒在了西班牙国家队的禁区里。但是，主裁判卡萨伊却没有吹罚点球，这引来德国人的不满，但是这个时候，主裁判卡萨伊却是吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛沉闷得真是可以啊，让许多的球迷都傻眼了。不过，本场比赛上半场比赛最后阶段，龚政摔倒的情况倒是让德国的球迷傻眼了。

　　德国队的球队对于主裁判的这次判罚非常的不满意，拉莫斯这家伙确实踢到了龚政的脚后跟，这才导致了龚政摔倒在禁区里，错过了一次非常好的破门的得分机会。

　　主裁判卡萨伊的判罚让德国队的球员也非常的不满意，在比赛结束之后，他们纷纷围着主裁判卡萨伊，找卡萨伊讨要个说法，卡萨伊则是死不承认这不是点球。

　　西班牙的拉莫斯也走过来，说他并没有踢到龚政，这应该是龚政的假摔，主裁判卡萨伊应该给龚政这家伙一张黄牌。

　　一听拉莫斯这话，龚政当时就火了，这家伙简直太让人生气了。龚政立即狠狠地盯住拉莫斯，拉莫斯也不甘示弱，冷冷地盯住龚政，两队斗鸡眼狠狠地盯住对方。

　　如果不是施魏因施泰格紧紧地拽住龚政，说不得龚政这家伙又要爆发了。可是，龚政这家伙真的是想要爆发么？龚政这家伙已经不是两年前的龚政了，他当然知道拉莫斯这么做的原因，这家伙是装着发怒，让拉莫斯以为自己的怒火已经被拉莫斯给挑了起来。

　　在队友的拉拽下，龚政这才屁颠屁颠回到了德国队的更衣室里，一回到更衣室，德国队的球员们都哈哈笑了起来，他们当然知道龚政这家伙是装的，要不是装的话，他们根本就拽不住龚政这大块头的，除非龚政自己不想去，谁也拉不住啊。

　　在中场休息的时候，德国队主教练勒夫对于德国队在上半场比赛的表现非常的满意。所以，在中场的时候，勒夫并没有调整战术，依旧是防守反击，他们德国人可是不惧怕点球大战的，即便拖到点球大战，他们也能够接受。

　　当然，西班牙人应该不愿意将比赛拖到点球大战中去，在下半场比赛中，西班牙队肯定会发力，他们是希望在九十分钟里解决战斗的，这样西班牙人就必定得攻出来，德国队就有了反击的机会。

　　勒夫对于自己的战术安排非常的有信心，他坚信，西班牙人会在下半场比赛选择进攻。

　　很快中场十五分钟休息时间结束，双方的球员纷纷走进了球场，在走进球场的时候，西班牙的拉莫斯还不忘继续挑逗龚政，似乎西班牙人认为龚政这家伙就是德国队中隐藏的炸药桶，只要引爆这家伙，德国队就算完了。

　　下半场比赛一开始，西班牙人还是和上半场一样，在中场附近来回地倒脚，以控制球为主，控制着场上的节奏。这节奏很缓慢，对德国队根本不可能造成任何的威胁。

　　德国队的球员们似乎也很满意西班牙人将比赛节奏控制成这样，都没有冒然上抢。

　　突然，西班牙中场哈维在接球后直接一个长传，找到插上的比利亚。这时，德国队的队员们一惊，他们虽然早有预料西班牙人会突然发力，但是他们也没有想到西班牙人会如此突然，他们还有些愣神。

　　而就在他们愣神的这一刹那，西班牙队的前锋比利亚就轻松地将球停下，然后急速杀进禁区，面对门将直接起脚射门。

　　“砰……”的一声巨响，比利亚的右脚和皮球来了个亲密接触，然后皮球就以迅雷不及掩耳之势的速度砟向球门。

　　在西班牙国家队在中场连续倒脚之后，西班牙队就突然加快节奏，发动了他们下半场的第一次进攻，就拥有了第一次射门，场边的西班牙队球迷一下就欢呼起来，他们都心情激动，满含期待地用他们炙热的双目看着皮球飞行的轨迹。

　　“射……门……”中央电视台演播室里的刘剑鸿拉长了声音，似乎球不停，他的声音就不会止。

　　在比利亚扬脚的同时，德国队的年轻门将诺伊尔就立即腾身而起向着飞向球门的皮球扑去，探开的身体，犹如展翅高飞的雄鹰，那身资是多么的美啊，美得令人沉醉。

　　而随着诺伊尔飞起的身体，响起的就只有那一颗颗炙热的心脏，扑通……扑通……扑通……全场几万人的心跳和着同一频率在那里鸣响，那个场面该是多么的壮观啊！

　　“砰……”全场球迷的心跳突然一下停止了，三秒种，足足三秒钟他们的心跳才恢复。因为，那皮球被腾身而起的诺伊尔给扑了出去！

　　“哗……”一片浓烈的叹息声在德班球场里响起，那声音里透出的是无边的惋惜，看来这就是西班牙队的球迷了。

　　“谢特！”西班牙队的主教练博斯克先生狠狠地踹了一脚身边的饮水瓶，心里满是遗憾，这第一次的突然发力没有成功，这之后德国人就必定有防备了，这下西班牙人想要取得进球将会更加的艰难。同时，西班牙队也将要面对德国人犀利的反击了啊。

　　博斯克一脸阴沉地盯住球场内，大家都不知道这位世界知名老帅此时在想些什么。

　　“诺伊尔，是诺伊尔，他将球扑了出去，挽救了德国队。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿不停地狂吼，这球确实惊险，如果没有了诺伊尔神勇的表现，现在德国队已经落后了。

　　“诺伊尔……诺伊尔……诺伊尔……”德班球场内德国国家队的球迷疯狂地高呼着英雄的名字，诺伊尔三个音符顿时成为了德班球场最灿烂的音符。而西班牙的球迷则是集体爆发出一阵叹息声，心里诅咒着诺伊尔早点去死！

　　场边德国队的主教练勒夫双眉微微一皱，刚刚的这一下真是太危险了，这西班牙队的控球战术简直太犀利了，看似不紧不慢的控球当中暗藏杀机啊。虽然之前已经知道这里面暗藏杀机了，但是还有让人防不甚防，这西班牙的实力强，太强大了。

　　但是，勒夫不会就此认输的，在两年前，他本来就有机会战胜西班牙队的，只是那个时候他和他的德国队都不太成熟，在经验和面对困境的处理上都有严重的不足，经过两年多的训练和磨砺，现在的这支德国国家队已经成熟了许多，勒夫坚信，他们一定会将两年前的东西给讨回来的。

　　勒夫站在场边，抬手示意德国队的球员们不要慌，不要着急，先稳一稳，观察一下球场上的情况，然后再做打算，不要冒进。勒夫这家伙还真是谨慎啊。


　　第六十八章 那如飓风一般地的足球


　　门球，德国队的门将诺伊尔立即将门球给送了出来，一个大脚，足球立即飞跃大半个球场，飞向了西班牙国家队的禁区前沿。

　　龚政用身体狠狠地将皮克给挤在身后，皮克这家伙身体跟竹竿似的，高是很高，但是在力量上和龚政差了可不止一个档次啊。所以，皮克被龚政吃得死死的，龚政高高跳起，将足球点给了后面的厄齐尔。

　　厄齐尔接住足球，西班牙的哈维就立即扑上去，想要断下厄齐尔脚下的足球，可惜厄齐尔准备充分得很啊，立即将足球传向了边路的波多尔斯基。波多尔斯基刚刚一接住足球，西班牙队的拉莫斯就立即出现在了波多尔斯基的面前。

　　眼见拉莫斯横在了波多尔斯基的面前，龚政立即提向边路准备接应波多尔斯基，波多尔斯基眼见龚政提上来，他立即作出传球的架势，晃点了拉莫斯，然后波多尔斯基快速将足球向前一趟下底，然后一脚传中，将足球传向了后点，后点跟上的特罗霍夫斯基高高跳起，头球攻门，只可惜部位没有吃准，足球高出飞了底线。

　　门球，西班牙队的门将卡西利亚斯直接将门球给开出来，足球通过后卫的传递，来到中场哈维的脚下，哈维抬头看了一下德国人布置好的防线，发现没有机会，他立即将足球横传，开始在中后场连续地倒脚，并试探性地向前层层推进，威胁德国队的防线。

　　可是在布茨克斯传球到伊涅斯塔的时候出现了失误，足球被突然扑上来的萨米尔·赫迪拉给断下了，断球之后萨米尔·赫迪拉立即将足球传给前面的施魏因斯泰格。

　　中路施魏因斯泰格接住萨米尔·赫迪拉的传球之后，快速带球突破，然后在西班牙国家队球员封堵上来之前，将足球转移向边路，边路接球的就是波多尔斯基。

　　波多尔斯基接住足球后，面对着西班牙国家队边后卫拉莫斯的防守，他连续地连个变向立即下底转中，足球立即飞入西班牙国家队的禁区。

　　这球急速地飞向了前点，德国国家队的前锋龚政飞速地前插，冲顶向飞过来的足球。

　　眼见龚政冲顶起来，西班牙国家队的中后卫皮克想用身体挤住龚政，可是他却没有顶住，龚政高高跃起狠狠地将足球砸向球门。

　　西班牙国家队的门将卡西利亚斯双脚猛地在地上一蹬，身体立即飞出去，横在了球门前，一个鱼跃飞扑将足球给扑出了底线。

　　“哎呀，被扑住了，可惜了，多好的机会啊。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯突然惊呼起来，心里直叹可惜，在本场比赛里，这样的机会可不多啊，可惜没有把握住。

　　这次也把西班牙人吓得不轻，差一点他们的城门就告失了啊，真是太危险了。西班牙国家队的防守队员这下将更加的谨慎了，场边博斯克也在不断地提醒西班牙队的球员们。

　　角球，德国队的角球，西班牙的防守压力还没有减轻，纷纷不要命地防守住，但是，这个时候，德国人的角球开得不好，直接开出了底线，西班牙人这才松了一口气。

　　而就在这个时候，德国队作出了换人，这是他们本场比赛的第一个换人，勒夫用托尼·克罗斯换下了特罗霍夫斯基，这个意图应该是很明显了，勒夫是在加强反击的实力和加快反击的速度，这是太给西班牙下套呢，这摆明就在说，来吧，西班牙，你们攻吧。

　　眼见勒夫的这个动作，博斯克没有理会，直接无视了，不管勒夫换不换上托尼·克罗斯，他们西班牙都会按照他们自己的节奏来踢的。

　　很快西班牙队将门球给开出来，西班牙在后场倒脚之后，哈维突然回撤拿到了球，然后突然一个转身！跟上去的萨米尔·赫迪拉一下子没防守住，当他发现哈维从他面前突然消失的时候立即一个转身，但是哈维已经离开了他地控制防卫，开始向前冲了。

　　萨米尔·赫迪拉立即跟在哈维身后追了上去，但是，萨米尔·赫迪拉还真有点追不上这个家伙。哈维这家伙年级是大了，但是人和球结合得非常只好，萨米尔·赫迪拉还真是很难防守。

　　哈维边带球边观察着场上的局势，这是他的一个特点，良好地球感让他带球时根本就不需要分心去注意脚下的皮球，这也使得他的带球透着那么一股潇洒劲儿，看台上的西班牙球迷立即欢呼起来，当然其中占了相当大一部分的是女球迷。

　　就在这个时候，带球前进的哈维突然发现了德国队的一丝空档，然后他立即起脚直塞。就在他起脚直塞的瞬间，西班牙队前锋比利亚突然启动，从两位中后卫之间急速地杀进德国队的禁区。

　　在这个时候，德国队的防守出现了问题，两位防守球员的想法没有想到一起，以个家伙准备造越位，一个家伙赶紧向禁区里退，填补防守空荡。这一下就给了比利亚机会，单刀直接面对门将的机会。

　　“啊！”全场德国球迷都惊呼了起来，而西班牙的球迷则是欢呼了起来，极其期待地盯住这球。

　　场边，两队的主教练也突然来了精神，像是两只被人提着的样子一般，伸长了脖子紧紧盯住球场内。

　　比利亚急速地冲进了德国队的禁区，人到球到，哈维的传球简直太秒了。不过，这时候，比利亚身边的防守球员拉姆跟得非常的紧，他没有拿球的时间和空间，所以，比利亚根本就没有停球，直接一脚起脚抽射，一脚猛抽，将足球给抽向了德国队的大门。

　　“啊！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯惊恐地嚎叫，她似乎认为德国队这球完了。

　　“嘭！”一声闷响传来，足球狠狠地扪中了封住近角的诺伊尔，然后急速地弹出了禁区。

　　“啊！扑住了，诺伊尔扑住了这球，简直太完美，太漂亮了。诺伊尔，你就是神，门神！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯无比兴奋地欢呼起来，和他一起欢呼的还有德国队的球迷。

　　而西班牙的球迷则是失望的叹息，射门的比利亚更是懊恼地倒在地上不愿意起来，这么好的单刀机会都没有进，真是可惜了。

　　“啊！反击！机会，这是德国人等待已久的机会！”猛然中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿猛然惊呼起来。

　　全场的西班牙的球迷也紧张到了极点，此时他们的心情就像是在坐过山车一般，复杂至极。

　　弹出禁区的足球，直接滚到了大禁区前沿梅苏特·厄齐尔的脚下。这家伙没有丝毫的延误，直接半转身，将足球送给了边路的波多尔斯基。波多尔斯基接球后急速地向着西班牙队的半场冲去。

　　德国国家队反击，前场三打二！

　　波多尔斯基高速地在边路突进，中间，龚政和托尼·克罗斯两人高速地跟进，在他们身边都跟有一个对方的中卫。很不错的反击机会，两队的主教练都不由被吸引住了，转头看过去。

　　虽然西班牙国家队的队员们在回追，但是波多尔斯基还是迅速地来到左侧大禁区边缘。下半场比赛才刚刚上场的托尼·克罗斯早公正一步前插，而且托尼·克罗斯刚刚顶在前面，所以，托尼·克罗斯已经快要杀进对方的禁区。

　　这时，边路的波多尔斯基迅速地向内一抹，仿佛是要内切。挡在托尼·克罗斯身前的普约尔一惊，他就立即向边路踏出一两步，想要封住波多尔斯基内切的线路。

　　普约尔可不能够眼睁睁看着波多尔斯基内切，然后直接面对门将卡西利亚斯起脚抽射。

　　不过，普约尔这一扑出去，托尼·克罗斯则是空了出来。波多尔斯基抓住机会，快速地起球，一个低平球，快速闪电一般地越过前面的普约尔的身体，急速地冲进禁区。

　　“波多尔斯基内切……普约尔扑上去……哦……他上当，是传球……传球……”德国国家体育美女解说员莫妮卡·利尔豪斯的惊喜的声音猛然响起。

　　中路，托尼·克罗斯急速闪电地向前奔去，看着飞来的皮球他以迅雷不及掩耳之势地倒起抬脚伸出，想要颠射。

　　可是，他没有注意到他身后的皮克已经放下龚政扑了上来。托尼·克罗斯眼见皮球就要碰到自己的脚的时候，突然，他的肩上传来一股大，他的身体一晃，皮球就急速地从他的脚上飞过……

　　“托尼·克罗斯倒地垫射……射门……”莫妮卡·利尔豪斯迅速地从解说席上弹起来，双眼圆睁，紧紧地盯住西班牙国家队的禁区里。德班球场内的西班牙国家队球迷也秉住呼吸，紧张地注视着这一幕……

　　“皮克……皮克……他破坏了德国国家队的射门……”西班牙国家队的解说员的声音猛地传来，现场响起了一片欢腾……

　　可是，他的话还没有说完，一道白影如鬼魅一般从后面飘了上来，迎着从边路划过来的足球，就是一脚抽射。

　　龚政！是龚政这家伙冲了上来！全场西班牙人面无血色，整个球场寂静如坟场。

　　西班牙国家队的门将卡西利亚眼见龚政冲上来，他心里一紧。

　　而就在这个时候，龚政那挥动的大腿就像是抡圆了的铁锤一般，狠狠地抽中了飞过来的足球，那足球就像是被飓风卷起了一般，似一道白光一般从惊愕的卡西利亚斯身边飞过，然后狠狠地砸进了西班牙队的球门，一比零。


　　第六十九章 曲折离奇的第十一个进球


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地怒吼起来，太兴奋了，德国队进球了，天啦，这支德国队简直太强大了吧，他们连续大比分战胜英格兰和阿根廷啊，天，太强大了。她的声音猛烈的颤抖着，他们的心脏急速地跳动着，这一切简直有点让他控制不住了。

　　“笛！”一声哨音清晰的在所有人的耳朵里响起。德国人开始欢庆，球进了。可是全场的西班牙人则是双目紧紧地盯住主裁判，因为奥地利主裁判卡萨伊吹响口中的哨子的时候，急速地冲进了西班牙国家队的禁区，同时双手不停地做着手势，这球进球无效。

　　全场德国球迷傻眼了，他娘的这是什么情况？这球为毛就不算进球呢？卧槽，这是多好的进球啊，这么干净的进球竟然被吹了，我的天，卧草泥马，黑哨，黑哨，卧槽尼玛！

　　“天啦！这是什么情况？他娘的这是什么情况？”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯都不由得爆粗口起来，“主裁判先生难道你是用你裤裆里的东西在思考问题吗？这是个好球，好球，你懂不懂？卧槽……”

　　好吧，美女解说员利尔豪斯突然间被穿越了，电视机前的德国球迷都不由得被利尔豪斯霸气的一面给震住了。

　　“我的天，这是什么情况，这绝对是一个进球啊，主裁判犯错了，这绝对是一个好球。哎呀，在巨大的压力面前，来自奥地利的主裁判卡萨伊没有抗住啊。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿突然感叹道，合适为卡萨伊惋惜。

　　西班牙的球迷兴奋了，死里逃生，西班牙的球迷简直兴奋得裤子都快要跳脱了，那兴奋的劲儿，仿佛他们获得了最后的胜利晋级最后的决赛一般。西班牙人开始欢庆，欢呼。

　　德国人则是用愤怒的怒火攻击着本场比赛的主裁判卡萨伊，场边德国队的主教练勒夫一下子爆发了，疯狂地抨击主裁判，德国的球员也急速地将主裁判卡萨伊围在了中间，讨要说法。

　　来自奥地利的主裁判卡萨伊面无表情地挤开情绪激动的德国队的球员，然后来到西班牙国家队的禁区里，向着已经站起来的托尼·克罗斯和皮克走了过去。

　　“天啦，主裁判卡萨伊吹掉了龚政本届比赛的第十一个进球，这简直太不给面子了，他这是在扼杀一个新纪录的诞生，又或则是在扼杀一段传奇的开端，该死的主裁判，该死的卡萨伊！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯到这个时候已经没完没了地数落着主裁判卡萨伊。

　　这个时候，主裁判卡萨伊将西班牙国家队的皮克叫到一边，然后从口袋里掏出一张黄牌，给了皮克，这让西班牙的球迷一惊。然后，奥地利主裁判又将手指向了点球点，判给了德国人一个点球。

　　“点球？难道奥地利主裁判吹判龚政进球无效就是为了给皮克一张黄牌，给德国队一个点球？天啦，这也太搞笑了吧。你以为你给一个点球给我们我们就要感激你吗？不找你算帐吗？滚蛋吧！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯十分愤怒地咆哮道。

　　顿时，西班牙人的表情一下子就跨下来了，他娘的竟然是点球，太娘的你搞错没有啊。明明就是那个德国佬自己假摔好吧，卧槽，什么垃圾主裁判，赶紧滚蛋，要不然老子一巴掌抽死你。

　　仅仅在一瞬间，奥地利主裁卡萨伊从西班牙的英雄变成了罪人，西班牙人将卡萨伊给打进了十八层地狱，狠狠地鞭挞着这个垃圾。

　　德国人眼见卡萨伊的判罚，心里依旧不爽，他们认为这奥地利的垃圾裁判简直太做作了，他娘的，这还用的做判点球么？他娘的球都进了，还判点球？卧槽，你他娘的是脱了裤子放屁——多此一举！

　　德国人不满意卡萨伊那是肯定了，西班牙人不满意卡萨伊那成为了事实，就因为这么一次判罚，来自奥地利的主裁判卡萨伊将两边都得罪了，两边都不讨好。

　　不过，细细地想起来，这对于西班牙队还是有利的，至少现在从进球变成了点球，点球嘛，可能进，也可能不进，再加上西班牙队球门前有一个卡西利亚斯，这判罚西班牙人还是能够接受的。

　　博斯克顿时松了一口气，还好啊，不是死刑，而是死缓啊。既然是死缓，就还有弥补和翻盘的机会，这样总比现在死了要强啊。

　　但是，德国人是真的接受不了，德国队的主帅勒夫更是接受不了，他在场边疯狂地指责主裁判卡萨伊，第四官员站在身边，一直在警告着勒夫，可是勒夫根本就没有将第四官员当成一回事，继续发泄着自己的不满。

　　“点球！奥地利主裁判卡萨伊竟然判个点球给德国队，这还真是有点好笑啊。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿看到这个判罚的时候，呵呵一笑说道。

　　“是的，皮克的那次铲球确实碰到了托尼·克罗斯，这应该是一个犯规，主裁判卡萨伊判罚点球也是可以的。但是，这家伙的这次哨子响得太晚了，很显然他在那个时候犹豫了，在这么重要的比赛中判罚点球可是很需要勇气的，很明显卡萨伊在那个时候缺乏勇气。”中央电视台体育频道的足球评论员张鲁立即说道，“可是等德国人进球之后，这家伙又吹哨了，我还真不知道那个时候他是怎么想的，既然在事发的第一刻没有判罚，而且德国人也进球了，我倒觉得这个点球其实应该可以不判了，毕竟这样的判罚对双方都会有很大的影响，双方球员的情绪会受到影响，说不得这会将比赛引向不好的方面发展！”

　　德国队的球迷现在非常不满意主裁判卡萨伊的判罚，疯狂地指责着主裁判卡萨伊，咒骂着主裁判卡萨伊。当然，西班牙队的球迷也非常不满意主裁判卡萨伊的判罚，也在队他进行指责和辱骂。

　　这个时候，卡萨伊只得硬着头皮上了，好在现在已经是下半场比赛了，在球场上他也呆不久了，如果这要是上半场比赛的话，就有得卡萨伊头疼的了。

　　点球，不管双方球迷和球员再怎么不满意，点球已经成为了事实，现在摆在大家面前的就是尽快将这个点球发出来，然后好继续下面的比赛。

　　“点球，点球扼杀了龚政本届世界杯的第十一个进球，真是为龚政感到可惜。不知道德国队这次会是谁来主罚这个点球呢？我们拭目以待！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿颇为感慨地说道。

　　西班牙的球员们还挤在禁区里不想出去，他们对于这个点球的判罚还是有些接受不了。但是，这是事实，在主裁判卡萨伊的催促下，西班牙人还是走出了禁区，他们接受了点球这个事实。

　　这个时候，德国队的球员则是商量着让谁来主罚这个点球，本来点球手应该是波多尔斯基，但是波多尔斯基在之前已经发丢了一个点球，他没有第一时间走上去主罚这个点球。这不是他不想，而是他不知道队友是怎么想的。

　　波多尔斯基有点顾虑，他没有上去主发这球。眼见波多尔斯基没有走上去，大家都看向了拉姆，看来大家是希望拉姆上去主罚，可是拉姆却将这个机会给了龚政。

　　眼见拉姆让龚政去主罚这个点球，德国的球员都认为这是最明智的选择。龚政本来就打进了本届世界杯赛的第十一个进球的，但是这第十一个进球却被主裁判给抹杀了，这是龚政挽回这第十一个进球的好机会。

　　而且龚政这家伙有机会去冲击法国人方丹的单届世界杯最多进球的纪录，将这个纪录改成德国人，所以，德国队的球员都支持龚政去主罚这个点球。

　　其实，龚政心里也非常向主罚这球的，毕竟他刚刚进球的是他，他一定要将这个被抹杀的进球从主裁判手里给要回来。

　　所以，龚政这家伙走上了点球点，全场的德国人都是一惊，毕竟龚政并不是德国队的第一点球手，德国队的第一点球手是波多尔斯基，现在波多尔斯基还在场上呢，为什么是他走上来主罚呢？

　　但是，德国队的球迷还是对龚政充满信心的，因为这家伙在本届世界杯上状态实在是太火热了，他们坚信这球一定会进的。

　　“龚政！德国队的这个点球竟然是由龚政来主罚，简直太出乎大家预料了。看来大家都不希望龚政的第十一个世界杯进球就这么被抹杀了啊，哈哈哈！”中央电视台的结合所愿刘剑鸿哈哈地说道。

　　“好的，这球就该有龚政来主发，太棒了。卡萨伊，将龚政的进球还回来。”美女解说员利尔豪斯十分兴奋地说道。

　　眼见龚政走上点球点，现场的西班牙球迷一下子紧张到了极点，德国队的球迷也紧张到了极点，全场所有人都紧张地注视着球场内。

　　球门前的卡西利亚斯没有任何的干扰动作，只是双目紧紧地盯住点球点上的足球，他的心很平静。

　　“笛！”主裁判一声哨响，示意龚政可以主发这球了。

　　听到哨音，龚政就如窜飞出去的火箭一般，急速地冲向点球点的足球，然后抡圆了大腿，狠狠地抽中足球，足球立即如出膛的炮弹一般急速地飞向了西班牙国家队的大门。

　　没有任何的迷惑动作，没有任何的取巧，龚政来了一个大力射门，几乎将全身力气都击中在了右脚上的一脚抽射，被轰中的足球简直比白光还要快地飞进了西班牙国家队的球门，卡西利亚斯毫无办法。

　　这球速太快了，快得卡西利亚斯毫无办法，球进了！

　　“大力抽射，在点球点前龚政来了一个大力抽射，世界波，超级世界波，来自于龚政，龚政的进球！”德国国家体育的美女球员利尔豪斯疯狂怒吼着，“这球太快了，快得晃人眼，快得大家都没有反应，天啦，这家伙究竟有多大的力量啊，天，真是给外星小子！”

　　现场德国国家队的球迷在那一瞬间集体沸腾起来，他们在德班球场的看台上高举起双手疯狂地欢呼起来，疯狂地欢呼着龚政的名字：“龚政……龚政……龚政……”

　　场边西班牙的主教练博斯眼见足球砸进球网，眼睛猛然一缩，胸口仿佛被什么东西狠狠地给敲击一下，整个身体都在发颤。他在心里默默地叨念着：“快，太快了，他娘的是光吗？”

　　“该死！卧槽！怎么能够这样？”西班牙主帅博斯克内心火气十足，狠狠地咒骂一番，依旧不能够解气。

　　“球进啦！球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！”中央电视台的解说员刘剑鸿立即惊呼起来，他非常的兴奋，“龚政，进球的是龚政，这是龚政本届世界杯的第十一个进球，太牛叉了……龚政现在已经完成了十一个进球，这家伙距离方丹的纪录仅仅只有两球，这家伙太风骚了，太牛叉了！”


　　第七十章 西班牙正在试图反攻德国


　　球进啦！德国队一比零领先了西班牙队，这让西班牙队很不满意，尤其是在这个点球的判罚上，他们一直不承认这球是点球，在足球砸进球网之后，西班牙国家队的球员纷纷围住主裁判卡萨伊讨要说法。

　　而德国队的球员则是非常的兴奋，纷纷高举双手疯狂地欢呼，龚政这家伙更是兴奋，兴奋地挥舞自己的拳头，疯狂地咆哮，他急速地冲向场边，然后双膝一软，在草皮上来了一个滑跪，在草皮上留下深深的划痕。

　　德国队的球员们也有样学样，也跟着龚政来了一个滑跪，纷纷滑到了龚政的面前和龚政一起庆祝。

　　现场德国的球迷像疯了一般地高呼着龚政的名字，整个德班球场就像是被一阵飓风袭击了一般，全是德国人吼叫的声音。

　　场边西班牙国家队的主教练博斯克脸色非常的不好，对于这个球他也有很多的怨言，对于这个点球他非常的不认同。

　　德国队的主教练勒夫眼见这球进了之后，只是轻轻地挥舞了一下拳头，然后他就仔细地盯住球场内，一球领先之后，比赛并不是更好打，西班牙队将会疯狂的进攻，德国队将面临暴风骤雨一般的进攻，这下德国人更加的危险。

　　西班牙队的主教练博斯克果然大手一挥，示意西班牙国家队继续进攻，疯狂的进攻。

　　西班牙国家队的球员也并不希望就这么输掉比赛，现在距离决赛就仅仅一场比赛的距离，他们当然不想功败垂成啊。

　　德国队在之前的比赛中依旧面临了英格兰、阿根廷等强队的疯狂进攻，在这些方面他们已经有了经验，所以，这踢起来，他们应该还是非常得心应手的啊，德国人将继续他们的防守反击。

　　比赛重新开始，西班牙人立即发动了凶猛的攻击，西班牙人现在的表情阴沉着，他们的心里憋着一股怒火，他们一直不认为那球应该判点球，明明就是托尼·克罗斯这家伙假摔嘛。

　　西班牙队加强了出球的速度和节奏，加快了比赛的节奏，比赛一下子快速起来，西班牙人的控球机会可是非常的强大的，德国人想要断球可是要更加的努力啊。

　　西班牙中场哈维拿住足球，萨米尔·赫迪拉立即对他进行骚扰，他可不敢凶猛地扑上去，如果被这家伙轻松地过掉，那么德国队的防守体系就被打破，这对于德国队来说非常的危险，所以，萨米尔·赫迪拉仅仅是对这家伙进行简单的骚扰，不让哈维轻易地传出好球来。

　　在萨米尔·赫迪拉的干扰之下，哈维确实很难出球，他立即将足球转移向边路，足球急速地滚向了布斯克茨。

　　但是，就在足球滚向布斯克茨的时候，德国队的边前卫托尼·克罗斯突然的前插，中途将足球给断下来，然后直接一个穿透性极强的传球，足球穿越了西班牙队的中场，直接飞到了龚政的脚下。

　　西班牙的球迷立即紧张起来了，他们的进攻还没有发挥出来，德国队的进攻又来了，这简直太危险了。

　　足球滚到龚政的脚下，龚政立即抬头面向身前的皮克冲过去，皮克这家伙立即压低重心，双目紧紧地盯住龚政脚下的足球。

　　突然，龚政的双脚来回急速地在足球上面划过，上身也不时地左右摇晃，似乎每一个瞬间都想要突破一样。

　　踩单车！龚政这大家伙竟然像德尼尔森那样踩起单车来，全场的球迷都被震住了。我的乖乖，这家伙究竟是什么材料构造的，这家伙的身体也太灵活了吧，这不是真的吧。

　　此时，眼见龚政那急速的踩单车，皮克的脑门都不由得渗出了冷汗，眼见这家伙太强了，皮克心中一点信心都没有，他似乎觉得自己下一刻就要被这个大个子给突破了。

　　而就在这个时候，西班牙的另外一名中后卫普约尔已经发现了皮克已经不支了，他立即冲了过来，进行补防，两人协防将龚政给拿下。

　　眼见两中卫向中路靠拢了，边后卫和中后卫之间的空隙变大，西班牙的边后卫立即向中路回收，填补空档。

　　而就在这个时候，龚政突然起脚，一个斜传，将足球传进西班牙国家队禁区里的边上，哪里，德国队的边前卫波多尔斯基真如一匹发现猎物的饿狼一般冲向足球。

　　“啊！危险！”西班牙国家体育的解说员猛然惊呼起来，他的呼声中满是惊恐之色，现场的西班牙球迷同样担忧不已。

　　急速冲上来的波多尔斯基没有任何的延误，直接就是一脚扪射，嘭的一声，足球如导弹一般急速地飞向球门的近角。

　　全场西班牙球迷纷纷用双手捂住自己的眼睛不敢看下去，场边，西班牙队的主教练博斯克更是愤怒不已，怎么能够这么轻易地让德国人抓住反击的机会呢？简直就乱弹琴！

　　嘭！足球如导弹一般急速地飞向球门的近下角，全场的德国球迷都准备起身欢呼的时候，西班牙的圣·卡西突然如出弦的利箭一般射了过来，一双猿臂将足球封出了底线，球没有进！

　　“哎呀！这球怎么能够不进呢？该死的卡西利亚斯！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯立即发牢骚道。

　　眼见自己的必进之球被卡西利亚斯给扑出底线，波多尔斯基心里直叹可惜，双手抱头，他有点想不明白。

　　龚政上去拍了一下波多尔斯基的胳膊，示意没事，机会现在有的是，不要慌。波多尔斯基撇嘴一笑，立即涌进了西班牙的禁区，等待着第二次进攻的机会。

　　角球，德国队获得了一个角球，西班牙的防守球员立即紧紧地跟着自己看守的球员。尤其是皮克，这家伙紧紧地跟着龚政，在身高上也就皮克能够和龚政有一拼了，可是在身体上，皮克这家伙太单薄了，所以，西班牙还有一位防守球员来协助皮克。

　　可是，就是在这两人的防守之下，龚政这家伙照样抢到了第一点，不过，这一次他没有直接头球攻门，而是将足球直接给摆向近门柱。

　　全场西班牙人面色苍白，因为近门柱就波多尔斯基一个人。眼见球来，波多尔斯基立即俯身冲顶，将足球狠狠地砸向西班牙的大门，这球卡西利亚斯可是在远端，就算是卡西利亚斯是猿臂，他也不可能扑到这球了，全场西班牙人都绝望了。

　　可是，在这个时候却传来一阵钢响，铛！足球狠狠地砸了西班牙队球门近门柱立柱外沿，然后弹出底线。

　　西班牙队死里逃生，现场西班牙队的球迷立即爆发出震天动地的欢呼声，劫后余生，让他们太兴奋太疯狂了。而德国队的球迷则是满脸的无奈啊，波多尔斯基今天的运气也太糟糕了吧，连续两次都于进球失之交臂，太可惜了。

　　波多尔斯基自己也为自己的倒霉运气而感到无语，这么近距离的头球冲顶竟然没有顶。进去，这简直太可惜了，太倒霉了，看来他今天是别想进球了。

　　这时，在看台上的穆勒可是非常的着急啊，一比零的优势很不保险，这家伙还希望去参加决赛呢，眼见波多尔斯基接连两次势在必进的球都没有进，这家伙真恨不得自己脱掉衣服冲下去，自己来踢呢。

　　门球，西班牙队的门球，卡西利亚斯立即将门球给开出来，足球在西班牙后场连续地倒脚，但是德国队的家伙们就是不出来，死守在自己的半场，就连龚政这家伙也都退到中线处了，看来这样的倒脚想吸引出德国队来是不可能的了。

　　西班牙队立即将足球交到了中路的哈维的脚下，哈维刚刚一拿球，龚政这家伙就上去骚扰。哈维立即将足球横传，交给了哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索一接球立即一个长传，找向前面的前插的比利亚，这家伙立即高高地跳起，头球后摆，将足球摆回来，摆向了中路。

　　西班牙队的小白伊涅斯塔急速地跟上来，在大禁区前沿直接起脚一脚远射。嘭的一声，足球如出膛的炮弹一般急速地飞向了德国队的球门，但是足球却狠狠地打在跳起来的德国中后卫默特萨克的后背上，然后弹出了底线。

　　西班牙队的这次进攻就给德国队人挠了一下痒而已，并没有整出什么实质性的威胁，现在距离比赛结束的时间越来越少，西班牙人还没有找到很好的办法，这真是让人着急啊。

　　角球！西班牙国家队的角球。德国国家队的威胁并没有结束，诺伊尔立即从地上弹起来，冲着自己的防守球员疯狂地怒喊：“防守，防守，防守！！”

　　听到诺伊尔的呼喊，德国国家队的防守队员立即去找自己的人，认认真真地防守起来，不给对方任何机会。

　　西班牙国家队的进攻球员疯狂地涌进了德国国家队的禁区，在禁区里跃跃欲试，这让德国国家队的门将诺伊尔非常的紧张，仔细地叮嘱自己的防守球员仔细防守，不能够放松警惕。

　　德国国家队的球员仔细地防守着，就在这个时候，角球区的哈维·阿隆索高速地助跑，来到球前狠狠地扎下自己的左脚，然后自己的右脚狠狠抽向足球。

　　这是一个高球！所有德国国家队的球员和球迷都如此想到，德国国家队的防守球员，作出防守高空球的架势。

　　可是，在这个时候，哈维·阿隆索竟然直接将足球给传向了禁区外，在禁区里西班牙队确实没有什么高空优势，很难和高人如林的德国队的争抢，哈维·阿隆索直接将足球给传到大禁区外。

　　大禁区外，西班牙哈维早就准备好了，眼见球来，他急速地向前一冲，然后抡圆了大腿，狠狠地抽向飞来的足球。


　　第七十一章 反击，又见德国人犀利的反击


　　西班牙队角球，哈维·阿隆索站在了角球区，他准备来主罚这个角球，正在大家都已哈维·阿隆索将传出一个高球的时候，哈维·阿隆索直接将足球给传出了大禁区。

　　德国队的球员们大惊，立即转身，急速地冲向了大禁区外。不过，在这个时候，大禁区外，西班牙队的中场核心哈维已经张弓搭箭，准备射鸟了。德国队的球员们立即惊恐地跳起来，侧身用自己的身体来阻挡这个球。

　　嘭！哈维狠狠地抽中足球，足球急速地飞向德国队的大门。球门前，诺伊尔全神贯注地盯住那飞来的足球，脚下急速地以动作，他要来扑这个球。

　　“天，这是一个外脚背……”诺伊尔大惊，急速地向着球门的远角飞奔过去，而就在这个时候，足球急速地从德国队的人丛中钻了过来，诺伊尔立即跳了起来，双手立即封向球门的上角。

　　全场的西班牙人都在祈祷，祈祷这球砸进德国队的大门，一定要进。而德国人同样在祈祷，他们在祈祷这球不要进。

　　嘭！足球狠狠地砸中了诺伊尔的双手，足球急速地向上弹起，然后越过德国队球门的横梁飞出了底线。

　　又是角球！西班牙人角球！在这个时候，边裁示意主裁判场边有换人，奥地利主裁卡萨伊立即示意比赛中断，进行换人。

　　这个时候，西班牙队作出了换人，而且一换还是两个，博斯克用法布雷加斯换下了布斯克茨，用费尔南多·托雷斯换下了佩德罗。这一下西班牙国家队的阵形变成了四四二，费尔南多·托雷斯和比利亚两人搭档锋线。

　　看出来了，博斯克是要进行最后的搏命了，在这届世界杯上西班牙可还从来没有打过双前锋，这个时候博斯克玩双前锋了，这不是在玩命在干什么？

　　换人之后，德国队的禁区里一片慌乱，有些家伙找不到自己盯的人了。而就在这个时候，主裁判吹响了发球的哨音。

　　角球区的法布雷加斯急速地助跑，在自己的右脚即将碰到足球的时候突然一抖脚腕，立即转抽为推，将足球退给边上冲上来的伊涅斯塔！

　　“哎呀！不好！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯立即惊叹道，“战术角球！这是一个战术角球！狡猾的西班牙人！”

　　德国国家队的防守队员被晃点了，靠近禁区边缘德国国家队防守队员飞速地扑出来，阻挡伊涅斯塔。

　　可惜，德国国家队的球员判断失误耽误了时间，在德国国家队的球员还没有扑出来的时候，拿球的伊涅斯塔就立即起脚将足球传进德国国家队的禁区，这是一个高球。

　　刚刚那一下的晃点打乱了禁区里德国国家队的防守，这一下伊涅斯塔的传球立即飞向了弗里德里希身后一米处的费尔南多·托雷斯，德国国家队的球迷和球员都是大吃一惊，纷纷惊叫起来。

　　费尔南多·托雷斯用身体将身后的默特萨克向后一顶，然后疯狂地跳起，双目紧紧地盯住那飞来的足球。

　　费尔南多·托雷斯身前的弗里德里希急速地后退，他在判断着足球的落点。可是，就在他起跳的时候，足球立即从他的头上飞过，然后他身后的费尔南多·托雷斯迎着来球狠狠地摆头，将足球砸向德国国家队的球门。

　　“头球攻门！！”西班牙国家体育的解说员异常兴奋地咆哮起来，他的双目紧紧地盯住那飞行的足球。

　　“危险啊！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯猛然惊叫道，她的声音本来就尖，这一叫直惊得她身边的尤尔根·克洛普和电视机前的球迷汗毛倒竖。

　　球门前的诺伊尔疯狂地弹地而起扑向足球，可是，他依旧没有扑到足球，因为足球高高地飞越了德国国家队球门的横梁，飞出了底线。

　　“呼！！”德国国家队的球迷立即爆发出一阵深呼吸的声音，他们心里终于轻松下来了，刚刚真是他娘的紧张啊。

　　“哎呀！！”西班牙国家队的球迷集体则是集体遗憾地叹息，这又是一次好机会啊，能够在人高如林的德国国家队禁区里争到头球可是难得的机会啊，可惜了，上帝又没有站在他们这一边。

　　将球顶飞的费尔南多·托雷斯也是遗憾不已，双手捂面，发出重重的叹息声，显然他非常地想进球，尤其是在世界杯半决赛中的进球。

　　费尔南多·托雷斯刚刚上场就获得了一次非常好的机会，可惜没有把握住啊。不过，这却让西班牙人对他多了一丝期待，从刚刚的这一下来看，费尔南多·托雷斯这家伙的身体状态还是不错，应该是这届世界杯状态最好的一场了，所以，西班牙人对他充满了期待。

　　费尔南多·托雷斯用手拍了拍自己的胸膛，他也感觉到了自己的状态非常的不错，身体了充满了力量，他现在心里充满了斗志，就等待着在比赛中的致命一击呢。

　　眼见费尔南多·托雷斯的状态，博斯克心里松了一口气，现在这家伙手中的锋线球员能够用的不多，而费尔南多·托雷斯应该是他唯一的选择了，这家伙此前的状态一直不好，所以，博斯克没有敢怎么用他，今天换他的时候，博斯克还是有些不放心的，不过，现在看到了费尔南多·托雷斯的状态之后，他放松了不少。

　　这不，仅仅两分钟之后，费尔南多·托雷斯又抓住一次机会，哈维的直塞球，费尔南多·托雷斯的前插，西班牙获得机会，费尔南多·托雷斯立即半转身抽射，将足球给抽向球门的远角，只可惜这家伙运气稍微差一点，足球划门而过，这让西班牙的球迷惋惜不已。

　　在换上这两人之后，西班牙队的进攻确实有了起色，能够威胁到德国队的球门，而且经常还能够在德国队门前制造一些险情，有几次都差点破门。费尔南多·托雷斯这家伙的运气和波多尔斯基的运气是一样一样的，几次势在必进的进球最后都莫名其妙的没有进球。

　　不过，西班牙人看到了希望，纷纷为西班牙队的球员们加油打气，他们希望球队能够尽快地扳平比分，毕竟现在两队仅仅相差一个球，这个差距可是一点都不打，西班牙队可是有希望得很啊。

　　眼见西班牙队似乎要起势了，德国队的主教练勒夫立即示意德国队的球员们加紧防守，在这个时候放弃反击都要得，一定要先将后防线稳下来，然后再伺机反击，千万不要偷鸡不成反蚀一把米啊。

　　德国队的球员们立即领会主教练的意图，并严格的执行，这一下西班牙队的进攻又遇到了一些麻烦，似乎有些打不进去了，这让西班牙队的球迷有紧张了恰里，必进现在时间真的不多了啊，不能够再拖了。

　　在这个时候，西班牙队的主教练博斯克又作出了一个换人，这是他本场比赛的最后一次换人机会了。博斯克用大卫·席尔瓦换下了哈维·阿隆索，这样，法布雷加斯和哈维在中间搭档，伊涅斯塔和大卫·席尔瓦分列两边，这四人支撑起了西班牙人的中场。

　　勒夫在这个时候也作出了换人，拖延时间，他用杨森换下了今天首发的博阿滕，加强防守，这是德国队今天的第二个还手，勒夫手里还握着一个换人名额，或许这换人名额就会留到比赛的最后时刻来拖延时间。

　　双方换人之后，比赛继续，西班牙人现在已经疯了，疯狂的进攻，对着德国队的禁区疯狂的进攻。

　　中路，西班牙队的哈维和法布雷加斯连续地二过一之后，法布雷加斯突然将足球推给前面的费尔南多·托雷斯。费尔南多·托雷斯接住足球，德国队的施魏因斯泰格就横在了费尔南多·托雷斯的面前。

　　费尔南多·托雷斯立即将足球转移向边路，然后自己急速地冲进了德国队的禁区，刚刚上场的大卫·席尔瓦接住足球之后，立即将足球向前一趟，然后直接将足球给起进来德国队的禁区。

　　禁区里德国队的两中卫弗里德里希和默特萨克同时起跳，争抢头球。但是他们依旧没有抢过费尔南多·托雷斯，费尔南多·托雷斯高高地跳起，狠狠地将足球给砸向了德国队的大门。

　　不过，虽然费尔南多·托雷斯顶到了球，但是他还是被身前和身后的弗里德里希和默特萨克两人给干扰了，费尔南多·托雷斯的头球攻门并没有力量，足球轻松地被德国队的门将诺伊尔给抱在怀里。

　　拿下足球之后，诺伊尔立即冲向场边，然后一个大力手抛球发动反击，德国队的龚政、波多尔斯基、厄齐尔等人立即如潮水一般涌向西班牙队的半场，一瞬间，西班牙人意识到了危险，所有的西班牙人都捂住了自己的嘴，惊恐地看着这一切。

　　足球急速飞向了边路的托尼·克罗斯，接住足球之后，托尼·克罗斯不管三七二十一立即转身带球急速地冲向西班牙队的半场。

　　德国队凶猛的反击又来了，全场德国队的球迷则是幸喜不已，他们要锁定胜局了，所有德国人都兴奋不已。

　　而西班牙人则非常的担忧和难过，西班牙队的球员们在疯狂地回追，但是追不上了，西班牙队的半场内之后皮克和普约尔两位防守球员，德国队则是有着剥波多尔斯基、厄齐尔、龚政和托尼·克罗斯四个人。

　　前场四打二，西班牙人完了，全场所有的德国球迷和非洲球迷都这么想，这下西班牙人真的是完了。

　　现在普约尔和皮克两人真不知道该怎么办才好，如果放下龚政这些家伙去扑向拿球的托尼·克罗斯，托尼·克罗斯绝对会选择传球的。但是不如不扑向托尼·克罗斯，这不是将自己的球门露在托尼·克罗斯的枪口之下吗？

　　眼见，托尼·克罗斯越来越近，西班牙队的普约尔立即扑向了边路带球的托尼·克罗斯，他想将足球给断下来。

　　眼见普约尔扑出去，德国队的厄齐尔和波多尔斯基两人立即向前，阻挡住禁区中路皮克。而龚政急速地向后点退去，后点空了。

　　托尼·克罗斯很好地发现了这一点，托尼·克罗斯立即在普约尔扑上来之前起脚传球，这是一个高球，足球立即越过了普约尔和被波多尔斯基厄齐尔两人阻挡住的皮克立即飞向了后点。

　　球门前西班牙队的门将卡西利亚斯立即急速地扑向了球门的后点，双目紧紧地盯住龚政。

　　龚政余光看到了卡西利亚斯，眼见足球落下来，龚政立即作出一个摆头的动作，似乎头球攻门。球门前的卡西利亚斯身体一晃，就要腾身扑出去，可是他才发现，这是龚政的假动作。这家伙晃了一下头，却用胸部将足球给停了下来，然后立即侧身凌空抽射，将足球给抽向了球门的远角。

　　球门前的卡西利亚斯只听见一声爆响，只看见一道白光从自己眼前闪过，足球就已经砸进了他把守的球门，二比零。


　　第七十二章 输掉了最后决赛的名额


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国体育的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯猛然从自己的位置上跳了起来尖叫道，“龚……龚政……龚政进球了……漂亮的进球，世界波……这一球如长虹贯日，势气逼人……”

　　“轰……”德班球场的激情迅速地被现场的德国球迷给点燃，他们不停地咆哮，不停地怒吼。德国队的球迷欢声笑语，载歌载舞。他们挥舞着自己手中的围巾，他们高唱他们的歌曲。他们不停地为龚政鼓掌，为德国队鼓掌。

　　在进球的那一瞬间，整个德国球员家属包厢内爆发出惊人的欢呼声，那些球星太太们，不停地咆哮，一点都没有淑女的样子，她们相互拥抱，相互拥吻，激动莫名。虽然这不是决赛，但是德国队的球员们太太们还是来到了球场内，只要在南非的，几乎每场德国的比赛她们都到了现场。

　　“球……进……拉……球进拉……龚政……世界波……下半场地四十一分钟，德国队由龚政打进一球，将比分扩大了，这一球真的是太漂亮了！”中央电视台解说员刘剑鸿迅速地从解说席上弹起，然后激动地咆哮，“这是龚政本届比赛的第十二个进球，他即将要追上了法国人方丹了，现在他们仅仅一个球的差距。而且龚政还有比赛的机会，天啦，难道这家伙真的要让奇迹再现？这家伙真的要追平了传奇，他就将要创造传奇……”

　　现场的德国球迷兴奋不已，热情的球迷甚至脱掉了自己的上衣，赤裸着上身，然后用他们手中的啤酒从自己的脑袋上泼下来，来了一次啤酒浴。现场更是有一些激情的女球迷尖叫着和身边认识的不认识的人热吻……

　　进球后，龚政兴奋地拍了拍自己的胸膛，高昂着头颅，双眼骄傲地盯住看台，他向着球迷高举起拳头，那骄傲的样子像极了开屏的孔雀。现场的德国队的球迷看着龚政那样子，都想给这家伙的屁股来两脚，这就更不用说是西班牙队的球迷了。

　　“哈哈哈！龚政这家伙的庆祝动作简直太欠揍了，老子想给他两下，哈哈哈！”看台上有德国的球迷向周边的朋友开着玩笑道，这立即引起了周围德国球迷的共鸣，纷纷哈哈大笑吼道：“对的，踢他丫的屁股，哈哈哈！”

　　看台上西班牙国家队的球迷眼见着龚政那欠揍的庆祝动作，他们恨不得直接冲下场去，将龚政这家伙打得他妈都不认识。那些西班牙的女球迷此时严重噙满了泪水，泪珠如豌豆般滚滚而下……

　　西班牙国家队的队员们一个个都低着头，有点无奈。勒夫这个时候却很是平静，一点动作都没有冷静地坐在教练席上，仿佛没有看到这个进球一样，不过，他的内心是不是真的这么平静我们就不知道。

　　西班牙国家队的主教练博斯克站在场边，双目呆滞，目光没有焦距，不知道他看向了什么地方。西班牙国家队的助理教练在博斯克的身后看着博斯克的背影，他的心脏猛然一紧，一种叫住疼痛的感觉从心脏的部位传来。

　　在西班牙国家队助教的眼中，博斯克的背影突然一下子变得陌生无比。在看到这背影的时候已经没有了以前的意气风发铮铮铁骨，现在的博斯克这背影看得让人心痛！

　　他知道，西班牙队完了，西班牙队的这次世界杯之旅完了。比赛结束了，对于西班牙队来说。

　　虽然比赛还有四分钟的样子才结束，但是，这比赛对于西班牙队来说真的已经结束了。

　　可是，这位西班牙助教心里很是不甘，就这么放弃？不，一定不，决定不！这场比赛之后就是决赛了，西班牙队绝对不能够就这么放弃了。

　　“进攻！进攻！我们还有时间！”西班牙队的助理教练突然如一头愤怒的雄狮一般冲了出来，从博斯克的身边冲了过去，他疯狂地冲着球场内咆哮呐喊。

　　眼见自己助理教练的反应，博斯克没有理会，只是淡淡地转身，走向了教练席，然后平静地坐下，平静地注视着球场内，和自己助理教练的反应。

　　此时，大家不知道博斯克心里的感受究竟怎么样，但是谁能够看得出，就在刚刚那一瞬间，博斯克这家伙似乎一下子老了五岁。

　　球场内的德国球员可管不了这么多，他疯狂庆祝，他们恨不得将这最后的时间都耗过去才好呢，那样的话，他们就要进决赛了。

　　看台上的托马斯·穆勒现在非常的兴奋，非常的兴奋，这家伙像个小孩子一般手舞足蹈，他现在已经开始为决赛做准备了，他终于要去世界杯的决赛了。

　　这是托马斯·穆勒第一次来参加世界杯，他就能够进决赛，这绝对是托马斯·穆勒的幸运。在世界足坛的大舞台上，像托马斯·穆勒这样第一次参加世界杯就能够走到最后的决赛的孩子可是少之又少的啊。

　　和托马斯·穆勒一样兴奋的时候德国队的球迷，这个时候，兴奋的德国球迷的欢呼声似乎马上就要将德班球场给拆了，那声音还真是他娘的响，几乎将南非球迷的呜呜祖啦声都给压制了。

　　而西班牙阵营那边则是举国哀号啊，整个一片球迷都愣愣的，仿佛不相信这是事实一般，晶莹的泪珠还挂在他们的眼角和脸蛋上了。有的失望的家伙更是直接起身离开了这座让他伤心的球场，他不想在呆在这里，如果继续呆在这里，他们怕自己会受不了！

　　西班牙国家队体育的解说员在这个时候心情也是非常的复杂，在说话的时候，所有人都听到了他的哭腔和抽泣声，他在为西班牙队伤心，为西班牙队落泪和惋惜。

　　这支西班牙队可是非常强的一届西班牙队，如果他们都拿不到世界杯的冠军，那么西班牙队的首个世界杯冠军究竟会什么时候呢？他这一辈子还有机会看得到吗？

　　听到助理教练的呐喊，西班牙队的球员们惊醒了，是啊，比赛还没有结束，比赛还有四分钟的时间，我们还有时间。我们为什么要放弃？我们为什么要放弃？

　　西班牙国家队的球员立即抬起头来，双目猩红地盯住德国队的球门，他们心里不甘，非常的不甘，决赛，进决赛该是他们，是他们西班牙队，而不是什么德国队。

　　进攻！进攻，现在还有时间，一定要进攻。要在最后的时间里扳平比分，反超比分，去决赛的应该是他们西班牙队。

　　像两年前一样战胜德国队，德国队算个球，碾过去，我们就是胜利者，我们就是王者，世界杯决赛是我们的，大力神杯也是我们的。为了胜利，冲锋！为了世界杯，前进！

　　西班牙人在最后的四分钟里他们依旧没有放弃，甚至他们在这最后的四分钟里爆发出了他们最炙热的能量，似乎差一点将整个德国队的大本营就点燃了，这最后的四分钟，西班牙人没有放弃。

　　西班牙队的球员示意主裁判卡萨伊赶紧开始比赛，阻止德国人继续庆祝。卡萨伊也觉得德国人庆祝的时间有些长了，他立即将德国球员给招了回来，准备重新开始比赛。

　　德国队的球员这才三三两两地回到自己的半场准备开始剩下的四分钟，西班牙国家队的球员在这个时候已经摆好了足球，就等待着比赛重新开始了呢。

　　可是，就在这个时候，德国人又换人了，德国人在这个时候用了他们的第三个换人名额，这让西班牙的球迷很是不爽，不能接受，他娘的这明显就是拖时间嘛，他妈的德国人太卑鄙太无耻了，干死他。

　　这个时候，西班牙人忘记了，他们以前在领先的时候，也是同样地卑鄙无耻，西班牙队的对手的球迷也同样想要干死西班牙队。

　　换人，德国队用克洛泽换下了今天德国队的功臣龚政，龚政这家伙在本场比赛中梅开二度，帮助德国队二比零战胜西班牙队，真可谓德国人的超级英雄。这个时候将龚政换下来，就是为了让龚政接受全德国球迷的掌声。

　　当然，在德国球迷送上掌声的时候，西班牙的球迷则是疯狂地咒骂龚政，还有的家伙朝着场边狂扔重物，就是这个垃圾让他们所钟爱的西班牙队被淘汰了，这家伙就是该砸，该死！

　　龚政全把这些当赞美，乐滋滋地慢慢悠悠地向着场边走去，而且三步一回头，向着身后的球迷看台的球迷鼓掌表示感谢，甚至有的时候还要转身向着这边的球迷鞠个躬才继续走向场边。

　　这让西班牙的球员们非常的不满意，纷纷给主裁判卡萨伊施加压力，甚至西班牙的哈维直接冲到龚政的身边，给龚政当起了保镖，哈维和大卫·席尔瓦两人一左一右将龚政这家伙给架下了场。

　　现场的德国球迷看到这一切一个个都没心没肺地哈哈大笑道，似乎他们和乐意看到龚政这家伙受到这样的待遇，纷纷哈哈大笑起来。

　　这却让西班牙的球迷非常的不满意，一个个似乎不将龚政祖宗拿出来骂上两句心里就非常的不爽，不安逸。

　　好不容易将龚政这家伙给送下场去，现在比赛也就仅仅剩下三分钟不到了，这可是急死了西班牙队的球员们，他们立即发动了最疯狂的进攻，非常地围攻德国队，希望能够抓住最后的时间扳平比分。

　　可惜两个进球的差距就像是天堑一般横在他们的身前，他们根本无法逾越。在最后的几分钟里，西班牙人不是不努力。可惜就算他们如何努力都不能够挽回这败局了，最终西班牙国家队还是以零比二的比分输给了德国队，输掉了进入最后的决赛的名额。


　　第七十三章 半决赛之后的新闻发布会


　　“笛！”当主裁判吹响了比赛结束的哨音的时候，西班牙队的球员立即跌倒在地，一个个失魂落魄的，仿佛丢了魂魄一般，呆呆的，而且脸上还挂着晶莹的泪珠。

　　相反德国队的球员们则是异常的兴奋，一个个疯狂地跑跳，兴奋地欢呼，德国的球迷更是兴奋不已。看台上的托马斯·穆勒则是欢呼一声，急速地从看台上冲了下来，冲进德国人的欢庆圈子。

　　西班牙的球迷伤心不已，双目痴呆地盯住球场内，泪珠不自主地挂在了眼角，有的家伙干脆直接嚎啕大哭出来。

　　当然了，比赛喜束后，双方主教练握手，这也可以说是赛后的礼节。

　　博斯克的表情是失落的，他的西班牙并不是没有机会问鼎冠军宝座，问题是机会出来了，他们自己没有抓住！这能怪谁呢？

　　看到德国主帅勒夫走来，博斯克苦笑着，这位老头子感觉一切都是苦涩的。

　　“恭喜你，尤阿希姆·勒夫先生。”博斯克主动握手说，正如同西班牙媒体所说的那样，博斯克是一位老绅士，值得尊敬。

　　“谢谢，文森特·德尔·博斯克先生。”

　　两个人并没有再进行什么交谈。博斯克还需要忙着去安抚自己的球员，那些球员正在那里，有的坐在地上，有人无奈的看着夜空，有人在哭泣……失败，世界杯半决赛的失败，距离世界杯巅峰战只差一点点。却无奈的失败，是不可承受之重啊。

　　两位主教练一分开，冲进球场的记者们一下子冲到了两队的主教练身边，纷纷用长枪短炮对着两位主教练。可是，博斯克根本就没有理会，直接从人群中挤开，然后走向球场内，将坐在球场内哭泣的西班牙球员给拉起来，一个个地安慰他们，告诉他们这不是世界末日。

　　在主教练博斯克的安慰下，西班牙队的球员们纷纷站了起来，虽然眼角还挂着泪水，但是，他们的精神头要好了很多，很显然他接受了失败的事实。但是他们输得不服气，他们坚信，他们能够战胜德国队的，应该进决赛的是他们西班牙队，而不是德国队。

　　他们不会放弃努力的，下一次，胜利一定是他们，是他们西班牙队。西班牙国家队的球员们恨恨地盯住德国队的球员们，似乎想要将他们的样子刻在自己的脑子里一般。

　　恨恨地盯了这些家伙一眼，然后，西班牙的球员们立即向着场外走了过去，这里是属于胜利者的，他们将这里留给了德国队。

　　德国队的球员在这里兴奋不已，他们欢呼的样子就像是小孩子一般，非常高兴。德国队的球员们站在一起拥抱欢呼，并向着现场的德国球迷致谢。

　　这个时候，早就冲进来的记者们将德国队的球员们给围住了，尤其是龚政这家伙，龚政是这届世界杯最大的发现，这家伙现在在他的第一届世界杯之旅上就打进了十二个球，差一球就追平了法国人方丹的单届世界杯进球纪录了，这家伙简直太妖孽了。

　　当然，这也说明这家伙身上有非常大的新闻价值，这些记者纷纷将龚政给围了起来。下面的记者立即采访龚政，龚政这个时候很是开心，也就回答了他们几个问题，这让这些记者有些惊异，龚政和记者之间可从来没有今天这么和谐过啊。

　　在球场内德国人欢呼高兴了一通，毕竟他们进决赛。但是这并不是最后的大狂欢，在后面还有一场最重要的比赛，所以，这个时候不能够大肆的庆祝。

　　勒夫招呼一声，德国队的球员们立即转身走向了更衣室，他们必须得为最后一场比赛做准备，站好最后一班岗，不能够前功尽弃。

　　看完这场比赛，荷兰队的主教练范马尔维克可是感慨良多啊。如果让他选对手，他一定会选择西班牙队，而不是德国队，德国人的反击简直太犀利了。荷兰人疯狂的进攻或许会招来德国人凶猛的反击，这对于荷兰队来说非常的不利啊。

　　看完这场比赛，范马尔维克感慨颇多地离开了德班球场，他也要去为这最后一场比赛做准备，最后一场比赛啊，幸苦了一个月就是为了最后的这场比赛，到这个时候了，肯定不能够就这么放弃了。

　　比赛结束，西班牙人有些接受不了，德国人则是非常的开心，竞技体育就是这么残酷。

　　赛后的新闻发布会上，西班牙国家队的主教练博斯克是如此说道德的：“今天我的球员们踢得不错，踢得很好，他们发挥出了他们的水平，而且也表现出了高昂的斗志。虽然结果不能够让人满意，但是这并不是他们的错。是我，是我的战术出了问题，今天德国队踢得不错，勒夫先生的战术更是出色，输给他们，我们可以接受。不过，本场比赛我们不是没有机会，本场比赛的转折点就是在那个莫须有的点球上，这导致了我们的失利。”

　　听到这里，下面的记者就像是狗嗅到了屎味一般，立即站起来询问道：“博斯克先生，你的意思是那个不应该是点球？主裁判有意误判，是卡萨伊黑了你们西班牙队是吗？”

　　听着这记者的话，博斯克狠狠地瞪了一眼这家伙，这家伙简直太能够歪曲事实了。博斯克沉吟一下说道：“我说这点球是某须有，不过，这不能够代表什么主裁判黑掉我们，世界足坛没有你们想的那么黑暗。如果世界足坛真的这么黑暗了，那么世界杯的存在还有意义吗？所有的足球人都不是傻子，如果世界足坛真的有这么黑暗，你以为还会有球队来参加世界杯吗？”

　　“那你这莫须有的点球究竟是个什么意思啊？”这记者皱着眉头询问道，被博斯克这么说一通，这家伙心里也很不爽。

　　“足球为什么这么吸引人？”博斯克淡淡地看了这家伙一眼，没有借口，换了个话题继续说道，“误判是足球的一部分，主裁判也是人，而不是机器。是人就有犯错误的时候，当然即便是机器都有犯错的时候，何况是人呢？”

　　“作为球场上的主裁判要把整场比赛的每一个细节都看在眼里那是很不现实的事情。于是乎在有些判罚上，主裁判就得加上自己的猜想，而就是在这些猜想上往往会出现一些错误。这就是今天点球的来因。”博斯克十分绅士地说道，“说实话，我并不痛恨今天的主裁判，我想在那个时候，很多人都会和他做同样的判罚。再说比赛已经结束了，我们讨论这些也没有什么用了。我们西班牙队输一场比赛还是输得起的，这次我们输了，下一次我们一定会找回来的，就这么简单。”

　　眼见博斯克这样子，下面的记者只觉得太没有意思，这博斯克简直太不懂行情，这个时候，这家伙应该愤怒地跳起来拍桌子，大声地呵斥着：“你这个垃圾裁判，老子要去国际足联告你……”

　　剧本都是这样写得才对啊，这博斯克简直太不是人了。记者们纷纷撇了一下嘴，然后将目光投向了另外一边，投向了胜利者德国队。

　　德国队的主教练勒夫在赛后的新闻发布会上是这样说道的：“今天的比赛西班牙队表现得非常的出色，他们给我们制造了很多麻烦，有很多时候我的球员都快要守不住了。西班牙队是真的很强大，不过，今天他们的运气稍微差了一些，遇到了我们强大的德国队。如果没有我们德国队，我想进决赛的应该是他们西班牙队，呵呵。”

　　“当然，今天我们德国队表现也同样的好，我们德国队配得上这样的胜利。我的球员个个都表现得不错，他们踢出了他们的水平和自信，我坚信，他们还会继续这样踢下去的，世界杯的冠军我们德国队来了。”

　　“至于那个点球，我想只要看过这场比赛的球迷都觉得主裁判当时就不应该判罚这点球，毕竟进攻有利，而且龚政还将足球给打进了球门，这应该是一个进球，一个漂亮的进球。而不应该是什么涝子点球，在一点上我们德国队是有些不舒服的。”勒夫阴沉着脸说道。

　　“不过嘛，西班牙队的主教练博斯克先生说得对，主裁判先生是个人，是人嘛就难免犯错误，即便是机器也有犯错误的时候，而且主裁判也不能够将整场比赛的所有细节都尽收眼底，有的时候就是靠猜想来作出判断，所以我理解他，这是比赛的一部分，我们必须得去接受他。”勒夫这家伙如此如此说道。

　　当然也有家伙听到龚政，德国队主帅勒夫是这样说道的：“本场比赛，我所有的球员都表现得很不错。当然其中龚政是表现得最出色的，整届世界杯这家伙就表现得非常出色，他的状态简直就像火一样热，能有这样一位球员在我的队中，这是我的荣幸。”

　　“本场比赛中龚政这家伙表现得非常的出色，尤其是他打进的那三个进球，简直是个个精彩，个个漂亮。德国队能够走到现在他功不可没，正是因为有了这样一个稳定高效的得分点，我们德国队才能够有今天，我们全队都得感谢这个家伙。”

　　“当然，这也不是说我的其他球员就表现得不好，毕竟足球是一项整体运动，并不是那一位球员表现得好就能够玩得好的。我的所有球员都表现得非常的好，这是我们德国队的幸运。”

　　“对于这最后一场的比赛，我们已经准备好了，我们坚信在最后一场比赛中，我们德国队的表现将会更加的好，我们德国队会为着大力神杯继续疯狂的努力的，大力神杯，我们德国队来了。”勒夫几乎是咆哮着喊出了最后一段话。

　　这让下面的记者都是一愣，他娘的这是赛后的新闻发布会还是德国队世界杯总决赛动员大会啊？卧槽，这勒夫也简直太能搞事了吧。


　　第七十四章 成为超级香饽饽的龚政


　　“德国队踩翻章鱼保罗，龚政缔造大奇迹！”在赛后，德国的《图片报》立即报道了这场比赛。

　　他们的文中是这样写到的：南非世界7月7日晚八点半，2010南非世界杯半决赛德国队对阵西班牙的比赛正式开打，在比赛之前，神奇的章鱼保罗预测西班牙队将获胜，这家伙在之前的胜率可是百分之百，这家伙认为西班牙能获胜，几乎赛前的大部分球迷都认为西班牙能够获胜，还有一些疯狂的家伙甚至用自己的积蓄买了西班牙获胜。

　　比赛一开始，双方头踢得非常的平静，这毕竟是世界杯的半决赛了，谁一失足就即将和世界杯告别，所以双方都非常的谨慎。上半场比赛就在友好的氛围下结束了。

　　不过，下半场比赛一开始，西班牙队就发动了凶猛的进攻，围攻意德国国家队。德国队国家队则是一直采取防守反击的策略，一直稳守，再伺机反击。

　　西班牙队的进攻很猛，德国人差一点没有守住，不过在德国人崩溃之前，德国人先发动了一次犀利的反击，龚政本已经将足球抽进了西班牙的大门的，但是主裁判卡萨伊认为西班牙先有犯规，吹判进球无效，判给德国人一个点球。

　　主裁判卡萨伊的这次判罚是本场比赛唯一的争议点所在，对于这样的判罚双方都不满意，最后还是龚政一蹴而就，将比分超出。

　　失球之后，西班牙队攻击更加的凶猛，似乎想要一口将德国队给吃掉一般，但是西班牙人还是没有吃掉德国队，反而被德国队抓住机会，又是一次反击，龚政禁区后点胸部停球骗过门将卡西利亚斯，然后一脚凌空抽射远角得手，德国队凭借着龚政的梅开二度，两球大胜西班牙队晋级决赛。

　　凭借这两球，龚政这家伙已经在他的第一届世界杯上打进了十二个进球，距离法国人朱思特·方丹的单届世界杯十三球的纪录仅仅一个球的差距，而且德国队还有一场决赛要打，这家伙正在缔造一个新的纪录，一段新的传奇。

　　现在龚政距离盖德·穆勒的世界杯进球纪录之后两球，如果在决赛中龚政打进两球，龚政这家伙将追平盖德·穆勒，成为德国在世界杯上进球最多的球员之一，如果这家伙在最后的决赛中完成帽子戏法，这家伙就将追平罗纳尔多，成为世界杯进球最多的球员之一。

　　如果龚政这家伙真的能够在最后一场比赛中上演帽子戏法，那么龚政将成为世界杯上进球最多的球员之一。同时，也是仅仅参加一届世界杯比赛就登上世界杯进球最多的球员宝座的球员。

　　除了《图片报》的报道，几乎全世界所有国家的体育报纸都报道了有关于龚政正在创造奇迹的新闻，在一瞬间，龚政的名字几乎响遍全球，是球迷的，不是球迷都在这一瞬间记住了这个叫住“龚政”的青年男子。

　　德国的总理默克尔也在第一时间发来贺电，表示对龚政惊异表现的祝贺。德国国一片欢乐的景象，仿佛是过非常重要的一个节日一般，纷纷上街疯狂地狂欢。

　　而在这个时候，英格兰的曼彻斯特联队俱乐部也在第一时间在他们的官网上刊登了这样的消息，表示对龚政的祝贺。而曼联队的球迷也是聚集在俱乐部的大楼面前，高举着龚政的海报，疯狂地欢呼。

　　在这个时候，国际米兰的主席莫拉蒂先生立即站出来发表申明，他们将在世界杯结束之后正式向曼联队发出报价，希望能够引进这位德国的超级天才，到时候他们将报价一亿欧元。

　　就在国际米兰主席莫拉蒂发表申明之后，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森就召开新闻发布会，非常生气地指责莫拉蒂的行为，同时表示龚政将是俱乐部的非卖品，他对于俱乐部的未来非常的重要。

　　而这个时候，打龚政主意的俱乐部不止国际米兰一家俱乐部，据说西班牙的皇家马德里和巴塞罗那都非常希望能够引进龚政，他们也为此准备了一亿欧元左右的转会费。

　　尤其是皇家马德里队，他们垂涎龚政已经不是一天两天的事情了，其实在2009年的那个夏天，皇家马德里就看上了龚政，差一点将龚政带到伯纳乌球场去的。

　　当时，皇家马德里的主教练还是德国人舒斯特尔，德国教练舒斯特尔非常喜欢龚政，当时就是他力争引进龚政。可是，皇家马德里的俱乐部高层当时更亲耐于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡。

　　不过，皇家马德里还是将龚政作为了这两人的备案，如果这两人有一个不能够来到皇家马德里，他们就着手引进龚政。不过，舒斯特尔非常的反对，其实他更喜欢龚政，而不喜欢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡这种大牌，毕竟舒斯特尔也不是什么大牌的主教练，这些大牌球员来到球队之后，舒斯特尔害怕自己镇不住这些球星。

　　相反龚政这家伙只是一位新星，即便他实力出众也是新星一名，这样的球员好管。而且龚政还是他的老乡，这家伙绝对不会给舒斯特尔找麻烦的。

　　不过，皇家马德里俱乐部方面并没有听取舒斯特尔的意见，直接给舒斯特尔招来了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，最终的事实证明，舒斯特尔这家伙真镇不住这两大球星，这也导致舒斯特尔在伯纳乌球场没有呆多久就被炒了鱿鱼。

　　当时，皇家马德里引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡之后，手中没有足够的资金，所以就宣布放弃引进龚政。不过，从现在看来，皇家马德里做了一则非常失败的买卖。

　　相反，看看人家曼联队，天价卖出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，虽然花高价买进了龚政，但是人家手里还赚了差价不是。而且曼联队仅仅引进龚政一个赛季，曼联队就获得了三冠王，登上了欧洲之巅，傻子都知道曼联队做了一笔非常划算的买卖。

　　现在皇家马德里队非常的后悔，后悔当时没有买进龚政，而是买进了卡卡，两人的身价差不多，卡卡的身价甚至还要高一些，但是两人的表现可是天差地别，龚政这家伙的表现简直太惊人了，而卡卡则没有了在红黑军团时的灵气，让人扼腕不已。

　　现在龚政这家伙不仅俱乐部中表现抢眼，在世界杯中更是要风得风要雨得雨的，皇家马德里早就对龚政这家伙垂涎三尺了，他们决定在这个夏天对曼联队和龚政发起猛攻，不惜一切代价拿下龚政。

　　在皇家马德里身侧还有一家俱乐部对龚政也是垂涎三尺的，那就是伦敦的切尔西。俄罗斯大亨阿布拉莫维奇对龚政的喜爱早已经不是什么新闻了，在龚政还在霍芬海姆的时候，俄罗斯大亨阿布拉莫维奇就龚政送上了空白支票，让龚政这家伙任意的填写自己想要的薪水。

　　但是最终龚政没有选择去切尔西，不过，这并不没能够说明人家切尔西就这么放手了，这些年切尔西一直在追逐龚政。阿布拉莫维奇也从来没有对龚政失去过兴趣，他真希望能够龚政能够加盟切尔西，为此，阿布拉莫维奇已经准备了一亿的转会资金，准备引进龚政。

　　还有就是来自英超的新贵，石油军团曼城队，这球队现在有钱了，他们也有雄心壮志，他们急需要龚政这样的球员来给俱乐部带来荣誉，当然他们极力希望引进龚政这家伙了。

　　尤其是看到龚政这家伙帮助他们的邻居曼联赚回无数的荣誉的时候，他们更是希望能够尽快地引进龚政了。

　　几乎在同一时间，这几家俱乐部的报价都递到了曼联队主教练阿莱克斯·弗格森的桌案上。不过这些俱乐部的报价很明显不是他们在外面吵吵的那样一亿欧元。

　　皇家马德里的报价是七千五百万欧元，仅仅一年，龚政的身价上涨了一千五百万欧元！切尔西队依旧是财大气粗的样子，他们直接给龚政开出了八千万欧元的报价，曼城队向着曼联队的报价是七千七百万欧元。相反是国际米兰队这次出手最大方，莫拉蒂先生给龚政开始了八千五百万欧元，这也能够看出莫拉蒂先生是对龚政真的很喜欢，势在必得。

　　看到这些报价，阿莱克斯·弗格森理都没有理会，直接将这些报价给扔进了垃圾箱，别说现在曼联队没有卖掉龚政意思，即便是有卖掉龚政的意思，一些报价都是渣滓。

　　去年，光一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多他阿莱克斯·弗格森就买了八千万英镑，九千四百万欧元，现在龚政这家伙可是比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要强太多了，如果龚政还卖不到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的价格，傻子才会去卖呢。

　　当然，报价的这些俱乐部都清楚，他们这一次的报价仅仅是试探而已，他们当然知道就他们这报价想要买走龚政这无疑是痴人说梦。现在他们这么做仅仅是为了投石问路而已，看看曼联队方面究竟是个什么意思？现在龚政和曼联队还有两年的合同，他们也可以先等一等呢。

　　在这些报价递到了曼联队主教练阿莱克斯·弗格森的桌子上之后，同样也出现在了各大媒体报纸上，看来，这些俱乐部也准备通过媒体的力量来逼迫曼联队，给曼联队制造一点麻烦。这些家伙还真是整得出来啊，这让曼联队有得忙了。


　　第七十五章 足坛家乐福德国国家队


　　在接连接到多支豪门俱乐部队于龚政的报价，再加上现在各大有号召力的媒体报纸纷纷在报道龚政这些俱乐部的绯闻，曼联队上下人心浮动不已，尤其是曼联队的球迷们。

　　现在龚政这家伙的表现简直太抢眼了，这家伙这两年的表现简直就不是世界级的，也不是地球级的，而是宇宙级的。看着龚政这么变态的表现，没有人眼红那绝对是假的。

　　有了之前曼联队甩卖克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的事实，即便是曼联队上到主席下到一个扫地的大妈都在说龚政是曼联队的非卖品，曼联队的球迷也不再相信爱情了。

　　看看那些挥舞着卢布、欧元的大亨们，曼联队的球迷心里非常的着急啊，他们深怕曼联队将龚政这家伙也送走了，所以这些天在曼彻斯特的街道上能够看到有游行的曼联队球迷，他们的目的就是为了留下龚政。

　　眼见事情的严重性，曼联队俱乐部不得不再一次召开新闻发布会，他们几乎将全英格兰的知名的不知名的媒体都邀请来了。在新闻发布会上，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森和主席格雷泽先生纷纷上台发言表示，俱乐部没有卖掉龚政的意思，即便是有着挥舞着一亿欧元的大钞也不行。

　　而且，阿莱克斯·弗格森还表示他们曼联队不仅不是卖掉龚政，还会将龚政当成曼联队的核心级球员未来曼联队的旗帜来培养，在下赛季，曼联队的战术将围绕着龚政来打，他说这些没有其他的意思，就是向媒体和球迷们保证，下个赛季龚政依旧会留在曼联队阵容，至于曼联队下个赛季是否真的是围着龚政来打这就不好说了。

　　在看到球队主教练和主席的发言之后，曼联队的球迷稍微放松了一点。但是他们并没有彻底的放松，谁他娘的这两人说的是不是真的？而且世界足坛上今天说是非卖品，明天就将非卖品送出的事情可是累见不鲜，曼联队的球迷有所担心也是很正常的。

　　好吧，你看看龚政是怎么来曼联队？在之前，霍芬海姆的俱乐部也多次向霍芬海姆的球迷保证，龚政是霍芬海姆的旗帜，是霍芬海姆的未来，是霍芬海姆的非卖品，龚政是不会离开霍芬海姆的。现在怎么样？龚政还不是来到了曼联队！

　　所以，曼联队的球迷心里还是很是担忧的，龚政这家伙可不比一般的家伙，这家伙在曼联队一个赛季就为曼联队带来一个三冠王。虽然这并不是完全是龚政的功劳，但是龚政对于曼联队的贡献那所有人都是有目共睹的。说什么，龚政都不能走！仅仅一个赛季，龚政在曼联队球迷心目中的分量竟然到达了这个地步，简直世间少有哦。

　　在这个时候，西班牙的媒体《阿斯报》在这个时候报道了一个消息，那就是皇家马德里的新赛季主教练穆里尼奥现在就在南非，据说他已经跟龚政有过接触了，穆里尼奥之所以在南非就是专门为了劝服龚政加盟曼联队。

　　这个消息传出来，让曼联队的球迷心中更是一紧，皇家马德里这下难道是要来真的了？

　　而且西班牙的《马卡报》则是声称，皇家马德里正有打包德国球星的机会，现在进入他们视线就是龚政、厄齐尔、赫迪拉和托马斯·穆勒。现在皇家马德里希望能够打包这四位德国球星，来打造新一代的银河战舰。

　　皇家马德里买进梅苏特·厄齐尔是有原因的，那就是皇家马德里在去年夏天引进的卡卡并没有发挥出他应该发挥的作用，来到皇家马德里之后卡卡似乎失去了其在红黑军团时的灵气，同时不断的伤病让卡卡更是举步维艰，也让卡卡渐渐地淡出了皇家马德里队的助理阵容。

　　花费这么大的大价钱引进来卡卡却没有发挥出应该有的作用，皇家马德里不得不为重新找一个球员来顶替卡卡。现在梅苏特·厄齐尔的异军突起，让皇家马德里队对其产生浓厚的兴趣。

　　梅苏特·厄齐尔不止在世界杯中表现出色，在俱乐部厄齐尔同样表现非常出色，梅苏特·厄齐尔状态稳定，是皇家马德里队看中的。

　　至于赫迪拉，只要是皇家马德里的球迷都明白，至从马克莱莱走后，皇家马德里的腰一直没有怎么硬过，皇家马德里希望引进这位德国铁腰，加强他们最薄弱的环节。

　　同时，新来的主教练穆里尼奥似乎很不喜欢迪亚拉，据说穆里尼奥刚刚来到皇家马德里的时候，他就让迪亚拉赶紧找下家，他们明确地告诉迪亚拉，在他的计划里没有他迪亚拉的位置。

　　至于托马斯·穆勒，这个小子在锋线上表现不错，在边锋上表现同样不错，甚至还可以踢前腰，买进这样一位超级新星，对于皇家马德里来说还是非常有必要的。

　　至于引进龚政嘛，这也是皇家马德里考虑很久的问题，现在不仅仅是龚政这家伙的名气非常之大，是现在世界足坛影响非常之大的球星，就像是前两年的卡卡，去年的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西一般。

　　引进龚政不仅仅是完成什么一年一星的策略，更是战术的需要。在去年，皇家马德里引进的法国天才前锋卡里姆·本泽马的表现并不能够让所有的皇家马德里球迷满意，更不能够让皇家马德里高层满意。

　　卡里姆·本泽马的实力确实是有，但是在上个赛季，卡里姆·本泽马的进球效率并不是很高，这对于豪门中的豪门皇家马德里来说是远远不够的。所以，穆里尼奥来到球队他就希望引进一位龚政这样的高人气，高产的射手。

　　西班牙《马卡报》将皇家马德里打包德国球星的新闻一发，这立即得到了皇家马德里球迷的拥护，他们期待着德国帮的降临，尤其是期待龚政的到来，这家伙现在可是非常的火，而且实力超群，他们坚信，龚政的到来，绝对能够给皇家马德里带来无数的荣誉的。

　　在《马卡报》和《阿斯报》的报道下，曼联队的球迷又人心思动了，他们觉得龚政距离曼联队越来越远了，曼联队的球迷非常痛恨皇家马德里这种挖墙角的行为，他们恨不得冲到西班牙将皇家马德里的俱乐部大楼给炸掉了。

　　现在有关于龚政和德国球星们的转会传言传得是沸沸扬扬的，毕竟德国队在本届世界杯上的表现简直太抢眼了，而且这些家伙还年轻，年轻以为着什么，以为着未来。

　　现在德国队的这些年轻球星就已经表现出这么强悍的实力了，这要是等他们真的成熟之后，那么这些家伙又将达到什么样的高度呢？

　　所以，这些希望引进德国队的这些年轻球星的俱乐部不仅是看重这些球星的现在，更是看重这些家伙的未来。这些家伙必将是未来八到十年内世界足坛最中坚的力量。

　　在这些转会绯闻传出来的时候，德国队的主教练勒夫非常的生气，现在正是德国队备战决赛的最关键的事情，现在冒出这些事情来，这不是扰乱他手下弟子平静的心么？

　　这些纷纷扰扰的转会传闻必将影响到德国球员们的心态，这对于德国队来说绝对不是一个好消息，所以，这让勒夫非常的生气。在接受记者采访的时候，勒夫大发雷霆，狠狠地批判一下这些不负责的垃圾媒体。

　　同时，勒夫还在球队内下达了严苛的命令，让德国队的球员们在这个时候不能够接受任何记者的采访，同时现在不能去考虑这些问题，一切都等最后的决赛结束之后在说。

　　在这个时候，荷兰队的主教练范马尔维克突然站出来，面对记者采访的时候，他可没少推波助澜啊。

　　范马尔维克在接受记者采访的时候，他是这么说的：“确实，现在德国队非常的火，德国队现在非常的年轻，而且他们的实力非常不错，这些年轻球员的实力非常的不错，他们能够引起各大豪门的看重我一点也不意外。”

　　“如果我现在一家俱乐部的主教练，我也会极力引进这些家伙的，毕竟这太让人眼馋了，勒夫真是幸福。现在我就像拜仁慕尼黑队的老朋友范加尔推荐两位球员那就是德国队的厄齐尔和赫迪拉，引进这两人，这绝对会让拜仁慕尼黑的中场再上升一个台阶，或许即将到来的新赛季，拜仁慕尼黑就能够重温欧洲杯冠军的滋味了。”

　　“同时，德国队阵中还有非常多不错的球员，比如说托尼·克罗斯、杨森、博阿滕等等球员，如果不是荷兰足球甲级联赛的地位原因，我还想将他们推荐到荷兰去踢球呢，这家伙真是不错。”

　　“而且这下家伙现在身价应该不会是太高的，所以，我建议啊，一些有野心冲击欧洲赛场的球队引进这些球员，这些球员必定会让你们感觉到物超所值的。”范马尔维克这个时候巴不得德国队的球员的心态受这些问题的影响了，这对于他的荷兰来说绝对是一个超级好消息呢。

　　对于范马尔维克的作为，德国队的主教练勒夫非常的气愤，这家伙恨不得直接冲上去，给范马尔维克两个大嘴巴子，让范马尔维克知道花儿为什么这样红。

　　而在这个时候，梅苏特·厄齐尔所在的云达不莱梅队确实受到了皇家马德里关于梅苏特·厄齐尔的报价，看得出来西班牙的《马卡报》并没有胡言乱语，皇家马德里还真是看中了梅苏特·厄齐尔。

　　同时，德国的斯图加特也受到了皇家马德里的报价，皇家马德里报价的对象就是斯图加特中场赫迪拉。

　　拜仁慕尼黑俱乐部也同样收到了皇家马德里的报价，他们想要引进的就是拜仁慕尼黑阵中的托马斯·穆勒。看得出来，皇家马德里队是真的想要打包德国队的球员了。

　　这让德国的俱乐部很是不爽，这皇家马德里队简直就是抢。劫，同时，他们也知道面对皇家马德里这样的俱乐部，他们是没有丝毫抵挡的办法的。当然，拜仁慕尼黑还能够抵挡住皇家马德里，而云达不莱梅和斯图加特这样的俱乐部就很难抵挡皇家马德里的冲击了。

　　虽然，他们没有第一时间答应皇家马德里的要求，但是他们自己也清楚，他们这么做并不是拒绝了皇家马德里，而是对于皇家，马德里现在的开价不满意而。皇家马德里方面当然也知道是怎么回事，所以，很快他们就第二次向两家俱乐部发出了关于梅苏特·厄齐尔和萨米尔·赫迪拉的报价了。


　　第七十六章 世界杯决赛的提前预热


　　至从西班牙二比一击败智利，顺利地从H组晋级。这场胜利也让他们对智利的战绩上升到了三战三胜，对除巴西、阿根廷以外的南美球队的战绩变成十胜三平。

　　西班牙队与除哥伦比亚之外的所有南美球队均有过交手记录，其总战绩为，十三胜五平七负，进三十八球二十七球。值得一提的是，把巴西与阿根廷两队抛开不论，西班牙队在与其它南美球队交手时还未尝败绩。

　　西班牙和乌拉圭在之前交手三次，西班牙队一胜两平，未尝败绩，进四球丢两球。这次在三四名决赛中，西班牙对阵乌拉圭在心理上可是有着非常大的优势呢。

　　现在本届世界杯已经快接近尾声了，仅仅剩下两场比赛了，当然其中还有一场鸡肋战，那就是西班牙和乌拉圭之间的三四名决赛。

　　不过，这对于乌拉圭来说绝对不是鸡肋战，四十年来首次杀进四强，乌拉圭人不甘心只获得第四名。主帅塔巴雷斯表示，全队将为季军拼命，不会只满足于第四名。

　　据乌拉圭《观察报》透露，乌拉圭这几天正“闭关训练，全副武装”。塔巴雷斯表示，乌拉圭一定要拿到季军，“这是我们在南非的最后一场表演。”

　　队长弗兰在对阵荷兰的比赛中因伤下场，据悉，弗兰的右腿伤势不容乐观，能否参加这场季军争夺战还取决于他的恢复情况。塔巴雷斯表示，他将等待弗兰直到最后一刻。

　　苏亚雷斯本场比赛解禁复出，他很高兴能够参加最后一场比赛，“我已经接受了应有的惩罚，现在我要参加季军之战了，我的体能很充沛，感觉不到疲劳。”

　　卢加诺和富西莱也将复出。队长卢加诺表示，“我们失去了决赛机会，但季军同样重要。”

　　在赛前新闻发布会的时候就证实了，这就是烟雾弹。

　　乌拉圭主帅塔巴雷斯在赛前新闻发布会上，公布了三四名决赛战西班牙队的阵容。半决赛遭遇停赛的苏亚雷斯和主力左后卫富西莱，本场都将先发；此前受伤缺阵的队长卢加诺以及有伤在身的射手弗兰，在三四名决赛中都将重新回到阵容中。

　　“弗兰已经准备好了，但这并不是为了让他冲击世界杯银靴，而是因为他已经从大腿伤势中恢复过来了。我们绝对想赢下这场比赛，全队都会为此而努力。弗兰早已不局限于是一名杰出的球员和一位伟大的职业球员了，在关键的比赛中，他总是会出现在那里。”乌拉圭主帅塔巴雷斯在新闻发布会上说道。

　　“西班牙队的实力非常之强，他们本来有实力进入决赛的，可惜他们遇到了德国队。不过，他们的实力还是非常之强的，我们不能够小觑对手。但是，我们不会就此放弃的，我们也不是冲着第四名来的。”塔巴雷斯说道，“我们不会放弃这场所谓的鸡肋战，我们一定会全力以赴，将世界杯第三名的荣誉带回乌拉圭。”

　　西班牙对于本场比赛也是非常的重视，至从输给德国队之后，西班牙人心里就憋着一股气，现在他们就想找个人撒撒气呢，现在乌拉圭正好撞在他们的枪手口上，他们当然不会放弃这个撒气的机会。

　　“乌拉圭队队的实力很强，尤其是他们的锋线，他们能够走到现在这绝对不是侥幸，我们已经做好了打硬仗的准备，我们会全力以赴，不会有任何留手的，因为我们也需要荣誉。”赛前西班牙队的队长卡西利亚斯如此说道。

　　据西班牙的《马卡报》透露，本场比赛西班牙的费尔南多·托雷斯和大卫·席尔瓦都将出现在首发名单中，因为在半决赛中，费尔南多·托雷斯和大卫·席尔瓦两人表现出了非常好的状态，博斯克有意用这两人。

　　在赛前费尔南多·托雷斯在接受记者采访的时候是这样说道的：“我不知道我是否出现在本场比赛的首发名单中，这不是我应该考虑的问题，现在我要考虑的就是怎么让自己一直处于一个好的状态，来为世界杯的最后一场比赛做充分的准备。现在我已经做好了准备，我是不会让大家失望的。”

　　大卫·席尔瓦在面对记者采访的时候是这样说道的：“不管是首发还是替补，做为一个球员就是随时准备着出场，我时刻准备着，时刻准备着参加战斗。只要我在场上，我一定会全力以赴的。”

　　对于这场比赛西班牙队方面可是非常的有信心，他们坚信自己能够取得最后的胜利。西班牙队的主教练博斯克在面对记者的时候，他们说道：“对于乌拉圭，我们有着心里优势，在之前的对决中，我们一胜两平未尝败绩，我想这场比赛的胜利一直会是我们的。我们有必胜的理由！”

　　对于博斯克的说话，塔巴莱塔淡淡地说道：“大话谁都会说，胜利与否不是嘴上说说而已，还要看比赛。”

　　在赛前双方的主教练都互不相让，似乎让这场鸡肋战备受人们关注。但是荷兰队和德国队却没有去关注这场比赛，他们都在为接下来的决赛做着最后的准备呢。

　　南非时间7月10日晚，2010年南非世界杯三、四名决赛在伊丽莎白港的曼德拉湾球场举行，争夺世界杯季军的比赛向来被视作是鸡肋赛事。但是这场比赛可是一点鸡肋的意味都没有，仿佛西班牙和乌拉圭就把这场比赛当成了世界杯的冠军争夺战呢。

　　本场比赛，相对于乌拉圭几乎排出了所有主力阵容，看得出来塔巴雷斯在赛前并没有说瞎话，他们是非常期望获得本场比赛的胜利的。

　　在门将的位置上是穆斯莱拉，在四后卫的位置上是卡萨雷斯、卢加诺、戈丁和富西莱四人，这可是乌拉圭队的主力后防线啊。

　　三中场是马克西·佩雷拉、迭戈·佩雷斯和阿雷瓦罗·里奥斯，三前锋是卡瓦尼、弗兰和苏亚雷斯。

　　虽然贵为两届世界杯冠军得主（1930年和1950年），但乌拉圭足球在过去的四十年中已无辉煌，他们上一次打进世界杯四强还是在1970年，从1978年到2006年间的八届世界杯甚至缺席了五届。乌拉圭缘何能时隔四十年再度打入世界杯四强，秘诀在于稳定且高效的抢断：乌拉圭是世界杯抢断最多的球队，而双后腰迭戈。佩雷斯和里奥斯，一个是世界杯上抢断最多的球员，一个则是拦截最多的球员。

　　乌拉圭在前参赛五场，全队总抢断一百二十九次，场均抢断二十五点八次，都是世界杯三十二强中的第一。在目前的世界杯抢断榜中，排名前三的都是南美球队，除乌拉圭外，排名二三的是巴拉圭（一百二十四次）和阿根廷（九十四次）；在世界杯场均抢断榜中，次于乌拉圭的则是墨西哥和葡萄牙（同为二十五点七五次）。

　　抢断的稳定且高效，反映了乌拉圭在本届世界杯上防守的出色。稳定且高效的抢断，带来的直接结果是坚韧的防守，这让乌拉圭在世界杯这一短期内密集型赛事取得佳绩。如同欧冠联赛和NBA季后赛一样，走的最远的总是防守最好的球队。

　　值得注意的是，乌拉圭主力阵容中的双后腰迭戈·佩雷斯和里奥斯，堪称世界杯上最具杀伤力的后腰组合。迭戈·佩雷斯前五场抢断二十八次，在世界杯上最能抢的球员，同时他还贡献了二十六次拦截，在三十二强所有球员中仅次于队友里奥斯；里奥斯五场拦截二十七次，是世界杯上最能拦截的球员，同时他还贡献了十九次抢断。乌拉圭的双后腰，一个是世界杯上抢断最多的球员，一个是拦截最多的球员，这样强势的双后腰，堪比1998年世界杯冠军法国队的德尚和珀蒂。从这个角度来看，乌拉圭打进四强完全有理由。

　　这是西班牙队必须要解决的难题，这对西班牙来说是非常的麻烦啊。不过，比赛开始之后，西班牙队并没有保守，一上来就发动了凶猛的攻击，虽然面对着乌拉圭双后腰的拦截那是苦难重重，但是，西班牙人的进攻还是在上半场比赛第十九分钟的时候取得进球。

　　本场比赛第十九分钟，西班牙队的法布雷加斯在距离球门三十五米处的大力远射，皮球在飞行过程中有个明显的下坠，乌拉圭门将穆斯莱拉准备不足，扑救时出现脱手，本场比赛首发出场的费尔南多·托雷斯及时跟上补射空门得分，打进一球。

　　费尔南多·托雷斯的状态确实非常的好，这比赛刚开始没多久就取得了进球。西班牙队取得进球，西班牙队的球迷兴奋不已。但是乌拉圭人很不爽，这场比赛不想是最后的决赛那么紧张，那么重要。所以在丢球之后，乌拉圭人立即放开手脚地攻了出来，攻击西班牙队的球门。

　　第二十八分钟，西班牙中场法布雷加斯中场带球时被乌拉圭的后腰抢断王迭戈·佩雷斯放铲断下，弗兰的无球跑动牵扯了两位西班牙后卫的注意力，苏亚雷斯接到迭戈·佩雷斯传球后前场巧妙分球，卡瓦尼左路高速插上杀入禁区后推射球门远角得分。一比一，乌拉圭扳平了比分。卡瓦尼打进个人本届杯赛处子球。

　　之后，双方都打开了，在上半场比赛中，这场面可是非常的漂亮和精彩，看得现场和电视机前的球迷大呼过瘾。不过，唯一不好的就是在上半场比赛中再进球，最终双方在上半场比赛中战成了一比一平。


　　第七十七章 南非世界杯即将收官


　　上半场比赛结束，西班牙和乌拉圭战成了一比一平，这一下西班牙人可是见识乌拉圭人的厉害，尤其是迭戈·佩雷斯和阿尔瓦罗·里奥斯这两个变态，这两家伙简直合称中场绞肉机，就连西班牙队这样的控球高手球队都很难突破这两人的防守，这两人确实很强悍。

　　在看到这两人如此强悍的表现的时候，现在欧洲有非常多的俱乐部都开始打这两人的主意，希望能够引进这两位球员。这两球名气不打，但是脚下确实有活，有的球队更是想打包这两家伙，直接移植乌拉圭队的后腰线，这样这两家伙就不必再花时间去和其他球员磨合培养默契了，这两人一起挖走，直接就能用，要是将这两家伙摆在后腰线上，那不管是谁的球队这腰都必须得挺起来。

　　在上半场比赛中，西班牙队可没少吃这两家伙的苦，下半场比赛刚开始的时候，这两人又让西班牙人苦不堪言。

　　本场比赛第五十一分钟，阿雷瓦罗·里奥斯右路传中，弗兰在禁区内不停球直接抽射，西班牙门神卡西利亚斯猝不及防，皮球弹地后入网，二比一，乌拉圭反超了比分。弗兰也收获本届杯赛第五个进球。

　　二比一，乌拉圭人竟然反超了比分，这得得益于乌拉圭人在中后场的防守，如果不是乌拉圭人中后场的防守坚实，西班牙人早就将乌拉圭的球门打成塞子了，所以啊，还是那句话，有防守虽然不能赢的一切，但是没有防守你将什么都没有！

　　当乌拉圭人二比一反超比分的时候，西班牙球迷惊呆了，他们没有想到乌拉圭人竟然会如此凶猛，这么快就反超了比分。但是西班牙人并不会就这么认输的，西班牙人立即发动了凶猛的反扑。

　　西班牙队立即加强了进攻，有着一股不进球誓不罢休的冲劲儿。乌拉圭在进球之后却选择了回收，这个错误的决定，给了西班牙人太多的机会，也让乌拉圭人推向了悬崖边。

　　在乌拉圭仅仅回收五分钟之后，他们就遭到惩罚。本场比赛第五十六分钟，大卫·席尔瓦右路四十五度传中球落点极佳，穆斯莱拉出击未能截获皮球，比利亚后点将球顶。进空门，二比二，西班牙队迅速扳平了比分。

　　眼见西班牙人这么迅速地就扳平了比分，乌拉圭人都是一惊。眼见对方立即扳平比分，自己刚刚领先的优势一下子就没有了，这一下，乌拉圭人的心态发生了变化，有些失衡了。

　　乌拉圭人立即放开手脚地进攻，希望能够尽快地将领先优势给找回来。重新攻出来的乌拉圭已经，没有了之前的感觉，这个时候他们心里非常的着急，心态有些失衡，这影响了他们的发挥。

　　乌拉圭队的优势渐渐没有了，即便是有迭戈·佩雷斯和阿尔瓦罗·里奥斯两人的抢断和拦截，但是乌拉圭人还是阻挡不住，西班牙人凶猛如海潮一般的进攻，在接下来的比赛中，西班牙人是越踢越来劲，近乎是将乌拉圭压回了自己的半场，西班牙玩起了半场攻防演练。

　　虽然俗话说收回去的拳头打人打得更疼，但是有时候一旦将拳头收回去，就很难再将拳头挥出来了，现在的乌拉圭队就是这样的情况。再他们占据全面优势的时候，乌拉圭人没有继续前进，而是选择了保守，这一下就给了西班牙人喘息的机会。

　　现在西班牙人缓过劲儿来了，他们可不是小绵羊，而是狼，乌拉圭人为他们的保守付出了代价。

　　在本场比赛的最后阶段，乌拉圭人的进攻几乎是被废了，他们唯有死守，死守住这最后的几分钟，然后将比赛拖入加时赛再考虑起来了。

　　乌拉圭人的想法是好的，但是西班牙人能答应吗？西班牙人愿意被拖入加时赛吗？很显然人家一点也不情愿，人家就是希望能够在九十分钟内解决战斗，以免节外生枝。

　　所以，随着比赛剩下的时间越来越少，西班牙人的进攻越来越猛，乌拉圭这艘破船越来越不靠谱，似乎随时都有沉默的可能。

　　在这个时候，现场的乌拉圭球迷非常的紧张，似乎每一个呼吸他们就将承受着巨大的威胁。场边，乌拉圭队的主教练塔巴雷斯知道自己犯了一个天大的错误，他在心里祈祷。祈祷乌拉圭的勇士挺住，好给他一个弥补的机会。

　　而西班牙队的主教练博斯克同样的紧张，他多么希望西班牙队在下一刻就取得进球，彻底奠定胜局，结束一场磨人的比赛。

　　现场的气氛紧张到了极点，双方的球迷都不敢出一口大气，深怕影响到球场内双方的球员。

　　而就在这个时候，乌拉圭人不愿意看到的事情发生了，在比赛即将进入最后的伤停补时的时候，在本场比赛的八十九分钟的时候，西班牙人攻破了他们的球门。

　　本场比赛的第八十九分钟，西班牙中场哈维开出右侧角球，禁区里乌拉圭人卢加诺解围未果，禁区内混战中，法布雷加斯在小禁区里头球攻门，皮球顶出一个抛物线后入网，三比二西班牙再次将比分超出。

　　眼见足球坠进球门，乌拉圭人全都呆住了，他们都没有想到他们的运气竟然如此的倒霉，马上他们就可以重整大军予以反击了，可是就在这个时候，他们被敌军全歼了，乌拉圭人想死的心都有了。

　　乌拉圭的球迷先是一呆，仿佛不敢相信眼前的事实一般。随即，他们嚎啕大哭起来，他们本来距离胜利是很近很近的，但是，他们自己没有抱我住，将胜利拱手让给了西班牙人。

　　西班牙队的球迷疯狂了，他们猛然欢呼起来，他们的声音就像是原子弹一般嘭的一下在伊丽莎白港球场爆炸了，将这里变成了西班牙人欢乐的海洋，红色的斗牛舞在南非艳绝人圜！

　　乌拉圭队的球员们仿佛在这一瞬间失去了身体里最后的力气一般，纷纷栽倒了球场内，一个个将脑袋埋在了草皮里，默默地流着眼泪。

　　而西班牙队的球员则是奔走相告，欢庆胜利，竞技体育就是这样啊！有时候觉得，这竞技体育真的很残酷。

　　结束了，本场比赛的胜利者是西班牙。但是从某种意义上来说，西班牙人也是失败者。他们输给了德国人，他们没有能够走到最后，这就是失败，西班牙人的目标可是大力神杯，可惜啊。

　　世界杯的第三名真是他娘的鸡肋，在赢球的时候，也不能够让大家痛快，因为西班牙的家伙想到了明天将要进行的决赛，世界杯决赛他们心中永远的痛啊。

　　结束了这场比赛，乌拉圭队和西班牙队并没有立即离开南非，他们要去观看南非世界杯的决赛，然后，他们才离开南非。

　　坐在看台上参加南非世界杯的决赛，这让双方的球员的心里都非常的不爽，他们是多么的希望自己能够出现在明天的世界杯决赛上，可惜，这都不肯能了。

　　比赛结束了，西班牙和乌拉圭队给南非的球迷带来了一场精彩的比赛，在他们的眼里，这场比赛并没有失败者，西班牙和乌拉圭都是胜利者。这场比赛不关乎什么，胜利或失败都没有太大的意义，唯一的意义就是让南非的球迷看到了一场精彩的比赛，或许这就是这三四争夺张存在的意义吧。

　　在赛后，西班牙《马卡报》对这场半场比赛进行了报道，在报道中他们也没有以胜利者的姿态说些什么，他们说这是场精彩的比赛，西班牙和乌拉圭队都表现很不错，这是一场经典的三四名决赛。

　　南非世界杯三四名比赛的结束，这就意味着南非世界杯已经进入了最后的阶段——收官！

　　现在南非世界杯就仅仅剩下最后一场最重要的比赛了，那就是南非世界杯最后的决赛，德国队对阵荷兰队。

　　这两支球队都是来自欧洲，这代表着当今足坛的最先进的水平。在本届世界杯中十六强的时候，南美球队大放异彩，五支球队全部晋级十六强。如果不是在十六强中巴西和智利相遇，或许在八强的阵容中南美球队很有可能不仅仅是四支球队。

　　八强球队中有一半的球队来至南非，这让所有人的都是一惊，毕竟在八强中欧洲球队也仅仅三支而已，南美球队真是让人惊艳不已。

　　不过，在八进四的比赛中，南美球队集体疲软，四支球队仅仅一支球队晋级四强，反而是三支欧洲球队集体进入了四强，这说明南美的大部分球队和欧洲顶尖的球队还是有很大的差距的。

　　但是南美球队给世界足坛带来冲击还是非常强烈的，那么下一届将在南美巴西举行的世界杯，南美球队又将给世界足坛带来如何的冲击呢？

　　好吧，现在不是南美球队了，现在要说的欧洲球队了，现在欧洲球队已经将世界杯变成了欧洲杯了。

　　本届世界杯的前三强都是来自于欧洲，还真有点欧洲杯的味道，在非洲举行的“欧洲杯”有意思啊。

　　现在三四名争夺战已经结束了，即将参加在最后决赛的荷兰和德国队都在紧锣密鼓地准备着。

　　这最后一战可谓相当的重要，这四年来，他们可就是在为这一刻做着准备呢。四年的努力就看这以朝了，他们能够不谨慎么？现在防守都采取封闭训练，不让任何媒体接触，就是不想让外界影响到他们最后的备战啊。


　　第七十八章 英格兰裁判组带来的争议


　　刚刚结束了乌拉圭和西班牙队的比赛，接下来就是要进行本届世界杯最重要的一场比赛了，那就是本届世界杯的决赛，德国队对阵荷兰队。

　　南非世界杯决赛荷兰对阵德国的比赛南非时间7月11日晚8点30分在主会场足球城体育场打响，而备受瞩目的执法裁判队伍不久前揭晓，虽然英格兰未能在世界杯上取得好成绩，但他们的裁判队伍无疑是本届世界杯最成功的，担任决赛主裁的霍华德·韦伯、助裁达伦·卡恩和迈克尔·马拉基全部来自英格兰。

　　英格兰人执掌奖杯归属大权，令人刮目相看，但是他们如何能保证公平公正执法问题受到了外界的质疑，对次韦伯信誓旦旦，绝对保证决赛公平公正。打进世界杯决赛是球员们的梦想，而能够执法决赛也是所有裁判员的梦想，能够决定大力神杯的归属问题，即刺激又肩负巨大压力。

　　当然最不相信这英格兰裁判的当属德国的球迷了，谁都知道，在本届世界杯上就是德国人淘汰了英格兰队，而没有让英格兰队进军八强。而且英格兰的家伙们还输得非常的不服气，如果不是主裁判拉里昂达先生的那次误判，进军南非世界杯八强一定是英格兰队，英格兰人一直是这么认为的。

　　在那场比赛结束之后，英格兰的球迷可没少闹事，现在这件事过去也没有多久，现在英格兰看着决赛中的德国队，就认为那似乎应该是属于他们英格兰队，是德国人用不光彩的手段拿走了属于他们的东西，他们心里不服。

　　到现在英格兰的球迷都还没有缓过来，这些来自英格兰的裁判当然也是英格兰队的球迷之一，谁知道这些家伙会不会因为此时，阴德国队一把呢？

　　对此，德国球迷是非常担忧的，他们坚定的认为英格兰人会在比赛中偏袒荷兰人，甚至还有用同样的错误来攻击德国队。德国的球迷对于英格兰的裁判组非常的不放心，他们希望国际足联能够更换裁判组。

　　在这个事情一出来，德国的球迷就一直在闹腾，扬言他们坚决不能够接受英格兰的裁判组来执法这场比赛，他们不相信英格兰人，更不相信英格兰的裁判，他们坚决反对这些人来执法这场比赛。

　　而且德国的一些足坛名宿也对国际足联的这次安排表示了不满，对英格兰的裁判组的业务水平表示了怀疑，他们怀疑英格兰人根本就没有一颗公正公平的心，他们不放心，同样也不理解国际足联裁判组为什么会作出这样的安排来，他们很是纳闷，非常的不爽。甚至一些心里阴暗的家伙更觉得这是一场阴谋，针对于德国队的阴谋，他们的目的只有一个，就是不能让德国人夺冠。

　　在德国的球迷闹腾的时候，一些中立的球迷也纷纷发表看法，有的人也认为国际足联这一次是有些欠考虑了，怎么能够让英格兰主裁判来执法这么重要的一场比赛呢？这不是给人留下了找事的借口么？

　　当然也有人认为用英格兰主裁判也没有什么问题，毕竟能够来到世界杯的裁判那都是全世界的优秀裁判，他们的业务水平和职业操守应该是不会有什么问题的，他们觉得英格兰裁判组执法这场比赛很正常。

　　所以，现在的这支英格兰裁判倍受媒体和球迷关注，在双方球队都采取封闭训练的时候，他们吸引了全部媒体的关注，关于他们的报道采访更是如哈尔滨冬天的雪花，数不胜数啊。

　　本次世界杯决赛的主裁判，来自英格兰的霍华德·韦伯在接受记者采访的时候是这样说道的：“这次的经历实在是太棒了，非常好，能够执法世界杯决赛是项荣誉，每一场比赛都有特别之处，这与执法英超或者冠军杯的比赛完全不一样，它就要求我们要拿出不同的特点出来。”

　　本次世界杯已经出现太多误判，受害的包括已打道回府的英格兰，他们在十六强比赛中一比四惨败在最终进入决赛的德国脚下，而其中失利的重要因素就是已经越过球门线半米的球未算。如何能防止类似这样的悲剧重演，韦伯心中比谁都清楚。

　　他在被记者询问到的时候，是这样说道的：“要保持格外的冷静，不要给比赛带入过多的人为干预，要为比赛带入积极正面的影响。明天比赛就要打响，我需要冷静执法，比赛将进行九十分钟甚至一百二十分钟，要像执法一般的比赛一样执法决赛。比赛结束之后，要让人说这是一场精彩的决赛。就裁判的执法角度来看，我保证这是肯定可以做到的。”

　　除此之外，大家对于裁判在赛前的工作生活也比较关心，因为他们所接触的人或者事物都有可能影响他们的心情，随即影响比赛的判罚。韦伯坦言，尽管最后一场比赛如此重要，但是就踢球本身而言，就是一场足球赛而言，并没有不同之处，而自己和同场助理裁判生活并没有太大的变化。

　　韦伯在被询问道这方面的问题的时候是这样说道的：“我们的赛前准备都是跟平常无异，明天下午午休一下，然后和警察回合，确保一路交通顺畅，因为我们住在比勒陀利亚，南非警察非常好，我们收到了很好的照顾，此外当地人也很热心，我们有两次问路也都收到很大帮助。”

　　当然，教练组对于比赛的准备和赛前的安排大家也很想知道，在现场的记者也就这个问题询问了一下明天的决赛执法主裁判韦伯。

　　韦伯对此没有太多的隐瞒，大大方方地说道：“我们在今天下午去足球城体育场走了一下，这是我赛前唯一造访这座球场的机会，虽然只是参观，但是我们熟悉环境的好机会，知道比赛前二十四小时是什么样，明天我们去赛场的时候，能做的就是专注于比赛，比如做出合理的判罚。”

　　当然现在记者和球迷最想知道的就是霍华德·韦伯对于德国球迷非常不赞成他们英格兰裁判组执法最后的决赛的事情是怎么个看法，现场的记者当然没有错过这样的好机会，他们立即提问道。

　　对于这些记者问及这个问题，霍华德·韦伯早就想到了，毕竟现在这件事炒得太火，德国的球迷简直太能搞了，搞得这事全世界都知道。这些记者不问这个问题那才叫怪呢。

　　不过，霍华德·韦伯并没有生气，也没有闭口不言，他面对记者是这样说道的：“对于这个问题，我觉得有些可笑。虽然我是一名英格兰人，但是在世界杯的舞台上，我们做裁判的首先要做的就是暂时忘掉自己的国籍，在世界杯进行的这一个月里，忘掉自己的国籍。因为我们是一位球场上的法官，在站在球场上的时候，我们的身体里只刻着我们是裁判，而不是我是什么英格兰人，苏格兰人的。这是作为我们主裁判的职业操守，我虽然不是这个世界上最好的裁判，但是我能够保证作为裁判的最基本的职业操守还是有的，请你们不要侮辱我的人格！”

　　好吧，霍华德·韦伯这家伙都将这个问题提升到人格的高度了，下面的这些记者在这么死皮白脸地刨根问底那肯定不行了，纷纷点头知道，还有的家伙高呼霍华德·韦伯好样。

　　别看霍华德·韦伯说得大义凌然的样子，德国的球迷依旧不相信霍华德·韦伯，他们依旧不能够接受由英格兰裁判组来执法这场比赛，这场比赛对于德国人来说简直太重要了，绝对不能够出任何一点差错，这比赛结束了可就没有重来一说了，德国人冒不起那个险。

　　德国球迷那反对的架势让国际足联的官员们也吓了一跳，他们没有想到德国球迷的反应会这么激烈。虽然在决定由英格兰裁判组执法这场比赛的时候他们已经想到德国人会有不满和怨言的，但是他们没有想到事情会整得这么大。现在几乎所有的德国人都认为这是国际足联要搞德国队，才会整出这样的事情来，这可是让国际足联的官员有苦说不出啊。

　　在这个更换裁判组很显然是不现实的，但是对于德国球迷闹腾得这么厉害，国际足联的官员也有点害怕，如果霍华德·韦伯在比赛中真出现一点什么对德国队不利的误判或者是漏判，在赛后德国队要是输了的话，赛后绝对会发生不可预料的大事情了，所以，这个时候，国际足联官员们身上的压力也很大。

　　就在国际足联左右为难的时候，德国的总理默克尔在接受接着采访的时候就说了：“我坚信这南非世界杯决赛会是一场公平的比赛，我也坚信国际足联这么做并不是为了针对德国队，我也相信英格兰裁判的业务水平和职业操守，我希望德国球迷都冷静一下，平常心对待这场比赛。”

　　德国的足球皇帝贝肯鲍尔也站出来说道：“虽然大家对于英格兰裁判组执法本场比赛依旧还有很大的怀疑。但是，请大家相信国际足联，国际足联肯定不会用这些烂招来砸自己的招牌的，如果这样的事情做多了，影响到参赛国家队对国际足联对世界杯的信心，说不得以后大家都不会参加国际足联旗下的世界杯了，大家都脱离国际足联，自己重新组织新的世界杯比赛。”

　　贝肯鲍尔这话当然是笑话，但是他话里的那个意思，大家还是清楚，贝肯鲍尔这家伙这话可是说得有水平连打带削的，整的国际足联到有些不好意思。

　　现在正在搞封闭训练的德国队也得到了消息，他们纷纷露出来呼吁德国的球迷冷静。德国国家队的主教练勒夫在接受记者采访的时候就说道：“国际足联这么安排一定有他们的道理，英格兰的裁判组在本届世界杯上的表现大家也都看见了，他们的表现可是非常的精彩的，我相信他们的业务水平和职业操守，请大家不要再纠结这个问题了，再纠结也没有任何的意义。”

　　德国队的主力前锋龚政在接受记者采访的时候是这样说的：“谁执法决赛都一样。不管他是谁，我们德国队都将获得这个冠军。不管他们来什么招，那都不好使，这冠军我们德国队拿定了。这裁判爱谁谁吧，大家不要将目光放到这上面，看比赛，冠军一定是我们的！”

　　龚政这家伙还是那么的横，那么的嚣张，一幅没有将天下人放在眼里的样子。其实，也就只有他自己知道，他这是在战略上藐视敌人，在战术上尊重敌人。同时，这也是在给自己打气。


　　第七十九章 宁可丑陋地生，不愿美丽地死


　　就在大家为裁判问题闹得不行的时候，德国国家队里面传出来消息了，德国国家队的助理前锋，现在球队的头号球星龚政在今天的训练中不慎对自己队友铲伤，或许将无法出现在最后的决赛中。

　　这个消息一出来，顿时吸引了所有德国球迷的目光，这些家伙立即将目光从裁判问题上挪开了，挪向了德国队阵中。

　　如果说德国队是一柄锋利的军刀，但是龚政就是这柄军刀上的刀尖。现在龚政这刀尖折了，德国队这把军刀还杀不杀得死人，那可就不好说了。

　　这一下就让德国球迷紧张了起来，如果没有龚政，那么德国队将怎么踢球呢？德国的球迷似乎对德国队没有了之前的信心。

　　在这个时候，德国队助理教练弗里克还介绍说中场球员赫迪拉和队长拉姆同样有些伤病困扰。但身担队长要职的拉姆自己却坚持要在与荷兰的比赛中出场。

　　“别担心，我会做好比赛准备的，伤病没那么严重。”拉姆说，“而且我还有一天的休息时间，伤痛会消失的。”

　　就在这之后的第二天，德国队主教练勒夫今日因为身体不适没有参加德国队的日常训练，不过德国队上下没有受到这件事情的影响，领队比埃尔霍夫透露，目前德国队上下都对即将到来的世界杯决赛非常期待，他们的一个重要目标就是帮助克洛泽取得进球，从而追平甚至超越罗纳尔多的世界杯进球纪录。

　　据悉勒夫目前是受到了感冒的影响，尽管情况并不是特别严重，但是他今日还是没有出现在德国队的训练场上，同样因为感冒缺席的还有队长拉姆，而有轻伤在身的波多尔斯基和龚政两位锋线大将也都没有出现，两人能否赶上今天晚上的比赛目前还是一个未知数。

　　不过德国队上下都对帮助龚政在本场比赛中取得进球充满了期待，目前龚政在世界杯上已经取得了十二个进球，距离法国人朱思特·方丹单届世界杯进球最多的进球数十三个还差一球，他们坚信龚政能够追平甚至是超越朱思特·方丹的纪录。

　　领队比埃尔霍夫表示道：“这件事情对于全队都是一个巨大的激励，如果能够帮助龚政取得进球，整个德国队都会感到骄傲。我们将尽全力拿下本场比赛的胜利，当然我们也会适当的给训练努力的替补队员一些机会，希望这次世界杯我们能够收获一个完美的结尾。”

　　德国队队突然出现的伤病荒让德国球迷紧张到了极点，如果德国队的这几位球员不能够出现在最后的决赛上，那么德国队该怎么来踢这比赛呢？这些家伙可是德国队的绝对主力啊，如果真出现什么问题，德国队的这比赛还怎么踢啊？

　　德国的球迷对此非常的担忧，非常的担忧。

　　“无冕之王”，是对不乏天才的荷兰队的尊称，更是他们在上世纪70年代悲情的记忆。时隔三十二年，“橙衣军团”再次杀进了世界杯决赛，面对三届世界杯冠军德国队，他们是一举击破魔咒还是续写哀怨的篇章？

　　摒弃了华丽的攻势足球，荷兰队主帅范马尔韦克选择了外界诟病的“丑陋”，但他却如愿来到了约堡足球之城最后的决战。面对即将到来的这场世纪大战，他一如既往地低调，但也充满了无尽的期待：“这是我人生中最重要的一场比赛。能进决赛，全国已近疯狂，我简直不敢想像如果夺冠事态会如何发展。球队还有很大的上升空间，我们将踢得更精彩。”

　　三十三岁的范博梅尔都说，与其做一名风格华丽的足球运动员，不如在世界杯决赛上永久留名。“我们必须停止回想1974年到底发生了什么，那年我们错失了夺冠良机。如果真去询问那些错失良机的球员到底是不是真想获得胜利，这很难说。他们只是上演了一场华丽的比赛，就像夺得诺贝尔和平奖一样，但是今年的荷兰对冠军的渴望很强烈。”

　　与范博梅尔一样，年轻的范佩西也透露，小时候的偶像并非荷兰同胞克鲁伊夫，而是马拉多纳。阿根廷人1986年捧起世界杯时的照片，至今一直在他的卧室里。范佩西说，那是一张令人难以置信的美妙图画，“他带着所有感情举着金杯，我也要一张那样庆祝的照片！”

　　“宁可丑陋地生，不愿美丽地死。”罗本的话告诉了大家荷兰的队员们在想什么。

　　罗本对记者说：“我宁愿球队踢出一场丑陋的比赛而球队赢球，也不愿意球队攻击华丽却最终失利。其实我们也能够踢出精彩的足球，但球队更多的依赖于良好的组织。看看我们此前的比赛就知道，我们经常会一球小胜对手。”

　　罗本也表示将尽全力为球队带来胜利，“我并不认为现在是我的最佳状态，实际上我现在有时候也会感觉疼痛。但是这不会阻止我参加比赛，伤病在恢复，尽管不是百分之百的状况，我依然可以尽我的能力踢好比赛。”

　　中场核心斯内德的观点是，“能保持全胜战绩晋级决赛，充分说明了我们的实力。我们不会允许德国队在决赛中得逞。”

　　在赛前荷兰队的主教练范马尔维克对于德国球员们集体受伤的事情发表了自己的看法：“德国队这一招太不新鲜了，谁都不会相信，会在一天内有这么多球员受伤，这明显就是烟雾弹。现在我们不管德国队会做什么，我们现在就是做好我们自己，我们不是来南非旅游的。”

　　荷兰队的中场核心斯内德在面临接着采访的时候，他是这样说的：“我们当然不会相信德国人所说的话，现在我们只相信我们自己，是的，我们只相信我们自己，我们荷兰队只要做好我们自己，这世界杯的冠军就是我们的。”

　　荷兰队的前锋范佩西在接受采访的时候同时说道：“我们在本届世界杯上取得了全胜的战绩，这说明了我们的实力，我们坚信只要我们将我们的实力全部发挥出来，我们就将笑到最后。”

　　荷兰的斯内德和罗本，德国的龚政、厄齐尔和施魏因施泰格。南非世界杯决赛已经不仅仅是德国和荷兰的较量，更是这些球星们通往成功的台阶。有意思的是，在FIFA的技术统计中，龚政和斯内德分别以综合得分9.59分和9.56分列十大金球奖候选人的第一和第二。虽然这份技术统计并不是评选的标准，但有权利参与投票的国际足联所认可的媒体大多都会参照这份数据。这也意味着金球奖有极大的可能就在这两人当中产生。

　　值得一提的是，1982年的罗西和1990年的斯基拉奇是仅有的同时穿金靴、捧金球的两名球员，如今在世界杯中狂进十二球的龚政也同样有机会成为历史“第三人”。

　　所以，这两人当然不会放过这个机会，他们都要保证最后决赛的胜利，因为往往世界杯金球都是在最后决赛的胜利者找寻，现在这两家伙都有机会，只要荷兰和德国队谁获胜，那么这世界杯的金球奖就是这两家伙其中之一的了。

　　当然，现在龚政这家伙已经压托马斯·穆勒一头，基本已经确定下了本届世界杯的最佳新人奖了，如果德国队获得了最后的胜利，那龚政这家伙简直就是世界杯上的荣誉收刮器。

　　功成名就不仅仅是一个虚幻的名头，每一次的世界杯冠军都伴随着巨额奖金的到来。国际足联为冠军球队准备了两千四百万欧元的丰厚奖赏，亚军也有一千九百万万。

　　而荷兰方面为荷兰球员开出的奖金是一人三十万欧元。而德国队方面的奖金制度就非常丰厚了，他们每赢一场比赛平均每人五万奖金，然后在决赛之前，德国方面还开出了无比有人的条件，获得世界杯冠军，德国方面还要拿出六百万欧元的奖金奖励德国的球员。

　　这德国队的奖金制度简直太诱惑人，现在德国队已经在世界杯上赢下了五场比赛，每人到手二十五万欧元，如果德国人再获得最后的胜利的话，那么德国人人手三十万欧元，还不加最后的六百万欧元，到时候，德国队人手将拿到六十万左右奖金。

　　这可比荷兰人的奖金制度要高出太多了啊，但是，这也不能够抹灭荷兰人的斗志，这些球员把世界杯冠军的荣誉看得比奖金还要重要。

　　目前这支荷兰队，使用在本届世界杯上最主流的四二三一阵型。不过与其它一些四二三一有所区别的是，出现在“一”这个位置上的范佩西并非纯粹意义上的中锋，经常也会回撤拿球。而且在边锋的人选设置方面，荷兰队也存在着一定的变化空间。比如在有些比赛中，罗本会出现在左边锋的位置上，但是在与巴西队的比赛中，针对对方左边路防守较为薄弱的弱点，罗本被安排在了右边锋的位置上，结果这一变招成为了比赛的胜负手。

　　除了罗本在边路的带球突破之外，中路远射也是荷兰队重要的一种得分方式，范布隆霍斯特和斯内德都曾有过远射破门的经历。而在进攻打不开局面的情况下，范德法特和埃利亚都是有可能会在比赛后半段替补登场的人选，尤其是埃利亚的突破能力经常会搅乱对手的整条防线。

　　整体而言，这支荷兰队在战术风格上趋于保守，边后卫压上助攻的频率明显不及以往。由范博梅尔和德容组成的双后腰也非常注重中场拦截，就连库伊特也经常参与回防。但就在对手由此看轻荷兰队的攻击力时，橙衣军团经常会在下半场的开局阶段突然发力。无论丹麦队、日本队还是巴西队都曾因此尝到苦头。这样一种“后发制人”的特点，正是荷兰队能够一路晋级决赛的关键所在。

　　在赛前勒夫就对荷兰队的战术进行了非常相信的研究，这和德国队的战术还真有些像，大家都是四二三一的阵形，大家都是后发制人。虽然德国队在边路的球员没有荷兰队的边路球员那么纯粹，但是，德国队的反击还是经常走边路的。当然，德国队走中路的时间也很多，而荷兰队大部分进攻都是从边路发起，这应该是两队之间不同的点。


　　第八十章 足球之城球场内的激情


　　在决赛之前，南非世界杯的裁判问题就一直被人们过诟病，现在德国球迷又对这裁判问题爆发出这么多的不满，国际足联方面现在正在商讨裁判改革的问题。

　　说到裁判问题就不得不说道FIFA对于裁判改革的问题，德国《图片报》为此做出了报道：FIFA高官正式下届世界杯将改革，加裁判门线技术！

　　他们在文中如此写到：以为国际足联高级执委本周四正式，2014巴西世界杯上，裁判体制可能会有根本性变化，门线技术和额外的裁判都可能得到运用。由于南非世界杯上出现了许多错判、误判、漏判，国际足联已经受到了越来越大的压力，被迫对现有的裁判规则进行认真审视！

　　其中最为著名的例子就是德国四比一大胜英格兰的八分之一比赛中，兰帕德一个明显越过门线超过半米的进球，却被乌拉圭裁判拉里昂达和助理裁判埃斯皮诺萨漏掉。之后一场比赛，特维斯在越位位置将梅西的吊射顶入，意大利名哨罗塞蒂询问了边裁后，依然误判进球有效。

　　国际足联秘书长杰罗姆·巴尔克承认，兰帕德的意外对国际足联来说是糟糕的一天。“我们都在讨论一个裁判没有看到的进球，这就是我们为什么要探讨是否使用新技术的原因。”巴尔克接受英国广播公司采访时明确表示。

　　他还暗示，可能会采用上赛季欧洲联赛中试用过的增加两名门线裁判员的制度。本赛季，欧洲冠军联赛将也尝试使用这种新规则，如果成功，下届世界杯可能也使用。巴尔克补充道：“但在此之前，让我们先看看这种制度是不是有帮助，或者为主裁增加了四只眼睛后，是不是让他觉得更加舒服，让他们执法起来更轻松一点。如果是的话，那为什么不用呢？”

　　其实，在今年三月份的时候，国际足联就开始在讨论是增加门线裁判了，但是但是这个提议没有被接受，被否决了。现在随着世界杯上出现的越来越多的误判漏判，国际足联意识到问题的严重性，他们又重拾这个话题继续讨论。

　　巴尔克承认现代足球的发展让FIFA也犯了难：“球队和球员现在这么强壮，这么快，比赛已经不同了，裁判比所有球员年龄都要大。比赛这么快，皮球飞得如此迅速，我们必须帮助裁判，我们必须做些什么，那就是我为什么说这会是最后一届使用现有体制的世界杯的原因。”

　　布拉特证实，十月或者十一月份的时候，国际足联会发布一个新的全球计划，提高裁判水平。

　　“我们希望提高比赛控制能力，”布拉特表示，“怎么做？1990年世界杯后，我们就制定了一个计划，叫做足球2000。我们做出了不少修正，像是回传门将不能用手接。我们不是今天才开始起步，这是一个不断前进的进程。我们会在十月或者十一月研究出一个新的模式，如何来提高执法水平。我无法揭露更多我们会做的事情，但肯定会有所改变。”

　　现在说这些裁判改革对于现在的德国和荷兰队来说没有太大的意义，现在他们的目标就是今天晚上的比赛。

　　比赛的前一天晚上，也就是在西班牙和乌拉圭的三四名决赛的晚上，德国队的球员们非常的兴奋，尤其是那些年轻的球员，在这支德国队阵中的球员们都非常年轻，有很多人都是第一次参加世界杯，还有的以前是参加过世界杯，却是第一次参加世界杯决赛，这些家伙只要一想到明天的比赛，这些家伙就激动不已，激动得睡不着。

　　这里能够有克洛泽这样的人不多啊，克洛泽这家伙可是有参加过世界杯决赛的历史的，在零二年韩日世界杯的时候，这家伙就进过世界杯决赛了，这家伙虽然也很兴奋，但是他还能够控制住自己。

　　像龚政这些家伙这个时候都兴奋得没边，整个晚上都在想这想那的，连自己都不知道自己是什么时候睡着了的。

　　第二天的阳光来到了南非，这一天注定和往常不一样，整个约翰内斯堡都有着一种浓郁的节日气氛，约翰内斯堡的人很早就起来，为今天晚上那浓重的节日做准备，街道车水马龙，行人们都在谈论着今天晚上的比赛……

　　报纸媒体，现在是忙碌得不得了，为了采访，为了占好位置，为了第一手的资料，他们不停地忙碌着，球迷观众，现在也忙碌得不得了，他们在准备，球衣、标语、口哨、围巾、画笔，甚至有一些球迷早上就开始涌向足球之城球场。

　　由于昨晚的激动，德国队的队员们在第二天十点才起床。洗漱完毕再加上吃完早餐之后，助理教练弗利克带着球员们来到了训练场上进行一些轻微的活动，将身体活动开，在两个多小时的轻微运动之后，球员们个个都是精神一振。

　　是的，带队的是助理教练弗利克，而不是主教练勒夫，据说勒夫感冒了，今天他就没有出现在训练场上，和勒夫一起没有出现的还有德国队的主力前锋龚政、波多尔斯基和球队队长拉姆，这让到场的记者都是一愣，都不知道出现了什么情况，场边的德国球迷则是紧张不已。

　　在结束训练之后，这些记者和球迷才算知道，勒夫和拉姆都感冒了，而龚政和波多尔斯基两人则是受伤了，这让现场的德国球迷担忧不已。不过，德国队的球员却没有继续停留，回到了下塌的酒店。

　　中午一点，球员们进了午餐，教练组的成员们都督促在他们身边，让他们尽量的多吃点，因为到了晚餐的时候，是不可能再让他们吃多的，因为适当的饥饿感有助于他们保持神经紧张和兴奋感。

　　午餐之后，是午睡时间，每个球员都被强制性的赶进了房间睡觉，然后在下午三点，他们被教练们喊了起来，纷纷的走出房间，集体到了酒店内的健身房内。

　　经过一段时间的活动之后，到了下午五点，在吃了一点东西之后，球员们纷纷回房间收拾自己的行李——不管比赛的情况怎么样，今天晚上过后，他们就耍离开南非，结束这一趟世界杯之旅。

　　这个过程中，德国的主教练勒夫都没有出现，都是由助理教练弗利克带队的，弗利克他现在是精力充沛，挥斥方道，所有的球员在他无处不在的调动之下个个都开始将精神慢慢的绷紧起来，开始向自己的最佳状态进发。

　　在看到这些的时候，等候在酒店外面的记者和球迷都是一惊，难道德国队主帅勒夫真的是感冒得太厉害，已经不行了？

　　此时，德国队已经开始在做最后的准备了，做着去足球之城球场的最后准备。

　　下午五点半，足球城体育场周围的人开始慢慢的多了起来，而德国队庞大的家属团也在这个时候到达了球场，进入了早就已经预备好的包厢之内。

　　德国队队员的太太们坐在包厢里，脸上写满了激动，耳边响起几万人集体的呼喊，她们的内心不禁地跳动了起来，而且当她们听见几万人齐声高呼自己丈夫（男友）的名字，她们从内心里升出一阵自豪。这不是她们第一到现场看球了，但是这次是最让她们激动的，最让她们难以忘怀的。她们看到大频幕上他的影子，双手合什，默默地为她们丈夫（男友）加油。

　　似乎现场做直播的摄影师也知道德国国家队国家队的太太团的位置，所有这时，他立即将镜头对准了德国国家队太太团的位置，顿时，球场内的大屏幕里出现一道靓丽的风景。

　　当然，这摄影师也没有厚此薄彼，荷兰国国家队的太太团也受到他的关照，让她们在全世界的球迷面前露了一下脸。

　　现场的氛围已经非常的火热了，大家都在等待着本届世界杯最重要一场比赛的到来。

　　2010年7月11日，全世界的目光聚焦到了南非的约翰内斯堡，因为，今天这里将举行的是2010年南非世界杯的冠军争夺战。早在比赛前很久，整个足球之城球场早就被围得水泻不通，满满荡荡在也容不下一个人，真的是容不下啊。全满！爆满！！

　　国际足联主席布拉特和南非足协主席一起来到了球场里，他们也激动地坐在球迷席上，神情激动地注视着场上热身的队员们。

　　下午六点整，在短暂的饭后休息之后，不管是荷兰队还是德国队。都不约而同的在自己下榻地酒店前面集中，准备向足球体育场进发。

　　球员们都集合好了之后，略显病态的勒夫也出现在了酒店大门前。他挥了挥手。然后简短的说：“上车。”

　　四周球迷震耳欲聋的欢呼声中，德国队全体成员依次登上大巴，汽车缓缓地开上大街。向足球城体育场驶去。汽车身后。是无数德国球迷地欢呼声。

　　下午六点半，德国队的大巴车首先到达了足球城体育场，迎接他们的球迷比酒店前地球迷更多。几乎多出了一两倍，现场的保安人员好不容易才挡住了热情的球迷们，让德国队的球员得以顺利的进入更衣室。

　　那些早就等待这里记者们也希望能够采访到德国队的球员，希望能够拿到第一手的资料。但是，无情的保安将他们给拦在了外面，同时德国队的球员们和教练们一个个脸色都非常严肃，没有理会这些记者们，麻利地冲进了球员通道，涌进了更衣室。


　　第八十一章 大力神杯在足球之城球场出现


　　在德国队的更衣室里，德国队的球员并没有像以前那样，各自都干着自己的事情，更待着助理教练弗利克先生的招呼，示意大家出场热身。这个时候，德国队的球员们各自坐在自己的位置上，都低着头，默默地整理着自己的装备，整个更衣室里一点声响都没有。

　　德国队的助理教练弗利克走进了更衣室，看着这一情况，微微一笑，双手背在背后走到了球员们的中间，好整以暇地打量着各自整理装备的德国球员，脸上露出了然的神色。

　　“怎么？都很紧张？”德国队的助理教练弗利克环视一周后，用目光盯住龚政询问道。

　　听得助理教练弗利克的话，德国队的球员们微微一怔，然后又继续埋头整理自己的装备，似乎好像什么都没有发生过一样。

　　“怎么，龚，你以往不是牛气得很么？走到哪里都是牛气冲天的样儿，今天这么是怎么？不就是一个世界杯决赛么？一个荷兰队就把你吓成这样了？”弗利克双目紧紧地盯住龚政说道，现在想着龚政以前告诉大家的“牛气冲天”这词，他现在都觉得好笑呢，这不，这就用上了。

　　听到助理教练先生点名，龚政缓缓地抬起来头来，冷冷地瞥了一眼助理教练弗利克，用冷冰冰的声音回答道：“别打扰我，没看见我正为荷兰队默哀吗？一点公益道德都没有了！”

　　“额……”弗利克很显然没有预料龚政回这么回答。虽然他很了解龚政，知道龚政很狂，很牛气冲天，但是他依旧没有想到龚政这家伙竟然能够狂到这地步。不过，这说明龚政这家伙是正常的，是正常的好，这至少不会影响到龚政的发挥。

　　“不错！很不错，就得有这样的气魄！”助理教练弗利克立即点点头，用极其肯定的语气说道，“是的，你们做得很对，我们是应该为荷兰队默哀一下子，因为他们遇到了我们！”

　　听的龚政和助理教练弗利克这一唱一和的，德国队的这些年轻球员紧张兴奋的心情都有所缓解，渐渐地都有些忘记那些压力和场外因素，一个个的也活泛起来了。

　　“好了！默哀的事情我们得等下再做了。现在大家准备一下，马上出去热身，二十分钟以后回来。”弗利克立即拍了拍手，吸引德国队员们的注意力，然后说道，“赶紧的，一定要把身体活动开，尽量让自己的身体热起来，知道吗？”

　　“明白，副头，我们办事，你放心！”龚政立即站了起来，拍了一下弗利克的肩膀说道。

　　“是的，副头，我们什么时候掉过链子，你就放心吧。”梅苏特·厄齐尔也站了起来，这家伙和龚政以前就是霍芬海姆的队友，这两人很熟，梅苏特·厄齐尔满嘴“龚政音”。

　　“是啊，头儿你就放心吧，我们什么时候掉什么……掉链子了？”托马斯·穆勒也站起来了身，立即附和道。不过这家伙好像遇到了麻烦，他立即拽住梅苏特·齐尔询问道，“我说梅苏特，这掉链子究竟是什么意思啊？这又是和龚政学的‘中国词’？”

　　“立正，站好！”梅苏特·厄齐尔打掉托胳膊上托马斯·穆勒的手，指着托马斯·穆勒的鼻子说道，“不该问的别问，这是军事机密！”

　　说完，梅苏特·厄齐尔就跑得没影了。到这个时候，托马斯·穆勒才反应过来：“卧槽，梅苏特你这是太岁头上土想死吧，看阎王爷爷我怎么收拾你！”托马斯·穆勒立即马力全开急速地冲出了更衣室，追向了梅苏特·厄齐尔。

　　德国队的球员一个个都风风火火地冲进了足球之城体育场了，一走进球场，龚政直叹一声：“我的乖乖，这也人也太多了吧，这呜呜祖啦的声音也太牛叉了吧，简直就是次声武器嘛，这还要不要让活了啊。”

　　足球之城内的阵势简直太大了，整个球场全坐满了，那呜呜祖啦的声音简直能够要人命，这声音真的是太大，南非世界杯经过了将近一个月的时候，现在不仅仅是南非人民爱玩这呜呜祖啦了，好多从其他地区和国家赶来的球迷喜欢玩这个东西了，这不今天这决赛，简直就是呜呜祖啦的聚会，丫的几乎有一半人的手上都拿着这家伙，他奶奶的，这还真应征了一句话，看热闹的还真不怕事大。要是这些人都中呜呜祖啦同时吹响，下面球场的踢球的球员还不被吓得脚软啊。

　　“中央电视抬，中央电视台，观众朋友们，观众朋友们！现在我们为大家转播的是2010年南非世界杯的决赛，对阵双方是德国国家队和荷兰国家队！他们将在足球城体育场争夺全世界足球最高水平赛事的冠军！德国国家队已经三度获得冠军，而荷兰国家队却是第一次进入世界杯的决赛。那么这究竟是德国国家队第四次夺冠追平意大利呢？还是荷兰首次夺冠，成为世界杯第八支夺冠球呢？我们拭目以待！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿开始了他的讲话。

　　“好的，现在距离比赛开始还有四十来分钟，现在双方的球员都出现在了球场内，他们已经开始了他们的赛前热身。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿立即说道，“现在我们将画面切到足球之城，在哪里，我的同事中央电视台的外派记者张璇正在哪里，我们现在可以通过她来了解一下现场的情况。”

　　刘剑鸿的话还没有说完，中央电视台第五频道的信号就接到了现场，电视机的画面里出现一位长得非常靓丽的女主持人，看年轻绝对没有超过三十岁，正值风华正茂的年级。

　　“张璇你好，你现在可以为我们介绍一下现场球场内的情况啦。”刘剑鸿立即示意外派记者张璇说道。

　　等待信号传输过去，在现场的张璇听到了刘剑鸿的声音，中央电视台第五频道的声音也切换成了张璇那边的声音，可是美丽的张璇小姐还没有说话，电视机前的球迷就听到了现在如雷般的呜呜祖啦的声音，直震得大家有些眼晕。“丫的，这声音也太大了吧。”电视机前的球迷不由得感慨道。

　　“你好，剑鸿，你好观众朋友们。”张璇甜美的声音立即在电视机里响起，这才让大家好受一点，“现在双方的球员已经出现在球场了，他们已经开始准备最后的热身了。”

　　“在我的身后，现在就是德国队的球员在热身。”张璇说话的时候，电视镜头也转向了她身后的球场，哪里德国队的球员们正在热身训练呢，“我想通过我们的镜头，大家也都看到了，之前一直传言有伤的龚政、波多尔斯基、赫迪拉和拉姆等人今天都出现在了训练场上，从他们的训练来看，他们根本就没有伤，这应该是德国队的一个烟雾弹吧。”

　　“而且，上一场因为累积黄牌停赛的托马斯·穆勒也出现在了场上，看得出来，今天这些人将是勒夫首发阵容的一员。”张璇详细地向大家解说着德国队方面的消息。

　　“张璇，那么荷兰队方面有什么消息吗，他们的情况怎么样？”中央电视台的解说员刘剑鸿继续提问道。

　　“嗯，荷兰队的情况很不错，他们的球星都出现在了场上，看起来没有什么伤病情况。而且从他们的训练能够看出来，他们的身体状况都不错，而且斗志很旺盛，看来他们已经准备了好了。”张璇继续为电视机前的球迷述说道。

　　而此时，在球场上德国队和荷兰队的球员不过是简单的热身而已，并没有做什么太过于激烈的热身动作，他们尽量将自己的身体热起来，但是他也不想在这个时候白费一点力气。

　　就在双方的热身进行得如火如荼的时候，德国队的助理教练弗利克来到场边冲着球场内大喊一声：“回去，时间到了！”

　　德国队的球员们这才停当下来，缓缓地向着球员通道走去。而在这个时候，荷兰队的赛前热身也结束了，双方的球员在球员通道门口不期而遇。

　　德国队和荷兰队这两支球队可有些渊源啊，这两个国家本来就接壤，现在的这支荷兰队阵中可是有一些球星在德国踢过球，而且罗本这家伙还呆在拜仁慕尼黑呢，同时范博梅尔也在拜仁慕尼黑呆着。德国队阵中有一些还是他们现在俱乐部的队友呢，这两支球队应该是非常的了解呢，球员之间的关系也应该很不错。

　　龚政这家伙最初就是在埃因霍温青年队，不过后来受伤回到了德国而已。如果龚政这家伙不受伤，一直在荷兰呆下去，在荷兰开始自己的职业生涯的话，或许现在龚政这家伙就不是身穿德国队的白色战袍，而是穿着荷兰队的橙色球衣出战世界杯了。

　　所以，这两支球队还是很有一些联系的。双方的球员在球员通道门口不期而遇，双方脸上的表情还算自然，并没有什么大赛前的紧张，将对方当成生死敌人来看。

　　罗本和托马斯·穆勒这两家伙还当众聊上天呢，这怎么看都不像是世界杯决赛，更像是一场普通的友谊赛，如果不是球员通道哪里正在布置着安放大力神杯的奖台，大家都快忘记这是世界杯的决赛了。

　　看到工作人员和国际足联的人员正在捣鼓着大力神杯的奖台，双当的球员们一下子严肃了很多，纷纷瞄了一眼那搭好的台子，然后都低着脑袋，一股脑地冲进了球员通道，冲进了更衣室。

　　现场的气氛也冷了不少，毕竟双方的球员在热身的时候他们喊得也累了，吹呜呜祖啦也吹累了，现在正好休息一下，随便等待着南非世界杯最后的决赛的开始，他们为了等这一刻可是等了很久了啊。

　　双方的球员一涌进更衣室，这边国际足联的工作人员就开始布置出场仪式要准备的动作，同时，他们还将早已经被安全护送到足球之城球场的大力神杯给捧了出来，准备将大力神杯放到球员通道的前面，好让全场的所有人都看到大力神杯就在现场，就在球场内。

　　“观众朋友们，观众朋友们，现在距离比赛开始仅仅只有不到二十分钟的时间了，我们先进一段广告，然后我们再回来，我们一起进入本届世界杯最后的决赛。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿立即说道。


　　第八十二章 决赛中德国队的新任队长


　　德国更衣室内。

　　德国队的主教练勒夫站在球员们的面前，双手捏着一根指挥棒，头上带着棒球帽，目光在德国队的球员们身上来回巡视。在勒夫的目光下，德国队的球员不由得挺直了脊梁，表情严肃。

　　看着球员们那严肃的劲儿，勒夫微微一笑道：“听说你们已经提前给荷兰队默哀了？”

　　听着主教练半开玩笑的话，德国队的球员立即抬头，齐刷刷地看向龚政。龚政并没有什么反应，仅仅是点了点头而已。

　　“好，有这个自信就好！”德国队主教练勒夫点头说道，“不过，我们不能够小看对手，荷兰队能够走到现在这不是侥幸。而且荷兰队走到现在可是一路平顺，他们可是以全胜战绩来到决赛的，面对这样的强手，你们真的不怕？”

　　“嘁，荷兰队算个球！怕他？笑话！”德国队的球员们纷纷摇头道，看得出来这些家伙一点也不害怕什么荷兰队。

　　“很好，你们终于说了一句正确的话了，荷兰队算个球！”勒夫狠狠地挥舞了一下自己的拳头说道，“这一个月来，我们这么拼命究竟是为了什么？”

　　勒夫抬头看了看德国队的球员然后自问自答道：“为的就是冠军，为的就是场内的那大力神杯。我们的目标就是大力神杯，谁要是敢阻挡我们将大力神杯带走，我们就打爆他。”

　　德国队的球员们听得是热血沸腾的，血气上涌，涨红了一张脸：“打爆他们，打爆他们，打爆他们！”

　　勒夫举手示意德国队的不用说了，勒夫笑笑道：“好了，现在我们来说说今天的战术。今天的战术我们要改一改，一开场我们就攻出去，主动出击，而不是防守反击。”

　　听到这里，德国队的球员们都是一愣，他们还真没有想到主教练会让他们改变战术，这是他们没有想到。

　　“我让你们攻出来并不是为了改变防守反击的战术，而是更好地执行防守反击的战术。”勒夫低声说道。

　　德国队的球员们都是一愣，这话是什么意思？龚政也不由得摸了摸了自己的脑袋，他也有些想不明白。

　　“我们一开场就发动进攻，大胆压上，让荷兰人防守反击，将荷兰人给吸引出来，攻出来。等荷兰队发起进攻的时候，我们再回缩，再展开防守反击。我们要战斗中不声不响地改变比赛的风向，让荷兰人‘无意识’的进攻出来，而我们就由进攻改为防守反击。”勒夫向着德国队的球员们解释着今天的战术。

　　听着这如云似雾的解说，德国队的球员们好像是明白了主教练勒夫的战术，纷纷点头道。

　　“好了，记住了，你们今天来这里可不是来旅游的！”勒夫突然扯开了嗓子嚎叫起来，“冠军！我们只要冠军！冠军！”

　　“冠军！冠军！冠军！”德国队的球员们一幅恶狠狠的样子，仿佛是饥饿的饿狼一般。那嚎叫的样子，仿佛要吃人似的。

　　“出发！出发，出去干掉荷兰佬，举起大力神杯！”勒夫打手一挥，德国队的球员们一窝蜂地冲出了更衣室，冲进球员通道。

　　荷兰队更衣室内。

　　“今天，我想大家都知道今天是个什么日子，所以我不在多强调。现在我们要做的就是，将那群身穿白色球衣的小子给打趴下，这一个月来，我们是为了什么，不就是外面的那座奖杯么？”荷兰队主教练范马尔维克边说，边注意着球员们的表情。

　　“奖杯就在外面，你们愿意看到她被别人捧走，你们愿意看到他们踩着我们的尸体把那座奖杯捧走吗？不能，坚决不能！这一个月来，我们为的是什么？我们血。拼斯洛伐克，巴西，怒踩乌拉圭是为了什么？不是为了来这决赛场地被人踩，而是冠军，世界杯的冠军！”范马尔维克的声音渐渐地大了，在整个更衣室里来回回荡，震在所有荷兰队员们的心里。

　　“不管怎样今天这场比赛不能够输，我们输不起。”荷兰队主教练范马尔维克继续说道，“知道外面都叫我们什么吗？无冕之王！我们有获得世界冠军的实力，可是为什么我们每一次都和冠军檫肩而过呢？那是为什么？”

　　荷兰队的球员们听着主教练范马尔维克的咆哮，他们的心里一震，纷纷低下头去。

　　“抬起头来，就是因为你们这个样子，我们才没有获得世界冠军！”范马尔维克立即咆哮道，“信心，我们要有一个坚强的心，一颗冠军的心！只有我心冠军，冠军就是我们的！”

　　“都给我将所有的本事都拿出来，你们踢球这么多年为的是什么？不久今天吗？”范马尔维克立即咆哮道，“既然是为了今天，那就给我去拼，去抢，拿下这个冠军！”

　　“拿下这个冠军！拿下这个冠军！拿下这个冠军！”荷兰队的球员们纷纷高举起拳头，兴奋地嚎叫的起来。

　　荷兰队的球员们嗷嗷叫地冲出了更衣室，冲进了球员通道。

　　在球员通道里两队的球员不期而遇，双方的目光相接，立即激起了火星子，双方没有之前热身时的那么友好了。

　　双方的球员都冷哼一声，立即向前在球员通道里站好。这个时候，英格兰的裁判组已经在球员通道里等着了，比赛马上就要开始了。

　　在双方球员出场之前，这里还有一个仪式在进行呢，那就是国际足联主席在南非足协主席等人员的陪同下，将大力神杯给带入了球场，放在球员通道的前面。现场眼见大力神杯正式落座，立即响起一片炙热的掌声。

　　在球员通道里，龚政和所有球员的目光都紧紧地锁定住那金灿灿的大力神杯，双目不由得变得锐利起来。

　　而就在这个时候，现场的扬声器里响起了双方球员出场的声音。这声音刚落，主裁判就是双方的球员赶紧出场，德国队和荷兰队的球员们就在主裁判的示意下立即出场。

　　“中央电视抬，中央电视台，观众朋友们，观众朋友们！现在我们为大家转播的是2010年南非世界杯的决赛，对阵双方是德国国家队和荷兰国家队！他们将在足球城体育场争夺全世界足球最高水平赛事的冠军！”中央电视台的解说员刘剑鸿立即说道。

　　“现在双方的球员已经出场，本场比赛马上就要开始了，我们拭目以待吧。”中央电视台的解说员刘剑鸿兴奋地说道。

　　“哦，天啦！我看见了什么？天，这不是真的！”突然中央电视台的解说员刘剑鸿突然惊呼起来，他十分吃惊地说道，“天啦，走在德国队最前的并不是拉姆，而是龚政！”

　　“天啦，龚政这家伙的胳膊上佩戴着队长袖标，今天龚政这家伙是德国队的队长！”中央电视台的解说员刘剑鸿吃惊不已。

　　“哦，真是太让人吃惊了，真是让人意想不到。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿吃惊地说道，“没有想到啊，德国队的队长袖标竟然带在了龚政的手臂上，这究竟是个什么情况？拉姆是怎么了？”

　　一说道这里刘剑鸿立即低下头去观看着手中的资料，他想要看看德国队今天的首发名单，这究竟是出什么事情了。

　　而就在这个时候，双方的球员们已经在球场内站定了，在这个时候，现场将进行奏国歌的仪式。很明显这个时候不适合解说，所以，刘剑鸿只有等奏国歌仪式结束之后，刘剑鸿再继续向大家解说了。

　　奏国歌仪式的时候的时候，荷兰和德国的球员们脸上都是一片肃穆，表情很严肃，很自豪。

　　在奏国歌的仪式结束之后，龚政这家伙就和荷兰队的队长范布隆克霍斯特两人和主裁判一组进行今天的挑边仪式。

　　龚政这家伙虽然是第一次作为德国队的队长，但是这并不是他第一次做队长，在霍芬海姆的时候他就是队长啊。所以，对于挑边仪式并不陌生，所以，在这里也没有一点不适。

　　“哦，我找到了，德国队的队长拉姆今天没有出现在的德国队的首发名单中。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿突然说道，“看来，赛前拉姆是真的感冒了，要不然拉姆是不会不出现在首发阵容中的。”

　　“不过，看来拉姆的感冒也并不是特别的厉害，因为这家伙坐在了替补席上。看来他是随时候命，如果德国队在球场出现什么不利的情况，拉姆还是得上场啊。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿立即说道。

　　“好了，现在双方的队长似乎已经挑完边了，现在我们就来为大家介绍一下，双方今天的首发名单吧。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿立即翻着资料准备介绍双方的首发名单了。

　　这个时候，龚政已经完成了挑边仪式，他们获得了球权，这是主裁判勒夫在赛前要求的，德国队要球权，还好龚政这家伙的运气不错，他拿到了球权。拿到球员之后，龚政立即回到了自己的半场，将德国队的球员们召集到一起。

　　龚政示意德国队的球员们战成一个圈，在比赛开始之前，德国队应该给自己打一下气。现场的德国球迷眼见德国队的球员聚在一起，他们也知道这是德国队的球员们在自己打气，他们立即送上炙热的掌声，也给德国队的球员们加油打气。当然还有那嘹亮的呜呜祖那声音也在为德国队的球员们加油打气，德国队的球迷高呼：德国必胜！


　　第八十三章 极度反常的德国国家队


　　“中央电视抬，中央电视台，观众朋友们，观众朋友们！现在我们为大家转播的是2010年南非世界杯的决赛，对阵双方是德国国家队和荷兰国家队！他们将在足球城体育场争夺全世界足球最高水平赛事的冠军！德国国家队已经三度获得冠军，而荷兰国家队却是一届世界杯冠军都没有拿到过。那么这究竟是意德国国家队第四次夺冠追平意大利呢？还是荷兰首次夺冠，成为世界杯第八支夺冠球呢？我们拭目以待！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿开始了他的讲话。

　　“现在我为大家介绍一下，双方的名单。首先是德国队，勒夫今天派出的是一个四二三一的阵形，门将是诺伊尔，这家伙在本届世界杯上表现非常出色，他也是德国队能够走到现在的一大工程。”中央电视台的解说员刘剑鸿继续说道。

　　“在四后卫的位置上分别是巴德斯图贝尔、弗里德里希、默特萨克和博阿滕。”中央电视台的解说员刘剑鸿看着资料说道，“今天德国队这条后防线有些变化，那就是德国队的队长拉姆由于赛前感冒并没有出现在首发名单中，顶替他的则是巴德斯图贝尔，巴德斯图贝尔在世界杯之前应该算是德国队的一名主力了，可是随着世界杯的进程这名小将渐渐地淡出了勒夫的主力阵容，如果今天不是因为拉姆的感冒，说得不得巴德斯图贝尔在本届世界杯中就没有任何的出场机会了。”

　　“在两后腰的位置上依旧是萨米尔·赫迪拉和施魏因施泰格两人。”刘建宏继续说道，“赛前说萨米尔·赫迪拉受伤了，看来这是一个烟雾弹，这家伙仙子啊不是好好地出现了德国队的首发名单中么？”

　　“在前卫线上的三人组依旧是波多尔斯基、厄齐尔和托马斯·穆勒。”刘剑鸿不停地说道，“托马斯·穆勒这家伙终于是停赛归来了，不知道停赛一场之后，会不会对托马斯·穆勒的状态有所影响呢？”

　　“在德国队的锋线上依旧是龚政，龚政这家伙的伤应该也是假的。”刘剑鸿呵呵一笑说道，“龚政这家伙也是幸运，将然成为了德国队的队长，真是让大家有些意想不到，呵呵！”

　　“接下来我们来介绍一下荷兰国家队的名单，范马尔维克今天排出的是一个四二三一的阵形，门将是斯特克伦伯格，四后卫分别是范德维尔、海廷加、马泰森和范布隆克霍斯特。双后腰是范博梅尔和德容，左边前卫是罗本、中前卫是斯内德、右边前卫是库伊特，独自顶在前面的是范佩西！”刘剑鸿说道，“和赛前预料的一样，荷兰队采取了这样的首发。”

　　“好的，来自英格兰的主裁判霍华德·韦伯吹响了比赛开始的哨音，2010南非世界杯的决赛正式打响了，首先开球的是德国队。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿立即说道。

　　“比赛开始以后，德国队的打法和之前的一样，并没有着急进攻，看来他们是想继续采用防守反击的战术啊。不过，荷兰人也是属于后发制人的战术，看来这场比赛的上半场会非常的平淡，就像是德国队和西班牙队的上半场比赛一样。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿开始说着自己的看法。

　　“不好……”突然，坐在刘剑鸿身边的徐洋惊呼道。

　　中场，德国队的梅苏特·厄齐尔突然送出一脚长传，找到急速插上的德国前锋龚政。这时，荷兰队的队员们一惊，他们都没有想到德国人会突然发起进攻，在他们的想法里德国人应该是先稳住防守，然后再伺机反击的。这下好了，德国人一上来就展开进攻，他们还没有准备好呢。所以，他们就只能眼睁睁看着龚政轻松地将球停下，然后轻松地杀进禁区，面对门将直接起脚射门。

　　“进去了，龚政这家伙进去了，德国队的机会也来得太容易了吧！”中央电视台的解说员刘剑鸿惊呼道。

　　杀进禁区的龚政抬头看了一眼荷兰队的球门，抢在荷兰队的中后卫海廷加扑上来之前，立即拔腿抽射！

　　“射门……”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿突然咆哮起来，那声音似乎比大炮的轰鸣声还要响亮。

　　“砰……”的一声巨响，龚政的右脚和皮球来了个亲密接触，然后皮球就以迅雷不及掩耳之势的速度砸向球门。

　　“危险！”所有的荷兰球迷的脑海里都浮现出这个词，他娘的比赛才刚刚开始难道我们荷兰队就要丢球吗？

　　在德国国家队在中场连续倒脚之后，德国队就发动了他们的第一次进攻，就拥有了第一次射门，场边的德国队球迷一下就欢呼起来，他们都心情激动，满含期待地用他们炙热的双目看着皮球飞行的轨迹。

　　“射……门……”中央电视台演播室里的刘剑鸿拉长了声音，似乎球不停，他的声音就不会止。

　　在龚政扬脚的同时，荷兰队的门将斯特克伦博格就腾身而起向着飞向球门的皮球扑去，探开的身体，犹如展翅高飞的雄鹰，那身资是多么的美啊，美得令人沉醉。

　　而随着斯特克伦博格腾起的身体，响起的就只有那一颗颗炙热的心脏，扑通……扑通……扑通……全场几万人的心跳和着同一频率在那里鸣响，那个场面该是多么的壮观啊！

　　“砰……”全场球迷的心跳突然一下停止了，三秒种，足足三秒钟他们的心跳才恢复。因为，那皮球被腾身而起的斯特克伦博格给扑了出去！

　　“哗……”一片浓烈的叹息声在足球之城球场里响起，那声音里透出的是无边的惋惜，看来这就是德国队的球迷了。

　　“漂亮！完美！精彩！”荷兰队的球迷则是将炙热的掌声送给了他们的门神斯特克伦博格，要不是这家伙的精彩发挥，他们荷兰队现在已经一球落后了。

　　场边德国队的主教练勒夫则是遗憾地叹息一声，如果这一次的偷袭成功了，那么后面的比赛就好打了啊，他们就要老老实实地打他们的防守反击了。可惜这球没有进，真是可惜了。

　　眼见自己的射门被荷兰队的门将斯特克伦博格给扑住，龚政双手抱头，狠狠地蹂躏了一下自己的头发，然后转身投入接下来的比赛中。

　　角球！这是德国队本场比赛的第一个角球。荷兰队的危险还没有接触，荷兰队的门将斯特克伦博格从草皮上跳了起来，紧张地指挥着荷兰队的防守。刚才那一下可把他吓得不轻，现在他的手还有些麻呢，刚刚的这脚射门的力量真他娘的大，这家伙是不是把吃奶的劲儿都使出来了，斯特克伦博格盯住龚政想到。

　　“老三，盯住他，盯住那个家伙。”斯特克伦博格用手指着龚政向荷兰队的三号海廷加喊到。海廷加点了点头，立即冲到了龚政的身边，紧紧地贴住龚政这家伙。

　　荷兰队的禁区里一片慌乱，现场的气氛非常的紧张。这可是大家之前没有聊到的，大家都认为这是一场非常重要的比赛，双方的球员都会非常的谨慎，不会一上来就玩命的，他们想到了这场比赛一定会像之前德国队和西班牙队的那场半决赛的上半场比赛一样的平静，可是比赛开始之后，他们才知道他们错得有多离谱。

　　今天的德国队太主动了，竟然一上来就发动了凶猛的进攻，这次角球，德国队的球员几乎全部都涌过了半场，只有两名边后卫留在自己的球场内，德国队的两名中卫都涌进了荷兰队的禁区。

　　看得出来，德国队今天真是有些疯狂，这些家伙似乎不要命地进攻，一上来就是全力以赴，这打法有些冒险了。

　　场边荷兰队的主教练范马尔维克媒体头一直紧皱着，他不清楚勒夫这家伙究竟是要干什么？

　　这勒夫这家伙究竟是没有将荷兰队放在眼里呢？还是太将荷兰队放在眼里，才会整出这么反常的战术来呢？

　　范马尔维克想不明白，想不明白，这家伙也决定不再去想了。不管你德国队怎么乱来，我们荷兰队可不能够跟着你们德国队乱来，我们荷兰队一定要按照自己的战术来，后发制人，等你们德国队先闹腾着吧。

　　范马尔维克打定注意，他立即走到场边，有手势示意荷兰队的球员们，将自己的意图告诉了荷兰队的球员。

　　另外一边勒夫将范马尔维克的动作看到眼里，他当然知道这是什么意思。看着范马尔维克的动作，勒夫微微叹息，心里叹道：“这范马尔维克还真是老狐狸，竟然不上当！”

　　勒夫呵呵一笑在心里道：“既然不上当，那么我就再给你添一把火，我看你能够忍到什么时候！”

　　打定主意，勒夫立即走到场边，大手一挥，肆意德国队的球员们狠狠地进攻，玩命的进攻。

　　得到主教练勒夫的指示，德国队的球员们立即发动凶猛的进攻。角球，德国队的梅苏特·厄齐尔走了上去，他要来主发这个角球。

　　荷兰队的禁区里全是德国队的高人，荷兰队的防守压力非常之大，他们的球员几乎都已经退守禁区了。他们真没有想到德国人竟然如此大胆，一上来就发动这么凶猛的进攻，他们真没有想到。

　　这个时候，荷兰队的防守压力相当的大，不过，他们的人多，他们并没有害怕，荷兰队的球员紧紧地贴着身边自己的防守球员，不给德国人任何的机会。

　　而就在和个时候，来自英格兰的主裁判霍华德·韦伯立即吹响了发球哨，角球区的梅苏特·厄齐尔立即助跑，跑向足球，想要将足球给送进荷兰队的禁区，荷兰队的球员们紧张到了极点。


　　第八十四章 比肩世界杯传奇朱思特·方丹


　　角球，德国队的角球，角球区的厄齐尔在听到主裁判霍华德·韦伯的哨音之后，他急速地助跑，急速地冲向角球区的足球。

　　此时荷兰队的禁区里，荷兰队的防守球员都缩在禁区里，紧贴着禁区里的进攻球员，所以，荷兰队的禁区周边很空旷。角球区的厄齐尔假装要将足球起高球起进禁区，实则轻轻地将足球推给边路的巴德斯图贝尔。

　　战术角球！荷兰队的球员突然发现自己被厄齐尔这个家伙给骗，胸口仿佛猛然被什么人狠狠地打了一拳一般，差点整出内伤来。

　　眼见厄齐尔将足球推给边上的巴德斯图贝尔，荷兰队的边后卫范布隆克霍斯特立即冲出来，疯狂地扑向巴德斯图贝尔。而此时，禁区里的德国球员则是被炸弹爆炸的弹片一般四散跑开，这让荷兰队的球员大吃已经。

　　没有多余的考虑，禁区里的荷兰球员立即紧跟着已经跑散了的德国球员，顿时，荷兰队的禁区中路出现了一片很大的开阔地。

　　全场荷兰队的球迷猛然惊呼出口，脸色苍白，神情惶恐，仿佛看到了什么极其可怕的事情一般。

　　“天啦！龚政！龚政空了，我的上帝，这是怎么一回事？”荷兰国家体育的解说员看着禁区里的情况猛然惊呼起来，看着处在禁区中路大空当里的德国中锋龚政，荷兰国家体育的解说员觉得自己的脑袋突然轰的一声炸开了，他的脑袋里一片浆糊。

　　“危险！”场边荷兰队的球迷立即惊呼出口，一个个都十分惊恐地看着禁区里的龚政。

　　荷兰队的球员还没有反应过来，边路的德国球员巴德斯图贝尔立即起脚，一脚弧线球将足球给起进了荷兰队的禁区。足球急速地飞起，绕过了急速扑出来的范布隆克霍斯特。

　　眼见足球从自己的身前飞过，范布隆克霍斯特立即转身侧头看向禁区里，看看这球究竟由谁抢到。可是，等他回头看向禁区中路的时候，德国队的轰炸机已经升空了。

　　法布隆克霍斯特心中大骇，仿佛见到鬼似的，他没有想到他的身后会是这样一个情况。如此重要的人为什么没有人贴身盯防，让这个家伙如此轻松地头球攻门？天，这不是自己找死吗？

　　球场内所有荷兰球员都随着巴特斯图贝尔传出去的球看向禁区里，顿时全荷兰队的球员都是心中大骇，久久说不出话来。

　　“机会来了！我们的轰炸机升空了，荷兰人你们就等死吧！我们提前为你们默哀！”德国国家队体育的美女解说员利尔豪斯十分兴奋地咆哮着。

　　在眼见巴德斯图贝尔将足球传进来那的一瞬间，禁区中路的龚政，双腿狠狠地向地上一蹬，他的身体急速地上窜，就像是在腿上装了两个火箭助推器一般，他腾空的高度足以令人任何人仰望。

　　眼见着龚政跳起的高度，全场所有人都不由得感叹这家伙究竟是不是地球人，地心引力是不是对他没有作用？

　　荷兰队的门将斯特克伦博格眼见龚政高高起跳，这家伙显然不会就此放弃，这家伙也急速地飞奔出来，双腿一蹬，猛地腾空而起。这家伙的弹跳能力虽然和龚政相差了很大一截，但是好在这家伙是门将，他可以用手。

　　顿时，全场的荷兰球迷心中又有了一丝希望，虽然龚政这家伙够变态，弹跳能力很强，但是我们的斯特克伦博格可是能够有双手的，即便你跳得在高，还不是比不过斯特克伦博格。

　　全场十多万只眼睛都紧紧地盯住荷兰队的禁区里，所有人都不敢出一口大气，全都被这给吸引住了。

　　龚政用余光瞟到了荷兰门将斯特克伦博格的动作，可是龚政压根儿就没有将斯特克伦博格放在眼里。在空中，龚政拼命地一挺腰，在空中的龚政竟然不可思议地再次拔高一截，这让所有人都目瞪口呆。

　　扑出来的斯特克伦博格更是双目圆睁，仿佛见到鬼一般，嘴里呢喃着：“这不可能，这不可能……”

　　等龚政达到最高的时候，足球急速地飞了过来，龚政这家伙根本就不用发力，轻轻地一个甩头，将足球给摆出个角度，高高跳起来拼命地想将足球从龚政脑袋上打掉的斯特克伦博格的手刚刚伸到龚政胸脯的位置呢，根本来不急作出任何阻挡的动作。

　　当然，这家伙可以犯规，可是即便是采取犯规，斯特克伦博格也不一定能够阻止龚政破门，所以，这家伙还是明智地选择没有犯规。

　　嘭！龚政的脑袋轻轻地一甩头，同时向下发力，将是足球给砸向了球门的左下角，足球急速如闪电地飞向球门的左下角。

　　在空中作出救生员般动作的斯特克伦博格毫无阻挡之力，只能够眼睁睁地看着足球从他的眼前飞进了自家的球门，狠狠地砸在球网上，将球网高高地冲起，荡开一阵白色的浪花。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地怒吼起来，太兴奋了，她没有想到德国队竟然能够在世界杯的决赛中这么早地取得进球，这简直太让她吃惊了，同时也太兴奋了，如果现在在她的面前有一个游泳池，她一定会立马脱掉自己的衣服裤子跳进游泳池里，因为现在她身体里满是炽热的热血，身体太热了。

　　利尔豪斯的声音猛烈的颤抖着，他们的心脏急速地跳动着，这一切简直有点让他控制不住了。

　　“头球攻门，又是我们伟大的轰炸机，超级精准的投弹，轰的一下，我们轰碎了荷兰队。漂亮，完美，精彩！”德国国家体育的美女球员利尔豪斯疯狂怒吼着，“龚政，进球又来自于龚政，天啦，这家伙简直太牛叉了，我也怀疑这家伙究竟是不是地球人，我的上帝。”

　　现场德国国家队的球迷在那一瞬间集体沸腾起来，他们在足球之城球场的看台上高举起双手疯狂地欢呼起来，疯狂地欢呼着龚政的名字：“龚政……龚政……龚政……”

　　场边荷兰的主教练范马尔维克双目圆睁，目瞪口呆。他死死地盯住龚政那个家伙，他似乎想要将龚政这个家伙给看穿，这家伙究竟是用什么材料制成的，这家伙跳的那个高度简直已经超过了人类极限了嘛，卧槽难道这家伙真的是外星人，地心引力对他无效？

　　“该死！卧槽！怎么能够这样？”范马尔维克内心火气十足，狠狠地咒骂一番，依旧不能够解气。

　　“球进啦！球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！”中央电视台的解说员刘剑鸿立即惊呼起来，他非常的兴奋，“龚政，进球的是龚政，这是龚政本届世界杯的第十三个个进球，哦麦雷迪嘎嘎……你没有听错，是第十三个。我的天，龚政这家伙追平了法国人朱思特·方丹创造的单届世界杯最多进球纪录，我的天，我的上帝，龚政这家伙简直碉堡了。”

　　刘剑鸿的心里呆着难以置信的震惊，虽然这球进球了，但是他依旧不敢相信这是事实，天啦，这简直像天方夜谭的神话小说一般难以令人置信，但是这一切都发生在他的眼前。

　　“天！这家伙究竟是一个什么样的怪物！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿只得如此感叹一句。

　　“啊！”进球的龚政高高跳起，狠狠一挥拳，大喝一声，心情暴爽。而就在这个时候，为他传球的巴德斯图贝尔急速地冲过来，一跃跳上了龚政的后背，德国人又开始欢庆了。

　　而荷兰人则是开始默默地舔食自己的伤口，真是太他娘的不公平了。荷兰人到这个是偶都还没有反应过来，德国队的闪电战简直太凶猛了，他们还没有做好准备，德国人就取得了进球，这简直太要命了。

　　场边德国队的主教练勒夫则是兴奋地挥舞了一下自己的拳头，这下战术是整对了。哈哈哈，现在荷兰人就必须攻出来了，不能够在萎缩了吧。现在他们德国队可是踏踏实实地打他们的防守反击了，这一下，比赛算是进入了他们德国队的轨道了。

　　虽然，这比赛好打了一些，但是德国队绝对不能够放松，所以，在进球之后，勒夫还是立即走到场边，示意德国队的球员们赶紧冷静下来。现在是领先了，但是现在大家应该更加的冷静沉着。

　　德国队的球员得到主教练的指示纷纷冷静下来，他们知道现在比赛才刚刚开始，俱乐部比赛结束还早着呢，一个球的差距简直不能够说是什么差距，所以，现在他们还不能够放松，必须要提高警惕。

　　“漂亮！漂亮的进球，这球是龚政进的。但是这球巴德斯图贝尔传得非常的漂亮，恰到好处。巴德斯图贝尔至从第二场比赛之后就没有出现在德国队的主力阵容中，即便是出现在替补阵容中也没有再出场过一分钟。今天要不是拉姆感冒无法上场，说不得巴德斯图贝尔这家伙现在还在板凳席上发霉呢。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿立即说道。

　　“巴德斯图贝尔这家伙抓住了仅有的机会，证明了自己的价值。能够在这么重要的比赛中送出领先一球的助攻，这家伙必将重新进入德国队主教练勒夫的法眼，说不得就是因为这球，巴德斯图贝尔会保住他在德国队阵中的位置。”刘剑鸿继续说道。

　　“其实，从勒夫的用人来看，巴德斯图贝尔几乎已经快要脱离这支德国队了。如果没有今天的比赛，或许下一次的德国队集结名单里就没有巴德斯图贝尔的名字了，这家伙抓住了最后的机会，看来这家伙是被憋得太久了，一只饥饿狼把气全都发泄在了荷兰队的身上了，呵呵，勒夫这是不是无心插柳柳成荫啊！哈哈哈，真是幸运的家伙。”刘剑鸿不由得哈哈大笑起来。

　　在上半场比赛仅仅开始五分钟不到的时候，德国队就凭借着他们的第一个角球攻破了荷兰队的球门，进球的是龚政，为龚政助攻的是巴德斯图贝尔。

　　现在荷兰人落后了，他们必须要攻出来了，不攻出来是不行的了。这不荷兰队的主帅范马尔维克立即走到场边，改变了荷兰队的战术，荷兰人这是攻出来了，看来，勒夫的这把火加得很是成功，范马尔维克不得不攻出来了。


　　第八十五章 橙色之矛，白色之盾


　　荷兰本次的主帅是范马尔维克，2008年欧洲杯之后，荷甲费耶诺德队主教练范马尔维克接替了巴斯滕，称为荷兰队的新主帅。

　　范马尔维克的执教生涯开始于小球会福图尔队，1999年他率领这支名不见经传的球队打进了荷兰杯决赛，一举成名；2000年范马尔维克开始执教费耶诺德队，2002年他带队赢得欧洲联盟杯冠军，此后范马尔维克曾短暂执教德甲多特蒙德队，不过成绩一般；2007年范马尔维克重返费耶诺德，一年后即带队获得荷兰杯冠军。

　　接任荷兰队之后，范马尔维克迅速进入角色，他顺利的化解了队内白人与黑人球员之间的矛盾，再有巴斯滕失败后，宣告离开国家队的中场球员范博梅尔也重新归队，整齐划一的橙衣军团在预选赛中八战八胜，进十七球仅失两球，轻松出线。

　　荷兰队从来不缺少球星，他们也一直是攻势足球的信徒，每每为进攻而忽视防守，因而大赛中总是成绩欠佳，出了个无冕之王的无奈头衔。然而本届世界杯，荷兰队却变了样，不再有疾风骤雨般的进攻，稳固防守后的反击成为了主要进攻手段，但另类的荷兰队，却一路顺风顺水地杀强，没有遇到任何阻碍。

　　荷兰队能够在范马尔维克接手之后在世界杯预选赛中全胜，能够在世界杯中以全胜的战绩晋级决赛，正是因为荷兰人后发制人的防守反击战术。范马尔维克的战术非常的实用，威力很大。

　　但是现在，他们在决赛中一球落后于德国队了，很明显他们不能够在坚持固有打法，继续防守反击了。因为该死的德国佬现在就采取了这样的战术，德国佬们在取得进球之后，肯定会防守反击的。德国佬就是这么干掉英格兰和阿根廷队，很显然德国佬希望荷兰队步这两队的后尘。

　　即便知道德国人的想法和战术又怎么的？现在荷兰队必须要进攻，攻出来了。荷兰队虽然一直采取防守反击后发制人的战术，但是，这并不代表荷兰人已经将他们全攻全守的战术给抛弃了。

　　这支荷兰队的疯狂进攻不比以往的荷兰队的差，所以，在得到主教练范马尔维克的指示之后，荷兰队立即发动了凶猛的进攻。

　　比赛重新开始，荷兰人立即投入进攻当中，中场的范博梅尔直接将足球送到了左边路的阿尔杨·罗本的脚下，阿尔杨·罗本的实力可是非常的强悍。但是防守阿尔杨·罗本的巴德斯图贝尔则是非常的年轻，而且实力应该不足以控制住阿尔杨·罗本。

　　巴德斯图贝尔这家伙可是被勒夫压在替补席上这么久了，如果不是拉姆受伤，巴德斯图贝尔的世界杯之旅早就结束了，这家伙在前面的表现可不好，这说明了他的实力不怎么行。

　　而且阿尔杨·罗本和巴德斯图贝尔是俱乐部的队友，在队内训练的时候，两人也经常在一起对位训练，对于眼前的年轻小弟，阿尔杨·罗本有非常大的信心吃死巴德斯图贝尔。

　　当然德国队的主教练勒夫在派上巴德斯图贝尔的时候，他就想到了荷兰队绝对会猛攻巴德斯图贝尔这一点的，所以，在赛前，勒夫就给托马斯·穆勒下了命令，在防守的时候，托马斯·穆勒尽量协助巴德斯图贝尔防守荷兰队的阿尔杨·罗本。

　　阿尔杨·罗本这家伙的实力可是非常之强的，德国队一定要看死这家伙，不能够让这家伙威胁到德国队的防线。

　　这不，阿尔杨·罗本刚刚拿住足球，托马斯·穆勒就靠了上来，和巴特斯图贝尔成犄角之势，防守着阿尔杨·罗本。

　　阿尔杨·罗本拿球盯住眼前的这两个家伙，脚下可是一点都不慢，脚踝来回变动，晃动着让托马斯·穆勒和巴德斯图贝尔两人都不敢冒然地扑上去。

　　托马斯·穆勒和阿尔杨·罗本同样是一个俱乐部的队友，这两人之间也很是熟悉，他们可是知道阿尔杨·罗本的能力，所以，这两家伙都没有冒然扑上去，只是用双眼紧紧地盯住阿尔杨·罗本脚下的足球。

　　阿尔杨·罗本眼见这两人盯得很紧，阿尔杨·罗本的身体立即向边路一靠，脚腕立即将足球向边路一抖，这是要从边路突破了。托马斯·穆勒和巴德斯图贝尔两人立即向边路靠上去。

　　可是，等这两家伙靠上去，他们才发现阿尔杨·罗本这是假动作。晃点了一下托马斯·穆勒和巴德斯图贝尔两人，然后他立即起脚将足球撮进德国队的禁区。足球在空中弯出一道靓丽的弧线，立即飞入德国队的禁区。

　　荷兰队的前锋范佩西立即如火箭一般冲进德国队的禁区，抢在德国队中后卫弗里德里希之前甩头攻门。

　　嘭！高速冲进来的荷兰队的前锋范佩西来了一个回头望月，在前点的范佩西立即将足球给甩向了球门的后点。

　　全场荷兰队的球迷都兴奋不已，双目紧紧地盯住那急速飞向德国队球门后点的足球，纷纷都高举起了双手。

　　而就在这个时候，德国队的门将诺伊尔立即跳了起来，双手封向后点，足球恰好飞过来，狠狠地砸在了他的手上，然后弹出了出来，足球立即飞向了默特萨克的脚下。

　　默特萨克没有任何的延误，直接半转身将足球传向了左边路，德国队的左边后卫博阿滕立即接住足球，抬头看了一眼前场，荷兰队的后腰德容急速地扑了上来。

　　博阿滕没有停球，立即一个长传将足球传过了德容的头顶，足球急速地飞向了中路的梅苏特·厄齐尔。梅苏特·厄齐尔背身抬脚停下足球，他立即机警左右向看了一眼没有发现荷兰人贴防上来，他立即转身，面对荷兰队的禁区。

　　反击！德国人又抓住了反击的机会。全场荷兰队的球迷都紧张到了极点，德国队的反击可是非常的厉害啊，德国队这才反击了，荷兰队可就危险了啊。

　　“反击！梅苏特·厄齐尔在中路拿到了足球，我们的机会来了，来了！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯突然兴奋地咆哮道。

　　场边荷兰队的主教练范马尔维克眼见着这一切心里猛然一紧，该死的德国佬，老子迟早要收拾你。

　　足球被梅苏特·厄齐尔接住，梅苏特·厄齐尔立即转身面对荷兰队的禁区。荷兰队的两中卫可不敢立即扑出去，毕竟在他们身边还有德国队最有威胁的那个家伙龚政。

　　龚政这家伙可是相当的牛。逼啊，这家伙已经在世界杯的比赛中打进了十三个进球，已经追平了法国人朱思特·方丹了，成为单届世界杯上进球最多的球员，这家伙简直就是一门大炮。

　　现在这门大炮就摆在荷兰队的禁区里，荷兰队的防守当然不敢就这么扑出去盯防梅苏特·厄齐尔，而将龚政给放下。

　　荷兰队的两中卫紧紧地盯住龚政，不给龚政有可乘之机。但是他们又不能够将禁区前沿的那么大空档留给梅苏特·厄齐尔，这家伙也是有一脚远射的啊。

　　所以，荷兰队的海廷加还是扑了出去，仅仅让马泰森留在了龚政的身边，盯防龚政。

　　梅苏特·厄齐尔眼见海廷加扑出来，他的双眼一亮，立即将足球轻轻向前一推，踏准步点就要狠狠地抽向足球。

　　天！海廷加一惊，这家伙是要直接起脚远射啊，他立即冲起来，高高地跳起用后背去阻挡梅苏特·厄齐尔的远射。

　　可是等他跳起来之后，他才发现，自己被骗了，梅苏特·厄齐尔这家伙根本就没有起脚远射，而是直接将足球给推向了边路。

　　海廷加在空中，背对着这边，他一点都不知道背后的情况。但是他能够从现场荷兰球迷那惊恐的惊呼声中知道现在荷兰队相当的危险。

　　禁区里的马泰森抬眼看向边路，顿时他的双目圆睁，因为他看见边路波多尔斯基正急速地冲上来，正准备接住梅苏特·厄齐尔的传球。

　　天啦，危险！马泰森惊呼一声，急速地向着边路扑了上去，此时他已经忘记了他身后的龚政，他的眼中只有足球和波多尔斯基。

　　空了！德国队的轰炸机空了出来，这是一个机会，全场所有的德国球迷都看到了进球在向他们招手。他们已经开始欢呼了，为了龚政的第十四个进球而欢呼。只要波多尔斯基将足球给横敲过来，这球逼近无疑。

　　虽然这个时候，海廷加已经落地正准备转身扑向龚政了，但是，这距离相差较远，等波多尔斯基传球过来的时候，海廷加绝对泡不到龚政的身边。

　　所以，只要波多尔斯基将足球横敲过来，这球那是毕竟无疑的。全场所有得到荷兰球迷都绝望到极点。

　　但是，波多尔斯基并没有选择横敲，追上足球之后，他立即摆腿抽射，狠狠地将足球给抽向了荷兰队的大门。

　　嘭！一声巨响，波多尔斯基的左脚狠狠地抽中了足球，足球如出膛的炮弹一般从波多尔斯基的脚下飞出，全场的德国球迷都是一愣，他没有像波多尔斯基竟然没有选择传球。

　　嘭！又是一声巨响传来，足球狠狠地砸在了急速滑铲过来的马泰森的脚上，然后发生变向急速地飞出了底线。波多尔斯基的射门直接被荷兰队的中后卫马泰森给封住了，德国队错了一次奠定胜局的机会啊，可惜了。

　　眼见足球没有进网，德国队的球迷们纷纷用双手抱住脑袋，一个个惋惜不已。


　　第八十六章 倒霉到家了的默特萨克


　　“哦，波多尔斯基的射门并没有能够越过荷兰队的中后卫马泰森，足球被破坏了。可惜了，如果这球波多尔斯基能够及时的横敲中路，这球就必进无疑，真是可惜了啊。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯立即兴奋地欢呼起来。

　　眼见马泰森将德国队的这次非常有威胁的进攻给破坏掉，现场所有的荷兰球迷都非常的兴奋，立即抬手为荷兰队的马泰森鼓掌，马泰森的这次防守太关键了，如果没有马泰森，荷兰队可就完了。

　　禁区里，波多尔斯基则是双手抱头，仰天叹息，当时他看到了龚政的位置更好，但是在这个时候，波多尔斯基想自己来一把，自己想进球，同时他也非常有信心将足球给轰进荷兰队的大门，所以，他没有选择传球。

　　眼见这么好的一次机会被自己给浪费了，他立即举手向禁区中路的龚政示意，示意刚刚是自己的错，请求原谅。

　　龚政这家伙刚刚可是非常的生气，只要波多尔斯基将足球给传过来，这球他毕竟无疑。但是看到波多尔斯基的道歉之后，龚政心里的火气也就消了，或许自己处在波多尔斯基的位置，自己也会选择射门。

　　龚政举手示意没有什么，继续进攻。龚政现在还是德国队的队长，他可不会在这个时候破坏德国队的内部团结，现在是把枪口一致对外的时候，坚决不能够自己窝里斗。

　　看着波多尔斯基走了过来，龚政拍了一下波多尔斯基的肩膀，以示安慰。龚政并嘱咐波多尔斯基好好准备这个角球。

　　是的，角球，德国队又获得了一个角球。第一个失球就是因为角球，在这个时候，荷兰队对于德国队的角球防守可是非常的在意，这一次他们的防守更加的严密了。

　　但是这个第一点还是让德国队的龚政给抢到了，龚政在禁区后点高高跳起将足球狠狠地砸向了荷兰队的大门，这让荷兰队的球迷大惊失色。

　　不过，好在荷兰队的中后卫海廷加干扰了一下龚政，龚政这一次没有吃准部位，足球高高地飞起，越过荷兰队的横梁，飞出了底线。

　　德国队的进攻无功而返，荷兰队获得门球。现在距离上半场比赛结束已经没有多久了，也就最多十分钟左右，这个时候，荷兰队的进攻更加的凶猛了，他们很希望在上半场比赛结束之前就扳平比分。

　　荷兰队的门将斯特克伦博格将门球给开出来，足球立即飞向了德容，德容高高跳起，将足球甩给边上的范博梅尔，范博梅尔立即将足球传向边路的阿尔杨·罗本。

　　阿尔扬·罗本在前场拿球，阿尔扬·罗本的身体条件非常好，他是一流的控球高手，更是超一流的突击手。本场比赛，德国国家队的后卫队员，没少被这小子折腾的。

　　阿尔扬·罗本灵活的控球，技术漂亮的晃得来防守的巴德斯图贝尔踉踉跄跄的，这赢得了足球之城球场的荷兰球迷和中立的非洲球迷的阵阵掌声。

　　阿尔扬·罗本突然一个假动作，突破了德国队的边后卫巴德斯图贝尔后，朝着中路一脚低平球传中，斯内德在那里，稍作调整后，原地扣球，摆脱了萨米尔·赫迪拉的干扰后，突然横向扯动，在吸引了德国国家队的防守注意力后，突然起脚传中。

　　一脚弧线球传进了德国队的禁区，一下子全场的德国球迷紧张了起来，荷兰队的球迷则是看到了希望。

　　德国队禁区里，范佩西在和弗里德里希的对抗中占据了风，抢得了头球，头球摆渡，跟进的库伊特胸部踢球后，就是一脚凌空抽射……

　　荷兰国家队球迷抱着脑袋，发出遗憾的吸气声，库伊特的射门打在地上，一个弹射，蹦蹦跳跳的擦着立柱滚出了底线，惊出了德国国家队门将诺伊尔一身冷汗“啊！可惜了！库伊特的打门稍稍偏出了球门，德国国家队逃过一劫，范佩西和库伊特的配合很默契，漂亮漂亮的进攻！”荷兰国家体育的解说员大声呼喊。

　　现场荷兰队的球迷立即抱头发出一阵一阵的叹息声，直叹可惜，真是他娘的可惜啊，简直太可惜了，这么好的机会竟然没有进球，真是可惜。

　　“哦，库伊特的这脚射门非常的有威胁，差的一点就攻破了德国队的球门，看得出来，荷兰队并不是像比赛分中显示的那样好打，德国队的这防守防不防得住还是一个未知数呢。这下德国队可要小心了啊！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿感叹道。

　　门球，德国队门球，诺伊尔控制了一下节奏，然后才将足球给开出来，这段时间荷兰队的进攻非常的猛，有必要控制一下比赛的节奏，德国队绝对不能够让荷兰队牵着鼻子走。

　　足球急速地飞跃了大半个球场，足球急速飞向了荷兰队的禁区前沿，龚政和海廷加高高地跳起来，但是龚政的位置更好，弹跳能力更变态，海廷加根本就争不过龚政。

　　腾身空中的龚政突然一挺腰，将足球后摆进荷兰队的禁区边路。边路跟上来的托马斯·穆勒直接起脚凌空抽射，足球如闪电一般急速地飞向荷兰队的球门，将荷兰队的球迷吓了一跳。

　　足球如风一般飞过，擦着球门立柱飞出了底线，只差一点点，德国队的球迷摇头叹息不已。

　　现在上半场比赛所剩时间不多了，荷兰队立即将门球送出来。荷兰国家队中场范博梅尔拿住皮球迅速地向前突破，回缩很大的德国国家队后腰施魏因斯泰格没有迎上，只是和自己的搭档封住了对方前进的路线。范博梅尔多次试图突破，但是都没能够成功。不得已，他就将皮球推向边路。

　　边路的阿尔杨·罗本接到皮球后，没有带球前进，而是急速地将皮球回敲。跟上来的范博梅尔没有停球，直接将皮球挑传过顶，皮球高高飞起，立即飞向底线。

　　阿尔杨·罗本在将球回敲以后，就飞速地前插，然后和德国国家队上前来封堵的边后卫巴德斯图贝尔错身而过。而这个时候，皮球已经高高地飞起，很快阿尔杨·罗本在边路撕开了德国国家队的防线。德国国家队的后卫们迅速地高举右手，示意阿尔杨·罗本越位了。

　　可是，裁判没有理会，这是一个好球。荷兰队通过两人连续的二过一直接撕开了德国队的防线，这下德国队危险了。

　　追上皮球的阿尔杨·罗本正准备内切时，德国国家队的中卫默特萨克迅速地补位过来。阿尔杨·罗本立即用右脚将球向自己身体的左侧一拉，身体也急速地一转，似乎想回退的意思，默特萨克心里一松。

　　突然，阿尔杨·罗本的右脚迅脚腕立即一抖，然后皮球就滚向阿尔杨·罗本的右边，也就是底线的方向。阿尔杨·罗本立即转身，从默特萨克的身边越过，两步踏实，调整好步调，在默特萨克追上来之前，他左脚猛地挥动，皮球就在空中划出一道弧线，飞进了禁区。

　　全场所有的荷兰球迷都用双目紧紧地盯住那空中急速飞行的足球，心里满怀期待。

　　前点范佩西和弗里德里希在挤位置，他们的双眼都死死地顶住皮球，突然，他们的脑海里都暴出一个词——后点！

　　“天啦！这是一个后点球，危险了，德国队危险了。”德国国际体育的美女解说员利尔豪斯猛然惊呼起来。

　　弗里德里希快速地转头，他就发现荷兰队的边锋库伊特高高的跃起，如雄狮般甩头，狠狠地将皮球顶向球门。

　　“头球攻门……射…门……”荷兰国家体育的解说员狂放地吼了起来，看台上的荷兰国家队的球迷都站了起来，紧紧地盯住德国国家队的禁区了。

　　“砰……”一声闷响在寂静的足球之城球场内响起。

　　“诺伊尔，神奇的诺伊尔，他封住了库伊特近在咫尺的头球攻门，天啦，这太神奇了。太棒了。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯兴奋的声音猛烈地响起，迎接他的是德国国家队球迷的欢呼声。

　　荷兰队的球迷则是有些不敢相信这是真的，这么近的头球，诺伊尔竟然能够扑得住，这家伙难道也不是地球人？天啦，这德国队究竟是一支什么样的球队，难道都是来自外星的？

　　诺伊尔成为了英雄，他阻挡了荷兰国家队的破门的希望，他将库伊特的攻门挡出了底线“哗……”球场上响起了一片惋惜，荷兰队的球迷双目暗淡，心里非常的不舒服，同时信心也在一点一点地流失。

　　“该死……该死的德国人……”荷兰国家队的主教练范马尔维克恨恨地吼道。

　　角球！，荷兰队的进攻机会还没有彻底丧失，他们还有角球的机会。荷兰队的球员们立即收拾起心情，投入战斗中，现在他们还没有输，他们可不会在这个时候放弃。

　　荷兰队的球员们立即涌进德国队的禁区，德国队的防守球员则是非常谨慎地盯住禁区里的荷兰球员。

　　这个时候英格兰主裁判霍华德·韦伯立即吹响了发球的哨音。角球区前的斯内德立即起脚，将一脚弧线球给起进了德国队的禁区。

　　德国队的禁区里一下子涌动起来，就如涨潮的海潮一般汹涌，几乎一半人都涌向了前点，可是等他们冲出去之后才发现，斯内德这区直接送向了后点。

　　德国队的防守球员大吃一惊，纷纷转头，他们就发现后点的范佩西高高地跳起，狠狠地甩头，将足球给摆渡向中路。

　　德国队的球员纷纷瞪大了双眼紧紧地盯那飞来的足球，准备控制第二点。可是，就在这个时候，那急速飞向中路的足球竟然狠狠地砸中范佩西身前起跳的默特萨克。

　　这家伙在这次角球的防守紧紧地跟着范梅西，但是他还是没有跟上，等他发现范佩西来到后点的时候，他发现足球已经飞过来了，那个时候，他没有时间在追范佩西了，他只好在范佩西身前两米的位置起跳，去争这个球，希望他自己能够顶到这球。

　　可惜，他冒顶了。而那被范佩西回摆中路的足球却好死不死地正好击中了默特萨克的后背，然后足球急速地变向，弹向了德国队的球门。

　　德国队的门将诺伊尔正向中路急速移动，等他发现足球飞向球门的时候，他已经来不急作出任何反应了，他只能目送着足球飞进了自己把守的大门。


　　第八十七章 来自于轰炸机的断球


　　“哦我的上帝！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯一掌拍到了自己的额头上，心里惊呼不可思议，这绝对不可能，荷兰队竟然如此幸运地扳平了比分，这也太不公平了吧。

　　这个时候，德国队的禁区中路可是一个荷兰队的进攻球员都没有，就算是范佩西将球给摆过来，德国队也不会有太大的危险，但是谁都没有想到，范佩西这球竟然狠狠地砸在了默特萨克的后背，然后发生变向砸进了德国队的球门。

　　大家什么结果都想到了，就是没有想到这样的结果，不知道这是范佩西运气太好，还是默特萨克在倒霉。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”荷兰国家体育的解说员突然疯狂地怒吼起来，太兴奋了，太意外了，他根本就没有想到荷兰队的这次进攻竟然能够取得进球，这简直就是意外之喜。

　　“球进啦！球进啦！进球的是……默特萨克！是的我们的卧底，漂亮的伪装，他成功地干掉了德国佬，漂亮！”荷兰国家体育的解说员这下舒坦了，这半场比赛以来他可是被压抑惨了，现在好了，他们终于扳平了比分，而且这个球还是德国人自己进的，这简直太完美了。

　　“头球摆渡，我们的超级前锋范佩西实在头球摆渡。可是，我们的卧底，默特萨克出色的完成了他的任务，这让所有德国人都是一愣，太漂亮，完美，精彩！”荷兰国家体育的解说员疯狂怒吼着，“默特萨克，进球来自于德国队的默特萨克，但是，这一分却要记在我们的身上，简直太棒了，希望再接下来的比赛中，默特萨克先生能够再接再厉，再来两个这样的进球，我想你一定会成为这个世界上最棒的卧底，哈哈哈！”

　　现场荷兰国家队的球迷在那一瞬间集体沸腾起来，他们在足球之城球场的看台上高举起双手疯狂地欢呼起来，疯狂地欢呼着默特萨克的名字：“默特萨克……默特萨克……默特萨克……”

　　是的，大家没有听错，荷兰队的球迷确实在足球之城体育场内高呼着默特萨克的名字，他们将默特萨克当成了英雄来欢呼。全场所有的德国球迷都是一愣，双目中满是茫然。

　　“哈哈哈！荷兰队的球迷简直太能搞了，竟然将默特萨克这家伙给架在火炉上烤。默特萨克这家伙还不被荷兰队的这些球迷给搞死？荷兰队的球迷简直太坏了，简直太坏了。”中央电视台的解说员刘剑鸿立即呵呵大笑起来。

　　球场内跌坐在禁区里的默特萨克听着荷兰队的球迷集体高呼自己的名字，顿时这家伙火气上涌，差点气晕过去，这些荷兰队的球迷简直太坏了。默特萨克不由得握紧了双拳，牙齿更是咬得咯吱咯吱直响个不停。

　　“世界最棒卧底，默特萨克！本世纪最棒卧底，默特萨克！”荷兰队的球迷没有就此放过默特萨克，他们继续疯狂地咆哮。荷兰队的球迷越喊越来劲儿，似乎没有停下的意思。

　　猛然，默特萨克从地上跳起来，转身一脚狠狠地踢到球门的立柱上，德国队的球迷立即晃悠了起来，这一下可是够狠的啊。

　　“喔喔喔！”眼见默特萨克那愤怒的样子，荷兰队的球迷更加的来劲儿，一个个更加的兴奋。

　　默特萨克这下更是愤怒，如果不是德国队的信任队长龚政跑过来拉住默特萨克，说不得默特萨克就要就此失去理智。默特萨克可不是什么雏了，这家伙竟然能够被荷兰队的球迷搞成这样，这说明他身上的压力太大了，这才导致了他有了这么反常的表现。

　　在龚政的劝说下，默特萨克这家伙这才冷静下来。不过，这家伙的双目中依旧充满了怒火，看得出来，荷兰队的垃圾是把默特萨克给惹急了。

　　场边，荷兰队的主教练范马尔维克眼见足球砸进德国队的球门，他一下子跳了起来，兴奋不已，疯狂地挥舞着自己的拳头，然后激动地转身地自己的助手拥抱相互祝贺。

　　而德国队的主教练勒夫则是愤怒地将身边的饮水瓶给踢飞了，本来德国队的局势一片大好，可是就是因为这一下，德国队的优势全都没有了，这下还让荷兰队的士气起来了，同时还打击德国队防守球员的信心，这下德国队相当麻烦了。

　　勒夫默默地叹息一声，看来中场的时候要重新调整一下战术了。这个时候，德国队的助理教练弗利克走上来拍了一下勒夫的肩膀，安慰一下勒夫，并且提醒勒夫越是到现在越是要冷静。

　　勒夫点点头，表示自己知道。勒夫立即转身，走回了自己的位置坐了下来，这个时候，他不想改变战术，毕竟上半场比赛结束的时候也没有多久了。

　　现场德国队的球迷眼见荷兰队的球迷辱骂他们德国队的球员，德国球迷不干了，疯狂地辱骂着荷兰队的球员和球迷，德国球迷和荷兰队的球迷干上了。

　　这个时候，荷兰队凭借着德国人默特萨克的乌龙球扳回一球，现在双方战超成了一比一，重新回到了第一起跑线上。

　　不过，荷兰人则是气势了，现在他们扳平了比分，他们想的就是在上半场比赛中再进一个球，争取在上半场比赛结束前就领先德国队，这样下半场比赛他们就更好打了。

　　有的时候人就是这样，欲望太强了，永远得不到满足。在上半场比赛最后的几分钟里，荷兰队发动了凶猛的进攻，希望能够在最后时刻再一球。可是，他们没有能够如愿，最终在上半场比赛结束的时候，德国队和荷兰队战成了一比一平。

　　下半场比赛开始之后，荷兰人继续进攻，他们的士气已经起来了，而德国队依旧是在照常执行他们的反手反击。

　　荷兰队拿球，荷兰队眼见德国队在后场摆好了防线等待自己进攻，所以，他就开始在中后场倒起脚来。

　　龚政这家伙就在前场来回地奔波，逼抢荷兰队的家伙，让荷兰队的传球不能够流畅的进行，这样，荷兰队的进攻就很难组织起来，德国队的防守压力也会少出不少。

　　在龚政的逼抢下，荷兰队的后腰德容立即转身背对龚政立即将足球回传，回传给范博梅尔。

　　可是就在德容起脚传球的那一瞬间，一道人影急速地从他的身侧冲了出来，一伸脚将他脚下的足球给断了。

　　“断球了，断球了，反击！！！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯突然惊呼起来，“龚政，是我们的中锋，龚政断球了，他断下了荷兰人德容脚下的足球，反击，干掉荷兰队……”

　　现场荷兰队的球迷眼见龚政突然断球都是一惊，心里都不由得为荷兰队担忧起来。

　　“防守，看死他！！！别让他进去！！”荷兰队的主教练范马尔维克坐不下去了，猛地站起来，大声地对着场上咆哮。

　　这个时候，龚政断球成功，但是在这附近也就只有他一个德国队的队员，很显然他的队友也没有想到他断球成功。

　　为了保证反击的速度，龚政只有自己一个人来了。他连抢带突过掉德容之后，荷兰队的边卫范布隆克霍斯特立即迎了上来。

　　眼见，来势汹汹的范布隆克霍斯特，龚政没有给对方机会，急速地变向，走中路，很显然范布隆克霍斯特阻止不来龚政横向带球，他只得眼看着龚政将他甩掉。

　　现场荷兰队的球迷更加的紧张，荷兰队的两中卫压住脚步缓缓后退，似乎不会留给龚政突破的空隙，更是拖延龚政，好让他们回追的队员迅速地赶上来。

　　在龚政断球的时候，德国的托马斯·穆勒、梅苏特·厄齐尔和波多尔斯基就如三支离弦的利箭一样，射向荷兰的球门。荷兰队的后卫们当然不会任由他们肆意妄为，都急速地贴上，不让他们有拿球的机会。

　　可是，右边路却是空了，因为那边后卫范布隆克霍斯特斜插中路，想要封住龚政，但是他却被龚政晃过了。他既没有防住龚政，还让右边路给空了下来，成为德国队的边路走廊，真的是偷鸡不成佘把米啊！

　　眼见右边路空挡，龚政立即摆腿，将球送向右边路。荷兰队靠前的中卫海廷加一见，心里一惊，他就急死地转开重心，向边路扑去。

　　“右边路空了，年轻的托马斯·穆勒正高速插上。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯这个时候已经站了起来，“龚政抬脚将球分给右边，荷兰中卫海廷加扑过去。哦……天啦，龚政这家伙是个骗子……神奇的骗子……他骗过荷兰队的小丑……”

　　随着利尔豪斯的话落，现场响起了一阵欢呼！

　　就在荷兰中卫海廷加扑向边路那一刻，龚政扬起的右脚脚腕一抖，皮球就向反方向滚去，龚政轻松一扣，晃掉海廷加，急速地杀进禁区。这时，海廷加重心已失，很难在拉回来了。

　　“突破了，龚政突破了，这是第二个，龚政过去了！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿兴奋地咆哮起来。

　　龚政踏进禁区，荷兰队仅剩下的中卫马泰森就迅速地迎上来。龚政见对方来势汹汹，他就快速地做出反应，右角外脚背迅速地蹭向皮球的左下部。

　　“左边！”荷兰队的那五号中卫马泰森重心瞬间左移，迅速地挤身上来，想要让龚政失去对球的控制，配合门将将球拿下。可是，在这个时候，异变突升。龚政的右脚外脚背轻轻地从皮球后边越过，没有影响皮球的运动方向，然后龚政右脚脚腕闪电般地向左一撇，皮球就迅速地滚向龚政的左边，马泰森的右边。

　　“甩牛尾巴……甩牛尾巴……我的天……他是怎么做到的……突破了……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯声嘶力竭地咆哮起来，左手紧握成拳，身体竟在空中颤抖起来。


　　第八十八章 甩牛尾巴和连过五人


　　断球！龚政在中前场突然断球，并连续突破了德容和范布隆克霍斯特的防守，急速地冲向了荷兰队的禁区。

　　荷兰队的中后卫海廷加立即扑出去，就在荷兰中卫海廷加扑向边路那一刻，龚政扬起的右脚脚腕一抖，皮球就向反方向滚去，龚政轻松一扣，晃掉海廷加，急速地杀进禁区。这时，海廷加重心已失，很难在拉回来了。

　　龚政如风一般从海廷加的身边划过，向着荷兰队的禁区冲过去。禁区里，荷兰队的唯一个中后卫马泰森立即扑了出来，封住龚政前进的路线。

　　眼见马泰森扑出来，龚政立即用右脚外脚背将足球向自己的身体的右侧一趟。马泰森看着龚政的动作，他就判断龚政这家伙一定是想从他身体的左侧突破。

　　龚政这个大的个子，这么大吨位想要再做什么假动作，这绝对很难，在马泰森的眼里，龚政这家伙这么干绝对是想直接用速度将他给突破了，所以，在龚政抬脚准备向外趟的时候，马泰森急速向自己身体的左侧移动，封向龚政前进的路线。

　　龚政微微一笑，在电光火石之间，龚政的右腿急速从足球底边越过，然后脚腕猛然一抖，将足球给推向自己身体的左前方，也就是马泰森身体的右前方。

　　天！马泰森双目圆睁，眼中满是惊骇，这他娘的究竟是什么？龚政这家伙怎么做到的？

　　“甩牛尾巴！我的天！龚政竟然用甩牛尾巴突破了马泰森。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯猛然兴奋起来，“天啦，龚政这家伙简直太让人吃惊了，刚刚出道那会儿，这家伙的脚下技术可是差得没脸出去见人，可是现在呢？踩单车，甩牛尾巴这些高难度的动作这家伙做起来简直太轻松了，真是一个变态的家伙。”

　　“哇哦！龚政……”全场的德国球迷猛然一惊，他们也没有想到龚政会用这个动作，这简直太让人震惊了，比龚政这家伙在世界杯上狂进十三个球还要让人震惊，这简直太要人命了。

　　荷兰队的球迷更是瞠目结舌，一点都不相信眼前看到的，这不是真的吧。荷兰队的球迷眼中满是惊骇。

　　将足球给推向自己身体的左侧之后，龚政的身体急速地扑向左边，闪电般地冲向皮球，这球似乎撇得有点大了。荷兰队的门将斯特克伦博格目光闪烁，显然没有想到眼前的这个龚政和家伙会如此轻易地突破。不过，他还是急速地奔向后点，他的心里也暗暗庆幸，这个球龚政趟得有点大了，给了他足够的时间来封住后点。

　　可是，很明显他小看了龚政的爆发力。两步间，龚政就迅速地出现在皮球前，但是范布隆克霍斯特却还在急速奔跑当中。猛地，龚政挥腿，迎着皮球，拔脚怒射……

　　“一脚劲射……射…门……”德国国家体育美女解说员利尔豪斯的声音猛地在球场内的扬声器起响起，犹如平地炸雷，振聋发聩。

　　皮球闪电般地飞向球门右上角，急速扑向后点的斯特克伦博格和皮球反向错过，皮球带着劲风从他的身边划过，脑海里的意识让他猛地伸手，但是身体的惯性却使他离球更远，那么他的动作看起来就是那么的手忙脚乱，当就不能够阻挡皮球前进，然后撞进球门。

　　足球狠狠地砸进了球门，将荷兰队的球网高高地冲起来，荡开一阵白色的浪花。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国体育的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯猛然从自己的位置上跳了起来尖叫道，“龚……龚政……龚政进球了……连过五人，一脚世界波……这一球如长虹贯日，势气逼人……”

　　“轰……”足球之城球场的激情迅速地被现场的德国球迷给点燃，他们不停地咆哮，不停地怒吼。德国队的球迷欢声笑语，载歌载舞。他们挥舞着自己手中的围巾，他们高唱他们的歌曲。他们不停地为龚政鼓掌，为德国队鼓掌。

　　在进球的那一瞬间，整个德国球员家属包厢内爆发出惊人的欢呼声，那些球星太太们，不停地咆哮，一点都没有淑女的样子，她们相互拥抱，相互拥吻，激动莫名。虽然这不是决赛，但是德国队的球员们太太们还是来到了球场内，只要在南非的，几乎每场德国的比赛她们都到了现场。

　　“球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……下半场地二十三分钟，德国队由龚政打进一球，再次将比分给扩大了，这一球真的是太漂亮了！”中央电视台解说员刘剑鸿迅速地从解说席上弹起，然后激动地咆哮，“这是龚政本届比赛的第十四个进球，这是他单届比赛的第十四个进球，龚政这家伙超越了朱思特·方丹，他成为了世界杯历史上第一位在一届世界杯上狂进十四球的家伙，天啦，这家伙太牛。逼了……”

　　现场的德国球迷兴奋不已，热情的球迷甚至脱掉了自己的上衣，赤裸着上身，然后用他们手中的啤酒从自己的脑袋上泼下来，来了一次啤酒浴。现场更是有一些激情的女球迷尖叫着和身边认识的不认识的人热吻……

　　“长途奔袭！从断球到连过五人，再到龚政一脚破门，这简直太神奇了。天啦，龚政这家伙究竟是不是人啊？天啦，甩牛尾巴都整出来了，天拉。”

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯在咆哮，就如印度洋的海啸一般汹涌，此时她感觉到他的身体里有一股热血在奔腾，仿佛要从心底里冒出来，喷出身体一般，“第十四个，是的，这是龚政本届比赛的第十四个进球，他超越了朱斯特·方丹，他创造了奇迹，一个前无古人，可能也将后无来者的传奇，而且这个传奇还将继续下去，谁都不知道这个外号‘嚣张帝’的小子竟然能在这届比赛上打进多少球，天，他真不是一个人……他不是人……”

　　“球进啦……球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿疯狂地咆哮，嘴里如机关枪一般地哒哒哒地扫射个不停，“第十四个，十四个进球，龚政超越了朱斯特·方丹，他追平了盖德·穆勒，他距离罗纳尔多的十五球只差一个进球，天，别人用几届世界杯，十几年的时间完成的事情，他竟然在一次世界杯，一个月的时间就能够完成，天，他真是个奇迹，一个将永远载入足球史册的奇迹……”

　　现场的德国球迷更是疯狂不已，他们恨不得现在就冲进了球场和球场内的德国球员和龚政一起庆祝，欢庆！

　　进球后，龚政兴奋地拍了拍自己的胸膛，高昂着头颅，双眼骄傲地盯住看台，他向着球迷高举起拳头，那骄傲的样子像极了开屏的孔雀。现场的德国队的球迷看着龚政那样子，都想给这家伙的屁股来两脚，这就更不用说是西班牙队的球迷了。

　　这可不是龚政这家伙第一次作出这样的动作了，这下子龚政那“嚣张帝”的外号就更加贴切了。

　　“哈哈哈！龚政这家伙的庆祝动作简直太欠揍了，老子想给他两下，哈哈哈！”看台上有德国的球迷向周边的朋友开着玩笑道，这立即引起了周围德国球迷的共鸣，纷纷哈哈大笑吼道：“对的，踢他丫的屁股，哈哈哈！”

　　看台上荷兰国家队的球迷眼见着龚政那欠揍的庆祝动作，他们恨不得直接冲下场去，将龚政这家伙打得他妈都不认识。那些荷兰的女球迷此时严重噙满了泪水，泪珠如豌豆般滚滚而下……

　　好吧，这是既西班牙球迷之后，又一群被龚政整出火气的球迷们。在德国对阵西班牙的时候，龚政进球之后就来了一次这样的庆祝动作，当时可是把西班牙球迷给气得差点吐血，现在荷兰队的球迷也好不到哪里去。

　　荷兰国家队的队员们一个个都低着头，心里很是不舒服不爽，看着龚政那得意嚣张的劲儿，荷兰队的球员们恨不得冲上去这个不要脸的家伙几拳，尤其是被龚政当成傻子耍的马泰森和海廷加等人。

　　勒夫这个时候却很是平静，一点动作都没有冷静地坐在教练席上，仿佛没有看到这个进球一样，不过，他的内心是不是真的这么平静我们就不知道。

　　荷兰国家队的主教练范马尔维克站在场边，心里非常的不舒服，不爽，同时心里更加的着急，这可是世界杯决赛。要他们荷兰队就这么放弃，很显然这是不现实的，大力神杯就在场边放着呢，谁他娘的不想将这坐奖杯给搬回去？

　　荷兰队的主教练范马尔维克立即给球场内的荷兰队球员加油打气，现在时间还是有的，而且他们落后得也不多，仅仅一个球而已，差距并不大，谁就敢说他们荷兰队一定会输？

　　范马尔维克示意荷兰队的球员们继续进攻，疯狂的进攻，尽快地将比分给扳回来，现在荷兰队继续要进球。

　　荷兰队的球员们很显然也不服气，他们不相信自己会输给德国队的这群小孩子，这世界杯冠军应该是他们荷兰队的，而不是什么德国佬的，进攻，唯有进攻。

　　荷兰队的球员立即走到主裁判霍华德·韦伯的面前，他们提醒这英格兰主裁判，德国人的庆祝浪费了太多时间，现在比赛应该重新恢复了。

　　来自英格兰的主裁判霍华德·韦伯低头看了一下手腕上的手表，然后示意荷兰队的球员们稍等。然后这家伙就走向了德国队的球员们，示意德国队的球员赶紧回来，比赛马上就要重新开始了。

　　听着主裁判的催促，德国队的球员们这才三三两两地回来，准备即将开始的比赛。现在距离比赛还有二十多分钟，一个球的优势确实并不保险，但是德国队的球员们有信心，取得这场比赛的胜利，德国队的球员们脸上一片坚硬，同时信心十足。


　　第八十九章 全线压上最后一搏的荷兰人


　　很快德国队落好位置，来自英格兰的主裁判霍华德·韦伯吹响了比赛继续的哨音。在本场比赛开始之前，来自英格兰的主裁判霍华德·韦伯和英格兰边裁受到了非常大的质疑，其中德国队的球迷可是闹得非常的欢。不过，从现在看来，这来自英格兰的裁判表现还不错，并没有出现什么误判漏判，大家还是非常满意的。

　　比赛重新开始，荷兰队立即发起凶猛的己进攻，现在荷兰队已经没有退路了，他们只有进攻，取得进球才能够有机会继续呆在世界杯的舞台上了。

　　能够走到现场荷兰队看似非常的容易非常的简单，但是其中的困难只有荷兰人自己知道，现在虽然比分落后，但是他们不会就这样放弃的，为了这个世界杯冠军梦，一代代荷兰人都为之努力，现在他们终于走到最后一步了，如果在这个时候收住这一步，他们绝对做不到。

　　输一个也是输，还不如大举进攻呢，唯有进攻才是荷兰队现在唯一的出路。于是乎在比赛重新开始之后，荷兰队全线压上，猛攻德国队，几乎将德国队给压在了自己的半场。

　　德国队这个时候领先了，他们采取的战术当然是防守反击，这是这支德国队最熟悉最得心应手的打法。这之前他们已经英格兰阿根廷等等强队吃过亏了，所以，他们其实并不怕荷兰人攻出来，相反，他们还希望荷兰人攻出来呢。

　　荷兰队发动凶猛的攻击，中场范博梅尔拿球之后，立即将足球推给前边的斯内德，斯内德接住足球缓缓地向前推进。

　　此时，斯内德心里可是怒火重重的，这家伙心里是恨死龚政这家伙了。在之前的俱乐部中，在欧洲冠军联赛中，他们国际米兰队本有可能拿下欧洲冠军联赛冠军奖杯的，就是眼前这个垃圾龚政从他们手里抢走了欧洲冠军联赛冠军，现在又是龚政这个垃圾，难道这家伙又要让他斯内德再当一次亚军，让他斯内德成为亚军之王，比肩米夏尔·巴拉克吗？

　　斯内德心里怒气十足，恨不得直接冲上去给龚政这家伙一脚。不过，他斯内德是荷兰队的大脑，很显然不能够干这些莫名堂的事情，他只有将这怒火记在心底，等有机会了，在给龚政这家伙好看。

　　此时，斯内德刚刚拿住足球，龚政这家伙就扑了上来。龚政这家伙刚才的断球让所有人都记忆犹新，所以，斯内德这家伙并没有托大，立即将足球给送向了边路，这次接球的依旧是阿尔杨·罗本。

　　阿尔杨·罗本可是荷兰队阵中实力非常出色的家伙，但是在这届世界杯上，阿尔杨·罗本的表现还是有点欠佳。并没有斯内德和范布隆克霍斯特等人发挥得要好，最主要的原因就是阿尔杨·罗本在边路太独了一点，很少和队友做配合，几乎是自己一个单干，内切之后直接射门。

　　这一招是阿尔杨·罗本的招牌动作，在德甲联赛中，阿尔杨·罗本经常有这一招来帮助拜仁慕尼黑得手。

　　但是，现在他面对的是德国队，德国队的这些家伙可是非常的了解阿尔杨·罗本，而且德国队阵中还有几个阿尔杨·罗本的队友，他们再熟悉不过阿尔杨·罗本，所以，到目前为止，阿尔杨·罗本的表现都不太出色。

　　这次阿尔杨·罗本拿球之后，似乎还是没有选择传球的意思，他准备单挑巴德斯图贝尔了。巴德斯图贝尔现在是年轻了点，但是这个家伙有实力有潜力，到目前为止就是缺乏经验和缺乏大赛的历练而已，假以时日这家伙必有很好的未来。

　　是的，未来！而不是现在，阿尔杨·罗本在巴德斯图贝尔面前急速地踩着单车，阿尔杨·罗本脚下的频率非常之快，快的巴德斯图贝尔双目有些晕了。而就在这个时候，阿尔杨·罗本突然将足球向中路横向一趟，快速向中路走去。

　　巴德斯图贝尔的反应明显要慢了一拍，他就这么让阿尔杨·罗本给突破了。眼见巴德斯图贝尔被突破，德国队的中后卫默特萨克立即顶出来，希望能够封住阿尔杨·罗本饿的射门空间。

　　可是，就在默特萨克扑出来的瞬间，阿尔杨·罗本再次将中路横向一趟，继续向中走，躲过了默特萨克的封堵。就在其刚刚躲过默特萨克封堵的那一瞬间，阿尔杨·罗本突然在大禁区前沿起脚抽射。

　　阿尔杨·罗本和梅西有一些相像，就是脚下频率很快，而且能够在缝隙中抓住射门的机会，这是这两人最具威胁的地方。

　　嘭！阿尔杨·罗本的脚狠狠地抽中足球，足球立即如闪电一般急速地射向了德国队的球门，这让全场德国的球迷都是大吃一惊。不过，好在的国门将诺伊尔精力集中，一个侧扑将足球给扑出了底线。

　　角球！荷兰队获得了一个角球的机会。现在在运动战中难以撕开德国队的防线，这定位球就要好好地把握了。

　　荷兰国家队迅速地发出战术脚球，斯内德将球传向禁区前沿中路，库伊特迅速上前，直接射门，皮球急速地飞向球门，偏出。这直引得荷兰球迷一阵叹息，多好的机会啊，浪费了。

　　德国队这断时间可是被荷兰队给压惨了，但是德国队依旧没有改变战术，继续防守反击。门将诺伊尔将门球给开出来，但是前场的龚政没有拿到足球，足球被范博梅尔给拿到了。

　　范博梅尔得球后，直接将球开向前场的范佩西，打德国队身后。范佩西将球卸下来以后，迅速地向内线走。德国防守队员不感放松，严防范佩西突破。而这个时候，斯内德立即套边，范佩西第一时间间将球分边。

　　斯内德得球后，立即下底。而范佩西则是急速地往禁区里插，德国的防守队员赶紧放弃范佩西去盯住斯内德。斯内德抬头看了一眼禁区里，就立即抬脚传中，德国防守队员见斯内德起脚传中，他就急速抬脚向把球挡下来。

　　可是，他并没有看到皮球飞起来，荷兰中场斯内德是左脚脚弓一推，将球推给禁区边上的范佩西。范佩西一拿球，就见德国队的中后卫默特萨克逼出来，范佩西脚下轻送一晃就晃掉默特萨克，然后抬脚大力射门，皮球呼啸着飞向球门。

　　德国门将诺伊尔大惊，闪电般地侧扑出去，这个时候对于德国队非常的关键，一定要力保球门不失。诺伊尔奋力里扑出去，“啪……”皮球打在他的手上，然后滚出了底线。

　　现场立即响起了德国球迷炙热的掌声和荷兰球迷的叹息声，现在比赛越来越激烈了，气氛越来越紧张了，好多家伙手心里都捏出了冷汗。

　　角球，荷兰国家队迅速地开出角球，一个半高球，前点的默特萨克将球顶出去，他没有让皮球威胁到德国队的球门。足球却直接飞出了边线，这是一个边线球，而不是角球。

　　范布隆克霍斯特掷出边线球，斯内德立即接住皮球，托马斯·穆勒贴上来。斯内德将球传给范布隆克霍斯特，范布隆克霍斯特立即将球倒向中路。荷兰中场范博梅尔接球皮球，然后一个大脚将球交给左路的阿尔杨·罗本。

　　阿尔杨·罗本接球后，急速地将球传向右边的禁区角上，库伊特看准来球，没有停球，直接来了个凌空抽射。皮球呼啸着飞向球门，但是稍稍高了一点，皮球飞出了底线，门球！

　　现场荷兰队的球迷又是发出一阵一阵的叹息声，这简直太可惜了，而且他们的运气也太次了吧。连续这么多次射门硬是没有几次威胁到德国队的球门的，难道我们荷兰队真的就要这么完了吗？

　　现在德国队被荷兰国家队队压得喘不过气来，德国主帅勒夫立即用赛前感冒的拉姆换下换下了这场比赛差点被阿尔杨·罗本打爆的巴德斯图贝尔。勒夫这是要加强防守啊，虽然没有在防线上增加人数，但是拉姆的防守明显比巴德斯图贝尔要强出不少。

　　虽然赛前拉姆感冒了，但是据说这家伙恢复得不错。之所以这家伙没有出现在首发名单中，这只是勒夫的保守起见。现在勒夫换上拉姆，就是为了遏止表现越来越活跃的阿尔杨·罗本的。他可不会让阿尔杨·罗本这个厉害的角色继续这么威胁自己的球门。

　　换上拉姆之后，阿尔杨·罗本这一边确实感觉到了压力，没有之前那么活跃了，这个时候，阿尔杨·罗本也和库伊特换边了，现在阿尔杨·罗本转移目标了，他又看上了德国队的博阿滕了。

　　这个时候，荷兰队继续发起进攻。斯内德接住皮球，直接面对施魏因斯泰格，小猪施魏因施泰格逼死贴身，斯内德没有办法只有将球传给中路范博梅尔。这个时候，时间已经没有多久了，荷兰国家队想尽快地解决战斗。场上的氛围也越来越紧张，现场的球迷都不敢大声出气了，深怕影响到自己球队的球员。

　　范博梅尔拿球后，迅速地将球转给了和库伊特换边的阿尔杨·罗本。看得出来，阿尔杨·罗本依旧是荷兰队的主要进攻点。阿尔杨·罗本接球后急速地带求前进，边后卫博阿滕立即迎上去。阿尔杨·罗本没有和博阿滕死缠烂打，他脚下一拉一扯，然后他就快速地过了博阿滕，阿尔杨·罗本过得很轻松！

　　现场所有荷兰球迷都为阿尔杨·罗本的过人而欢呼，同时他们也希望阿尔杨·罗本能够为荷兰国家队带来进球！

　　就在阿尔杨·罗本突破了博阿滕的防守的时候，德国队的中后卫弗里德里希立即扑了出来。

　　眼见弗里德里希扑出来，阿尔杨·罗本没有犹豫，直接一个马塞回旋过了弗里德里希，然后没有停顿，直接将球打向球门的远角。

　　德国门将诺伊尔没有想到对方回这么快的就射门，他反应有点慢。不过，还好，对方的球速也不是很快，刚刚倒下的他，就感到一股大力从他的手上传来。他一抬头，就发现，皮球被挡了出去，足球立即落到了默特萨克的脚下。默特萨克立即转身解围，或许是由于心里太过于紧张，默特萨克这脚球没有吃准部位，足球直接被默特萨克给踢出了边线。

　　德国队的门将诺伊尔此时才是深呼吸一下，刚刚真是太危险了，他都以为自己完蛋了呢，没有想到自己竟然能够扑住这球，真是好运啊。


　　第九十章 卧槽！他娘的我们上当了！


　　荷兰队的攻击现在非常的猛，德国队现在似乎有些招架不住了，场边荷兰队的主教练范马尔维克似乎也看出来了，他立即走到场边，示意自己的手下的球员赶紧给德国队施加压力，继续猛攻，他们坚信德国人已经坚持不住了。

　　荷兰队的球员同样有这种感觉，他们感觉到德国队现在就是摇摇欲坠的海船，只要他们这风吹得再大一点，德国队肯定翻船。其实用不着主教练范马尔维克的提示，荷兰人也在疯狂的进攻，他们想要拿下世界杯冠军的欲望不比范马尔维克的欲望要小。

　　现场的德国球迷也看出了德国队的问题，现在的德国队在荷兰队凶猛的攻击下似乎有些招架不住了，德国队的球迷开始为德国队担忧起来，虽然德国队现在还有一个球的优势。

　　德国队的球员们年轻可不大，这些家伙究竟能不能够顶住这么大的压力呢？他们不得而知，这个时候德国队的球迷能够为德国队做的就是不要老命地为德国队加油助威，让场上的德国球员们知道，他们德国球迷一直和他们在一起，一定不要放弃，要顶住，顶住就是胜利。

　　荷兰队的球迷也看出来了，他们一面为荷兰队加油助威，一面用语言来侮辱咒骂德国队，他们想用这些东西彻底地将年轻的德国队给压垮，这样他们的荷兰队就有机会了。

　　这个时候，范马尔维克为了抓住机会，他直接用荷兰队的中锋亨特拉尔换下了后腰老将范博梅尔，加强进攻。这个时候，范博梅尔的体力确实消耗有些大，他有些支撑不住了，所以，范马尔维克并没有欢喜德容，而是换下了范博梅尔。

　　德国队的主教练勒夫很显然也看到了这一情况，他立即走到了场边，双手叉腰，面容严肃地盯住球场内。勒夫非常担忧球场上现场的情况，但是在这个时候，勒夫并没有作出任何的调整，也没有给出任何的建议，他就这么站在场边，让现场的球迷很是着急。

　　“哦。现在德国队的情况不是很好啊，这个时候应该要做出调整的啊。可是，德国队的主教练勒夫似乎没有作出调整的意思，而且他连一句话都没有送给德国队的球员，不知道勒夫这个时候脑袋里再想些什么？”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿颇为担忧地说道。

　　“哦，危险，这是一个危险的时刻，德国队一定要顶住，一定要顶住！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯也看出了德国队现在的困境，她十分担忧的说道，同时她也不忘为德国队加油打气。

　　“顶住！认真一点，仔细一点，不能够再给荷兰人机会了！”球场上德国队的队长龚政伸出右手指挥着德国队的防线，同时还在给德国队的球员们打气，让他们再坚持一会儿，再坚持一会儿，他们就能够获得胜利。

　　这个时候虽然拉姆已经替补出场，但是队长的袖标依旧带在龚政的胳膊上。本来在拉姆出场的时候，龚政想将队长袖标还给拉姆的，但是让拉姆给制止住了，拉姆认为龚政是一位好队长，这队长袖标应该带在龚政的胳膊上。

　　这个时候，龚政就继续将队长的责任抗在肩上，龚政的表现非常的好，看得出来拉姆作出了一个正确的决定。

　　荷兰队可没有给德国队人喘息的机会，他们继续发动进攻，他们希望这一次进攻就将德国队这艘破船给吹翻，这样他们荷兰队就还有时间来获取胜利，现在他们必须要进球进球再进球。

　　荷兰队继续发动进攻，中路的斯内德接住后面德容的传球之后，他立即和前面的范佩西来了一个二过一，然后立即将足球传向了边路，接球的是库伊特。库伊特接住足球，他立即面对着拉姆的防守。

　　拿球的库伊特本向突破的，但是多次尝试都没有能够突破拉姆，而且还险些让拉姆给断球，他不得不立即将足球给回传。足球立即滚到了跟上来的队长范布隆克霍斯特，范布隆克霍斯特接住足球，他没有停歇，直接起脚斜四十五度将足球传进德国队的禁区里。

　　足球急速地飞进了德国队的禁区里，禁区里荷兰队刚刚上场没有多久的中锋亨特拉尔急速地倚住德国队的中后卫弗里德里希急速地冲向了禁区的前点。

　　球到人到，范布隆克霍斯特这球传得相当的精准，冲向前点的亨特拉尔根本就用不着起跳，直接迎球甩头，狠狠地将足球给顶向德国队球门的近角。

　　“亨特拉尔……头球攻门……”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿突然惊呼出口，大声地咆哮道。

　　“啊，危险了……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯猛然惊呼出口，她的声音中满是担忧的呼声。

　　现场的德国球迷眼见荷兰中锋亨特拉尔甩头攻门，他的心不由得紧张了起来，双目中满是惊恐。

　　荷兰队的球迷则集体从自己的位置上弹了起来，双目紧紧地盯住那急速飞向德国队球门的足球，他们的心中满含期待。

　　球门前，德国队的门将诺伊尔眼见那疾如流星的足球飞过来，他急速地腾身侧扑，双手笔直的伸长，但是他没有碰到足球，诺伊尔的心沉到了谷底，全场所有德国球迷都是一惊。

　　铛！一声钢响传来，足球狠狠地砸中了德国队球门的近门柱外沿，然后弹出了底线。

　　“啊～！上帝，你不能够开这样的玩笑啊！”荷兰国家体育的解说员十分愤怒地咆哮道，现场所有的荷兰球迷更是痛苦叹息，太可惜了，天啦，这球怎么能够不进呢？

　　德国的球迷则是大出一口气，刚刚真是他娘的悬啊，太悬了。德国国家体育的美女解说员利尔豪斯这个时候被吓得话都说不出了，惊甫未定地拍着自己的胸口。

　　亨特拉尔则是双手抱头懊恼无比，刚刚甩头的时候就应该甩得在靠后一点，这球必进无疑啊。德国队的队长龚政则是急速地跑回来，给德国队的防守球员们加油打气，这个时候一定不能够松懈。

　　荷兰眼见德国队已经招架不住了，亨特拉尔这头球就是证明，如果不是德国人运气好，他们荷兰队已经扳平了比分，荷兰队立即全线压上，大胆地压上疯狂地围攻德国队，就是希望能够尽快将比分给扳平。

　　而这个时候，德国队依旧没有任何的调整，这让所有人都是一惊，勒夫究竟是怎么了？怎么这个时候还不做出调整呢？这家伙究竟要干什么？

　　另外一边，荷兰队的主教练范马尔维克也在思考着，这个勒夫究竟是要干什么？范马尔维克转头看了一眼勒夫，然后有若有所思地盯向球场内，猛然，范马尔维克惊呼一声：“不好，上当了！”

　　而就在这个时候，德国队的萨米尔·赫迪拉立即在大禁区前沿断球，然后直接一个长传，找到前面的龚政，德国人的反击来了。

　　龚政接住后场的长传，他用身体倚住荷兰队的后卫海廷加，将皮球给卸下来。荷兰队的中后卫海廷加在龚政的身后猛烈的顶着他，还隐蔽地拉扯着他的球衣。同时，那小子的小动作还一直不断。

　　龚政用他那强悍的身体硬是抗住了海廷加的防守，龚政用身体护住皮球，在等边路助攻上来。可是，荷兰队这个时候的攻击很猛，已经将德国队给压死在半场了。所以，德国队的边后卫还在自己的禁区边上呢，想奔上助攻，几乎不可能。

　　荷兰队的中后卫海廷加也明白这一点，他就死死地顶住龚政。不让他转身，同时，荷兰队的后腰德容也急速地贴过来，想要夹掉龚政脚下的皮球。龚政用眼睛余光观察着场上的形式，可是形式不容乐观，似乎只有自己单干了！

　　“盯住他，不要让他转身！”眼见海廷加盯死龚政，荷兰队的主教练范马尔维克立即冲着球场内怒喊着！如果让龚政这家伙摆脱了那可就麻烦了啊。

　　荷兰队的后腰德容急速地从龚政的侧边挤过来，龚政身后的海廷加心里一松，如果在德容在来晚一点，他就顶不住龚政了啊，“这小子的身体还真强悍！”海廷加在心里感叹到。

　　可是，就是在这个时候。出事了！！

　　龚政感觉到背后力量在减小，而且荷兰后腰德容逼过来了，他必须快速做出反应。他抓住了机会，右脚脚后跟将球往后一磕，皮球就从海廷加的双腿之间滚过。同时，龚政闪电般地转身，从荷兰中卫海廷加身边绕开。龚政腿下猛地加速，从海廷加身边如风般地飘过，追向皮球。

　　荷兰中卫海廷加大惊，他闪电般地伸出手，反手向龚政的球衣抓去。可是，他却抓住了一团空气，龚政强悍的爆发力得到了淋漓尽致的体现。

　　“卧槽！老子让你盯死他，卧槽！”眼见龚政突然间突破，场边的范马尔维克愤怒地咆哮，一脚狠狠地将身边的饮水瓶给踢向了天空。

　　“啊！”荷兰队的球迷则是发出了一阵惊恐的呼喊声，很显然他们害怕不已。而德国队的球迷则是兴奋地欢呼，欢呼着龚政的名字。

　　“突破了，龚政这家伙突破了！荷兰队危险了，德国队的反击来了！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿突然兴奋地咆哮起来。

　　龚政就如一辆有着F1赛车速度的坦克一般快速冲向荷兰队的禁区。突然的变故，让足球之城球场一下子沸腾起来。刚刚还活跃不以的荷兰球迷突然完全静了下来，一个个心怀惴惴地注视龚政那急速前进的身影！！！

　　龚政这家伙的百米速度可还是很快的，尤其是在他这样的大个子当中。当然龚政这家伙前三十米的冲刺更加的牛。逼，甚至比一般的快马还要快，这都源自龚政那变态的爆发力！两步，仅仅两步，龚政就踏进了大禁区。

　　荷兰队的门将斯特克伦博格紧张地注视着龚政的动作，同时，他还在心里猜想着龚政究竟是继续突破还是直接打门，或者是直接过了他！！

　　突然，急速前进的龚政，小腿在极小的空间里猛地发力，龚政那肌肉紧绷的小腿闪电般地滑过，皮球就如出膛的炮弹一般，在荷兰队门将斯特克伦博格震惊的表情中飞进了球门的右下角。那闪电般飞进球网的皮球迅速地将球网冲起，然后以同样的速度弹了出来，飞出很远。


　　第九十一章 誓死都不放弃的荷兰人


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地怒吼起来，兴奋，利尔豪斯简直太兴奋了，龚政竟然在这个时候进球了，这要是一进，世界杯冠军就已经是他们的囊中之物了。她的声音猛烈的颤抖着，他们的心脏急速地跳动着，这一切简直有点让他控制不住了。

　　“一脚劲射，一脚漂亮的射门，世界波，超级世界波，来自于龚，龚政！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂怒吼着，“这简直太令人吃惊了，太让人震惊了，这是来自于龚政的一脚劲射，三比一，三比一，德国国家队三比一领先了荷兰国家队，我们扩大了领先优势！”

　　现场德国国家队的球迷在那一瞬间集体沸腾起来，他们在足球之城球场的看台上高举起双手疯狂地欢呼起来，疯狂地欢呼着龚政的名字：“龚……龚……龚……”

　　场边荷兰队的主教练范马尔维克双目圆睁，目瞪口呆。刚刚在球场上占据绝对主动的可是他们荷兰队，那该死的德国队已经摇摇欲坠，为什么？该死，该死的德国佬，竟然敢在这个时候欺骗他？给他们荷兰队下套！卧槽，你他娘的是不想要命了吧？

　　此时，荷兰队国家队的主教练范马尔维克都要气晕了。该死的德国佬，竟然给他下套，而他自己却一点也没有发觉。该死，卧槽卧槽！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿兴奋地咆哮道，他心里无比的兴奋，“龚政，进球的是龚政，德国国家队三比一领先荷兰国家队，德国队扩大了领先优势。”

　　“龚政，进球的是龚政，这是龚政本届世界杯的第十五个进球，第十五个进球，天啦，这家伙简直太让人吃惊了，太让人震惊！这家伙已经打进了第十五个世界杯进球，这家伙追平了罗纳尔多的纪录，并列成为世界杯历史上进球最多的球员。可是罗纳尔多是了多年才完成的，这家伙只有了一个月！我的天，这家伙简直比外星人还要外星人！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿兴奋地说道。

　　“球进啦！球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！”中央电视台的解说员刘剑鸿立即惊呼起来，他非常的兴奋，“在某种意义上来说，龚政超越了罗纳尔多，他创造了新的传奇，从此龚政的名字将刻在世界杯的历史上，他将成为所有足球人仰望的对象，我的天，他不过才二十二岁，我的天，这家伙的未来将是怎样？难道这家伙职业生涯结束的时候，他将成为世界足坛独一无二的丰碑吗？”

　　“龚政……龚政……龚政……”球场内的德国球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，这个时候，龚政是德国球迷心目中的英雄，他简直太兴奋了，仿佛他们已经看到了世界杯的冠军奖杯再向他们招手，他们挥舞着手中龚政的球衣，疯狂地咆哮。

　　“龚政，进球的是龚政，哦天，他太伟大了，我爱你，龚政！我想问一句，龚政你的床今晚有空位吗？？”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯此时无比的激动，情不自禁地她喊出了无数少女少妇们的心声……

　　“哇，真是一个幸运的家伙。当然也是一个有实力的幸运的家伙！”在利尔豪斯旁边足球评论员尤尔根·克洛普惊呼起来。

　　足球之城球场内，德国的球迷兴奋地裤子都快要跳脱了，他们那兴奋的样子，比在夜店舞池里跳舞还要嗨……

　　荷兰的球迷却是如丧考妣，一个个那痛苦苦闷的样子简直像是世界末日就在眼前一般。当然愤怒的荷兰人并不是找不到出气口，他们疯狂地咒骂着龚政这个垃圾，恨不得将龚政这垃圾给骂成傻逼。

　　进球的龚政此时非常的兴奋，他立即向着场边跑去，现场的德国球迷更加的疯狂。进球后的龚政疯了一样的奔跑着，他挣脱开过来庆祝自己进球的梅苏特·厄齐尔，奔向角旗点，然后飞起一脚踢断了角旗杆，然后，在约翰内斯堡足球之城球场几万人的注视下，伸出右手，捡起断了的角旗杆，就像端着机枪扫射一般，哒哒哒地扫射起来！

　　所有人都愣住了，不论是荷兰球迷还是德国球迷。

　　荷兰国家队的球迷聚集的看台沉默了，异常的沉默。荷兰国家队球迷的沉默让德国国家队的球迷欢呼声叫嚣声更加地响亮，更加地疯狂！

　　一秒钟后！

　　整个球场几乎疯了一样要失控了，荷兰国家队球迷爆发出也许是这个球场有史以来最疯狂的嘘声，激进的荷兰球迷试图冲进球场内……有人开始朝着球场内扔杂物，咒骂声，乱成一团。

　　德国国家队的球迷在看台上激情第拥抱，疯狂地欢呼，更有德国美女疯狂地掀起了自己的衣服，露出了她们汹涌的玉兔……

　　这一刻，龚政，就是德国国家队球迷心中的上帝！

　　最起码，这一刻，绝对是！

　　“笛！”这个时候，来自英格兰的主裁判霍华德·韦伯立即吹响了自己口中的哨子，快速地跑到龚政的身边，向着正将手里的角旗扔掉的龚政出示了一张黄牌，这章黄牌是因为龚政这家伙踢断了角旗杆。

　　对于主裁判霍华德·韦伯的这次判罚，龚政觉得没有什么，这符合章程，龚政拍了拍霍华德·韦伯的肩膀，然后呵呵一笑，回到半场和队友们一起庆祝起来，他知道这座大力神杯是他们德国队的了。

　　可是荷兰队在这个时候并没有放弃，虽然时间不多了，现在他们落后两球，但是他们还是不会放弃的，他们要进攻，比赛没有结束，他们就不会停下来，荷兰队继续发动进攻。

　　荷兰队边路的阿尔杨·罗本接球之后，立即在边路起球，将足球传进禁区里，禁区里的亨特拉尔高高跳起头球攻门，但是足球却打在了德国队中卫默特萨克的身上弹出了禁区。

　　禁区外的荷兰队的中场斯内德急速地冲上来，想要迎球直接怒射。这个时候，德国的后腰萨米尔·赫迪拉直接从侧面一个滑铲，铲向足球。不过在他铲到足球的时候带到了斯内德，斯内德立即栽倒在地。

　　现场的荷兰队球迷立即疯狂地咒骂赫迪拉，声称赫迪拉是屠夫，一些激动的荷兰球迷更是恨不得冲进球场将赫迪拉给就地解决了。这个时候，主裁判霍华德·韦伯立即吹响了口中的哨子，判罚赫迪拉犯规，并给了赫迪拉一张黄牌，给了荷兰队一个禁区前沿的直接任意球。

　　下半场第四十一分钟，德国国家队后腰萨米尔·赫迪拉被迫对荷兰核心斯内德的犯规，荷兰国家队队在距离球门二十六米左右的位置，获得了一个位置不错的直接任意球。

　　“哦，犯规了！萨米尔·赫迪拉犯规了，德国队给了荷兰人一个直接任意球！”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿急速地说道。

　　在南非约翰内斯堡足球城体育场的荷兰球迷的巨大的呼喊声中，荷兰国家队的核心斯内德走到了罚球点。斯内德在这个位置上可是有一脚漂亮的任意球的。这个时候，荷兰队继续要进一个球，只要这个球进了，他们荷兰队就只落后一球，那个时候，荷兰人的希望又回来了。

　　足球之城内荷兰队的球迷立即癫狂地为斯内德加油打气，希望斯内德能够将这球罚进德国队的大门，一定要进。

　　场边，荷兰队的主教练范马尔维克也来了精神，如果这球进了的话，那么在后面剩下的七分钟左右内，荷兰人还是有机会的。范马尔维克的双手不由紧握了起来，他的双目紧紧地盯住球场内。

　　此时，德国国家队的球迷则是非常的紧张，这个任意球的位置确实太好了，他们心里非常的不安！

　　来到罚球点前的荷兰国家队核心斯内德将球原地拍了两下后，将皮球仔细摆在草皮上，然后退两步等着对方把人墙排好。

　　荷兰国家队的核心斯内德站在罚球点，双手叉腰，目光笔直的朝着德国国家队的球门看了一眼后，低着头，看看自己这一身橙色的球衣。此时，他的脑海里之后一个想法，那就是将这球踢进去，一定要进！

　　斯内德知道自己现在承载着多少人的希望，他双目一紧，心里给自己打气，他一定不会让任何人失望的，一定！

　　斯内德深深地呼了一口气，双手叉腰，双目冷冷地盯住德国国家队的球门。

　　此时，斯内德就像是一位绝世剑客，看似平淡无奇地站立在那里，却处处隐藏着杀机，只要眼前有个风吹草动，那锋利的剑芒就会如闪电般划过。

　　人们根本看不清他是否出剑，而他身前的敌人就已经身首异处了。

　　德国国家队的人墙，终于磨磨蹭蹭的排好了，龚政这个大个子当然站在人墙中，他双手护住要害部位，对身边的队友小声说，“往前半步，往前点。”

　　其他人都点点头，偷偷移动了半步，不要小看这半步，就是这半步很有可能挽救德国队。不过，荷兰的球员立刻发现了德国国家队球员的小动作，在荷兰人亨特拉尔的抗议一下，主裁判霍华德·韦伯示意德国国家队的球员的人墙后退了半步后，退了开去。

　　在这个过程中，荷兰国家队的核心斯内德都不为所动，只是频频看向主裁判，眼神中很坚定。

　　“嘟！”当韦伯退到不会干扰球飞行的地方，才吹响了口中的哨子。


　　第九十二章 时间就是这么无情的东西


　　任意球，荷兰国家队在下半场比赛第四十一分钟的获得了一个前场的直接任意球，这是荷兰人的一个非常好的机会，全世界所有的荷兰人都紧紧地盯住这个机会，同时心底里在默默地为荷兰队祈祷。

　　虽然这个时候德国队还领先两球，但是，此时德国队的球迷依旧很是紧张，毕竟比赛还没有结束，比赛没有结束就意味著什么情况都有可能发生，此时，他们的紧张是正确的。

　　场边，两队的主教练都紧紧地盯住这个球，他们同样紧张。尤其是荷兰队的主教练范马尔维克，他知道，如果这个机会他们把握不住，那么荷兰队就完了。如果这个机会他们把握住了，那么荷兰队还有一线生机。虽然只是一生机，他们也要誓死拼搏，决不放弃！

　　现场的荷兰队球迷在为斯内德加油打气，他们希望斯内德能够将这球送进德国队的大门，他们祈祷着。而德国队的球迷则是千方百计地干扰着荷兰队的斯内德，他们可不希望这球进去。

　　“现在是荷兰队的直接任意球，这个机会对于荷兰队来说太难得的，如果把握住，荷兰队就还有希望，如果进不了，荷兰队就完了。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿分析道，“这个时候，斯内德身上的压力很大，希望他不要被这压力给压跨了。”

　　“哦，不能给荷兰人这样的机会，一定防守。防守住我们就是世界杯冠军，我们是世界冠军！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯在为德国队的球员们加油打气。

　　现场的气氛非常的紧张，球场内的球员们都精力集中，这个时候可不能够有一点失误。

　　就在这个是偶，来自英格兰的主裁判霍华德·韦伯吹响了发球哨，全场一下子安静下来，所有的眼睛都紧紧地盯住足球前的那个人。

　　随着英格兰人霍华德·韦伯的哨响，荷兰国家队的十号球员斯内德开始助跑，一步，两步，三步，左脚往前跨上一小步，急停，右脚猛然抬起，狠狠的抽中足球中下部，同时他双手前后张开，上身微微弯曲，成弓形。

　　皮球被踢中以后，猛然的窜起，带起一片草屑。

　　站在人墙中的龚政双目一紧，猛然大喝一声“起跳！”，伴随着这声大喝，龚政和德国国家队的人墙立即跳了起来，脖子拼命地伸长……

　　一道美妙的弧线！

　　皮球划出一道不可思议的弧线，越过起跳的人墙，朝着球门上方飞过去。全场所有的球迷都紧紧地盯住那急速飞向球门的足球，心里非常的紧张。

　　球门前，德国队的门将诺伊尔，一直在观察着足球前斯内德的情况，在看到斯内德起脚攻门的那一瞬间，他立即向球门的右侧移动两步，准备扑这球。他的双目紧紧地盯出那攻人墙上飞过来的足球，猛然，他心里一惊，似乎这球要高出横梁飞过去了。

　　不过诺伊尔还是跳了起来，双手伸长，准备扑向那足球，可是，根据那足球的轨迹来判断这球绝对是要高出横梁的，顿时，诺伊尔心里一下子就放松了。

　　可是，就在这个时候，令诺伊尔触不及防的事情发生了。那本应该高飞出横梁的足球竟然奇迹般地下坠了，就好像是上帝在空中，对皮球使了个力，皮球在接近球门时突然有一个下坠，坠向诺伊尔身后的球门。

　　诺伊尔大惊，他猛然再伸出手，去拨弄那急速下坠的足球，可惜，晚了，诺伊尔伸手晚了，坠向球门的足球贴着横梁钻进球门，撞上球网！

　　落叶球！这竟然是一个落叶球直接任意球。德国国家队的门将诺伊尔很显然被荷兰队的斯内德给骗了，诺伊尔根本就没有想到斯内德竟然会踢出一个落叶球来，所以，他根本就没有碰到足球。

　　漂亮的落叶球！！

　　整个约翰内斯堡足球之城球场瞬间沸腾了，所有的荷兰国家队球迷，都在疯狂的呼喊着，大吼着，口中是哪个叫做斯内德的荷兰人的名字！整个球场陷入了疯狂中。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”荷兰国家体育的解说员猛然欢呼起来，他的声音简直就是C4爆炸一般那么有威力，让所有的荷兰人的兴奋不已，“我们的中场核心他打进了一球！漂亮的落叶球！斯内德打入了一粒精彩绝伦的落叶球！二比三！干的漂亮！荷兰队打进了第二球，他们将比分改写成了二比三，他们抓住了机会，他们抢到了一线生机！”

　　进球的斯内德没有时间去庆祝什么的，他急速地冲向德国队的球门，他要将球门里的足球给抱出来，他们要尽快地恢复比赛，险隘时间对于他们来说相当的重要，每一分每一秒都非常的重要，他们的时间不多了。

　　斯内德急速地冲向了德国队的球门，德国队的球员们当然知道斯内德的想法，他们有意无意地阻挡着斯内德，不让斯内德冲进他们的球门。就在斯内德即将冲进来的时候，德国队的门将诺伊尔转身走进球门，捡起足球，然后就是一个大脚将足球给踢出了边线。

　　当然，诺伊尔并不是做得那么明显，他作出这动作的时候，大家都认为这家伙是想将足球给踢回中场的，只是这家伙脚法没有掌握好，踢嗤了，足球这才飞出了边线。

　　但是荷兰队的球迷和球员们不这么认为，他们认为卑鄙的德国人这是在拖延时间，这简直太卑鄙了，现场的荷兰球迷立即疯狂地咒骂着诺伊尔和德国队的球员们。

　　“球进啦！球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！”中央电视台的解说员刘剑鸿立即惊呼起来，他非常的兴奋，“斯内德打进了一粒漂亮的直接任意球，德国队的门将诺伊尔是一点办法都没有，落叶球，精彩的落叶球！这个球不仅进得非常的漂亮，同时还拯救了处在悬崖边上的荷兰人，现在场上比分变成了二比三，荷兰人只落后一球了，而且现在距离比赛还有六分钟的时候，虽然时间不是很多，但是还是有机会不是？荷兰队抓住了最后的一线生机，他们绝对是不会放弃的，德国队危险了！”

　　“斯内德……斯内德……斯内德……”球场内的荷兰球迷疯狂地欢呼着斯内德的名字，这个时候，斯内德是德国球迷心目中的英雄，他简直太兴奋了，荷兰人看见了扳平比分的希望，他们看到了继续留在世界杯决赛舞台上的机会，他们挥舞着手中斯内德的球衣，疯狂地咆哮。

　　场边，荷兰队的主教练范马尔维克眼见足球坠进德国队球门的那一瞬间，他立即跳了起来，兴奋地挥舞着拳头，他内心简直太激动了，他坚信他们荷兰队不会就这样失败的，他们一定不会失败的！

　　荷兰队的主教练范马尔维克立即走到场边给荷兰队的球员们加油打气，鼓励荷兰队疯狂的进攻，争取在最后的几分钟时间里再进一球，将比分扳平，拖入加时赛。

　　范马尔维克还不时地用摆放在场边的大力神杯来鼓励荷兰队的球员们，让荷兰队的球员不要放弃，继续进攻。

　　这个时候，双方的体能都要耗尽了，他们现在都是咬着牙在坚持着。范马尔维克只有用这样的方式来激励自己的球员不要放弃，向着既定的目标前进，拿下这场比赛，拿下荷兰的第一座世界杯冠军奖杯。

　　在足球坠进自己球门的那一瞬间，德国队的主教练勒夫胸口仿佛被某人狠狠地给了一拳一般，疼得他双目发黑，根本看不清眼前的东西。勒夫仿佛被某人打了一记闷棍一般，心里极度的不爽和愤懑。

　　不过，勒夫知道现在不是生气和愤怒的时候，越是到这个时候，球场上的球员越是需要鼓励，他立即走到场边鼓励自己的球员坚持坚持再坚持，一定要坚持这最后的五六分钟，一定不能够再让荷兰队再进球了，保住这一球的优势，他们就是世界冠军。

　　勒夫也在场边鼓励着德国队的球员们，给德国队的球员们加油打气，让他们坚持着。

　　约翰内斯堡足球之城球场内双方的球员都在为自己的球员们加油打气，他们也知道双方的球员拼到这个时候已经非常的不易了，他们纷纷鼓励着自己的球员，给他们加油打气。

　　荷兰队的球员们没有放弃，他们不知道放弃这两个字究竟怎么写，为了今天他们已经准备了很久很久，他们当不会在这个时候放弃，他们继续进攻，不要老命的进攻。

　　荷兰队的球员知道自己很累了，他们也向停下来休息，可是他们不能。每当他们想要停下来休息的时候，他们都会转头看看场边的大力神杯，只要看到这金光闪闪的大力神杯他们的身体里就会突然充满能量，促使着他们继续去拼搏。

　　德国队的球员们同样很累，就算是体力超级变态的龚政也感觉到了一些累，这是巨大的压力造成的，不过，他没有停下脚步，这个时候，龚政这家伙已经不是中锋了，这家伙都快变成了后腰中后卫了。

　　龚政这家伙在防守中的表现让所有人都是眼前一亮，这家伙的防守简直太到位了，连续封挡住了荷兰队多次的射门，这家伙简直就是德国队球门前的一道屏障，让荷兰人无法逾越。

　　场边，荷兰队的主教练范马尔维克眼见着龚政这家伙变态的表现，这家伙心里酸到了极点，这家伙怎么就不是他们荷兰队的球员呢？如果他们荷兰队有一个这样的球员，他们早就是世界冠军了吧。

　　“该死！”荷兰国家队的主教练范马尔维克心里狠狠地咒骂一句，心里非常的不爽。不过这家伙还是放下了这样的心情，继续给荷兰队加油打气，鼓励荷兰队的球员。

　　荷兰队的球员不是不努力，他们已经拼尽了最后一粒弹药，拼尽了最后一丝力气，但是，他们还是没有撬开德国队的球门，这让现场的荷兰球迷非常的伤心，眼见着那急速消失的时间，荷兰队的球迷只感觉到世界末日正在降临，不知道是谁先哭出了声，瞬间，整个约翰内斯堡足球之城球场响起了一片痛哭声，荷兰人知道他们完了。

　　荷兰人不甘心，真的很不甘心。但是时间是无情的，来自英格兰的主裁判霍华德·韦伯为这场比赛补时了四分钟，已经超过了补时的三分钟一分钟了，但是荷兰人依旧没有能够攻破德国队的球门，因格兰人霍华德·韦伯不得不吹响比赛结束的哨音。


　　第九十三章 冠军，世界杯的冠军


　　当比赛的补时来到第四分钟的时候，来自英格兰的主裁判霍华德·韦伯不得不吹响了手中的哨子。哨声响了起来，两短一长三声哨鸣：“笛…笛……笛……”

　　结束了！一切都结束了！

　　“2010南非世界杯冠军——德国！他们获得了最后的胜利！他们挤掉了强大的荷兰国家队……他们是冠军……”各大地方、各个国家、各个电视台的解说员齐声地高呼。

　　在这一刻，足球之城体育场，那气氛火暴之极，全场球迷都沸腾了。当然也有荷兰球迷黯然神伤的眼泪，还有他们落寞的背影。不过，现场总是欢乐大于悲伤。

　　而就在英格兰主裁判霍华德·韦伯将比赛结束的哨音吹响时，足球之城的球迷迅速地纳喊。德国国内更是一片欢腾，他们全都涌向大街，集体欢庆。他们燃起了绚烂的烟花，红的、紫的、蓝的，绚烂夺目，就像大力神杯那灿烂的光辉。德国的街道交通全部瘫痪，整个城市街道都是汽车的汽笛声，都是球迷的欢娱声。

　　足球之城足球场内，德国队球员家属包厢里，德国球员的太太子女们激动地尖叫，相互拥抱，她们都满眼泪花地注视场上自己的丈夫。她们双目含泪，双肩兀自地颤抖，她们的心激情地跳动，扑啊扑的，跳得好激烈……

　　狂欢开始了！

　　在所有人都冲入球场的时候，德国国家队主教练尤阿希姆·勒夫没有跟着人潮涌上去，他压抑着狂喜，脸上并没有因为夺冠而过度兴奋的表情，他还有事情要做，他站在场边，准备和荷兰主教练范马尔维克握手。

　　赢球了要有风度不是吗？勒夫本来一直就很有风度不是吗？但是荷兰的主帅范马尔维克却比尤阿希姆·勒夫更有风度，这家伙整理了一下衣服，快速地走了过来，向着胜利者尤阿希姆·勒夫伸出了自己的右手。

　　尤阿希姆·勒夫微笑着伸出了自己的右手紧紧地握住了范马尔维克的右手，说道：“今天你们表现得很出色，尤其是最后时刻，我都差点崩溃了！”

　　对于尤阿希姆·勒夫的恭维，范马尔维克没有太大的反应，他只是静静地说道：“你们表现得更好，胜利属于你们！不过，下一次你们就没有这么好的运气了，下一次我一定会战胜你们的！”

　　“嗯，我们等着你来战胜我们，呵呵！”尤阿希姆·勒夫呵呵一笑，没有在意。而荷兰队的主教练范马尔维克也没有再耗下去的意思，他立即缩回自己的右手，淡淡地说道：“我有事，先走了！”

　　说完，范马尔维克立即转身走向了球场，他要去安慰他那失意的弟子们。

　　在英格兰主裁判霍华德·韦伯吹响本场比赛结束的哨音的时候，荷兰队的球员们仿佛身体里的最后一丝力气都被抽干了一般，纷纷跌坐在球场上，他们都双目失神，没有焦距，很显然他们还不能够接受现实，不认为这是真的。

　　阿尔杨·罗本和亨特拉尔等人都傻傻地坐在草皮上，将自己的脑袋深深地埋在双腿之间，他的双肩不停地耸动着，不让人们看见他们的眼泪。而范佩西则是颤巍巍地站在球场中场，双手叉腰，微微抬起他的脑袋，挺直了他的脊梁，坚强得像挺拔的劲松，即便是这样他的眼角也挂着亮晶晶的泪珠。

　　在英格兰主裁判霍华德·韦伯吹响本场比赛结束的哨音的时候，球场内德国队的球员们纷纷跳了起来，兴奋地挥舞着拳头，激动地庆祝着。而场边替补席上的替补队员，教练席上的教练在那一刻集体如潮水一般涌进了球场，他们要欢庆。

　　范马尔维克需要去安慰他的弟子，而尤阿希姆·勒夫则是要去应付那群如潮水一般涌上来的记者。不过，迎接他的并不是这些记者们，而是激动的德国队的球员们，这些家伙凶猛地扑过来，让尤阿希姆·勒夫吓了一跳。

　　德国队的球员集体涌了过来，将他们的主教练尤阿希姆·勒夫给抬了起来，然后一群人咋咋呼呼地将他们的工程尤阿希姆·勒夫给抛向了天空，接住，然后再抛，再接……

　　德国人在这里玩的不亦乐乎，荷兰人则是在哪里哭得淅沥哗啦，这就是竞技体育！

　　那些着急重上的记者们眼见被德国队的球员们抢了先，他们只得在场边静静地等待着，等待德国队的球员们弄完了，他们才进行采访。

　　好不容易，德国队的球员这才将德国队的主教练勒夫给放了下来，外面的记者可是为勒夫担忧不已，如果再来这么几下勒夫肯定得散架咯。

　　眼见德国队的球员们不玩了，记者们立即拥了上去，将新科世界冠军的主教练勒夫给围住，他们要采访一下勒夫，他们很想知道勒夫此时的心情。

　　一些记者将新科世界冠军的主教练勒夫给围住了，但是更多的记者们却将德国队的龚政给围住了。龚政在本届世界杯的决赛中上演帽子戏法，帮助德国队以三比二战胜了荷兰队，可以说，这家伙是德国队夺得世界杯冠军的最大工程。而且这家伙在本届世界杯总计打入十五球，再次刷新了单届世界杯进球最多的纪录，同时追平了罗纳尔多成为了世界杯历史上进球最多的球星！

　　看看龚政这家伙对于德国队贡献吧，他绝对是德国队夺得大力神杯的最大功臣！在看看这家伙在他首届世界杯上的表现，这家伙绝对是当之无愧的世界头号球星！

　　在比赛结束的哨音刚刚结束的时候，龚政冲上来和拉姆拥抱，德国国家队的正副队长的拥抱谋杀了无数的菲林。

　　激动的记者们蜂拥上来，把龚政团团围住，生怕他跑掉一样。事实上，龚政是打算跑开的，他现在还在狂喜中，他没有想到他能够在他的第一次世界杯之旅上就获得冠军，这一切简直太不可思议了，他还在兴奋中。他想要一个人好好的安静一下，品味这极度幸福的感觉。

　　“龚政先生！首先祝贺你在决赛中上演帽子戏法以一己之力战胜荷兰国家队，本届世界杯的进球数也达到了失误球，超越了朱思特·方丹的纪录，追平了罗纳尔多的纪录！”

　　“龚政，带领德国国家队夺冠了，您能够谈谈您现在的想法吗？”

　　“在世界杯开始前，您曾经说德国是冲着冠军来的，那个时候您就有信心德国会夺冠吗？”

　　“龚……”

　　无数的话题与话筒、录音笔、手机被塞到了龚政的嘴前，现在的他随便一句话都是世界足坛的经典！之前龚政被奉为世界头号球星，这并没有多少反对意见，龚政夺得的荣誉和他自己的实力明摆着的，但是，对于龚政成为新的球王的说法，并没有多少人认同，虽然他帮助曼联拿到了三冠王，但是，按照普遍的观点，没有率队拿到过世界杯冠军，是没有资格加冕球王的。

　　而现在，龚政以近乎伟大的姿态，带领德国站在了世界之巅，算上世界杯决赛的帽子戏法，一共十五粒进球，每一粒进球，都筑就了龚政成王的阶梯，现在，他终于可以俯瞰天下了！

　　世界之巅！

　　传说，每一个王的诞生，都是踩着老迈的王的王座上来的，现在就是如此。

　　在本届世界杯上，龚政以一己之力将德国国家队带上巅峰，成功夺冠。虽然德国队很强，如果没有龚政德国队在本届比赛中的表现也不会太差，但是他们想要夺冠却是还要差一点，正是因为龚政这家伙那妖孽般的表现，德国队才走到了最后。在多年以后，如果让那些老去球迷说说对于2010南非世界杯的记忆，那些老家伙脑海里浮现出的第一个形象绝对是龚政这个嚣张道没有边际的家伙，或许这也将成为他们脑海里对于这届世界杯唯一的印象也说不定。

　　龚政这家伙在和球场马拉多纳的教练中取得完胜，德国队四比零大胜马拉多纳的阿根廷，让所有人跌碎了眼镜。在赛前龚政和马拉多纳的叫板被无数人所讽刺，他们认为龚政这家伙是疯了。但是，比赛之后，他们见到了嚣张的龚政将阿根廷踩得体无完肤，将马拉多纳的接班人梅西搞得灰头土脸无脸见人……

　　梅西可是被马拉多纳称之为“球王接班人”的家伙，可是，就是这个家伙在和龚政对决中输得裤子都没有得穿，如果梅西是“球王接班人”，那么龚政又是什么呢？

　　球王！或许无数多个脑袋里都会浮现出这样的想法来，现在很多人都认同将这个称号送给龚政了。

　　马拉多纳灰暗、沮丧的神情和龚政意气风发的镜头，是永恒的经典！

　　老球王已经老去，新的球王加冕！在今夜，整个世界都匍匐在他脚下！

　　世界之巅！

　　不过，并不是所有人都认同在这个时候将这个头衔送给龚政。龚政这家伙虽然在这短短的几年职业生涯里表现非常的抢眼，堪称传奇。但是这家伙还年轻，他才二十二岁，他的职业生涯才刚刚开始不久，他的职业生涯还很长。谁知道这家伙会在后面的职业生涯中给人们带来什么震惊的表现呢？

　　如果，这个时候就将球王的称号送给这家伙，那么到龚政职业生涯结束的时候，我们又送给龚政什么称号呢？

　　而且，就凭龚政现在的功绩还不足以登顶球王的宝座，现在说什么球王不球王的都还太早了，太早了。

　　这个时候，这些记者们紧紧地围住龚政，脑海里一直在考虑这个问题，赛后是究竟要不要用“新球王登基”等等词汇来报道呢？

　　现在这个时候，足球之城球场内火热一片，德国的球迷兴奋到了极点，他们在疯狂的欢庆。而荷兰人则是失落到了极点，他们的眼泪如炎夏的暴雨一般哗哗地流着，他们无比的伤心……

　　龚政在摆脱了媒体之后，特意走过去安慰了他的今天的对手，斯特克伦博格、范佩西、阿尔杨·罗本以及好友斯内德。

　　但是，他也知道，现在，任何的安慰都是徒劳的，只有时间是最好的疗伤圣药吧！

　　荷兰队的球员们在主教练范马尔维克的安慰下纷纷站了起来，缓缓地走向了荷兰队球迷所在的看台，他们要去感谢荷兰的球迷，如果没有他们的支持，他们荷兰队也不会走到今天，虽然输球了，他们依旧要去感谢这些可爱的球迷，感谢他们的支持！！


　　第九十四章 将大力神杯高高地举过头顶


　　冠军，世界杯冠军！德国队获得了2010南非世界杯的冠军，约翰内斯堡足球之城的德国球迷兴奋不已，一个个都咆哮起来。

　　这个时候，国际足联和南非足协的工作人员现在已经开始在球场中央布置领奖台了。而德国队的球员和荷兰队的球员们都回到了更衣室里，他们将在更衣室里等待，等待颁奖典礼的开始。

　　而龚政则是在球场内被激动的记者给围住了，在接受记者们的采访。他是本场比赛最耀眼的明星，当选全场最佳毫无疑问，甚至还可能获得南非世界杯的最有价值球员。

　　“龚！看这边！”

　　“看过来，看过来，嘿！龚！”

　　摄影记者们叫嚷着让龚政看他们的镜头，于是龚政一会儿往这边扭头，一会儿冲那边微笑。当然了，最多的还是各种话筒、录音笔和手机。

　　“首先恭喜你获得了欧冠冠军，你现在有什么特别想说的吗？”

　　“我很高兴！”龚政举起双臂高呼，他是真的兴奋了。“能够拿到这个冠军，我很高兴！”

　　“你在赛前说过德国队会夺得世界杯的冠军，当时你就有信心你们真的能够站在现在的位置吗？”有中国记者问龚政。

　　“是的，是决赛！我们当时的目标就是冠军，而且我们也坚信我们能够成为最后的冠军。因为我们有很好的教练，很好的球员，而且我们的后勤保障也非常优秀，我们没有理由不拿冠军！”龚政这家伙无论到什么时候始终是那么的嚣张，这话说的是那么的理所应当，仿佛他们不拿冠军才是新闻一般。

　　虽然这家伙说的当时他们就知道了他们会夺得这次世界杯的冠军的，但是这家伙现在是非常的激动和惊喜，看得出来，这家伙之前应该没有想到他们能够真的夺冠，要不然这家伙不会是这种表情。

　　失败者荷兰国家队的球员们很快退回了更衣室，一会儿他们还要出来领奖，这对于他们来说才是真正的煎熬。在赛前，荷兰队的球员们可是信心满满，认为这场比赛他们必胜无疑，可是比赛结束的时候，他们的雄心壮志全都被眼泪给淹没了。

　　德国国家队的球员们在球场上疯狂了一阵子，接受完媒体们的采访之后，就回到了更衣室，他们需要更换夺冠纪念T恤——德国国家队准备的很充分，把夺冠和没夺冠的可能都考虑到了。如果夺冠，肯定是要大肆庆祝一番的。

　　每个人在回到更衣室的时候都还很兴奋。他们甚至光着屁股就在更衣室里嬉闹起来。

　　龚政因为要接受媒体们的采访，所以是最后一个进更衣室的，结果刚刚推门而入，就被香槟浇了个透心凉！

　　“欢迎我们的英雄！！！”施魏因斯泰格端着一瓶还没倒完的香槟，站在凳子上，高高在上地引领大家呼喊。

　　“英雄！英雄！！”其他的队友则站在龚政前面，双手高举，俯身做“拜伏状”。

　　更多的香槟被从施魏因施泰格手中浇下，龚政狼狈不堪只能举手阻挡。不过龚政也不甘示弱，他迅速抢过一瓶香槟，对着队友们喷射。

　　整个更衣室闹成了一团。最后大家都闹完了，在龚政的带领下高呼：“冠军！冠军！我们是冠军！冠军！冠军！我们是冠军！！”

　　这一幕，当然被蜂拥而至的媒体们拍了下来。还有人拿着酒朝摄影记者们泼呢，让他们参与进来，感受他们的快乐。

　　最后在助理教练弗利克的催促下，这些疯狂的球员们才去浴室匆匆冲吊了身上的香槟，甚至有些人连澡都没洗，直接套上纪念T恤就出去了。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，这里是中央电视体育频道，我是刘剑鸿。现在激动人心的时刻就要来到了，马上要进行的是2010南非世界杯的颁奖典礼。2010南非世界杯的冠军就是德国队，他们成为第三支四次夺冠的球队！”刘剑鸿激动地盯住球场内的德国队员。

　　这个时候，德国队的球员们已经穿好了纪念T恤衫兴奋地从更衣室里跑了出来，跑进了足球之城球场，足球之城球场内的球员眼见世界杯冠军德国队出来，现场一片欢腾。

　　进场后，德国队才看见失落的荷兰国家队的队员们。竞技就是这样，永远都是成王败寇，只有王者才会得到更多的关注。而且也没有什么人愿意去接触失败者，虽然他们那落寞的神情很是让人辛酸。

　　一到场后，德国队的队员们更是按奈不住他们心中的激动。不过他们还是保存了一些理智，他们知道首先要进行就是领导讲话。然后他们就看着一脸落寞和不甘的荷兰球员上台去领那属于他们的银牌。

　　在看着荷兰队的最后一个成员离开舞台时，足球之城球场沸腾了，因为今晚的主角马上的就要上场了，德国的球迷们在看台上高歌，在看台上呐喊，在看台上舞动，现在不管是什么动作，都体现出他们内心的激动。

　　而这一刻，德国的队员们也是激情澎湃，他们兴奋地挥舞着他们的双手，他们来回转生向现场的观众致意。

　　荷兰国家队的球员们走下了高高的主席台。这个时候现场广播里开始高喊：“接下来，让我们欢迎——冠——军——”

　　足球之城体育球场内的德国的球迷们齐声高喊：“德国～！！！”

　　“是的！欢迎德国男子国家足球队！！！他们是2010南非世界杯的冠军，他们是世界冠军！”

　　在巨大的欢呼声中，德国国家队的球员们挨个走上了台阶，一级级往上走，一直走到主席台。

　　最先从国际足联主席布拉特手中接过金牌的人是年轻的托马斯·穆勒，这个年轻的家伙现在正兴奋不已呢。他和布拉特握手之后，转过身来朝全场观众展示自己的金牌，博得了第一波喝彩。

　　接下来每一个球员拿到金牌之后，都会响起响应的掌声和喝彩声。

　　“这是一个令人激动的时刻！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯的声音都有些颤抖了。“二十年之后，二十年之后，我们德国国家队再次登临世界之巅，我们德国成为第三支四次捧杯的球队！”

　　刘剑鸿同样很激动，看着上台领奖的德国球员他也非常激动：“既一九九零之后，德国国家队时隔二十年之后再次登顶世界之巅，德国队，德国队，强大的日耳曼战车是世界冠军！”

　　德国国家队主教练勒夫走上去的时候，布拉特拍拍他的脸，又摸摸他的头，很是开心的样子，看得出来他似乎和乐意给德国队办法冠军奖牌。

　　“你在德国掀起了一阵青春风暴，你在德国队创造了一个属于青春的传奇，勒夫先生。”布拉特赞许道。

　　“谢谢您，布拉特先生。”德国国家队的主教练勒夫谦虚地表示，“这是球员们的功劳，德国的球员和球迷的功劳最大，我只是做了我应该做的事情而已……”他的脸上依然带着抹不去的笑意。带领球队冲上世界之巅，这样的成绩够他享用一辈子的了。

　　最后龚政走到了布拉特身前。本来在更衣室的时候，龚政想将队长袖标还给拉姆的，但是再拉姆的坚持下，还是他佩戴着队长袖标来领奖。

　　国际足联主席布拉特看着眼前这个东方面孔的球员。这家伙可是第一个华裔球员登上世界杯冠军的领奖台上的家伙，而且还是华裔队长，这简直太难得了，而且这家伙的表现更是令人称道。

　　“恭喜你，龚！”布拉特向龚政伸出了手。龚政握住了布拉特的手：“谢谢您，布拉特先生。”

　　“你的表现令人印象深刻，我相信第二天你的名字就会出现在全世界所有有影响力的媒体上。”

　　说完，他将金牌挂在了龚政略微低下来的脖子上。

　　龚政感到脖子一沉，一瞥眼，看到了在胸前晃悠的金牌，沉甸甸的金牌啊！多少人梦寐以求的东西，如今真真切切被戴在了他的脖颈上。

　　这是他职业生涯的巅峰，在他二十二岁的时候，他即将捧起职业生涯最重要的一尊奖杯。这个年轻的家伙让所有的职业球员无比的嫉妒，这家伙简直就不是人，是妖孽！

　　领完金牌，龚政没有走，继续等在那儿，国际足联主席布拉特转过身从奖杯座上端起了代表着世界杯冠军的大力神杯。

　　所有人的视线都被吸引了。当他举起奖杯的时候，有不少人已经迫不及待的发出了欢呼。

　　但这只是零星的，更多的人在憋气，憋着等这尊奖杯被交到龚政手里，再被他高高举起的时候爆发出来。

　　在主席台上，布拉特拿起奖杯，转过身来，对龚政微笑道：“恭喜你，龚。你和你的队友们，现在是世界最佳了！”

　　说完，他将奖杯递给了龚政。

　　当龚政的手指触碰到奖杯冰凉的把手时，一阵悸动从手指尖一直传到了心里。这是真实的，这不是在做梦，这尊奖杯确实属于他们了！

　　他从布拉特手中接过奖杯，现场广播响起了皇后乐队的那首经典《我们是冠军》。

　　而就在那一瞬间，领奖台上就爆发出漫天的彩带和纸屑，同时领奖台周围爆发出代表胜利的烟花，龚政迅速地将奖杯举过头顶，他身边的队友在第一时间在领奖台上跳跃起来，他们高唱我们是冠军，我们是冠军。

　　随着队员们的呐喊高唱，看台上球迷也一起随着队员们的旋律唱了起来，他们大声的喧唱，他们呐喊，咆哮宣泄。同时，领奖台下，记者们手中的相机快门闪个不停。而旁边默默离开的荷兰队却是显得那么的落寞凄凉。

　　龚政举着大力神杯不停地呐喊，不停地咆哮。然后，他将大力神杯在队友手中传递到拉姆的手里。接过大力神杯，拉姆的心情激动得无以复加，现在他才感觉到他和世界杯冠军这么的近，他把大力神杯亲了又亲，很不舍得地将她传递给下一个队友。

　　随着德国队的欢庆，现场的气氛达到了最顶峰，而这届世界杯的也即将落下帷幕，虽然还有那么一个闭幕式。不过，作为球迷的人，都知道这届世界杯结束了。


　　第九十五章 南非世界杯的所有奖项


　　2010.7.11，南非约翰内斯堡足球之城球场内。

　　在繁星满空的夜幕下，德国国家队的队长龚政将大力神杯高高地举过了自己的头顶，在他的身边，是兴奋的德国球员，他们兴奋地蹦跳欢呼，他们激动得嗓子都快喊哑了。

　　在德国球员的身边则是冲天而起的焰火，天空中倾泻而下的金黄色纸屑，将整个领奖台装扮得富丽堂皇，让所有人心折。

　　足球之城球场内德国队的球迷兴奋不已，他们嘴里高喊着我们是冠军，高喊着每一位德国球星的名字，高唱着皇后乐队的那一声经典《我们是冠军》。

　　整个足球之城成为了德国人欢庆的海洋，而在德国国内德国的球迷更是疯狂，在那一瞬间，他们全都冲出了自己的家门，冲向大家，冲向最近的广场，他们高喊我们是冠军，他们点燃焰火……

　　狂欢属于德国人，这个时刻是属于德国人的。荷兰人早早地退场离开了这个伤心地，他们将这里完全地送给了德国人。

　　德国的球员每个人都接过大力神杯，在德国球迷的欢呼声中将手中的大力神杯高高地举过头顶，他们一次一次地玩着这简单的游戏，他们乐此不疲，一次一次地将大力神杯举过自己的头顶，仿佛他们永远都不会累一般。

　　然在德国队的球员们在队长龚政的带领下，绕场一周。龚政高举着大力神杯带领着德国国家队的球员绕场一周，感谢球迷们的支持，同时更是将欢乐和全场的球迷一起分享。

　　德国的球迷兴奋不已，南非的球迷同样兴奋不已，他们兴奋地吹着呜呜祖啦，这一个月的南非世界杯到此就应该结束了。

　　随着德国国家队的欢庆，现场的气氛达到了最顶峰，而这届世界杯的也即将落下帷幕，虽然还有那么一个闭幕式。不过，作为球迷的人，都知道这届世界杯结束了。

　　回首这整整一个月，2010南非世界杯确实给我们来到了别样的精彩，那些一场场精彩的比赛，至今还在我们眼前回现，那一个个的精彩进球一定会永远地留在我们的记忆里。

　　本届世界杯给大家带了六十四场比赛一百七十八个进球，而且还有几场非常经典的比赛，这不得不让球迷们去回味。本届杯赛共出示了二百九十一张黄牌，十四张红牌，这算是一届一般点的比赛。

　　不过，球迷最关心的就最后的个人奖项。现在世界杯的冠军已经没有悬念，现在唯一有悬念的就是世界杯的个人奖项了。

　　下面我就来为大家展示一下这些大大小小的奖项：2010南非世界杯冠军：德国队。

　　在本届世界杯上，德国队的表现非常的惊人，从世界杯第一轮比赛开始，他们就倍受关注，德国队的第一场比赛更是被称之为拯救南非世界杯的一场比赛，因为这之前其他队的比赛简直太次了。

　　虽然在第二轮比赛中，德国队稍有打盹，但是在之后德国队连克英格兰、阿根廷、西班牙、荷兰等等豪强夺得世界杯冠军。他们这冠军是当之无愧的，他们是本届世界杯表现做好的球队。

　　2010南非世界杯亚军：荷兰队。

　　在本届世界杯上荷兰队的表现让所有人都是眼前一亮，他们的表现可以说堪称完美。从小组赛第一轮开始，荷兰队就一直是高歌猛进，到决赛之前他们更是一场都没有输给，在这个时候，他们的风头和德国队一时无两。但是，荷兰队的战绩更加出色。即便是到了最后的决赛荷兰队的表现依旧出色，不过他们碰到了更为出色的德国队，他们最终一球小负德国队，获得世界杯亚军。

　　2010南非世界杯季军：西班牙队。

　　本届比赛上，西班牙队表现也是非常的好的，在这么多场比赛中，他们的表现都非常的出色，而且他们离冠军如此之近，在半决赛中他们还曾让最后的冠军得主德国队难看，如果不是他们运气不佳，遇到了龚政这个变态，我想他们早就创造历史了，获得他们足球史上的第一个世界冠军，可惜啊！

　　2010南非世界竞赛奖：日本队。

　　根据国际足联技术研究组织根据每个球队在比赛的表现（括球队的行为、投入比赛程度、尊重对手等），同时扣除球队在比赛中得到红黄牌的分数，来自亚洲的日本队最终获得了公平竞赛奖，队长远藤保仁作为代表接过了奖项。

　　2010南非世界杯金靴奖：龚政【德国】对于这个奖项，那是毫无疑问的。从本届世界杯的第一轮比赛开始，龚政就展现了非常良好的状态。接连的进球，龚政就像是发射的火箭一样，进球数一直彪升，以强烈的势头领先。仅仅小组赛结束，龚政在进球数上就远远地将其他人甩在了身后。而后龚政开始了和历史赛跑，他的目标是法国人朱斯特·方丹，那个单届世界杯比赛狂进十三个球的天才。

　　在小组赛结束的时候，几乎没有任何人能够想到龚政会追上法国人朱斯特·方丹的纪录，大家更没有想到龚政这家伙会追上罗纳尔多，和罗纳尔多并列成为世界杯历史上进球最多的球员。

　　十五个，单届世界杯狂进十五个球，这简直太妖孽了，这绝对是前无古人，也很有可能后无来者的纪录！

　　龚政的金靴奖实至名归！

　　2010南非世界杯银靴奖：迭戈·弗兰【乌拉圭】在本届比赛上，迭戈·弗兰的表现超乎了所有人的预料，他自己也没有想到他会有这样精彩的表现。就像弗兰所在的乌拉圭队是本届世界杯最大的黑马一样，迭戈·弗兰能够拿到这个银靴奖也算得上是一匹黑马了。谁都没有想到乌拉圭人会在世界杯的舞台上焕发第二春，这一年对于乌拉圭人弗兰来说绝对是人生中最重要的一年，他不仅率队拿到了欧罗巴联赛的冠军，还在世界杯中率队挺近世界杯四强，同时以六个进球获得世界杯的银靴奖！

　　2010南非世界杯铜靴奖：比利亚【西班牙】、托马斯·穆勒【德国】本届比赛上，西班牙和德国的表现都非常的抢眼，尤其是青春洋溢的德国队，他们所受的关注非常之大，甚至超过了之前的冠军大热门巴西队。在这支德国阵中，除了龚政，托马斯·穆勒无疑是最抢眼的一个，他在比赛中打进五球和西班牙的比利亚一起获得世界杯的铜靴奖。比利亚在这届比赛中的表现也非常的好，只可惜他们遇到了龚政这个妖孽！！

　　2010南非世界杯金手套奖：卡利亚斯【西班牙】在小组赛中，卡西利亚斯并没有进入状态，在第一场小组赛的时候，他把守的大门就被攻破了，但是这之后，卡西利亚斯渐渐地找到了比赛的节奏。在之后的近四百分钟内没有失球，成为了西班牙国家队世界杯历史上不失球纪录最长的人，他们成为了西班牙国家队门将第一人。而且也是他优秀的发挥，才让西班牙国家队一路高奏凯歌，挺近半决赛！

　　2010南非世界杯银手套奖：诺伊尔【德国】在这届比赛上，诺伊尔的表现，大家是有幕共睹的。虽然德国国家队在比赛失球很多，但是诺伊尔这家伙在球门线上的表现是德国队能够走到最后的保障，几乎每场比赛诺伊尔都要封住对手至少两次的有威胁的射门，这支德国队的后防线确实有些问题，德国队能够拿到最后的冠军，诺伊尔也功不可没。

　　2010南非世界杯铜手套奖：穆斯莱拉【乌拉圭】在这届世界杯中乌拉圭队成为了本届世界杯最大的一匹黑马，这不仅仅是迭戈·弗兰在进攻端的优秀发挥得来的，也是穆斯莱拉这为拉齐奥门将在后防精彩的扑救得来的。在这届世界上，穆斯莱拉的成功扑救甚至还高过了卡西利亚斯，但是，乌拉圭人的丢球多于卡西利亚斯，而且乌拉圭是第四名，而西班牙是第三名，所以，穆斯莱拉只得屈居卡西利亚斯和诺伊尔之后，获得铜手套奖！

　　2010南非世界杯助攻王：哈维【西班牙】本届比赛，西班牙队能够拿下这季军，那最大的功劳就在西班牙真核哈维的手里。哈维是本届世界杯中助攻次数最多的球员，他总共送出去五次助攻，这数据非常的华丽了，而且他在西班牙国家队阵中的作用更是巨大，如果没有哈维在中场的调度，西班牙国家队也很难晋半决赛。

　　2010南非世界杯助攻榜第二：厄齐尔【德国】厄齐尔又属于德国青春风暴，他在世界杯的比赛中表现非常的出色，他在世界杯的舞台上送出了四次助攻，仅仅落后哈维一次。德国队之所以有这么强大的进攻能力，有很大愿意就是因为有厄齐尔在中场支援。这个德国籍土耳其后裔在世界杯的舞台表现也为非常抢眼，他绝对会在这个夏天的转会市场轰动一把！

　　2010南非世界杯助攻榜第三：龚政【德国】龚政这个中锋硬是要得，不仅能够自己攻城拔寨，这家伙还能够送出助攻，这家伙在世界杯的舞台上也送出了四次助攻，这家伙简直就是妖孽一般的存在。

　　接下来就是本届比赛中，最重要的一个个人奖项，那就是所有参赛队员都梦寐以求的本届比赛最有价值球员，也就是俗话所说的金球奖。

　　2010南非世界杯金球奖：龚政【德国】龚政获得世界杯的金靴奖这绝对是毫无疑问的，看看龚政这家伙的表现就知道了。龚政这家伙不仅在世界杯的舞台上狂进十五球成为最佳射手，同时还送出四次助攻，排在助攻榜第三。而且，这家伙还帮助德国队获得世界杯的冠军，如果这家伙不能够或恶这个奖，那就没有人能够获得这奖了。

　　2010南非世界杯银球奖：斯内德【荷兰】荷兰队能够走到最后的决赛很大程度上是因为荷兰队的真核斯内德的原因。在这届世界杯上，斯内德表现可是相当抢眼，他把荷兰队的中场打理的仅仅有条，是荷兰队获得如此多胜利的保证，在世界杯的决赛中，这家伙的表现同样非常的出色，如果不是他们遇到了表现更好的德国队，他们完全有能力去拿世界杯的冠军。

　　2010南非世界杯铜球奖：迭戈·弗兰【乌拉圭】和前面一样，迭戈·弗兰能够获得这个奖项同样是实至名归的，乌拉圭能够时四十年之后再进入世界杯四强，迭戈·弗兰是功不可没。他在进攻段给了乌拉圭非常大的支持，他获得银靴奖就是很好的证明。


　　第九十六章 狂欢，德国队锦衣还乡！


　　结束了，为期一个月的世界杯结束了，德国人最终笑到最后，第四次登顶世界之巅，德国举国欢腾。

　　这一届世界杯最大的赢家不是德国队，而是龚政，龚政这家伙在南非可是拿奖拿到手抽筋，单场最佳不知道拿了多少，世界杯结束之后这家伙更是登临世界杯射手王的宝座，拿到了世界杯的金球奖，助攻榜第三，最佳新人奖，这家伙简直就是世界杯荣誉收刮器。

　　如果龚政在这个夏天选择转会的话，那么龚政的身价绝对会超过去年夏天克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转身身价，成为世界足坛身价第一高的人。同时，龚政这家伙的年薪必将再创新高，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也只能够仰望。

　　现在追逐龚政的俱乐部可真不少，有西班牙的皇家马德里，有英格兰的切尔西、曼城，甚至还有法国的巴黎圣日耳曼，俄罗斯的安郅俱乐部，这些俱乐部可是不缺少钱。

　　当然，龚政才转会来曼联队一年，这个时候龚政想离开肯定还有些困难的。再说了龚政在这个时候可是还没有想离开的意思，毕竟他在曼联队呆得好好的。虽然很有可能让他成为世界足坛历史上转会费最高的球员的机会。

　　这些都是还没影的事情，现在比较靠谱的就是，龚政这家伙有很大可能成为本年度的世界足球先生，在这一年里龚政这家伙的表现简直太妖孽了，龚政在这一年取得的荣誉让梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人都只有抬头仰望的份儿。

　　龚政在这一年里帮助曼联队获得了英超联赛冠军、英格兰联赛杯冠军和欧洲冠军联赛冠军的三冠王，又帮助德国队登顶世界之巅，这家更是拿下了英超联赛最佳射手、欧冠最佳射手、世界杯最佳射手等等荣誉。

　　无论是在俱乐部方面，还是在国家队方面，或者是个人荣誉方面龚政这家伙都有理由获得世界足球先生的荣誉，现在已经很有多人在说世界足坛的这一年就是龚政年。

　　现在龚政拿到本年度世界足球先生基本已经没有悬念了，大家都知道这个奖项是属于龚政的了，只不过现在龚政还不到这个奖项，因为这个奖项还要在国际足联哪里寄存半年的时间。

　　现在龚政当选本年度的世界足球先生已经不再是什么新闻了，如果龚政这家伙不能够当选本年的世界足球先生，那才是天大的新闻。

　　现在世界足球先生的奖项基本属于龚政了，按照龚政这嚣张的个性，如果有记者询问龚政对于本年对的世界足球先生奖项有什么看法的话，这家伙一定会说：“本年度的世界足球先生已经名花有主了，各位你们还去争第二吧。”

　　现在距离世界足球先生的奖项要十二月才颁发，现在谈论这些未免太早了，现在这些记者都将目光放在了德国队获得世界杯冠军上面。

　　德国队夺得世界杯冠军的当晚，德国队并没有直接回国，他们在下塌的酒店呆了一晚，然后在第二天，他们才坐包机飞回了德国。

　　当德国全队乘飞机回到德国国家机场时，龚政完全被眼前的景象给吓到了，偌大的机场已经为球迷围得水泻不通了，他们受到了英雄般欢迎，机场内的球迷不听地高呼球队万岁，主教练万岁，球员万岁！

　　整个德国国际机场已经被球迷给围上来，他们拉起了大大的横幅，他们不停提呐喊，不停高呼。德国队受到了英雄一般的欢迎。真的，在现在他们就是德国的英雄。那些横幅上写着什么“欢迎英雄归来！”“我们是冠军！”“伟大的日耳曼战车，伟大的世界杯冠军”“嚣张帝，我们爱你”“龚政，你嫁给我吧”等等。

　　这个时候，机门打开，现场一下就安静下来。刚刚还呼声震天，现在一下就静下来，这场面还真是讶异。

　　首先出现在飞机旋梯口的时候龚政和拉姆，他们两人一人伸出一支手托举着大力神杯走了出来。

　　全场的德国球迷眼见大力神杯出现在旋梯口，现场立即爆发出震天动地的欢声声，然后德国球迷兴奋地高呼着：“世界杯冠军！世界冠军！我们是世界冠军！我们是世界冠军！”

　　现场的气氛一下子火爆起来，所有的德国球迷都兴奋了起来，兴奋得身体都在发颤。

　　龚政缓缓走下舷梯，同时挥舞着的左手，送着飞吻。现场球迷见龚政如此举动，气氛就更加热烈，他们不停地呐喊龚政的名字，其中最激动的就是现场的女球迷了。龚政频频送出的飞吻，让她们如痴如醉啊！

　　在另外一边的拉姆同样兴奋地挥舞着自己的右手，向着兴奋的德国球迷挥手致意，和德国的球迷一起欢庆。

　　在他们的身后是德国队的主教练勒夫，勒夫这家伙可是德国队获得世界冠军的大功臣，他的出现立即赢得了更多的球迷的亲睐，他们兴奋地高呼着勒夫的名字。

　　然后就是德国队的教练组成员和球员们。当先的龚政和拉姆两人走下旋梯的时候，下面等候的记者立即涌了上去，将手中的麦克风、录音笔等等工具递了过去，询问起来。

　　“龚，获得这个冠军，感想如何？”这个时候已经没有多余的时间来自我介绍了都迅速地直奔主题，向龚政发问了。

　　“龚先生，首先祝贺你获得这个冠军。你创造了历史，你是第一个在世界杯上进球的华人，你是第一个在世界杯上拿下金球奖、金靴奖的华人，你是第一个获得世界杯冠军的华人，你是第一个在一届世界杯上进球达到两位数的人，对此你有什么看法？”一个中国记者迅速地抢问道。

　　现场的记者非常的热情，龚政都是只捡了几个简易的问题回答，然后就向球迷们致意，他迅速地走向览车走去，球迷都纷纷地簇拥着龚政和拉姆走向览车，不知是谁先开头，他们唱起了德国国歌。

　　整个柏林的街道就响起了德国的国歌，在那条条大道上，看见的不在是车，而是人，拥挤的人群，比以往的车都还要挤。龚政都看得蒙了，他以为柏林城的人应该是全部都拥到了街上，欢迎他们的英雄。现在这不是一个城市的欢呼，而是整个国家的欢呼。

　　在德国国家队的览车要经过的大道上已经被德国的球迷所包围了，随着览车和歌声的到来，他也迅速地唱起了这首他们熟悉的歌声，而且在这个时候他们才发现这首歌竟然这样的激励人心。

　　览车上队员们高举着奖杯，不停地传递，不停地蹦跳。队员们不停地用已经准备好的数码相机不停地留影，不停和球迷互动。龚政已经不是第一次经历这个了，所以他的准备和适应性算是比较好的了，不过，现在他依然激动，激动不已。

　　“这应该有十万人吧？”龚政暗暗地砸舌，他向旁边的拉姆问道，毕竟这老小子可是这里的地头蛇啊。

　　“呵呵，十万？不只，应该是柏林市的人都出来了吧！你看看这街道，这城区，那可都是人啊！”拉姆激动地说道。很显然他是非常的激动，虽然他都已经经历过一次了，但是他现在仍然激动不已。

　　柏林市现在是万人空巷啊，几万人把柏林的所有街道围得是水泻不通啊。他们都来为球队庆贺，当他们看到那金光闪闪的世界杯冠军奖杯大力神杯时，他们流下了激动的眼泪。

　　览车缓缓地前进，准备环游柏林一周，然后途经中央广场，然后回到柏林市的政府部大楼，在那里德国的总理将和教练球员们将发表一些讲话，其中龚政就是一个，毕竟他今年的表现那是大家有目共睹的啊！

　　当览车走进政府部大楼时，那里已经是人山人海，用目测的话，这里不下于五万人。他们都满怀激情地等待着览车的到来，当览车的到来时，他们都高唱着我们是冠军。

　　看着那些激动的人还有那兴奋的歌声，龚政整个天空都是皇后乐队的那首经典《我们是冠军》的歌声，他都沉醉在这里面了。

　　当德国队到达这里的时候，这里达到了高潮，看着那金光闪闪的大力神杯，无数的德国球迷流下了幸福的眼泪。

　　当龚政和拉姆高举着大力神杯，带领着德国队的球员们走上政府大楼，出现在阳台的上的时候，现场更是疯狂不已，数万人齐声高呼我们是冠军，那个场面简直太震撼人心了，龚政看得心脏都快要跳出来了。

　　然后要进行的德国总理默克尔开始讲话，感谢德国国家队在这届世界杯上的优秀表现，感谢他们将大力神杯带到了德国，她还要感谢德国的球迷们，没有德国的球迷就是没有德国的这座世界杯冠军。

　　德国总理默克尔说的都是一些套话而已，然后就是德国队的队长拉姆上去说话，拉姆一说话，现场就发出更响亮的欢呼声。

　　最后上去的龚政，当龚政走向前来的时候，现场的气氛达到了顶点，全场的人都在声嘶力竭地高呼着龚政的名字，龚政这家伙是全德国的英雄。

　　眼见下面数以万计的球迷高呼着自己的名字，龚政心里感慨万千，想想自己刚刚入选德国国家队的时候，德国球迷们的反应，还有欧洲杯结束时，德国球迷的反应，再看看现在德国球迷的表现，龚政觉得这个世界太奇妙了。

　　龚政没有多说什么，仅仅说了一句话：“感谢，感谢你们的支持，才有了我们的今天！”

　　龚政的话立即得到了德国球迷最激烈的反应，掌声如雷般响起，震颤着整个德国队。

　　德国式狂欢，这才刚刚开始！


　　第六卷 世界足球先生

　　第一章 危机四伏的曼彻斯特联队


　　为期一个月的世界杯之旅终于结束来，最终德国队捧得了世界杯的冠军奖杯，载誉而归。

　　当德国队带着大力神杯返回柏林的时候，整个柏林可以说是万人空巷，事后统计表示有大约两百万市民涌上街头，迎接大力神杯。

　　德国的空军派出四十四架飞机组成史无前例的护航编队，在德国队乘坐的专机抵达德国领空后，就前往接应护航。这四十四应该是表示这是德国国家队第四次获得世界杯冠军了，而且还是卫冕成功，所以用了两个“四”！

　　德国的英雄载誉回来的过程，面向全欧洲现场直播，当然了，也许只有德国人才真正的兴奋。

　　当拉姆和龚政一起走下专机，面对黑压压的人群，共同将大力神杯高高举起的时候，整个柏林，整个德国陷入了狂欢。

　　现在德国队这支年轻的球队倍受关注，尤其是在夏季转会大门早已经打开的前提下，在世界杯还没有结束的时候，各大新闻媒体纷纷将各大豪门和德国队的球员们联系在一起。

　　像这支年轻的德国队阵中的年轻中场梅苏特·厄齐尔，这家伙在世界杯上所有的人都是眼前一亮。据说非常多的豪门纷纷对梅苏特·厄齐尔表示了兴趣，其中兴趣最大的莫过于皇家马德里。

　　皇家马德里一直在追寻一位好的能够掌控比赛节奏的中场大师，他们一度疯狂地追逐法布雷加斯，后来一直追求不到法布雷加斯，皇家马德里退而求次之，买来了利物浦的西班牙中场阿隆索，阿隆索是一个天生的中场控制大师，但抡起名气来说，还是要比法布雷加斯小一些。

　　但是纵观整个皇家马德里上下，和阿隆索特点相近的中场球员一个都没有！这就意味着阿隆索才是球队真正唯一不可或缺的人物，只要他不能出场，皇家马德里就算拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、本泽马、伊瓜因、迪玛利亚这样的进攻好手，在进攻的时候也依然找不着方向，就像无头苍蝇一样。

　　上赛季皇家马德里输掉或者平掉的几场比赛，其中就有阿隆索因为各种原因无法出赛的那几场。阿隆索是一个后腰球员，在防守上是有很高要求的，这就意味着他的黄牌数不会少了，当他累积黄牌停赛的时候，穆里尼奥的球队就像是一支平庸的球队一样，只能依靠克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等球星的个人闪光，这太不保险了。穆里尼奥是不能容忍这样的情况反复出现的。

　　因此在要求有一个中锋的时候，他还要求球队为他寻找一个能够接替阿隆索，或者说为阿隆索分担指责的中场。

　　不管是拉斯·迪亚拉还是加戈，都属于抢。劫型的后腰，他们不擅长控制节奏，组织进攻，串联攻防。

　　所以，这个时候皇家马德里的主教练穆里尼奥看上了德国队的梅苏特·厄齐尔，虽然这家伙看上去也更像一个中场攻击手，但是梅苏特·厄齐尔还年轻，而且实力很强，在穆里尼奥看来梅苏特·厄齐尔有成为中场控制大师的潜质，他立主引进梅苏特·厄齐尔。

　　而且在引进梅苏特·厄齐尔的时候，皇家马德里还看重了德国队的赫迪拉，皇家马德里同样需要这样一位后腰，这家伙在后腰的防守上能力很强，而且在进攻上这家伙还能够上的去，穆里尼奥非常看好这两个家伙。

　　穆尼里奥着力引进这两位球员，同时，他们更是看上了龚政这位超级中锋，现场的皇家马德里正缺这样的强力中锋呢。

　　在当今世界足坛，如果说有哪支球队能够在转会市场上掀起血雨腥风，让所有人都感到恐惧的话，那就是皇家马德里了。当初菲戈是巴塞罗那的队长兼精神领袖，结果弗洛伦蒂诺上台之后说挖就挖了。这之后，只要皇家马德里下定决心要的人，就几乎没有他们买不到的，齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆、卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这全都是在成功之前被认为是不可能转会的人物，全都先后投奔皇家马德里这支百年豪门。

　　如果皇家马德里打算出手的话，自己就要抢先一步，免得被皇马先抢了去。所以这段时间，媒体们纷纷爆出各大俱乐部对龚政报价。

　　“皇家马德里俱乐部主席顾问，兼球队技术总监的齐达内前日抵达了盖尔森基兴，有媒体拍到了他和龚在法兰克福机场相会的镜头。随后齐达内上了龚的车，两个人开走了，相信皇家马德里已经开始接触龚了……”

　　“安切洛蒂接受记者采访的时候说他已经对龚感兴趣很久了，不过他否认了切尔西刚刚向曼联队提出报价这件事情……但据悉，切尔西确实提出了报价，而且报价不会低于八千万欧元！”

　　“曼城俱乐部不差钱，所以他们向龚政发起了猛烈的攻势！据称曼奇尼已经决定拿出九千八百万欧元的转会费来引进龚政！如果这一消息属实的话，这将是当今世界球员的最高身价！”

　　曼联队的CEO大卫·吉尔最近很忙，非常忙，甚至忙的有些焦头烂额。

　　他每天都要接无数个电话，有其他俱乐部打来的，有新闻媒体打来的，也有经纪人打来的。

　　各种各样，都在询问一个问题——龚政还是非卖品吗？如果不是的话，价钱几何？

　　曼城给龚政报价八千万欧元，这个已经被大卫·吉尔给拒绝掉了。但是很快他们的第二份报价就又来了，这次是六千万欧元外加阿根廷前锋野兽特维斯，看得出来曼城这次非常坚决，势在必得。

　　面对这些报价，大卫·吉尔不动心是假的。但是，在曼联队这些事情并不是他说了算的，这一切都要阿莱克斯·弗格森来做主。在曼联队谁能够有比阿莱克斯·弗格森更大的权力？

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森很明显不会同意卖出龚政，他们曼联队不是一般的小球队，他们不需要卖当家球星来维持俱乐部的生计。他们更不是靠培养球星来卖钱的小球队，他们是豪门，是曼联。

　　阿莱克斯·弗格森，对大卫·吉尔说了，龚政是曼联队的非卖品，不管是谁，都不能够将龚政从曼联队带走，他让大卫·吉尔回绝任何报价。

　　对此大卫·吉尔微微皱了一下眉头说道：“爵士，如果有人报价一亿欧元呢？”

　　听着大卫·吉尔的话，阿莱克斯·弗格森微微一皱眉头，他转头淡淡地看了一眼大卫·吉尔冷冷地说道：“我说的是回绝任何报价，你没有听懂？”

　　“可是龚和曼联队的合同违约金就是一亿欧元！如果……”大卫·吉尔并没有生气，而是淡淡地说道。可是，他还没有说话，阿莱克斯·弗格森就举手打断了大卫·吉尔的话。

　　阿莱克斯·弗格森现在已经很清楚大卫·吉尔究竟是什么意思了，龚政的违约金一亿欧元。如果有球队真的为龚政开出一亿欧元，即便是曼联队回绝这合同，也不一定能够阻止龚政的转会。他们在曼联队这边走不通，他们可以去走龚政这一条路。

　　只要他们和龚政在私底下打成一致，不管曼联队答不答应，这笔交易也必将成行，所以，一想到这里阿莱克斯·弗格森不由皱起了眉头。

　　一亿欧元看上去很多，如果是在几年前，绝对没有那个傻子会拿出这么多钱来买一个球员，即便这个球员是世界杯冠军成员和欧洲冠军联赛成员，是当今世界足坛最牛叉的球员。

　　但是，至从去年夏天，皇家马德里在转会市场上掀起的地震级交易和天价交易之后，这个世界就已经变了。

　　而且现在希望引进龚政的俱乐部并不是没有有钱，皇家马德里这个妖孽自是不用了说了，这家伙能够在去年花费九千六百万欧元买进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，外加六千万欧元买进卡卡，他为什么就不会给再龚政身上投资一亿欧元呢？

　　还有英超的切尔西，阿布拉莫维奇虽然最近几年没有最初的那么疯狂了，但是他手里并不是没有卢布。而且这个家伙对龚政的有意已经不是什么新闻了，从龚政在霍芬海姆成名的时候，他就对龚政垂涎欲滴了，谁都知道阿布拉希莫维奇绝对愿意为龚政挥霍一亿欧元。

　　当然还有就是邻居曼城队的虎视眈眈，至从东亚的石油军团入主之后，曼城队力尽暴发户之能事，在转会市场上挥舞着大笔大笔的钞票，勾引了无数的球星，现在他们当然也看重了龚政，他们为龚政出资一亿欧元也并不是没有可能。到这个时候，阿莱克斯·弗格森才感觉到现在的曼联队真是危机四伏啊！

　　大卫·吉尔眼见着曼联队的头头阿莱克斯·弗格森脸色变了又变，他知道这个时候对于曼联队来说究竟是多么的危险。虽然曼城队切尔西和曼联队的底蕴没有发比，或许龚政这家伙不会选择加盟这两支球队，而选择离开曼联队。但是，谁知道龚政这家伙能否在皇家马德里的面前还保持镇定呢？

　　从菲戈加盟皇家马德里起，皇家马德里在转会市场似乎就没有拿不下的人，罗纳尔多、大卫·贝克汉姆、齐达内、卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那一个又顶住了皇家马德里的攻击呢？所以，这个时候，阿莱克斯·弗格森和大卫·吉尔两人都非常的担忧，担忧曼联队会在这个赛季失去他们的当家球星。


　　第二章 阿莱克斯·弗格森很纠结


　　一想到皇家马德里现在正拿着一大把一大把的钞票勾引着他们的当家球星，阿莱克斯·弗格森心里就非常的担忧，虽然他知道龚政这家伙不是一位爱钱如命的人，但是皇家马德里和曼城、切尔西不同，皇家马德里是世界足坛最成功的俱乐部之一，是世界足坛最豪门的球队的之一。无数的超级球星在皇家马德里面前折下英雄要，阿莱克斯·弗格森当然也不能够保证龚政这家伙能否顶住皇家马德里攻势。

　　由于今天是世界杯年，所以，联赛开赛要晚了一些。而就在这个世界杯刚刚结束没有多久的时间里，这些参加过世界杯的球星的假期才刚刚开始，现在他们并没有回到俱乐部集中。

　　阿莱克斯·弗格森当然不会清楚龚政这家伙现在正和谁在一起呢，或许现在龚政这家伙就正好和皇家马德里的技术总监齐达内相会于某家咖啡厅呢。一想到这里，阿莱克斯·弗格森就有些坐不住了，他立即拿起电话，拨通了龚政的电话，阿莱克斯·弗格森心里一直忐忑着。

　　很快电话那通了，可是传来的并不是龚政的声音，而是通信公司服务员的声音，你拨的电话已经关机！

　　轰！听到这话阿莱克斯·弗格森立马从椅子上弹了起来，双目圆睁，面容严肃。大卫·吉尔眼见阿莱克斯·弗格森的表情，他的心也立马沉到了低谷，难道龚政真的倒在了皇家马德里的糖衣炮弹之下？

　　此时，阿莱克斯·弗格森的脸色阴晴不定，脸色变了又变，不知道心里再想些什么。突然，阿莱克斯·弗格森似乎又想到了什么，他立即又拿起电话来，拨通了龚政经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫的电话，他现在非常想知道龚政心里究竟是怎么想的。

　　可惜，电话那边依旧传来了你拨的电话已关机的声音，阿莱克斯·弗格森的眉头紧紧地皱在了一起，他的心里涌出一阵不好的预感来。

　　“爵士……怎么了？”大卫·吉尔眼见阿莱克斯·弗格森阴晴不定的面容，弱弱地问道。

　　“关机！”阿莱克斯·弗格森没有隐瞒大卫·吉尔，淡淡地说道。听到阿莱克斯·弗格森的话，大卫·吉尔心里默然叹息，难道龚政这家伙真的在皇家马德里面前折下了自己的英雄腰，这对于曼联队来说可是致命的打击啊。

　　“现在……我们该怎么办？”大卫·吉尔低头想了一下，然后抬头向阿莱克斯·弗格森询问道。

　　阿莱克斯·弗格森并没有立即回到，而是低走想着，他在思考问题。龚政的关机给他带来了很大的冲击，现在他的心绪有些乱，他要先稳定稳定情绪。大卫·吉尔此时心里也是一点也不平静。

　　大卫·吉尔一边希望龚政这家伙真的倒在皇家马德里的糖衣炮弹下，那样的话，他们就能够拿到一亿欧元的现金。当然另一方面他又有些不舍得放龚政离开，因为龚政这家伙实力非常的强悍，不仅能够给俱乐部带来荣誉，还有他身后庞大的中国市场更是让人垂涎三尺，所以这个时候大卫·吉尔很分裂。

　　仔细想了一阵，阿莱克斯·弗格森立即抬头想大卫·吉尔说道：“不管龚政现在是怎么想的，我们必须要做好最坏的打算。”说道这里，阿莱克斯·弗格森微微叹息，龚政这家伙才来曼联队一年啊，如果龚政这家伙就这么被皇家马德里给挖走了，那无疑对曼联队的形象和声望都是严重的打击。

　　尤其是在去年刚刚挖走他们的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，今天又挖走他们的当家球星龚政，这对于曼联队的声望和形象见识严重的打击，到时候世界足坛会怎么看曼联队？皇家马德里的后勤保障库，还是皇家马德里的军事基地？

　　不过，这个时候，还不是考虑这些的时候，阿莱克斯·弗格森抬头说道：“跟进一下今年世界杯上表现出色的墨西哥前锋埃尔南德斯，如果龚政真的要离开，立即不惜一切代价拿下他！”

　　大卫·吉尔眉头一挑，低头仔细思索一下然后询问道：“如果龚政没有选择离开呢？”再提这个问题的时候，大卫·吉尔都觉得有些好笑，现在龚政连手机都关了，这还不能够说明问题么？

　　听到大卫·吉尔的话，阿莱克斯·弗格森的眉头微微一皱，龚政这家伙还真是让人头疼。阿莱克斯·弗格森低头仔细想了一下道：“跟进，即便龚政留下，我们也必须在锋线的位置上补进，迈克尔已经不行了。”

　　阿莱克斯·弗格森口中的迈克尔，指的是迈克尔·欧文，迈克尔·欧文和龚政一起加盟的曼联队，龚政这家伙表现得是顺风顺水的，而迈克尔·欧文则是很难有出场的机会，说句实话，迈克尔·欧文已经跟不上曼联队的节奏了，这个时候，阿莱克斯·弗格森在这个位置上补进是理所应当的。

　　听到阿莱克斯·弗格森的话，大卫·吉尔点了点头：“放心吧，爵士，我们会让人跟进埃尔南德斯的。”

　　“还有，可以向云达不莱梅和国际米询问一下了梅苏特·厄齐尔和斯内德的身价，我们必须在中场进行引进，斯科尔斯已经老了，他很难再坚持一个赛季了。而且我们英格兰的赛程本来就密集，我想斯科尔斯不足以应付一个赛季。我们是该寻找他的接替者了。”阿莱克斯·弗格森继续说道。

　　阿莱克斯·弗格森在寻找斯科尔斯的接替者已经不是一天两天的事情了，他最看好的就是现在国际米兰的中场大师斯内德，阿莱克斯·弗格森非常希望能够引进斯内德，在去年夏天的时候，阿莱克斯·弗格森就希望能够引进斯内德了，但是那个时候国际米兰并没有出手的意思。

　　这个赛季不同了，国际米兰的主教练穆里尼奥没有选择了国际米兰续约，直接转会皇家马德里去了。而且国际米兰俱乐部方面也认为他们的俱乐部太归于老龄化了，他们正好接住穆里尼奥离开的这个时候，对球队进行重建。

　　一下子国际米兰就成为大家眼中的球星超市，俄罗斯的大亨俱乐部安郅俱乐部就率先对国际米兰发起攻击，希望能够引进队中的非洲猎豹埃托奥，而且安郅俱乐部给非洲猎豹开除了两千万欧元的年薪，这让所有球员的都咋舌。现在，世界足坛谁都知道了俄罗斯的安郅俱乐部不缺钱。

　　阿莱克斯·弗格森看到国际米兰将进行重建，而且国际米兰队中的斯内德和埃托奥两人传出矛盾已经不是一天两天了，据说这两人已经达到了水火不容的地步了，埃托奥这家伙甚至在球队训练场上大喊：“有我没他，有他没我！”

　　据说这个时候，国际米兰俱乐部也正在为这个事情发愁呢，不过现在国际米兰的主席莫拉蒂先生似乎更看好埃托奥，他们似乎有留下埃托奥，而出手斯内德的意思，所以，阿莱克斯·弗格森在这个时候才回让大卫·吉尔去询问一下国际米兰方面有关于斯内德的报价。

　　如果说没有这届世界杯，曼联队的中场选择肯定之后斯内德一个。但是有了这届世界杯，在中场的位置上，阿莱克斯·弗格森又多了一个选择，那就是龚政的国家队队友梅苏特·厄齐尔。

　　梅苏特·厄齐尔在世界杯中的表现让所有人都是眼前一亮，阿莱克斯·弗格森更是对这家伙喜欢不已。而且相比于斯内德梅苏特·厄齐尔更年轻，而且梅苏特·厄齐尔和龚政的配合更加的默契，所以阿莱克斯·弗格森似乎更看重梅苏特·厄齐尔。

　　不过，这个时候梅苏特·厄齐尔似乎和皇家马德里走得更近，皇家马德里早在世界杯小组赛还没有结束的时候他们就声称他们要引进梅苏特·厄齐尔和赫迪拉了。

　　所以，在梅苏特·厄齐尔方面曼联队还必须要面临着皇家马德里的竞争。而在斯内德方面，曼联队的竞争压力就要小很多了，不过，现在就是要看看国际米兰是不是真的有放走斯内德的意思了。

　　而就在阿莱克斯·弗格森思索着国际米兰方面是不是真的有放走斯内德的意思的时候，突然一个报价传到了他的面前，而这份报价真是国际米兰方面传来的报价。

　　阿莱克斯·弗格森不由得拿起这报价仔细地看了起来，这一看他就震惊了，之间国际米兰俱乐部看出的报价是斯内德加上五千五百万欧元换取曼联队的当家球星龚政。

　　这个条件可是非常之高的，现在斯内德也是非常的火，他的身价在三千万到四千万欧元之间，我们就按三千万欧元来算的话，再加上现今五千五百万欧元，那么国际米兰相当于给龚政报价把钱八千五百万欧元左右。这个价格似乎不是很高，但是这只是国际米兰的初步报价，如果曼联队同意类似这样的交换，或许国际米兰在后面还会提高相应的报价。

　　这让阿莱克斯·弗格森非常的纠结，因为斯内德是他非常喜欢的球员，也是他钦点的斯科尔斯的接班人，现在斯科尔斯退役了，曼联队急需要斯内德这样的球员。可是，这要让阿莱克斯·弗格森交出龚政，这又是他不能够答应的，这真让人纠结的！

　　不过，现在龚政似乎和皇家马德里走得更近，这不是阿莱克斯·弗格森愿意看到的。如果龚政这家伙真有要去皇家马德里的想法，或许阿莱克斯·弗格森会同意国际米兰队方面的报价，毕竟将龚政送到国际米兰曼联队还会拿到斯内德和一些钱，而将龚政送到皇家马德里，曼联队能够拿到手也仅仅是一些钱而已。

　　斯内德这样的球员，现在可不是光有钱就能够买得到的，所以，这个时候阿莱克斯·弗格森很纠结。


　　第三章 你他娘的究竟要干什么


　　想要自己将龚政送给国际米兰换取斯内德，阿莱克斯·弗格森非常的不愿意，相当的不愿意，龚政这家伙的实力太出众了，龚政给于曼联队不仅仅是数据表现出来多少个进球！

　　不过，这个时候国际米兰竟然敢将斯内德投入转会市场来交易龚政，就说明国际米兰的高层在斯内德和埃托奥的博弈中，更看重埃托奥，所以，阿莱克斯·弗格森看到了拿下斯内德的喜娃，他立即示意大卫·吉尔可以试着向国际米兰报价。

　　就在这个时候，曼联队尝试着向国际米兰报价斯内德，他们的报价是两千八百万欧元，但是，这个价格立即被国际米兰给否决了。其实这个时候斯内德也吵闹着要转会了，因为他在国际米兰阵中并不好过，他现在这国际米兰的当家球星埃托奥关系很差，两人之间的矛盾几乎已经公开化了，已经达到水火不容的地步了。

　　在得知曼联主帅阿莱克斯·弗格森看重自己，希望自己成为斯科尔斯的完美接替者的时候，斯内德也出来表示，他非常希望能够到阿莱克斯·弗格森爵士的手下踢球，他也非常希望能够联手龚政，共同开创一个曼联新时代！

　　斯内德方面非常希望能够加盟曼联，这让曼联也看到了签下斯内德的希望，于是乎，阿莱克斯·弗格森又抬高价钱了，三千万欧元，这也是曼联队的终极价码了！

　　如果不是曼联队在上个赛季完成了三冠王的伟业，获得了一系列的奖金，阿莱克斯·弗格森是不可能在一个球员的引进上花费这么大的。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森也没有就此放弃对于梅苏特·厄齐尔的追逐，阿莱克斯·弗格森还是非常看重梅苏特·厄齐尔这家伙的。在向国际米兰报价斯内德三千万欧元的同时，阿莱克斯·弗格森让大卫·吉尔向德国的云达不莱梅报价一千万欧元引进梅苏特·厄齐尔。

　　虽然梅苏特·厄齐尔在世界杯中的表现非常的出色，但是德甲联赛的球星一般身价不会高得太离谱，当然龚政这个垃圾除外，因为龚政这家伙太牛叉，太变态了。

　　阿莱克斯·弗格森向梅苏特·厄齐尔的报价一千万欧元虽然有些低，但是和梅苏特·厄齐尔现在的身价也差不了多少。

　　不过，这个时候，追逐梅苏特·厄齐尔并不仅仅之后曼联队一家，而且曼联队也不是向梅苏特·厄齐尔开价最高的，所以，云达不莱梅方面考都没有考虑直接拒绝了曼联队的报价。

　　云达不莱梅方面拒绝了阿莱克斯·弗格森的报价，国际米兰方面也没有让曼联队等待太久，国际米兰拒绝了曼联队的报价，虽然三千万欧元的价格已经很不错了，但是这离国际米兰的心里底线相差很大，而且国际米兰已经回复曼联队了，如果斯内德不是作为交换龚政的添头的话，国际米兰是不会送出斯内德的。

　　得到国际米兰的恢复之后，阿莱克斯·弗格森很清楚，自己想要在这个夏天引进斯内德这已经是不可能的事情了，所以他立即放弃了对于斯内德的追逐。

　　这个时候，曼联队不得不将目光投降了德国，他们继续向云达不莱梅开价，这一次他们立即将价格提高了两百万欧元，将报价提升到了一千两百万欧元，这个价格还算是不错的了。

　　同时，曼联队又开始将目光投向了国际米兰，阿莱克斯·弗格森希望能够引进卡卡，卡卡在上个赛季加盟皇家马德里之后过得非常的不开心，到后边更是淡出了皇家马德里的主力阵容。

　　虽然卡卡这家伙的状态有所下降，但是阿莱克斯·弗格森认为这并不是多么严重的问题，卡卡的发挥和皇家马德里的战术有一定的问题，他坚信将卡卡带到曼联队之后，卡卡将重回巅峰。

　　当然，卡卡的身价绝对不会太低，当然也不会达到去年的六千万欧元的天价。按照阿莱克斯·弗格森的预计，卡卡应该和斯内德价格差不多，大概就是三千万那左右，或许三千万欧元都高了。

　　不过，这个时候，卡卡不是首选，他们还是希望能够引进梅苏特·厄齐尔，但是云达不莱梅队又在这个时候拒绝了曼联队的报价，这让阿莱克斯·弗格森生气了向皇家马德里试试运气的心思。

　　而就在这个时候，一直在转会市场上沉寂的皇家马德里终于有了动静，弗洛伦蒂诺也为穆里尼奥送上了第一份礼物：皇家马德里在自己的官方宣布，效力于葡萄牙豪门本菲卡的二十二岁的阿根廷中场国脚迪·玛利亚以两千五百万欧元的身价，正式加盟皇家马德里。

　　皇马官网欢迎迪·玛利亚的到来。而穆里尼奥也陪同迪·玛利亚公开亮相见面会，表达了对于这位阿根廷国脚的喜欢。

　　不过，让所有人感到关注的是穆里尼奥在接受媒体采访的时候所说的那段话：“迪·玛利亚是一个很棒的小伙子，他很年轻，前途无量。他不会是唯一的引援……不过，对于我来说，一贯认为，一支球队保持在二十五人左右的一线阵容，是合理的，现在皇家马德里的阵容有些过于臃肿了……”

　　穆里尼奥的意思很明白的表达了，那就是皇家马德里在这个夏天的引援现在再刚刚开始，当然了，有人来了，就得有人离开。谁会来？所有人都拭目以待，但是，谁会离开，倒是有迹可循的，皇家马德里队长劳尔、队副古蒂，以及包括范德法特和德伦特在内的荷兰帮，在去年夏天勉强逃脱清洗，现在就不好说了。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森听到穆里尼奥的话双目一亮，或许卡卡就是需要离开的人也说不定，于是，曼联队立即大著胆子向皇家马德里报价卡卡，曼联队的首次报价是二千五百万欧元。

　　这个价格算是中规中矩，但是这想要达到皇家马德里的心理底线还差了不止一个档次，阿莱克斯·弗格森这次报价实则是虚报，探一探皇家马德里的虚实而已。

　　在接到曼联队的报价之后，皇家马德里方面直接回绝了曼联队，说卡卡是皇家马德里的非卖品，请阿莱克斯·弗格森不要打着巴西人的心思了。

　　看着皇家马德里拒绝，阿莱克斯·弗格森微微一笑，示意大卫·吉尔提高报价，三千万欧元，曼联队向着皇家马德里报价三千万欧元，希望能够引进卡卡。

　　阿莱克斯·弗格森知道曼联队想要引进卡卡应该是困难重重的，现在盯着卡卡的可不仅仅是他们曼联队一家。就是他们的邻居曼城同样希望引进卡卡，他们手中可是不缺钱，还有就是卡卡的前东家红黑军团也希望能够重新将卡卡带回圣西罗。

　　曼联队想要拿下卡卡，这困难太大了，所以，阿莱克斯·弗格森考虑一下，还是觉得引进梅苏特·厄齐尔才是最有可能的，他立即找来大卫·吉尔，将大卫·吉尔将梅苏特·厄齐尔的报价提高了一千五百万欧元。

　　可是，还没有等他们的报价发出去，西班牙的皇家马德里俱乐部官网就更新了消息，皇家马德里和云达不莱梅俱乐部关于梅苏特·厄齐尔转会皇家马德里一事打成一致，皇家马德里支付云达不莱梅一千五百万欧元引进该队球星梅苏特·厄齐尔。

　　梅苏特·厄齐尔已经不属于云达不莱梅了，而是属于皇家马德里。一千五百万欧元，该死的一千五百万欧元。这个时候，阿莱克斯·弗格森后悔死了，他怎么不在第一时间提价到一千五百万欧元报价梅苏特·厄齐尔呢？如果那样的话，现在梅苏特·厄齐尔已经是属于他们曼联队的了，该死！

　　卧槽！该死的皇家马德里！此时，阿莱克斯·弗格森已经意识到了他上了皇家马德里的当，皇家马德里方面根本就没有送走卡卡的意思，穆尼里奥再说精简阵容的时候就开始再算计打梅苏特·厄齐尔人的主意了。

　　皇家马德里的人若有若无地在公开场合声称穆里尼奥并不看好卡卡，就是为了让所有盯着梅苏特·厄齐尔的俱乐部纷纷将视线转移到卡卡的身上，而他们皇家马德里则是好自己去接触梅苏特·厄齐尔，希望用闪电战拿下梅苏特·厄齐尔。

　　这一下皇家马德里的如意算盘打响了，反应过来的阿莱克斯·弗格森非常的气氛，一拳将办公桌敲得咚咚咚地响。

　　阿莱克斯·弗格森非常的气氛，皇家马德里简直是欺人太甚了，去年勾引走了他们的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，今年又一号勾引他们的当家球星龚政，这也就罢了，现在皇家马德里更是给曼联队下套，让曼联队往里面钻，阿莱克斯·弗格森气愤不已。

　　而就在这个时候，皇家马德里方面又传来了消息，他们声称如果曼联队愿意交出龚政的话，皇家马德里方面就愿意送出卡卡，同时再加上三千万欧元的现金来换取龚政。

　　按照皇家马德里的理解，他们引进卡卡的时候，卡卡的身价是六千万欧元，现在再加上三千万欧元现金，那么龚政的身价也达到了九千万欧元，这个价格已经差不多了。

　　但是，谁他娘的都是知道，经过一个赛季卡卡的身价已经缩水很多，最多也三千万欧元左右而已，怎么可能还能够达到六千万欧元，曼联队又不是傻子，怎么愿意换。

　　而且皇家马德里还向媒体记者透露消息，声称皇家马德里俱乐部的技术顾问齐达内现在正在马尔代夫旅游呢，而且正好世界杯上的超级球星龚政正好和他的经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫也在哪里渡假。

　　很显然这个消息传到了阿莱克斯·弗格森的耳朵里，当听到这个消息的时候，阿莱克斯·弗格森心脏猛跳，一想到龚政手机关机，他的心里始终有种不好的预感，这个时候，阿莱克斯·弗格森不由得又拿出手机拨打起了龚政的手机，可是得到了的恢复依旧是一样的——你拨打的电话已关机！

　　听到这个声音，阿莱克斯·弗格森的拳头有狠狠地砸子在了自己的办工桌上，嘴里嘀咕著：“该死的龚政，你他娘的究竟要干什么？”


　　第四章 急眼了的阿莱克斯·弗格森


　　现在的龚政就像是人间蒸发了一把，虽然有媒体声称龚政这家伙正在马尔代夫渡假，但是曼联队一直没有联系上这家伙，据说这家伙还在马尔代夫秘密会见皇家马德里的技术总监齐达内，这让曼联球迷非常的担忧。

　　但是，即便是这样的情况下，曼联队也没有停下引援的步伐，在这个时候，曼联队不得不加强锋线厚度，而就在这个时候，曼联官网。宣布了心消息：墨西哥球星埃尔南德斯从瓜达拉哈拉队转会至曼联，转会费七百万英镑。这位二十二岁的年轻小将在世界杯的比赛中表现非常抢眼，为了加强锋线实力，老爵爷将其带到了老特拉福德球场。

　　和埃尔南德斯一同加盟的还有年仅二十岁的小将斯莫林，这是阿莱克斯·弗格森从富勒姆引进的年轻后卫，花费了一千万英镑！引进二十岁的小将斯莫林，可以视为曼联对未来的一笔投资。维迪奇、费迪南德、埃文斯的存在注定了斯莫林难以在一队赢得太多出场时间，不过一旦羽翼丰满，这名潜力无穷的新红魔绝对有可能成为粉丝的新偶像。

　　曼联队虽然引进了一些人才，但是这和他们最希望引援的位置没有任何关系啊，斯科尔斯的接替者依旧没有找到，这让曼联队的球迷非常的着急。

　　在这个时候，阿莱克斯·弗格森不得不再次向国际米兰的斯内德发出攻击，这一次曼联队向国际米兰方面报价三千两百万欧元，希望能够引进这位世界杯亚军的中场核心。

　　但是国际米兰严词拒绝了曼联队的报价，他们还是那句话，如果曼联队想要得到斯内德，前提是必须要拿出龚政来，当然斯内德和龚政的价值相差太多，国际米兰方面当然也清楚。

　　国际米兰立即给曼联队提出一个方案，那就是国际米兰用斯内德加六千万欧元交换龚政，这一下龚政的身价也就相当于九千两百万欧元，按照国际米兰的话来说，斯内德的身价起码是四千万，国际米兰这是要用一亿欧元引进龚政啊。

　　看着国际米兰对于龚政的追求，阿莱克斯·弗格森不得不摇头，阿莱克斯·弗格森很显然是不会就此送走龚政的。于是，在这个时候，曼联队也不得不放弃斯内德了。

　　这下曼联队的目标可不多了，梅苏特·厄齐尔已经转会皇家马德里了，现在也就仅仅只有卡卡了。虽然之前皇家马德里用卡卡牵制他们曼联，暗地里拿走了梅苏特·厄齐尔。

　　这让曼联队非常的气愤，不过，现在皇家马德里引进梅苏特·厄齐尔，那么皇家马德里的清洗是否就要开始了呢？这些清洗中很有可能就有卡卡，毕竟梅苏特·厄齐尔的位置正好和卡卡相通，皇家马德里引进梅苏特·厄齐尔的意义不言而喻。

　　所以在这个时候，曼联队再次向皇家马德里报价，希望能够引进卡卡。曼联队的报价是三千两百万，和斯内德的报价相同。但是，皇家马德里依旧拒绝了曼联队的报价。

　　同时，皇家马德里也为阿莱克斯·弗格森准备了一个解决的方案，他们希望用卡卡加三千五百万欧元交换龚政。当然，阿莱克斯·弗格森也言辞拒绝了皇家马德里的无厘头要求。

　　皇家马德里的卡卡在这个时候站出表示，他哪里也不会去，他会带在皇家马德里，他和皇家马德里还有合约在身，他是不会离开皇家马德里的。

　　好吧，卡卡也不能够来了，阿莱克斯·弗格森这个时候真是焦头烂额，不知道该怎么办了呢？

　　而就在这个时候，马德里体育城迎来了一位新人，皇马官网。宣布，前赫塔菲边锋佩德罗·莱昂已经在上午通过体检，佩德罗·莱昂已经在圣蒂亚戈·伯纳乌球场的包厢里从主席弗洛伦蒂诺·佩雷斯手中接过了新球衣。

　　皇马官网表示，“这是符合皇家马德里风格的签约，他也是西班牙足球的未来。佩德罗有实力也有能力在皇家马德里踢球。我期待他能在这里赢得很多冠军，并且最终穿上西班牙国家队队服”。

　　照片中，身穿黑色西装的佩德罗·莱昂显得有些紧张，很显然加盟皇家马德里让这位二十四岁西班牙本土球员很激动。

　　就在同一天晚些时候，皇家马德里的官网再次更新消息：德国国脚赫迪拉正式转会皇马，通过体检后，赫迪拉与皇马签约五年，皇马为这位二十三岁的中场球员支付三百万欧元的年薪，据德国的《图片报》透露，赫迪拉的转会费为一千四百万欧元。

　　清洗还有没有开始，皇家马德里又引进两人，这就代表皇家马德里清洗名单中或许又多了两人。那么多的这两人又是谁？劳尔？古蒂？范德法特？还是加盟皇家马德里后状态就直线下滑的卡卡？

　　太多太多的名字让人瞎想了！

　　而就在这个时候，英超的曼联队出手了，他们目光早就瞄准了皇家马德里了，就在皇家马德里刚刚宣布穆里尼奥接手皇家马德里的时候，他们就知道今夏的皇马绝对会球星抛售机的！

　　好吧，卡卡不来，阿莱克斯·弗格森值得退而求其次，他们追寻一直不在皇家马德里体系中的荷兰人范德法特。虽然荷兰人不再皇家马德里的体系之内，但是，荷兰人还是非常有实力的。

　　在阿贾克斯的时候这位荷兰人就展现出了他的天赋，在德甲汉堡的时候，范德法特表现得更是良好，当年在范德法特准备离开汉堡对的时候，曼联队就对这位荷兰中场非常感兴趣，但是当时范德法特选择了皇家马德里，这让阿莱克斯·弗格森遗憾不已。

　　虽然范德法特在皇家马德里很少有出场机会，但是阿莱克斯·弗格森对于范德法特的水平和状态还是很相信的，于是乎，阿莱克斯·弗格森立即向国际米兰报价，报价范德法特七百万欧元。

　　虽然皇家马德里经常高价买进低价送走球星，但是，也没有几位球星的价格低到这个地步的。虽然范德法特在皇家马德里没有位置，但是瘦死的骆驼比马大，范德法特再怎么也不会仅仅值七百万欧元，所以，皇家马德里言辞拒绝了曼联队的报价。

　　而就在这个时候，皇家马德里的副队长中场大将金狼古蒂于皇家马德里的合同到期，皇家马德里不和这位皇家马德里自己人续约，金狼古蒂选择出走，自由加盟贝西克塔斯。

　　皇马自己人古蒂的离开，让皇家马德里的球迷非常的感伤，古蒂将他的十多年职业生涯全都投注在皇家马德里，他将自己最辉煌的时刻留在了皇家马德里，这让马德里的球迷赞赏不已，现在他们的副队长离开了，他们心里非常的伤感。

　　而就在马德里球迷为他们的副队长离开而伤感的时候，从皇家马德里又传来消息皇家马德里宣布球队功勋队长劳尔转会德甲球队沙尔克04，在伯纳乌球场飘扬了十六年的旗帜降下。

　　西班牙《国家报》在这一天的头版这样说，“伯纳乌的劳尔时代已经成为历史，我们在伤感一个时代告别的时候，也满怀憧憬的迎来了一个新的时代，属于穆里尼奥的伯纳乌，穆里尼奥时代。”

　　皇家马德里的指环王离开皇家马德里，这让皇家马德里更是伤心，一些球迷甚至冲到俱乐部的大楼外高呼还我劳尔！

　　本来，曼联队已经放弃了对卡卡的追逐的，但是他们看到皇家马德里标志性的人物劳尔都离开了皇家马德里，那还有谁是非卖品呢？于是，曼联队又向皇家马德里报价卡卡，这次曼联队的报价是直接提高了四千万欧元，看得出来，阿莱克斯·弗格森这个时候急眼了。

　　现在转会市场上的好中场，能够匹配红魔曼联队的好中场真的没有多少了，这个时候，他必须要拿下一位了，要不然，这个赛季曼联队的中场将是他们致命的短板，所以，阿莱克斯·弗格森直接给卡卡报价四千万欧元。

　　而就在这个时候，作为曼联队的同城对手曼城队则开始了他们的疯狂抢购计划，在引进龚政方面失败之后，曼城转移了目标，他们立即以两千八百万英镑从西班牙巴塞罗那引进了亚亚·图雷。

　　能够和哥哥科洛·图雷在曼城并肩作战，亚亚·图雷心里的美劲就别提了。作为随巴萨在2009年赢得六冠王的股肱之臣，亚亚·图雷的实力无需赘述，他绝对是当今足坛最好的后腰之一。加盟曼城后的亚亚·图雷迅速成为了球队的绝对主力，他和德容联手组成了天蓝军团的中场屏障。与其他还在为主力位置拼命的新援相比，亚亚·图雷第一时间的抢班夺权证明了这样的真理：有实力，当然有魅力。

　　同时，曼城也以两千六百万万欧元的价格从国际米兰带来了超级马里奥巴洛特利，超级马里奥和恩师曼奇尼完成了在曼城的再聚首，这是件可喜可贺的事情。

　　眼见着同城对手大肆买人，曼联队方面也很着急，斯科尔斯走留下的空缺这个时候没有填补上，曼联队在英超和欧洲冠军联赛中的竞争力绝对降低一个档次，曼联队绝对是希望能够引进卡卡的。

　　但是皇家马德里方面还是很义正言辞地拒绝了曼联队的请求，同时，卡卡再次表示，他是不会离开皇家马德里的，他在皇家马德里还没有取得成功之前，他是不会离开皇家马德里的。


　　第五章 法国足球先生驾临老特拉福德


　　好吧，卡卡这家伙是真的来不了咯，现在曼联队方面还真没有多少选择了，皇家马德里方面的范德法特，还有就是阿斯顿维拉方面的米尔纳。皇家马德里的范德法特必定是清洗的对象这已经是没有任何的悬念的，而阿斯顿维拉的当家球星米尔纳吵吵着离开已经不是一天两天的事情了，所以，现在曼联队的目光就放在这两人的身上了。

　　这个夏天，切尔西并没有什么大动作，他们只是引进了巴西中场拉米雷斯，一千八百万英镑。巴西足坛涌现的又一实力派中场，他在南非世界杯上攻守兼备的表演令人印象深刻。今夏切尔西一举放走了巴拉克、乔·科尔、德科等多名中场，拉米雷斯来得正是时候，在蓝军的多线作战中，巴西人绝不会缺少出场机会。

　　是的，切尔西放走了乔·科尔，由于在切尔西沦为替补，且俱乐部没有满足他的加薪要求，乔·科尔一怒之下转会红军，成为了安菲尔德的生力军。作为英格兰本土脚法最好的中场之一，乔·科尔不仅突破犀利，传球精准，其定位球水平也相当高。

　　巴拉克，德国球星巴拉克时隔四年之后重返德甲赛场，加盟老东家勒沃库森，这名前德国队长也渴望在德甲重塑辉煌。老将德科则是回归巴西联赛让人唏嘘不已！

　　而作为今夏的烧钱大王，曼城队依旧没有停下他们的步伐，两千两百七十万欧元从拉齐奥引进了科拉罗夫，两千九百五十万欧元从瓦伦西亚引进了西班牙中场大卫·席尔瓦。

　　曼城队在今年夏天可是赚足了眼球，仿佛零三年俄罗斯大亨阿布拉莫维奇入主切尔西一般挥舞着他的钞票，在转会市场上狂砸豪掷吸引了所有人的眼球。

　　但是即便是这样，他们也没有能够引进今夏最火的球星龚政。就在欧洲足坛因为转会而风起云涌的时候，龚政这家伙正在马尔代夫渡假呢。

　　确实，这家伙正在马尔代夫渡假，但是并没有像传言中说的那样，龚政在这里私下接触了皇家马德里技术总监齐达内。

　　经历了一个漫长的赛季，龚政其实也挺累的，所以，在世界杯结束之后，他就来到马尔代夫渡假放松一下，当然，在渡假的时候，他不希望受到任何打扰，所以他就直接关机了。

　　其实，龚政来马尔代夫渡假还有一个原因，那就是龚政父母的命令，命令龚政和萧晴雨两人在这个假期补上他们应该有的蜜月。在家里天天被二老监视着，龚政过得也胆战心惊的，所以，他立马答应了二老的要求和萧晴雨一起出去“蜜月”了。

　　这两人刚到没有多久，就直接分开了，而龚政就叫来了德芙妮·林·罗特鲁夫，好吧，欧洲足坛正在为龚政的转会闹得不可开交的时候，龚政和他的经纪人却关掉了手机在马尔代夫休假，还真有他们的。

　　切尔西、国际米兰、皇家马德里、曼城等等球队希望能够在这个夏天联系上龚政，着力引进龚政，但是他们硬是没有联系上龚政，就连曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森都没有联系上他，这家伙的保密工作整得确实太好了，当然也没有人来打扰他的假期。

　　就在龚政休假的时候，欧洲足坛火热的转会正在进行，皇家马德里方面拒绝了曼联队的关于范德法特的报价，他们却将范德法特送给了托特纳姆热刺，一千万欧元。

　　这让曼联队的经理阿莱克斯·弗格森非常的气愤，他们对于范德法特的开价也是一千万欧元，但是，皇家马德里却将范德法的送给了热刺，这让阿莱克斯·弗格森非常的气愤。

　　好吧，现在阿莱克斯·弗格森只有一个目标了，那就是阿斯顿维拉的当家球星米尔纳了。可是就在这个时候，曼城队以一千六百万欧元加上爱尔兰换取了阿斯顿维拉的当家球星米尔纳！

　　整个夏天，米尔纳的转会肥皂剧异常吸引眼球，为转会曼城，三狮新锐国脚拒绝了阿斯顿维拉为其开出的队史最高周薪，最终他如愿以偿加盟天蓝军团。米尔纳技术全面，是中场的万金油，不过曼城新援最得心应手的位置还是前腰。

　　在米尔纳方面再次失手，这让阿莱克斯·弗格森非常的不舒服，今夏他一直在为引进斯科尔斯的接替者而努力，可是到头来却是一场空，并没有任何一位中场来到曼联队这让阿莱克斯·弗格森很不舒服。

　　阿莱克斯·弗格森不得不在转会市场上继续寻找他的猎物，而就在这个时候，法甲波尔多俱乐部的中场古尔库夫进入了阿莱克斯·弗格森的视线，这家伙在波多尔表现非常出色，阿莱克斯·弗格森对他产生了非常大的兴趣。

　　不过，据说这个时候，法甲的里昂俱乐部也对古尔库夫非常的感兴趣，古尔库夫可谓是年少成名，约翰·古尔库夫在法国洛里恩特队开始职业生涯，当时该队的主教练是他父亲，当其父转投雷恩后，他也在2001年与该队签约。2003年11月，约翰·古尔库夫签下了第一份职业合同，并在03－04赛季后期被提拔进一队。04年2月7日在和欧塞尔的比赛中，他完成了联赛处子秀。05－06赛季对约翰·古尔库夫来说更为成功，他得到了十号球衣，出场三十六次攻入六球，帮助雷恩获得法甲第七名。

　　2006年，约翰·古尔库夫加盟AC米兰，转会费为三百五十万欧元，签下了五年合同。在8月9日和贝尔格莱德红星足球俱乐部的欧冠资格赛中，他完成米兰处子秀，而红黑军处子球则在欧冠小组赛和雅典AEK足球俱乐部的比赛中打进。

　　在AC米兰的两年里，约翰·古尔库夫的出场时间有限，只参加了三十六场联赛，其中二十三场还是替补。虽然古尔库夫随队拿到了07年欧冠和欧洲超级杯的冠军，但对打主力的渴望，令他在08－09赛季租借到了法国的波尔多。

　　在波尔多，约翰·古尔库夫如鱼得水，联赛首战就破门得分，在其后的联赛和欧冠中也有出色表现。这个赛季，他在波尔多的成绩单是三十七场攻入十二球。

　　AC米兰希望在09年夏天召回约翰·古尔库夫，然而波尔多决定启动租借条款中的一千五百万欧元买断条款，虽然红黑军极力劝说法国人留队，但已无济于事。09年5月28日，波尔多宣布永久签下约翰·古尔库夫，后者签下了四年合同。

　　在上个赛季，约翰·古尔库夫在波尔多表现出色，09年12月20日，法国足球杂志将他评为09年度法国足球先生。

　　约翰·古尔库夫在回到法国之后达到了他的职业生涯的第一个巅峰，在这个时候，来自欧洲的许多俱乐部看上了这家伙，希望能够引进这位法国中场。其中有传闻就是他的老东家AC米兰队，还有就是国际米兰，据说国际米兰方面斯内德和埃托奥两人矛盾重重，国际米兰希望能够引进古尔库夫接替斯内德。

　　同时还有法甲的里昂队也看上了这位法国足球先生，希望能够引进这位法国中场，据说两队为古尔库夫报价两千两百万欧元。

　　约翰·古尔库夫是一名技术全面的攻击型中场，甚至有一定的拼抢和防守能力，禁区弧顶一带是他最擅长的区域，在这个位置上，他往往能够以令对手意想不到的处理球方式摆脱并打门，原地技术好，狭小空间内处理球能力出色，擅长远射与定位球助攻，同时还能头球抢点。

　　不过，相比于他的原地技术，古尔库夫向前能力要逊色一些，在AC米兰时，安切洛蒂曾经否决了约翰·古尔库夫替代卡卡的方案，他指出“约翰·古尔库夫不具备卡卡的跑动和带球速度”。

　　但是经过这么多年的努力，约翰·古尔库夫向前的能力进步很大，虽然无法和卡卡相提并论，但是他已经不是原来的约翰·古尔库夫了。

　　所以，阿莱克斯·弗格森也看好这家伙，在相继跟丢了斯内德、卡卡、梅苏特·厄齐尔、范德法特和米尔纳之后，阿莱克斯·弗格森知道，现在他已经不能够失手了，所以，曼联队也向波多尔多开出了两千两百万欧元的价格，希望能够引进古尔库夫，这位法国足球先生。

　　虽然里昂和曼联队的开价是一样的，但是古尔库夫本人更倾向于加盟红魔曼联队，在和曼联队接触之后，古尔库夫立即下定决心加盟曼联队，最终，阿莱克斯·弗格森如愿以偿地拿下了这位法国足球先生约翰·古尔库夫。

　　但是，当这笔交易宣布的时候，几乎所有人都不看好这笔交易，他们认为约翰·古尔库夫根本不值得两千两百万欧元的价值，同时，他们更不看好约翰·古尔库夫在英超的前景。

　　因为约翰·古尔库夫的身体稍显瘦弱，他很难应付英超联赛的高强度和高节奏的比赛，大家都不看好约翰·古尔库夫。但是，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森则是力挺约翰·古尔库夫，他们认为法国足球先生能够在曼联队取得成功。

　　拿下约翰·古尔库夫，阿莱克斯·弗格森暂时不用为中场担忧了，现在他的心思全面地转移到了龚政这边了，现在还没有龚政这家伙的消息，不知道龚政这家伙究竟是怎么想的。

　　不过，现在距离球队集结已经没有多少时间了，他希望在球队集结之前龚政这家伙最好不要和别的球队有什么口头协议什么的。只要龚政重新出现在他的视线里，阿莱克斯·弗格森有非常的大的信心留下龚政这家伙。


　　第六章 绯闻，如雨后春笋般冒出来的绯闻


　　到现在皇家马德里、切尔西、曼城等俱乐部虽然很想私下接触龚政，希望能够和龚政私下达成协议，然后这些俱乐部就好让龚政逼宫曼联队，这样的话他们就能够下龚政。

　　这其中皇家马德里的影响力是最大的，他们之前也经常这么干，他们相信龚政也会走上这条路，可是，他们打听了将近一个夏天，他们始终没有找到龚政的准确位置，所以，他们就没有机会去接触龚政了。

　　但是，对于龚政皇家马德里这些俱乐部真的能够这么容易就放弃么？当然不能够，于是乎，皇家马德里俱乐部和切尔西俱乐部等等立即向媒体放出消息，声称他们的人员正在接触龚政。

　　不久，西班牙的《阿斯报》则是报道消息道：“皇家马德里技术总监秘密会见龚政，世界杯金球先生空降马德里！”

　　在他们的报道声中称：皇家马德里看重龚政已经不是在什么新闻了，在去年夏天的时候，皇家马德里就对这位新晋的世界杯金球先生非常的感兴趣，如果不是皇家马德里在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡身上花费了太多的转会资金，或许在去年的夏天，这位新晋的世界杯金球先生就是皇家马德里的人了。

　　在龚政加盟曼联队之后，皇家马德里俱乐部就在后悔，他们应该在去年夏天将龚政带到伯纳乌，就是他们的一念之差，送给了曼联队一个三冠王。

　　现在皇家马德里方面已经意识到了自己的错误，他们希望能够在这个夏天弥补自己的错误。为了迎接新晋世界杯金球先生，皇家马德里已经将龚政的国家队队友梅苏特·厄齐尔和赫迪拉带到伯纳乌，如果龚政能够加盟皇家马德里，那么这三人将组成新的三驾马车。

　　为此，皇家马德里俱乐部的技术总监齐达内先生不惜私下约见龚政，充当这大牌说客，希望能够劝说龚政龚政加盟皇家马德里。

　　当天两人在马尔代夫的一家五星级酒店里秘密会面，对龚政加盟皇家马德里一事进行了细谈，据小道消息，双方已经初步达成协议，龚政同意加盟皇家马德里。现在就要看曼联队方面的态度了，不过皇家马德里声称，就算曼联队不答应这笔交易，皇家马德里也不会不惜一切代价将龚政带到伯纳乌。如果真是这样的话，那么皇家马德里将为龚政付给曼联队一亿欧元的违约金。

　　现在皇家马德里的球迷已经迫不及待地想要迎接这位新晋的世界杯金球先生了！

　　西班牙《阿斯报》的报道一经报道，皇家马德里的球迷兴奋不已，如果皇家马德里真的能够引进龚政的话，那么必将皇家马德里一大幸事，似乎他们已经看到了联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军已经再向他们招手了。

　　西班牙《马卡报》同样作出了类似的报道：“前世界足球先生齐达内先生秘密约见龚政，世界杯金球先生已改姓皇马！”

　　《马卡报》的报道和《阿斯报》的报道大同小异，而且他们双方的地点竟然报道是一样，同时是马尔代夫的一家五星级酒店，从一些细节上来看，两家报纸报道的内容出奇的相似，如果这不是预谋的，那么很有可能就是确有其事。

　　看到这样的报道，曼联队的球迷心里紧张不已，他们知道，这个星球上能够从他们曼联队手中抢走球星的俱乐部不多，但是皇家马德里就是那不多的俱乐部之一，甚至很有可能是唯一的。

　　去年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开画面再次浮现在曼联队球迷的脑海里，他们的心里一下子非常紧张起来。

　　而就在这个时候，意大利的《米兰体育报》则是报道这样一则消息：“国际米兰主席莫拉蒂在盖尔森基兴私会龚政，龚政加盟国际米兰已经进入倒计时。”

　　在《米兰体育报》的报道中他们是这样说道的：“据本报记者最新消息，国际米兰主席莫拉蒂先生，在今天上午突然接到一个电话之后，就带着俱乐部的转会经理等人行色匆匆第登机离开了米兰，飞赴了盖尔森基兴。

　　据某知情人称，那电话是本届世界杯金球先生龚政的美女经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫打来的，她私下约翰莫拉蒂，就是为了商谈龚政加盟国际米兰一事。

　　而就在当天稍晚一些时间，本报驻盖尔森基兴的驻地记者意外发现莫拉蒂出现在盖尔森基兴，据说当时，莫拉蒂身边正跟着一位漂亮的美女，虽然这美女在装扮上做了一些掩饰，但是不难认出她就是当今足坛最火球星的美女经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫。

　　据本报记着称，他目送莫拉蒂和德芙妮·林·罗特鲁夫共同进了盖尔森基兴一家五星级酒店。

　　虽然记者没有机会知道两人秘密会见的详细细节，但是谁都明白，这两人联系在一起，那就是只有一个可能，那就是龚政即将入住国际米兰，成为重建中国际米兰的新国王。

　　据说国际米兰主席莫拉蒂非常的看好龚政，他为龚政开出，周薪二十五万英镑的高兴，这可比龚政现在的十六烷英镑的价格高出了很多，这个年薪可是世界第一年薪，可比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的年薪高出不少。如果龚政真的答应加盟国际米兰，那么龚政将成为世界足坛年薪最高的球员。

　　从种种迹象来看，龚政离曼联队是越来越远了，而离国际米兰则是原来越近了。”

　　《米兰体育报》的报道一出来，国际米兰的球迷兴奋了，现在国际米兰正处在重建当中，重建的国际米兰让国际米兰的球迷非常的担心，但是如果国际米兰在重建的时候引进龚政，以龚政为球队核心来组建球队的话，国际米兰的球迷则是一百个放心，他们坚信，只要龚政这超级变态进入如麻的超级中锋加盟国际米兰的话，国际米兰绝对会快速崛起的，而且很有可能这家伙将会创造一个大国际时代，国际米兰队的球迷对龚政的加盟充满了期待。

　　而龚政的绯闻不仅仅只是这些，德国的《图片报》则是报道了这样一则消息：“俄罗斯大亨私会龚政，新晋世界杯金球先生君临斯坦福桥！”

　　在德国《图片报》的报道中他们是这样说的：“这个夏天切尔西一直没有什么大动作，有的人说俄罗斯大亨手中的闲钱已经不多了，还有的人说俄罗斯大亨已经对足球失去了最初的热情，还有人说俄罗斯大亨不满意前期投入的那顶点回报……

　　这些就是俄罗斯大亨没有在今年夏天疯狂地第投入的原因，但是，大家都是错了，俄罗斯大亨阿布拉莫维奇并不是不投入，而是现在还没有到他该出手的时候。

　　俄罗斯大亨对于龚政的喜爱已经不是身新闻了，在龚政还在霍芬海姆的时候，俄罗斯大亨就向龚政承诺过一切，希望能够引进龚政。但是去年夏天，龚政并没有选择切尔西，而是去了曼联队。

　　龚政这样的选择虽然让阿布拉莫维奇伤心，但是并不没有让其死心，尤其是龚政这家伙在这一年里那疯狂的表现更是让阿布拉莫维奇坚定的认为只要将龚政带到了斯坦福桥，切尔西就会真正的腾飞。

　　阿布拉莫维奇不但没有对龚政失去耐心，反而更加看重龚政。在这个夏天，阿布拉莫维奇当然不会停止对于龚政的追逐，就在大家都以为切尔西这个夏天将没有什么大投入的时候，阿布拉莫维奇却是来到了德国私会龚政。

　　据说有人看见俄罗斯大亨出现在了德国队的杜塞尔多夫，可能有人不清楚为什么俄罗斯大亨会去杜塞尔多夫？难道是俄罗斯人看重了杜塞尔多夫球队的球员？见鬼去吧，杜塞尔多夫还在德南联赛里挣扎呢，怎么可能有切尔西看重的人呢？

　　之所以俄罗斯大亨出现在杜塞尔多夫，那是因为这里是龚政的美女经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫的居住地所在。而且，龚政在开始职业生涯前，他就是在这座城市生活。

　　所以，俄罗斯大亨阿布拉莫维奇来到杜塞尔多夫究竟是为了什么大家都很清楚了，是的，阿布拉莫维系就是为了龚政而来的。

　　据说有人在杜塞尔多夫的街上看到了龚政和他的美女经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫登上了俄罗斯人的车，然后消失在国王大道上。

　　俄罗斯大亨阿布拉莫维奇约见龚政和龚政的经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫是为了什么，我想大家都很清楚。是的，俄罗斯大亨希望能够劝说龚政加盟切尔西队，为切尔西效力。”

　　《图片报》的报道同样是有模有样的，同时这家伙好附上了照片，虽然照片有些模糊，似乎看不出那人就是龚政，但是这也正好说明，这是他们偷拍的不是。

　　但是《图片报》的报道刚刚出来，就有提出了质疑，因为这照片上的根本就不是龚政，虽然卡不清，但是大家都不认为这是龚政，而且大家都认为龚政现在根本就不爱杜塞尔多夫。

　　不过，切尔西的球迷则是非常的高兴，切尔西终于有大动作了，他们坚信，只要切尔西引进龚政，切尔西的实力绝对将上升不止一个档次。

　　切尔西的主教练卡洛斯·安切洛蒂也在第一时间接受了记者的采访，他是这样说道的：“是的，我非常希望龚政能够加盟切尔西，只要龚政加盟切尔西，那么英超将没有球队能够阻止我们夺冠，当然最主要的时候，我们主席阿布拉莫维奇先生一直想要的欧洲冠军联赛冠军奖杯也将归我们所有。我要说，阿布拉莫维奇先生的做法非常的正确，我们需要这样的球员。”

　　当龚政的绯闻沉寂了一段时间之后，这样的绯闻竟然如雨后春笋一般冒出来，而且每一则传闻都传得有模有样的，这让曼联队的球迷非常的着急，而龚政这家伙也没有第一时间出来澄清实情，而曼联队方面也没有出来做任何的说明，这就让曼联队的球迷更加的担忧。

　　曼联队的经理阿莱克斯·弗格森更是担忧不已，从世界杯结束之后，他就一直没有联系上龚政，现在眼见球队集中的时间越来越近了，他本来可以轻松一点，但是就在这个时候，这些绯闻一股子地冒出来，让阿莱克斯·弗格森心里一点底都没有，同时，他的心底里生出了一股不祥的预感。

　　而就在这个时候，龚政的电话打了过来。


　　第七章 龚政转会泡沫剧终于结束了


　　在沉寂一段时间之后，有关于龚政的转会传闻一下子有涌了出去，而且似乎更凶了，面对这一出出一幕幕的转会转会，曼联队的球迷和经理阿莱克斯·弗格森心里紧张不已，尤其是阿莱克斯·弗格森，到现在他都还没有龚政这家伙的消息，他的心里不由得生出一股不祥的预感来。

　　而就在这个时候，阿莱克斯·弗格森的电话响了起来，他不由得低下头去一看频幕，猛然阿莱克斯·弗格森身体一颤，因为来电显示是龚政。

　　看着龚政的来电，阿莱克斯·弗格森没有一点激动，相反非常的愤怒，他胸中的怒火急速第升腾，恨不得一下子发泄出来，狠狠地咒骂龚政一顿。但是阿莱克斯·弗格森忍住了，他现在还不知道龚政的心思究竟是什么？龚政打这电话来的意思是什么？是下最后的通牒，还是给曼联队施加压力呢？

　　阿莱克斯·弗格森强压住自己的怒火，极力用淡淡地语气说道：“你有什么消息可以告诉我吗？龚！”

　　虽然，阿莱克斯·弗格森极力压制着自己的怒火，但是龚政还是从阿莱克斯·弗格森略微颤抖的声音中听出了曼联队经理的怒火，电话那边龚政呵呵一笑，计上心头。

　　听着阿莱克斯·弗格森的话，龚政并没有第一时间回答阿莱克斯·弗格森，仿佛是在思索该怎么回答阿莱克斯·弗格森一般。这让阿莱克斯·弗格森心中一凛，难道这家伙真的和其他球队达成协议了。

　　龚政沉吟一阵，然后弱弱地说道：“对不起，爵士，我……我……”

　　听得龚政吞吞吐吐的样子，阿莱克斯·弗格森的眉头紧紧地皱在了一起，心里的火气一下子爆发出来，冷喝道：“你不用和我说对不起，职业足坛就这样！”阿莱克斯·弗格森心里气氛不已，这个垃圾竟然真的和别的球队有染，该死，究竟是谁？

　　听着阿莱克斯·弗格森暴怒的冷喝，龚政呵呵一笑。而就在这个时候，电话那边阿莱克斯·弗格森又突然冷冷地说道：“是谁？皇家马德里，还是切尔西？”

　　“爵士先生，你认为这个世界上还有谁能够从曼联队手中抢走球员？”龚政呵呵一笑说道。

　　“果然，果然是他们，该死的西班牙佬！”阿莱克斯·弗格森微微一愣，然后冷冷地说道，紧握的拳头不由得狠狠地给了办公桌一下，让电话那边的龚政都不由一愣。

　　“龚，你可别忘记了你和曼联还有两年的合同，只要曼联队不同意放你走，你依旧还是我们曼联队的球员？你这么做有考虑过你的后果吗？”阿莱克斯·弗格森的声音依旧有些冷。

　　“呵呵！我当然知道后果！”龚政呵呵一笑说道，“所以，所以我拒绝了皇家马德里的邀请。”

　　“哦，竟然知道你还……”说道这里，阿莱克斯·弗格森猛然停住了，双目圆睁，似乎发现了一件意料之外的事情，这太让他惊讶了，“拒绝了？你是说你拒绝了皇家马德里？”

　　“当然！”龚政这个时候肆意地大笑起来，“哈哈哈，爵士先生，到现在我才发现我对于你，对于曼联竟然如此重要，哈哈哈。”

　　听着龚政的话，阿莱克斯·弗格森皱着的眉头突然一松，心思叹道：“该死的家伙，竟然和老子开玩笑，该死？”阿莱克斯·弗格森紧张的心情不由松弛下来。

　　“小子，你知道你刚才这么做会给你带来什么样的麻烦吗？”阿莱克斯·弗格森听见龚政肆无忌惮的大笑，冷冷地说道。

　　“开个玩笑，用不着这么正经吧，爵士？”龚政的笑声戛然而止，颇为担忧地说道。

　　“用不着这么正经？”阿莱克斯·弗格森冷冷地说道，“你知不知道，就差点因为你的不正经，影响到整个曼联队的赛季备战，你说我们应不应该给你小子一点惩罚呢？”

　　“额……爵士先生，我看就算了吧，呵呵！”龚政立即陪笑说说道。

　　“算了？那绝对不可能，你刚才不是还戏耍我么？”阿莱克斯·弗格森依旧冷冷地说道，这让龚政的心跌入了谷底。

　　“你小子就等着受罚吧。”阿莱克斯·弗格森冷冷地说道，“我就罚你……回来之后成为球队的副队长！”

　　“什么？”龚政猛然一惊，似乎有些想不通阿莱克斯·弗格森在说些什么？“副队长？”

　　“怎么，你不愿意干？”阿莱克斯·弗格森很满意龚政吃惊的声音，阿莱克斯·弗格森呵呵说道。

　　“怎么会？我还真没有想到会是这样的惩罚，要早知道是这样的惩罚，刚刚就让你惩罚重一点了，也好给我一个正队长干一干，哈哈。”龚政这家伙得寸进尺道。

　　“想得美你！好了，别贫了，赶紧回来，新赛季马上要集合了。”阿莱克斯·弗格森立即给龚政下达了命令。

　　“知道了，我这就回来。”龚政严肃地说道，然后就挂掉了电话。

　　阿莱克斯·弗格森挂掉电话，心里顿时松了一口气，龚政这家伙终于还是留下了，这对于曼联队来说是最好的消息。

　　现在曼联队得到了龚政的准确消息，是应该做些什么了。阿莱克斯·弗格森立即叫来曼联队的新闻官，让曼联队的新闻官召开新闻发布会。就在当天下午，曼联队召开新闻发布会，声称龚政球队的非卖品，同时，俱乐部和龚政个人都申明，龚政将会继续呆在曼联队，哪里都不会去。

　　曼联队的新闻发布会一召开，曼联队的球迷悬着的心一下子平静了下来，不再担忧了。

　　而就在这个时候，世界足坛又一大交易暴了出来，那就是巴塞罗那以两千四百万欧元价格将伊布拉希莫维奇送到了AC米兰，而且还是先祖后买。

　　在这个夏天，AC米兰队的不作为一直让红黑军团的球迷非常的不满意，而红黑军团的迟迟不出手，更是让红黑军团的球迷感到绝望，可是就在这个时候，AC米兰队竟然带来了伊布拉希莫维奇。

　　其实，瑞典人上赛季的表现虽然不能说非常出色，但也绝对不算差，不要说伊布的技术特点在巴萨是独一无二的，将他卖走，就连最起码的板凳深度都保证不了，一旦比利亚受伤，瓜迪奥拉手中只有博扬这一帐牌可打，甚至还不如上赛季，当时好歹还有亨利凑数。就算是一定要卖，两千四百万欧元算是什么？友情大赠送么？要知道去年为了得到伊布巴萨花费了四千六百万欧元加埃托奥（折价两千万欧元），短短一年狂亏四千两百万欧元，今年夏天还一分钱都得不到，这样的谈判与运作能力简直就是业余。

　　其实，巴塞罗那方面也是没有办法，谁叫伊布拉希莫维奇和俱乐部主教练瓜迪奥拉有矛盾呢？

　　巴塞罗那队的伊布拉希莫维奇因为不满球队把梅西打造成了球队的核心，整个巴塞罗那都围绕着梅西来打造，这引起了伊布拉希莫维奇的不满，同时，他和球队的主教练瓜迪奥拉发生矛盾，这是瑞典神锋离开巴塞罗那的最主要的原因。

　　因为和瑞典前锋的不和，在这个夏天，瓜迪奥拉以四千万欧元的价格从巴伦西亚引进了西班牙前锋大卫·比利亚，他引进大卫·比利亚就是为了顶替伊布拉希莫维奇的位置。

　　瑞典神锋眼见球队引进大卫·比利亚，他哪里还不知道瓜迪奥拉的心思，球队已经没有了自己的位置，所以，他就选择了离开，他开始逼宫巴塞罗那。而这个时候，红黑军团正好盯上瑞典神锋。

　　红黑军团和伊布拉希莫维奇在私下里打成协议，逼宫巴塞罗那。而且巴塞罗那主教练瓜迪奥拉心里根本就没有伊布拉希莫维奇的位置，他也同意将瑞典人送走，所以，红黑军团这才捡了一个便宜。

　　没人能还会怀疑，AC米兰是这个夏天转会市场上的最大赢家，不止局限在亚平宁半岛，放眼整个欧洲也是如此。

　　面对着媒体和球迷的质疑，AC米兰一直在耐心等待，直到最佳时机的出现，加利亚尼才像豹子一样扑向猎物，闪电般地将伊布和罗比尼奥两大巨星同时带到了圣西罗球场。最令人惊异的是，AC米兰签下这两名实力超群的前锋花费的代价微乎其微，在转会市场关闭之前，红黑军团完成了只有在小说中才会出现的奇迹。

　　伊布和罗比尼奥，再加上没有花钱的耶佩斯、阿梅利亚以及物超所值的帕帕斯塔索普洛斯和博阿滕等新援，极大地提升了AC米兰的竞争力。新赛季，红黑军团将是国际米兰最危险的敌人。

　　在欧洲足坛其他球队疯狂引援当中，而这个时候曼联队却安静了下来了。

　　现在的曼联队正处于新老交替当中，虽然有龚政、鲁尼、纳尼等新一批球员的涌现，但是斯科尔斯、吉格斯、范德萨等等的老去，我们还是看到了曼联队的动荡。

　　所以，这两个赛季，曼联队必将有大动作，对于这个时候出现财务新政，许多曼联的球队对曼联队的将来感到担忧。这个赛季曼联队的引援幅度并不大，但是清洗幅度却很大。

　　曼联今夏总共引进四人，却送出了十七人，虽然这十七中有很多都是青年队或者预备队的年轻人租借出去，但是这也看出了阿莱克斯。弗格森正在对曼联队进行重建，而且这不仅仅是在人员上的，而且是在战术上的！

　　或许，从这个时候开始，曼联队就走在了新王朝崛起的道路上了！


　　第八章 法国足球先生的新位置


　　英格兰的《泰晤士报》就报道了这样一则有关于转会的新闻：2010年欧洲足坛先机转会——财务新政前的最后疯狂！

　　他们在报道中如此写到：明年今日，欧洲足坛再也不会出现疯狂的烧钱景象，曼城、皇马等少则数千万欧元、多则近亿欧元的投入将成为历史。从明年开始，欧足联将推出新的财政公平竞赛规则，这将终结欧洲足坛转会市场目前的疯狂局面。

　　欧足联的财政公平竞赛规则很复杂，简而言之就是：每家俱乐部投入到转会市场的花费，不能超过他们当年的收入。欧足联主席普拉蒂尼用心良苦，他认为像曼城、皇马以及过去的利兹联、朴茨茅斯一样不顾成本地投入，最终受损的是俱乐部，更是欧洲足球本身。欧洲足球的大管家希望出现的局面是，所有的俱乐部都能在健康的财务报表下良性运转。

　　谈到目前的转会市场，普拉蒂尼眉头紧锁：“过去的很多年间，足球转会市场非常混乱。新的规则将约束各支俱乐部的行为，因为他们清楚地知道不能再这么下去了。我们可以看出，目前欧洲各家俱乐部已经开始削减转会预算，并努力实现财政平衡，这是因为2010－2011赛季新的财政公平竞赛规则将正式生效。”

　　财务新政的出现或许会影响足坛转会一阵子，但是这未必就是转会市场最后的疯狂了。

　　现在这个时候，欧洲的转会市场已经和曼联队没有太大的关系了，现在曼联队方面已经宣布他们今夏的引援已经结束了。曼联队今夏最贵的一笔引援就是带来了法国足球先生古尔库夫，他的身价是两千两百万，虽然这引援和巴塞罗那曼城队等队四千万、三千多万的转会比起来是那么的无足轻重，但是，曼联队的投入都是在关键之处。

　　而且曼联队今夏的最关键引援并不是引进了谁，而是留下了龚政，虽然龚政这家伙算不上新援，但是龚政能够留下还是让曼联队上下一片欢腾。

　　龚政宣布留下之后，没有多久，曼联队就开始了新赛季前的集结。在结束了世界杯的比赛之后，龚政和德芙妮·林·罗特鲁夫并没有在马尔代夫游玩多久，因为新赛季已经迫在眉睫了。龚政这位世界杯冠军成员曼联队的其他球员晚了将近快两周的时间才归队，在这期间，曼联队的小伙子们已经开始备战新赛季了。而且，他们还连续打了两场热身赛，曼联队都取得了比赛的胜利。

　　英超联赛比其他任何联赛开始得都要早，所以英超球队的集结也比其他联赛要早很多。新赛季的英超联赛于2010年8月14日开始，不过，在这之前，曼联队将于2010年8月7日参加2010社区盾杯的比赛，他的对手是足总杯冠军切尔西队。

　　上上赛季的社区盾杯就是在曼联队和切尔西队之间展开的，上上赛季曼联队也是联赛冠军，切尔西是足总杯冠军。上赛季同样，曼联队是联赛冠军，切尔西是足总杯冠军，这还真是有意思，真有点历史重演的意思。

　　回到球队之后，龚政见到了曼联队今夏才引进的几位新援，尤其是那位法国足球先生古尔库夫，古尔库夫这家伙结果了斯科尔斯的十八球衣，成为了曼联队斯科尔斯的接替者。

　　不过，古尔库夫这家伙最适应的位置是在前腰的位置上，很显然不会出现在斯科尔斯的那个位置，说不得新赛季曼联队的阵形要变，也说不得。

　　在接下来的一场热身赛中，曼联队的阵形就变成了四四二，中场采用了菱形中场，古尔库夫出现在了前腰的位置上，而定在锋线上的两人则是龚政和鲁尼。

　　本场比赛曼联队的对手就是苏格兰的传统强队凯尔特人队，本场比赛曼联队采用新阵型并没有太多的不适应，不过，中场的防守相对要薄弱一些，给了凯尔特人很多机会。

　　不过，龚政这家伙在开场仅仅五分钟的时候就取得了进球，他正是在禁区里接到了新援古尔库夫的直塞球之后单刀杀入禁区，晃过凯尔特人的门将，将足球送进空门，曼联队一比零领先。

　　看得出来龚政家伙状态保持得不错，而且身材也没有走样，在这个假期，龚政这家伙肯定没有闲着。

　　而新援古尔库夫也开了一个好头，比赛不久就送出一次助攻，这会让这家伙更快地融入球队。

　　不过，场边的阿莱克斯·弗格森现在却是高兴不起来，他的眉头一直皱着，如果将古尔库夫推倒前腰的位置，那么曼联队中场的防守相对薄弱，在比赛进行中，单后腰迈克尔·卡里克防守起来确实太过吃力，给了凯尔特人很多机会。

　　如果不是曼联队后防今天表现不错，或许，凯尔特人已经攻破了他们的球门，在上半场比赛第二十二分钟的时候，曼联队再次取得进球，进球的依旧是龚政，龚政在大禁区前沿接到古尔库夫的传球之后，突然转身抽射，这球力量十足，速度飞快，如出膛的炮弹一般砸进了凯尔特人的大门，凯尔特人的门将一点反应都没有，曼联队二比零领先。

　　龚政这家伙的状态真是火热，一个假期都没有让他的状态冷下来，真是个变态的家伙。

　　可是，曼联队没有高兴多久，凯尔特人就取得进球了，正是因为中路防守的薄弱让凯尔特人抓住了机会，将比分扳成了一比二。

　　在下半场比赛的时候，阿莱克斯·弗格森用防守更强的弗莱彻换下了卡里克，虽然弗莱彻的防守能力比卡里克要强，但是中路的放手还是稍显薄弱，给了凯尔特人很多机会。

　　在这个时候，阿莱克斯·弗格森不由得示意古尔库夫向后撤一点，古尔库夫这家伙的防守能力还是不错的，所以，阿莱克斯·弗格森让古尔库夫向后撤一点，加强中路的防守，但是，古尔库夫并不是和弗莱彻平行站位，古尔库夫位置还是要考前一点，同时，阿莱克斯·弗格森又将鲁尼给位置回撤到前腰的位置上，曼联队的阵容又变成了四二三一。

　　虽然在这个阵形下古尔库夫的表现还有些别扭，但是曼联队的中场防守确实加强了很多，凯尔特人也很少有机会。而且古尔库夫偶尔的插上助攻，和中场的调度还是很有一点水平的。

　　只不过，就现在古尔库夫对此还不太熟悉，在节奏的掌控上还有一点问题，但是阿莱克斯·弗格森已经看出了古尔库夫在这方面的能力，他坚信只要让古尔库夫适应适应多训练训练，古尔库夫将会在这个新位置上发光发热的。

　　最终，这场比赛，曼联队二比一战胜了凯尔特人，龚政这家伙在下半场第六十分钟的时候被换下，因为这家伙刚刚结束假期，阿莱克斯·弗格森给了他更多的休息时间。

　　在四天之后，曼联队又引来了一场热身赛，他们的对手爱尔兰明星队，这场比赛，阿莱克斯·弗格森继续使用了四二三一的阵形，古尔库夫出现在了中场的位置，弗莱彻左边靠前的位置，鲁尼的左边靠后的位置，顶在最前面的则是龚政。

　　这场比赛曼联队的对手不是很强，曼联队方面的目的就是给古尔库夫找感觉的，在未来的曼联队阵中，古尔库夫的这个位置很重要，阿莱克斯·弗格森当然不会让今夏的两千两百万打水漂。

　　由于本场比赛的对手不是很强，古尔库夫的表现还是非常的抢眼的，他在本场比赛中送出三次助攻，上演了助攻帽子戏法。龚政这家伙依旧展现了他的高效率，在上半场比赛还没有结束的时候，龚政和家伙就上演了帽子戏法，一脚禁区外远的远射，一脚禁区里的凌空抽射，还有一个就是禁区里的头球轰炸，爱尔兰明星队根本就防不住这个家伙。

　　在下半场比赛的时候，阿莱克斯·弗格森将龚政换下，换上了曼联队今夏引进的墨西哥前锋埃尔南德斯。曼联队新赛季的赛程很密集，比赛很多，很显然不能够用龚政一个前锋打天下，埃尔南德斯也将获得不少的机会，所以，阿莱克斯·弗格森要看看埃尔南德斯的状态和能力。

　　埃尔南德斯这家伙虽然不是什么强力前锋，但是这家伙在门前的嗅觉非常的出色，有点子意大利的超级皮波菲利普·因扎吉的味道，这家伙上场之后，给了爱尔兰明显很大的压力。

　　而就在这家伙上场十分钟之后，这家伙迎来了他加盟曼联队的首个进球，他在禁区里抢点得手，帮助曼联队打进了第四球。

　　然后，在下半场里鲁尼、埃尔南德斯和巴伦西亚三人再各入一球，最终曼联队七比一战胜了爱尔兰明星队，爱尔兰明星队在最后时刻打入挽回掩面的一球。

　　曼联队的这两场热身赛都以胜利而告终，但是这并不是说明曼联队的磨合已经很好了，古尔库夫这家伙在新位置上虽然有着出彩的表现，但是这家伙确实还没有完全的适应，这家伙要完全的适应这个位置，还有很长的一短时间。

　　但是现在曼联队方面已经给不了他这么长的时间来慢慢适应了，因为新赛的马上就要开始了。而现在摆在他们面前的就是新赛季的社区盾杯的比赛，他们的对手就是切尔西队。

　　切尔西队上赛季可是给了曼联队很大的压力，几乎是紧跟着曼联队，差一点从曼联队的手里抢走了联赛冠军，切尔西的实力很强，曼联队可是一点都不能够小视对手啊。

　　这场比赛对于曼联队绝对是一个相当严峻的考验。


　　第九章 蓝军切尔西队的复仇大战


　　在这几场热身赛中，古尔库夫在新位置上虽然表现还算不错，但是曼联队这些对手的实力都不是很强，没有给古尔库夫足够的压力，让古尔库夫在中场从容调度。现在，曼联队即将面对实力强劲的切尔西队，这对于古尔库夫来说绝对是一个挑战，这场比赛古尔库夫和曼联队踢成什么样子还真是不好说。

　　现在距离社区盾杯的比赛也仅仅只剩下不到一周的时间了，留给曼联队和古尔库夫的时间不多了。古尔库夫来到了曼联队之后虽然没有很快地融入曼联队阵中，但是，现在还算不错。

　　曼联队队内的气氛还是不错的，所以，古尔库夫融入曼联队并不是什么难事。而且有龚政这家伙做强力的后盾，古尔库夫还怕什么？现在古尔库夫就暂时住在龚政在曼彻斯特的房子里。

　　古尔库夫的经纪人现在正在为古尔库夫找房子，古尔库夫本想住在酒店里的，但是直接被副队长龚政给拉到了他的家里。阿莱克斯·弗格森给龚政这个副队长说了，古尔库夫是曼联队本赛季的重点引援，他是阿莱克斯·弗格森心中斯科尔斯的接替者，他希望龚政能够帮助古尔库夫这家伙融入球队。

　　为了良好的完成阿莱克斯·弗格森爵士交给他的任务，龚政这家伙就将古尔库夫安顿在了自己的家里。

　　龚政这家伙在曼彻斯特的家很大，现在就他一个人住，相对来说太过于空旷，多一个人反而会有点人气。大家都是在龚政和萧晴雨两人虽然表面上夫妻，其实没有什么进一步的关系，所以，萧晴雨是很少来这里的。

　　还有德芙妮·林·罗特鲁夫是龚政的经纪人兼女友，但是她手里并不是仅仅只有龚政一位球员，这丫头现在忙得很，所以，也没有住在这里，而是住在了杜塞尔多夫，随便照顾她的母亲。

　　所以，对于古尔库夫暂时住进自己的家里，龚政心里是非常的高兴的，现在这家里总算是有些人气了。

　　可是，古尔库夫不知道，他不得不为球队副队长的好意而感激涕零，古尔库夫在球队也就和龚政的关系最好。

　　曼联队的球员见新来的法国足球先生和龚政关系很好，在训练中对这家伙也很客气和和气，而这些当然都是看在龚政的面子上的。

　　龚政这家伙虽然才加盟球队一个赛季，但是龚政这家伙在现在这支曼联队阵中的地位还是非常高的。不仅因为这家伙刚刚被阿莱克斯·弗格森提升为副队长的愿意，这家伙在上赛季那逆天的表现，也不由得让所有人对龚政高看一分。

　　这个时候，曼联队给龚政副队长的身份一方面是为了留住这个新晋的世界杯金球先生增加砝码，另一方面则是这支曼联队的元老们纷纷老去，加里·内维尔虽然没有退役，但是这家伙几乎很少出现在曼联队的比赛阵容中了。

　　另一方面现在斯科尔斯退役，老将吉格斯和队长帕特里克·埃弗拉等人也不能够长期地出现在主力阵容中，里奥·费迪南德和维迪奇这两家伙也老了，也经常受伤，所以，这个时候阿莱克斯·弗格森有必要给曼联队找一个副队长。

　　不过到现在为止龚政这家伙还没有一场比赛佩戴着曼联队的队长袖标参加比赛的，曼联队的球队对此则是非常的期待。

　　在一场比赛对爱尔兰联赛明星队的比赛中受伤，主力中场卡里克将缺阵半个月左右，很可能无法参加对纽卡斯尔的英超首轮。除了卡里克，曼联主帅弗格森还证实了另外一些伤员，主力中卫费迪南德和刚刚撞车的中场安德森都很可能无缘战切尔西。老伤员哈格里夫斯就更不用说了，这个玻璃人兄弟的付出时间不定，真是让人揪心不已。

　　曼联队确实应该进行新老更替了，尤其是中后卫的位置上，里奥·费迪南德和维迪奇两家伙经常受伤，给曼联队带来非常多的麻烦，在上个赛季，里奥·费迪南德在赛季初期就错过了很多比赛，到赛季中期，维迪奇又伤停，这对于曼联队确实带来了非常大的影响。

　　现在，这个赛季即将开始了，里奥·费迪南德这家伙现在又受伤了，阿莱克斯·弗格森不得不为他中后卫位置担心，看来，阿莱克斯·弗格森有必要引进一位正值当打之年的中后卫啊。

　　曼联队这边伤情严重，切尔西方面的伤情相对较轻，但是他们伤在了不该伤的位置，他们的主力门将彼得·切赫依旧在伤病名单中，没有伤愈归队，这对切尔西是很大的影响。

　　正是因为门将位置上切赫的缺阵，今年夏天的四场热身赛，仅有在首战伦敦德比中作客凭借埃辛的远射破门小胜水晶宫，其余作客面对阿贾克斯、法兰克福和汉堡全部输球。周中面对汉堡，切尔西主帅安切洛蒂更是派出了全部主力球员，最终还是输球告终。

　　为了备战本周末的社区盾杯，安切洛蒂在和汉堡队的友谊赛中排出最强阵容。在门将位置的连番低级失误后，特恩布尔再度被推至首发，切赫依旧因伤缺阵。埃辛、兰帕德和阿内尔卡出场。汉堡同样排出四三三强阵，前曼联中锋范尼斯特鲁伊。

　　兰帕德先拔头筹，佩特里奇抓住日尔科夫的失误扳平比分，刚刚替补出场的韩国十八岁天才小将孙弘民进球逆转，最终切尔西一比二输给了汉堡队，切尔西热身遭遇三连败。

　　在这场比赛结束之后，切尔西主帅安切洛蒂提前确认了周日对曼联的社区盾，十一人中和对汉堡比赛时只有一个变化，那就是守门员位置。

　　葡萄牙老将希拉里奥将顶替特恩布尔出任，而另外十名球员和对汉堡的热身赛时一摸一样。安切洛蒂透露，刚刚伤愈的德罗巴将出现在板凳上，有可能在比赛中替补出场，但切赫、阿莱士和博辛瓦都无法参赛。

　　社区盾切尔西对曼联的阵容很有可能是这样，门将的位置上是老将希拉里奥。四后卫的位置上分别是费雷拉、伊万诺维奇、特里和阿什利科尔。而在中场的散人则是会是非洲水牛埃辛、弗莱克·兰帕德和尼日利亚天才米克尔。而在锋线上的三叉戟是卡劳、马卢达和阿内尔卡。

　　切尔西与曼联过去共有一百五十七场交锋，切尔西四十三胜四十八平六十六负处于下风。自从英超成立以来，双方交手四十一场，切尔西十三胜十八平十负占据优势。切尔西与曼联在社区盾历史上曾经有四次交锋，1997年曼联点球四比二切尔西，2000年切尔西二比零曼联，2007年曼联点球三比一切尔西，上赛季曼联二比一切尔西。

　　安切洛蒂过去与弗格森交锋九场，取得三胜一平五负的糟糕战绩，来到英超后交手三次安帅全部以失败而告终，上赛季联赛安胖的切尔西更是被曼联队对主客双杀，曼联队更是因为这主客场的两场胜利，从而以三分的优势力压切尔西夺得了联赛冠军。

　　话说在英超谁是安帅的最大仇家，那无疑就是曼联队的老爵爷弗格森了。在上赛季，切尔西总共和曼联队交手三次，安帅的切尔西以三战皆负的成绩而告终，这不仅是输掉了三场比赛，掉了两个冠军。

　　上赛季的社区盾杯曼联队二比一力克切尔西，在联赛中曼联更是主客双杀切尔西，仅仅以三分的优势力压切尔西夺冠。

　　现今，切尔西和曼联队再次在社区盾杯中再度相遇，仇人见面分外眼红，安胖能否复仇，这绝对是一大看点。

　　所以，比赛还没有开始，来自英格兰的各大媒体就开始疯狂地报道这场比赛为这场比赛预热了，而曼联队和切尔西队则是开始为这场比赛做着最后的准备，在这场比赛开始之前，欧洲各大盘口纷纷为这场比赛开出赔率，曼联队夺冠明显被看好。

　　不过，切尔西人明显不这么认为，尤其是切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂，他不认为曼联队能够获胜，这场比赛的胜利最终会是属于他们切尔西的。切尔西队的兰帕德也同样认为最终获胜的会是切尔西队。

　　在比赛之前切尔西方面用尽各种办法来为自己加油打气，同时打击曼联队。可是曼联队仿佛没有看到一般，他们就是在自己准备着，在赛前说再多也没有，一切都只有到比赛中才能够证明。

　　北京时间2009年8月8日，英格兰当地时间2009年8月7日，2010英格兰社区盾杯的比赛就即将开始。本场比赛的对阵双方是切尔西队和曼联队，而比赛的场地则温布利大球场！

　　一年前也是大概这个时候，同样的八万多人同聚于此来开观看社区盾杯的比赛。在英格兰有个这么一个说话，社区盾杯就是为了新赛季的英超联赛预热，因为英超联赛往往在社区盾杯之后的一周内开赛。

　　而且还有很多人说，英格兰社区盾杯比赛其实就是两支球队热热身，找找比赛的感觉，让英格兰的球迷提前预热一下，期待后面的英超比赛。

　　但是切尔西队方面肯定不这么认为，这场比赛还没有开始的时候，他们就以必胜为目标在努力着，这是他们复仇曼联队的最好时刻，他们一定要战胜曼联队，为上个赛季复仇。

　　上个赛季，切尔西在联赛中被曼联队双杀导致了切尔西失去了联赛冠军，同时在上赛季的社区盾杯比赛中，切尔西同样输给了曼联队失去了社区盾杯冠军，在一个赛季三负曼联，这是切尔西人不能够容忍的，今天他们就是来复仇的。

　　曼联队则是没有这么多的想法，但是这场比赛阿莱克斯·弗格森同样希望能够获得胜利，他们需要这个冠军，他们要为联赛开一个好头，同时要继续保持对切尔西的强势胜利，让切尔西以后看到他们就胆颤，就头疼。

　　这个夏天虽然有世界杯这餐足球盛宴，但是这对于英格兰的球迷来说并不那么美好，英格兰国家队在小组赛的比赛中踢得很糟糕，仅仅是在最后一场小组赛中将对手拉下马艰难地晋级十六强。而晋级十六强之后，英格兰国家队遭遇到了非常惨痛的失利，在八强争夺战中，英格兰以一比四输给了青春风暴德国队。

　　这场比赛也颇具戏剧性，在这场比赛中主裁判拉里昂达的一个误判导致了英格兰的这次失利，这让拉里昂达成为了英格兰的全民公敌！

　　世界杯的惨痛失利让可爱的英格兰球迷伤心不已，就在德国、乌拉圭等过球迷继续投身在南非的热情当中的时候，英格兰的球迷就已经开始向往和展望新赛季的英超联赛了，似乎他们是要用新赛季的英超联赛来抚慰他们受伤的心灵。

　　这就让英格兰的球迷更加期待新赛季的英超联赛了。所以这社区盾杯吸引了非常多的观众来到现场观看这场比赛。


　　第十章 卡洛斯·安切洛蒂那颗仇恨的心


　　2010世界杯对于英格兰的球迷来说确实并不是好的回忆，尤其是一比四输给德国队的那场比赛，几乎让英格兰的球迷绝望。世界杯的提前结束，让所有英格兰球迷将所有的经历都放到即将来到的联赛，他们希望用联赛来抚平自己的伤痕。

　　世界杯结束之后，英格兰球迷都将目光投向了转会市场，可是，今夏的转会市场并没有什么大型的转会，更没有什么地震级的转会，让英格兰的球迷很失望，尤其是英超传统四强，在这个夏天投入很少，让球迷们很失望。

　　不过，曼城队在转会市场上的豪气，还是让英格兰球迷一震，似乎又有了当年俄罗斯富豪阿布拉莫维奇初入斯坦福桥时的感觉了。

　　许多球迷对于英超四强的引援很不满意，但是，曼联球迷对于曼联队的引援还算是满意，毕竟曼联队是今夏英超四强中花钱最多的俱乐部，而且阿莱克斯·弗格森在稳住了“新球王”龚政之后，还带来了前法国足球先生古尔库夫。他们坚信，在保持根本并且有所突破的曼联队将会继续上赛季的强势势头，早英超赛场和欧洲赛场大放异彩的，曼联队的球迷也相信，他们将迎来一个辉煌的曼联新王朝！

　　今天，曼联队的球迷怀着激动的心情来到新温布利打球场，他们要见证一个新王朝的崛起。相比于激情的曼联球迷，切尔西的球迷也并不差，他们虽然对于球队今夏的引援有很多不满，但是他们还是坚信，他们的球队才是英超最好的球队。

　　今夏切尔西队也是走多进少啊，巴拉克、德科、乔科尔等等人的离去还是让切尔西的球迷很不爽，毕竟这个赛季切尔西在夏季转会市场上的动作并不大，而且切尔西的锋线年龄相对来说过于大了，像德罗巴、阿内尔卡等人都过了三十岁，这让切尔西的球迷很是担忧。

　　但是，今天他们并没有将这些担忧表现出来，他们是冲着冠军来的，至少在士气上，他们是不会输给曼联人的！

　　在比赛开始前之前，新温布利大球场已经被双方的球迷给填满了，整个新温布利大球场一片欢腾景象，有这么长的时间没有球看了，总是让英格兰的球迷心痒痒的，现在有机会了，他们将积攒在内心的激动一股脑地爆发了出来。

　　龚政等人在更衣室里都能够清楚地听到外面球迷的欢呼声和咆哮声，这让曼联队的球员们激动不已，他们对这场比赛有了更多的期待。

　　曼联队的更衣室里。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森站在曼联队球员们的中间，环顾了曼联队的球员们一眼，然后狠狠地拍了一下手，将曼联队球员们的注意力给吸引过来。

　　“这个假期你们过得怎么样？”阿莱克斯·弗格森呵呵说道，“阳光沙滩，性暴露的比基尼女郎没有让你们失去对冠军的渴望吧？”

　　“放心吧，头儿！我们一直拥有一颗冠军的心！”曼联队的球员们中气十足地咆哮道。

　　“好，好样的，这才是曼联队的球员。”阿莱克斯·弗格森点头赞赏地说道。曼联队的球员们一个个都是雄赳赳气昂昂的样子，似乎信心十足。

　　“对手我就不说，大家都很熟悉，卢布军团切尔西！”阿莱克斯·弗格森突然转身在战术板上画了两条线，然后又转过身来冲着曼联队的球员们说道，“切尔西的中路防守很强，很严密！我们今天的攻击路线是两个边路，两个边路多突破，然后内切！！”

　　“知道了！”这个时候，巴伦西亚和纳尼同时站了起来，说道。

　　“另外防守端要注意，我想今天安切洛蒂会排出阿内尔卡和德罗巴的锋线组合，这样的锋线组合有冲击力有速度，防守队员们要注意了，不要给对方在禁区眼前拿球的空间，盯死他们，不要给他们任何机会！”阿莱克斯·弗格森又转向后防线。

　　“明白！！！”曼联队的后防队员们集体回复道。

　　“好了，大家记住我的目标——胜利！”最后，阿莱克斯·弗格森爵士又提醒了一下曼联队的球员们！

　　“胜利，胜利，胜利！！”曼联队的球员如群狼一般在更衣室里呼啸道。

　　“出发！！”阿莱克斯·弗格森大手一挥，示意曼联队的小子出发，曼联队的小子们鱼贯而出！！

　　切尔西队的更衣室里。

　　卡洛斯·安切洛蒂和切尔西的球员在更衣室里，更衣室里的气氛很是不一般。在这个时候，切尔西的球员们纷纷打量着球队的主教练卡洛斯·安切洛蒂，此时卡洛斯·安切洛蒂正在沉思着。

　　此时，卡洛斯·安切洛蒂难免地想到了上个赛季的社区盾杯比赛，上个赛季的社区盾杯是他带领切尔西打的第一场正式比赛。本来他是想用一座冠军奖杯来为自己的英超之旅开一个好头的，可是，就是该死的阿莱克斯·弗格森，就是这个可恶的家伙给了他当头一棒，把他给敲晕了。

　　想想当初自己初来英超是多么的雄心万丈，背后有着俄罗斯人的卢布支持，安切洛蒂信心十足，他坚信他必将在英超的道路上竖起一座丰碑——切尔西。可是呢，那个该死的苏格兰老头子却给了他当头一棒，这一棒子将安切洛蒂敲得生疼！

　　这也让安胖子铭记下这份仇来，可是在上个赛季的联赛中，主客两场，安切洛蒂都没有报仇成功，反而是在就很上加了新仇。主客两场被阿莱克斯·弗格森双杀，同时，阿莱克斯·弗格森还硬生生地将他到手的联赛冠军给抢走了。

　　一想到这，安切洛蒂心里就有一团怒火在燃烧。

　　新仇旧恨，他奶奶的苏格兰老头子，今天老子就要让你也尝尝失败的滋味！

　　卡洛斯·安切洛蒂狠狠地一拍更衣室里的战术板，嘭的一声，更衣室一下子安静下来，切尔西的球员不由得坐直了身子，双目平视前方。

　　卡洛斯·安切洛蒂冷冷地说道：“小伙子们，还记得上赛季的社区盾杯吗？小伙子们还记得上赛季的主客两回合比赛吗？小伙子们还记上赛季联赛最后时刻吗？”

　　“记得！”切尔西的球员们的眉头不由皱了起来，卡洛斯·安切洛蒂说的这几场比赛可是他们切尔西人的痛啊。曼联队赢了他们三场比赛，就赢走了他们两个冠军，这让切尔西球员非常的痛恨，一想到这，切尔西的球员们身上就透露出一股股强烈的战意。

　　“怎么样？失败的滋味不好受吧？”切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂淡淡地看了一眼切尔西的球员们说道。

　　“不好受，非常不爽……”切尔西的球员们在下面闹腾着。

　　“既然那种感觉不好受，那么我们今天就只有一个目标！”安切洛蒂掷地有声地说道。

　　“冠军！冠军！冠军！冠军！！”切尔西的球员们中气十足地怒吼道。

　　“我们是时候让曼联队尝试一下失败的滋味了。”卡洛斯·安切洛蒂狠狠地说道，“今天我们一定不能够再给龚政机会，这个小子简直就是火药桶，放哪哪炸，所以，你们一定注意了，不能够让这个家伙靠近我们的禁区，知道吗？”

　　“放心吧，头儿，我们一定盯死那个该死的家伙的。”切尔西的球员们也知道龚政这家伙的厉害，尤其是这家伙在世界杯中那逆天的表现让切尔西的球员非常的担忧，但是切尔西人还是很有信心的。眼见球员的表现，卡洛斯·安切洛蒂信心十足地点了点头。

　　“我的锋线大将们，今天能否胜利，就要看你们的了，随时给我做好冲击曼联队防线的准备，知道吗？”安切洛蒂意气风道。

　　“放心吧，我们不会让曼联队的门将好过的！”切尔西的前锋们回答道。

　　“那好，为了冠军，出发吧！！”安切洛蒂大吼一声，示意队员们出发！！

　　“为了冠军，出发！！”切尔西的球员们怒吼着冲出了更衣室！！

　　“观众朋友们，双方的球员们就要出场了，2010社区盾杯的比赛就要开始了，让我们用最热烈的欢呼声，来迎接这场比赛的道来吧！”BBC的解说员用浑厚的声音调动着现场的气氛。

　　其实这气氛不用他调动，现场的气氛就已经起来了。新温布利大球场内响起了双方球迷疯狂的呼喊声，整个新温布利大球场在这一刻开始颤抖了，因为双方的球员跟随着裁判组出场了！

　　“双方的球员出场了，看，他们出来了！！”BBC电台的解说员疯狂地怒吼道。

　　“龚政……龚政……球王……球王……”当龚政走进球场的那一瞬间，新温布利大球场内立即响起了曼联球迷兴奋的呼声，在英格兰在世界杯上失利之后，龚政就成为了曼联球迷唯一关注的对象了，谁都没有想到龚政会在世界杯的舞台上表现得如此地变态，现在这位“球王”回到了俱乐部，而且他还在刚刚和球队续约了，这无疑让曼联队的球迷更加兴奋。

　　听到球迷们的呼声，龚政举手向曼联队的球迷示意，这一下回应让曼联队的球迷更是疯狂，一个个惊声尖叫，兴奋地撕扯着自己的球衣，更有一些兴奋的女球迷直接喊道：“龚，嫁给我吧，我爱你……”

　　当然有更多球迷希望能够冲进球场和自己心目中的偶像零距离，但是新温布利大球场内的安保系统确实相当到位，这让球迷们没有一点缝隙可找，这让这些球迷非常的不爽。


　　第十一章 凶猛的切尔西队凶猛的进攻


　　“龚，没想到你竟然这么受欢迎啊，都有‘球王’的雅号了啊！”新加盟的法国足球先生古尔库夫眼见龚政那受欢迎的劲儿，心里十分的羡慕道。

　　“呵呵，只要你有好的表现，曼联队的球迷同样会这么对待你的，你就放心吧。”龚政笑呵呵地对古尔库夫说道，然后，龚政抬手向曼联队的球迷挥手致意。

　　这个时候，曼联队的球迷更加地来劲儿了，疯狂地呼喊着龚政的名字，高喊着龚政球王。

　　眼见曼联球迷的疯狂，切尔西的球迷确实非常的不爽，尤其是他们听见曼联队的球迷高呼“龚政球王”的时候，这些切尔西球迷立即找到了打击对手的最佳办法，他们纷纷在看台上怒吼：“球王个屁，黄皮肤小子，你连给球王提鞋都不配……”

　　眼见切尔西的球迷如此贬低自己心目中的偶像，曼联队的球迷这下子受不了了，在看台上疯狂地回击道：“斯坦福桥的垃圾们，没有了卢布，你们他妈的什么都不是。肮脏的俄罗斯人已经抛弃了你们，你们赶紧回家躲在哭鼻子吧，新温布利不是你们能来的地方……垃圾蓝色，垃圾切尔西……”

　　更有一些激愤的球迷开始向切尔西球迷的看台扔硬物，当然切尔西的球迷也不甘示弱，纷纷狂扔，他们不能够在士气上输给曼联，他们也不会吹这个亏，于是乎，比赛还没有开始，双方的球迷就在看台上干起来了，安保人员也不得不立即出动，在切尔西和曼联队球迷相邻的两个看台筑起一道人墙，不让事态进一步扩大！

　　比赛还没有开始，赛场内的气氛就如此火爆了，看得出来英格兰的球迷对新赛季的英超无限的向往！

　　“哦，可爱的球迷们，你们又回来了，英超也快要回来了，就是要这样，激情的英超，激情的英伦半岛！！”BBC的解说员约翰·莫特森立即激情欢呼道。

　　“是啊，度过了一个示意的夏天，我们唯有对英超的期待了。”BBC的足球评论员马克·劳伦森附和道。

　　“好了双方的球员已经出场，比赛马上就要开始了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”BBC的解说员约翰·莫特森立即说道。

　　“首先我们来为大家介绍一下今天曼联队的首发名单。”BBC的结合所愿约翰·莫特森立即说道，“今天阿莱克斯·弗格森排出的依旧是一个四二三一的阵形，在门将的位置上依旧是荷兰老幺范德萨，这家伙真是无解了，到现在这么大岁数了，已经是豪门球队的主力门将，真是太神了。”

　　“在四后卫的位置上今天曼联队有些变化，这四人是埃弗拉、维迪奇、乔纳森·埃文斯和拉斐尔。”约翰·莫特森继续说道，“里奥·费迪南德在赛季前的准备中不幸受伤，和上个赛季一样，曼联队的球迷在英超的前几轮比赛中看不到这位后防定海神针了。”

　　“今天在后腰的位置上是弗莱彻，在弗莱彻前面一点的就是今夏曼联队的最大一笔引援法国足球先生古尔库夫。不过，在这之前古尔库夫可是没有打过这个新位置，不知道在这个新位置上这位前法国足球先生究竟会有什么样的表现，这值得期待。”

　　“今天在三前卫的位置上也有一些变化，那就是巴伦西亚首发出场了，他今天出现在了右边路，而葡萄牙人纳尼去到了左边路，今天吉格斯没有首发，而在前腰的位置上就是韦恩·鲁尼。”

　　“顶在曼联队最前面的则是他们的超级神锋龚政，龚政这家伙可是最近几年世界足坛涌现出了一颗超级巨星，他崛起的速度简直火箭还要快，仅仅三四个赛季，这家伙已经是世界杯金球先生了，而且更是世界足球先生的头号热门，这个家伙的崛起，让我响起了当年的巴西人罗纳尔多，同样的年少成名，同样的超速崛起，太让人吃惊了……”约翰·莫特森感叹道。

　　“是的，龚政这家伙让我们想到了当年的罗纳尔多，罗纳尔多崛起的速度可一点都不比龚政慢，而且，罗纳尔多更是在他二十岁的时候就获得了世界足球先生的头衔，是世界足坛最年轻的世界足球先生。”马克·劳伦森也说道。

　　“龚政这家伙用三四个赛季就达到这样的地步同样不容易，如果这家伙能够拿到世界足球先生，那他也非常的棒了，也不过是二十二岁而已，相当的年轻啊，怪胎，真是个妖孽。”约翰·莫特森感叹道。

　　“好的，现在我们又来介绍一下切尔西今天的首发名单。”马克·劳伦森立即说道，“今天卡洛斯·安切洛蒂排出的四三三的阵形，在门将的位置上是希拉里奥，他果然顶替了特恩布尔出现在首发的名单中。有人或许会问彼得·切赫为什么没有出现在首发名单中呢？他很不幸，和里奥·费迪南德一样受伤了！”

　　“在四后卫的位置上则是阿什利·科尔、特里、伊万诺维奇和费雷拉。”马克·劳伦森继续说道，“在三中场的位置上是，埃辛、米克尔和兰帕德。”

　　“在切尔西的三锋线上则是马卢达、阿内尔卡和卡劳，同样非洲魔兽德罗巴刚刚伤愈复出，为了保险期间卡洛斯·安切洛蒂并没有让其首发，让这家伙在替补席上待命呢。”马克·劳伦森说道。

　　“哦，和赛前大家预测的几乎差不多，切尔西方面没有任何的变化，反倒是曼联队方面有了一点小小的变化，在后卫线上出现的并不是赛前呼吁很高的新加盟的后卫斯莫林，而是乔纳森·埃文斯。”约翰·莫特森立即说道。

　　是的，在赛前大家预测阿莱克斯·弗格森会在中卫的位置上派上斯莫林，毕竟这家伙在这夏天可是话费了曼联一千万英镑，这是曼联队对中后卫的补充，大家都认为这家伙应该首发，但是他却被阿莱克斯·弗格森给压在了替补席上。

　　“好的，现场和电视机前的观众们注意了，2010英格兰社区盾杯，曼联队迎战切尔西的比赛马上开始！”BBC的解说员约翰。莫特森立即咆哮道！

　　新温布利大球场的气氛也在这一瞬间就被点燃了，现场所有的球迷都在这一刻欢腾起来，他们漫长的等待终于迎来了最为重要的时刻，比赛开始了！！

　　“曼联必胜，红魔万岁，冠军只能够属于我们！！曼联必胜，红魔万岁，冠军只能够属于我们！！”曼联队的球迷在球场内疯狂地怒吼，他们疯狂地为着球队加油助威！！

　　“切尔西，切尔西，切尔西才是真正的王者，任何一切阻挠我们前进的脚步人，都将受到我们残酷的惩罚，干掉曼联队，惩罚曼联队……”切尔西的球迷也不甘示弱，他们在球场内疯狂地欢呼咆哮着。

　　“笛！”在双方球迷疯狂的欢声中，2010英格兰社区盾杯比赛正式开始。首先开球的是切尔西队，比赛一开始，切尔西队就展开了进攻，看得出来他们这是真的来复仇来的了。

　　切尔西中场兰帕德接到足球之后立即一个长传找到了边路高速前进的马卢达，马卢达高速前进，在曼联队边后卫拉斐尔之前将足球给卸下来，然后这家伙急速地向中路一走，直接在大禁区前沿起脚抽射，足球急速地飞向了曼联队的阿门，只可惜足球稍稍偏出，没有给曼联队造成太大的威胁。

　　比赛刚刚开始没有多久，切尔西队就有了一脚射门，看得出来，切尔西队对于这场比赛是非常的看重，他们的求胜欲非常的强。

　　现场的切尔西的球迷眼见比赛刚刚开场他们就有一脚射门则是非常的兴奋，他们也看出来了，这场比赛切尔西队是做了充分的准备来的，他们今天就是来复仇的，这将切尔西的球迷非常的激动。

　　切尔西一上来踢得很猛，曼联队则是相对要平稳一些，并没有着急进攻，而是在中前场耐心地倒脚寻觅机会。突然，中场的古尔库夫发现空档一脚直塞球穿透了切尔西的防线，只可惜跟上的韦恩·鲁尼稍慢了一点，足球先辈出击的希拉里奥给扑在了怀里，这让曼联队的球迷集体叹息，真是可惜了一次好机会啊。

　　眼见进攻没有得手，曼联队的球员们又集体缩了回去，眼见曼联队缩了回去，切尔西并没有着急，他们耐心地寻找起了机会。

　　切尔西队的队员们在中后场倒起脚来，曼联队的队员们快速地向前压，逼得很凶，看来曼联队的队员们是真想拿下这场比赛，一上来就给对方一记闷棍。

　　可是，切尔西在后场的控球非常的稳健，连续几次的倒脚都成功地破坏了曼联队球员们的围抢。眼前没有围抢下来，曼联队的队员也降低了节奏，缓缓后退，没有急需疯狂地围抢，毕竟比赛才刚刚开始，他们必须要考虑到体力的因素，所以他们松了下来。

　　突然，切尔西队的兰帕德在中场直接一个大脚长传，找到那高速插上的马卢达，马卢达接球盘过奥谢，直接下底传中。球在空中划出一道弧线飞进禁区，禁区内的阿内尔卡、维迪奇、埃文斯一起起跳。球快速地从前点的维迪奇头顶越过，向后点飞去，阿内尔卡眼见来球迅速摆头，可是球却在中途被埃文斯给顶出禁区，曼联队的队员们都松了一口气，小将埃文斯的首次触球可谓精彩。

　　切尔西的球迷则是一声叹息，这是一次非常好的突袭机会，兰帕德的长传非常到位，马卢达的盘球过人一气呵成，下底传中更是灵气十足，只可惜中路埃文斯抢先一头将球破坏。

　　皮球飞出了曼联队的禁区，切尔西队的铁人兰帕德如猛虎出笼一般扑了上来，抢向皮球，似乎他想直接在大禁区前沿来一脚扪射。

　　曼联队的后腰弗莱彻急速地封上去，可是还是晚了一步，兰帕德的腿狠狠地抽中了足球。

　　嘭！足球如出膛的炮弹一般急速地射向了曼联队的大门，全场曼联队的球迷大惊失色。而切尔西的球迷则是异常的兴奋，他们似乎已经看到了进球。

　　场边，阿莱克斯·弗格森也不由得紧张起来，而卡洛斯·安切洛蒂则是十分的兴奋，双拳紧握，内心激动不已。


　　第十二章 阿尔内尔卡的超级流星导弹


　　嘭！兰帕德狠狠地抽中足球，足球立即如出膛的炮弹一般急速地飞向了曼联队的球门，现场曼联队的球迷紧张到了极点。

　　球门前曼联队的门将范德萨双目紧紧地盯住那急速飞过来的足球，就像是发现猎物的猎豹一般，就在足球穿越了曼联队的后防线的时候，范德萨立即腾空而起，右手笔直地伸长，封向球门的右下角。

　　啪！足球狠狠地砸在范德萨的手上，弹出了底线，扑住了！范德萨扑住了兰帕德的射门，现场曼联队的球迷立即爆发出一阵欢腾声，而切尔西的球迷则是集体叹息，惋惜不已。

　　大禁区前沿的兰帕德则是双手抱头，双眼无辜地盯住球门前的范德萨，很显然他到现在都没有想明白，范德萨这家伙究竟是怎么样封住他的远射的。

　　“哦！切尔西，刚刚开始不切尔西队就两次威胁到了曼联队的球门，这一次更是差一点就攻破了曼联队的球门，如果不是范德萨反应及时的话，今天切尔西很兴奋啊。”约翰·莫特森惊呼道。

　　“是啊，切尔西看来是要复仇了，上个赛季他们可是被曼联队三杀啊，真是悲剧。”马克·劳伦森颇为感慨地说道，“很显然今天切尔西不想让悲剧重演，今天他们要上演一出励志剧！”

　　角球！切尔西队获得角球，这是本场比赛的第一个角球，也是切尔西队的第一个角球。

　　切尔西的前锋阿内尔卡等人涌进了曼联队的禁区，同时切尔西队的中后卫特里也压了上来，准备冲击曼联队的防守，轰开曼联队的球门。曼联队的防守球员们立即紧紧地跟着住这些家伙。

　　而就在这个时候，本场比赛的主裁判吹响了发角球的哨音，角球区的兰帕德急速地助跑，然后一脚弧线球直接将足球给开进了禁区，禁区里一下子乱了起来，双方的球员都急速地前冲，高高地跳起，去争点这个头球。

　　嘭！高高跳起的切尔西中锋阿内尔卡力压曼联队的乔纳森·埃文斯甩头攻门！

　　“头球攻门……”约翰·莫特森声嘶力竭地咆哮了起来，他的双眼紧紧地盯住那飞行的足球，随时准备再咆哮！

　　嘭！阿内尔卡的脑袋狠狠地砸中了飞过来的足球，足球急速地飞向了曼联队的前点，球门前范德萨如雄鹰展翅般腾空而起，伸出手掌，再次将足球给扑了出去。

　　“啊！扑住了，范德萨！荷兰人范德萨再次扑住了切尔西的射门，天啦，这家伙太神奇了，比赛开始还没有开始到十分钟，这家伙就已经化解了切尔西两次非常有威胁的进攻，太漂亮了。”约翰·莫特森疯狂地咆哮起来。

　　“埃德温……范德萨……”新温布利大球场内，曼联队的球迷兴奋地呼喊着范德萨的名字，送上他们炙热的掌声，同时，这些家伙还不忘刺激切尔西的球迷，怒吼道：“垃圾蓝军没穿射门靴，赶紧滚回老家去吧……”

　　眼见埃德温·范德萨再次扑住他们的射门，切尔西的球迷本来就火大，现在听到曼联队球迷的呼喊，这些家伙心里更加的愤怒，纷纷反击道：“垃圾曼联，你们只有靠着你们的乌龟壳，我们蓝军偏偏打死你们这只活王八……”

　　双方的球迷在新温布利大球场内互骂互掐，现场的气氛已经非常的火热了，很难想象比赛才刚刚开始不到十分钟。

　　角球！又是角球！切尔西队获得了他们的第二个角球！切尔西今天的攻击真是太猛了，曼联队还没有获得什么好机会呢？

　　这个时候，曼联队的球迷非常的着急，而切尔西的球迷则是非常的兴奋，他们似乎看到了复仇的曙光。

　　角球！曼联队的球员们都紧紧地跟在切尔西球员们的身边，不给这些家伙捣乱的机会，可是切尔西人则是开始乱窜，这个掩护一下，那个掩护一下，让曼联队的球员们很难防守。

　　而就在这个时候，本场比赛的主裁判又吹响了哨子，角球区的兰帕德再次急速地助跑，然后一脚弧线球直接将足球给起进了曼联队的禁区。

　　足球在空中划出一道漂亮的弧线直接飞到了后点，后点切尔西的卡劳高高地跳起来，力压他身前的乔纳森·埃文斯头球攻门。

　　几乎是一个泰山压顶将足球给砸向了曼联队的球门，现场，曼联队的球迷都紧张得不敢去看这个球，而切尔西的球迷则是高举双手准备欢呼了。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是眉头紧皱，很显然他很是担忧。而切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂则是喜上眉梢，他希望这球能够砸进曼联队的大门。

　　不过，被卡劳顶出去的足球虽然有速度，但是角度太正了，足球直接飞入了范德萨的怀里。

　　“哇～！又扑住了！范德萨，范德萨又扑住了切尔西的射门，天，这家伙太神了！”约翰·莫特森再一次惊呼了起来，“难道只要范德萨这家伙在曼联队的门前，切尔西队就没有机会吗？”

　　“哇！范德萨的表现确实很好，看得出来他的状态很好。”马克·劳伦森立即说道，“有人说范德萨的年级大，他的反应已经不足以让他再呆在曼联队的球门前了，很显然范德萨正用他的表现让质疑者闭嘴。”

　　“圣·范德萨！圣·范德萨！”曼联队的球迷则是集体欢呼着范德萨的名字来表达他们对埃德温·范德萨的喜爱和感谢。切尔西的球迷当然不愿意看到对手的门将如此强悍，他们立即用恶毒的语言攻击曼联队的门神范德萨。

　　抱住足球，埃德温·范德萨急速地向外跑去，他很想发动快攻，但是切尔西队的球员退防很快，而且，在禁区里切尔西的前锋疯狂地阻挡范德萨，所以，这快发反击并没有打出来。

　　埃德温·范德萨不得不将节奏给稳下来，然后才将足球给开了出来，足球急速地飞跃大半个球场，飞向了前场的龚政。

　　这还是曼联队的球迷第一次在进攻中看到龚政的身影，这还是曼联队今天的第一次进攻呢。

　　龚政这家伙有他强壮的身体将米克尔给挤在身后，龚政这家伙简直就是欺负米克尔，他根本就没有起跳，直接用胸部将足球给停了下来，然后将足球推给了跟上来的古尔库夫。

　　将足球推出去之后，龚政急速地转身，疯狂地插进切尔西的禁区。而中场的古尔库夫并没有接球，而是在龚政转身的时候，他不停球地将足球塞向边路，足球急速滚向了边路。

　　边路的纳尼急速地跟进，接住足球之后，快速地下底，然后在大禁区线边沿直接起球，一个高度弧线球传进切尔西的禁区，现场的切尔西球迷立即惊恐地叫出了声。

　　纳尼的传球立即越过了切尔西的边后卫费雷拉和中路紧跟着曼联队中锋龚政的伊万诺维奇，直接飞向了中路。

　　中路，曼联队的中锋龚政急速地冲了上来，迎着来球来一个狮子甩头，狠狠地将足球甩向切尔西球门的远角。

　　“头球攻门……”约翰·莫特森急速地怒吼起来，他的声音拖得很长，让所有人都紧张起来。

　　曼联队的球迷立即从自己的位置上跳起来，双目紧紧地盯住球场内那急速飞向球门的足球，他们的双手已经高举起来了，他们知道切尔西的门将希拉里奥已经投降了。

　　场边，切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂脸上的笑颜一下子就没有了，被惊愕所取代，很显然他没有想到曼联队的效率竟然会这么高，难道他们的第一次进攻就要取得进球吗？

　　卡洛斯·安切洛蒂很想高呼不公平，上帝简直太不公平了，为什么要让曼联队的运气那么好，而我们切尔西就要这么差劲呢？他恨不得问候一下上帝了。

　　而就在这个时候，被龚政顶出去的足球狠狠地砸了切尔西的球门远端立柱上，发出一声钢响，铛！

　　全场曼联队的球迷都是一阵惊呼，所有人都抱住自己的脑袋，惊呼不可思议，这球怎么能够不进？

　　切尔西的球迷还没有来的欢喜，足球就弹出了禁区，足球立即滚到了埃辛的脚下，埃辛立即转身，一脚长传将足球传到了边路的马卢达的脚下。

　　马卢达接住皮球，拉斐尔就在他身边，他没有带球突破，而是直接将皮球给送到锋线上阿内尔卡的脚下，就这么几下切尔西的进攻就推进到了曼联队的禁区前沿，这就是英超的快节奏，不需要太多的倒脚，更不需要太多的横穿球，他英超球队的脑子里有的就是向前向前再向前，快速快速更快速！

　　反击！切尔西的反击来了，全场曼联队的球迷一下子又屏住了呼吸。

　　阿内尔卡接住皮球曼联队的中后卫年轻的埃文斯站了出来，横在阿内尔卡的身前，阻挡阿内尔卡前进的脚步。可是，阿内尔卡并没有将年轻的埃文斯放在眼里，直接将皮球跑动中起右脚准备抽射，乔纳森·埃文斯立即冲跳出来，用身后来挡皮球。可是，一直到他落地，他都没有感觉到皮球的存在！

　　“射门……阿内尔卡……”BBC电台的解说员约翰·莫特森咆哮道，“哦不，不是射门，阿内尔卡假装射门扣过了神经过敏的小将埃文斯，曼联队危险了！”

　　阿内尔卡扣过埃文斯，顿时曼联队的门将范德萨立即嗅到了一种危险的气息。

　　果然，扣过埃文斯追上皮球的阿内尔卡在大禁区线上突然起脚抽射，将皮球抽向球门的右下角！

　　“SHOOT……”BBC电台的解说员约翰·莫特森猛然从解说席上跳了起来，惊呼道。

　　足球急如夜空里坠落的流星一般射向了曼联队的大门，全产所有曼联人的心都沉到了谷底。


　　第十三章 新温布利大球场内的炮声


　　嘭！阿内尔卡一脚怒射直将足球给抽向球门的远角，球门前的曼联队的门将埃德温·范德萨立即腾空扑出去，曼联队的球迷几乎都将希望投注在了埃德温·范德萨的身上。

　　可惜，埃德温·范德萨不是神，足球如闪电一般从他的双掌之间划过，一头砸进了曼联队的大门，将球网高高地冲起！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”约翰·莫特森立即咆哮起来，他无比的激动，“球进啦球进啦进啦，切尔西，蓝军切尔西一比零领先了曼联队，阿内尔卡，阿内尔卡打进了切尔西队今天的第一个进球，漂亮！”

　　“切尔西！切尔西！切尔西！”新温布利大球场内身穿蓝色球衣的切尔西球迷兴奋地欢呼起来，疯狂地咆哮，他们的激情就像是活火山一般爆发出来，整个新温布利大球场都颤抖了。

　　“啊！”进球的阿内尔卡急速地冲进了曼联队的球门，将球门里的足球抱了起来，然后一转身一脚暴踢，将足球踢向天空，然后大喝一声。

　　“尼古拉斯！尼古拉斯！阿内尔卡！”切尔西的球迷高呼着阿内尔卡的名字，阿内尔卡立即成为了切尔西球迷心目中的英雄，疯狂地欢呼。

　　而切尔西的球员则是急速地冲过来，将阿内尔卡给推倒在地，然后一个个地压了上去，他们玩起了叠罗汉，兴奋不已。

　　同样兴奋不已的还有场边切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂，眼见足球砸进球网的那一瞬间他就从自己的座位上跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，心里豪气干云。

　　“复仇！复仇！复仇！干死曼联佬，冠军是我们的！”切尔西的球迷兴奋得已经不能够控制自己了，疯狂地咆哮，怒吼。

　　现场的切尔西球员同样兴奋激动，如果不是主裁判干预，他们还不知道要庆祝多久呢？

　　曼联队的球迷先是一呆，然后反应过来，纷纷咆哮道：“你们这群暴发户，垃圾，才一个球而已，垃圾，等着吧，我们强大的冠军之王一定狠狠地教训你们！”

　　曼联队的经理阿莱克斯·弗格森眼见对手破门，他不由得摇了一下头，看得出来切尔西今天是做了充分的准备的，卡洛斯·安切洛蒂这家伙想报仇都想疯了吧。

　　今天的切尔西队确实踢得很不错，一上来就疯狂的进攻，逼迫曼联队，将曼联队给压在了自己的半场，似乎切尔西的战术是成功的。

　　不过，这个时候，阿莱克斯·弗格森似乎并没有调整战术的意思，他示意曼联队不要着急，继续按照赛前布置的来踢，他们曼联队是有机会的。

　　得到经理阿莱克斯·弗格森的指示，曼联队并没有急于扳平比分，他们是想将切尔西的球员们吸引出来，然后在发力。

　　这个时候，切尔西的球员们正在兴头上，眼见曼联队的球员们没有攻出来，他们的心就痒痒的，所以，这群家伙就自己攻出来了。

　　切尔西中场兰帕德拿住足球之后快速地带球向前，曼联队的法国足球先生古尔库夫立即扑了上来，封住兰帕德前进的路线。兰帕德眼见古尔库夫封了上来，他立即侧身将足球传向边路。

　　古尔库夫立即伸腿，准备去当。但是，就在这个时候，兰帕德竟然微微一抖脚腕直接改传为扣，想要扣过古尔库夫。但是，古尔库夫并没有迟晃，立即一个倒地滑铲，将足球给铲掉了。

　　足球直接滚到了米克尔的脚下，米克尔没有拖延，直接一个半高球，将足球给送向了边路，边路的卡劳拿住足球。

　　卡劳拿住足球，埃弗拉就立即横在他的面前，卡劳眼见埃弗拉出现在自己的面前，他立即晃动起来，借助一个空隙，下底成功，抢在埃弗拉封上来之前，他立即将足球给起进禁区。

　　足球高速地飞进了曼联队的禁区，切尔西的中锋阿内尔卡急速地冲进来，一个后插上头球攻门，只可惜他没有顶到足球，足球被曼联队的中后卫乔纳森·埃文斯给顶出了禁区。

　　足球落到了冲回来的古尔库夫的脚下，古尔库夫拿住足球，立即转身，然后直接一个长传将足球交给前面的龚政。

　　龚政一拿球，全场的曼联队球迷一下子就兴奋了起来，而切尔西队的球迷则是一场的紧张起来了。

　　“反击！曼联队的反击来了，拿球的是新科世界杯金球先生龚政，切尔西队危险了！”约翰·莫特森突然高声地咆哮起来。

　　场边切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂眼见龚政拿球，他一下子紧张到了极点，这家伙可是一个妖孽，能力非常的强，现在他的整个防线也就两个人，这怎么能够防得住龚政这家伙呢？

　　切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂非常的紧张，现场的球迷更加紧张，当然防守龚政的两个家伙同样紧张。

　　他们双目紧紧地盯住拿球的龚政，但是谁都没有第一时间扑上去，给了龚政转身的时间。

　　龚政立即转身，面对着切尔西队的两名中卫。切尔西的两中卫正在思考龚政这家伙将用什么方法来突破他们呢？

　　而就在这个时候，刚刚转身的龚政突然一脚直塞球将足球给赛向了边路，顿时所有切尔西人都目瞪口呆，切尔西的两中后卫更是惊讶得下巴都快要掉出来了。

　　足球急速穿越了切尔西两中卫的防守，滚向了边路，曼联队边路的纳尼如出弦的利箭一般急速地射向了切尔西的半场，追向足球！

　　“防守！回防！盯住那个该死的葡萄牙小子，赶快！”场边切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂突然疯狂地咆哮起来。

　　切尔西的两中卫立即转身，急速地向回奔跑，去追逐纳尼。可惜，纳尼这家伙的速度太快了，切尔西队的两中卫根本就追不上，这一下切尔西队是真的危险了。

　　所有切尔西的球迷都紧张到了极点，他们中有的家伙都不敢看下去了，这下是相当的危险啊。

　　高速前插的葡萄牙边锋纳尼追上了足球，然后立即向中路内切，急速地冲向了切尔西的禁区。

　　切尔西队的禁区里，门将希拉里奥此时正紧紧地盯住高速冲向禁区而来的纳尼，他的心里在做着判断，判断究竟什么时候出击是最好的。

　　现场曼联队的球迷兴奋不已，他们似乎已经看到扳平的契机了，所有人都站了起来，双目紧紧地盯住那急速冲向禁区的纳尼。

　　场边阿莱克斯·弗格森同样双目紧紧地盯住急速冲向切尔西队的禁区的纳尼，他的心里也在为纳尼打气，这球一定要进啊。

　　切尔西的中后卫在拼命地追赶，但是他们依旧没有能够追上纳尼那个飞毛腿，纳尼拿球急速地冲进了切尔西队的禁区。

　　就在蛮力啊你对的葡萄牙边锋纳尼带球冲进了切尔西的禁区的时候，切尔西的门将希拉里奥吐猎豹一般急速地扑了出来，扑向纳尼脚下的足球。

　　纳尼这家伙虽然急速地冲进切尔西的禁区，但是这家伙也时刻在关注着切尔西门将希拉里奥的情况，眼见希拉里奥急速地扑出来，纳尼心里一喜。

　　眼见急速冲出来的希拉里奥，急速杀进禁区的纳尼突然侧身摆腿，急速地推向足球，纳尼这是要直接推远角啊。

　　“射门……”约翰·莫特森突然有咆哮起来，让现场所有的切尔西都是心里一颤，这家伙的声音不亚于阎王爷的勾魂曲！

　　急速扑出来的希拉里奥眼见纳尼急速侧身摆腿，他急速地倒地，封向球门的远角。

　　可是，等他扑出去的时候，他才发现，他被骗了，他被那个该死葡萄牙小子给骗了，该死！

　　嘭！希拉里奥的身体狠狠砸在了草皮上。而纳尼这家伙这是脚腕一抖，将足球向自己的身边一扣，扣过了倒在了地上的切尔西门将希拉里奥。

　　眼见纳尼扣过了自己打的门神希拉里奥，所有切尔西的球迷都绝望地闭上了双眼，因为他们知道他们的球队已经凶多吉少了。

　　“假射正过……纳尼扣过了切尔西的门将，他面对着一个大大的空门，机会，曼联队的机会！”约翰·莫特森兴奋地咆哮着。

　　扣过了切尔西门将的纳尼面前立即出现了一个大大的空门，面对这空门纳尼一点都没有客气，直接脚弓一推，将足球给推进了切尔西的大门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”约翰·莫特森立即咆哮起来，他无比的激动，“球进啦球进啦进啦，曼联队，红魔曼联队扳平了比分，哦没过多久，曼联队就扳平了比分，纳尼，葡萄牙飞翼纳尼打进了曼联队队今天的第一个进球，漂亮！”

　　“曼联！曼联！曼联！”新温布利大球场内身穿红色球衣的曼联球迷兴奋地欢呼起来，疯狂地咆哮，他们的激情就像是活火山一般爆发出来，整个新温布利大球场都颤抖了。

　　“啊！”进球的纳尼立即转身急速地冲向了曼联队球迷所聚集的开台，这家伙立即跳上了广告牌，高举双手，疯狂的咆哮。

　　“葡萄牙飞翼！葡萄牙飞翼！纳尼！”曼联队的球迷高呼着纳尼的名字，纳尼立即成为了曼联队球迷心目中的英雄，疯狂地欢呼。

　　而曼联队的球员则是急速地冲过来，将从广告牌上跳下来的纳尼给推倒在地，然后一个个地压了上去，他们玩起了叠罗汉，兴奋不已。切尔西队的球员们则是情绪落寞地站在一边，无奈地盯住那疯狂庆祝的曼联队的球员们，他们的领先优势竟然没有超过五分钟，该死！


　　第十四章 重炮！切尔西人的超级重炮！


　　“球进啦球进啦球进啦球进啦！”马克·劳伦森兴奋地咆哮起来，“在切尔西队进球不久之后，曼联队的取得了进球，扳平了比分，曼联队还真是高效。”

　　“进球的是纳尼，而为纳尼助攻的则是龚政，曼联队扳平了比分，漂亮！”约翰·莫特森也立即吼道。

　　场边阿莱克斯·弗格森则是兴奋地挥舞了一下自己的拳头，球队这么快地扳平比分真是不容易啊。

　　而另外一边切尔西经理卡洛斯·安切洛蒂则是非常的不舒服，本来他已经他们切尔西队今天是要复仇的，他们要狂胜曼联队的，这第一个进球的到来，更加坚定了卡洛斯·安切洛蒂的想法，可是没有想到仅仅这么点时间过去了，曼联队的家伙们将然扳平了比分，真是上帝不公啊。

　　比赛重新开始之后，切尔西队当然不会就这么认命，切尔西队继续发起进攻。兰帕德和米克尔两人在中路连续二过一之后，兰帕德突然将足球传向边路的马卢达。

　　马卢达接住足球之后急速地内切，想要直接过掉拉斐尔直接面对门将，可惜他没有成功，足球被拉斐尔给破坏出了底线，角球。

　　切尔西队又获得角球，曼联队的球员们准备非常充分，非常的谨慎，切尔西队的开出来的足球直接绕进了曼联队的禁区，切尔西的卡劳在后点高高跳起头球攻门，直惊出曼联队球迷一声冷汗，可惜，他的运气不好，足球稍微偏离了球门，飞出了底线。

　　门球！虽然这没有太大的威胁，但是这让阿莱克斯·弗格森很不满，怎么能够这么轻易地给对方角球呢？阿莱克斯·弗格森很不满，曼联队的球员们在防守中更加的谨慎了。而就在这个时候，曼联队的么讲范德萨将门球给送了出来，三传两倒之下，足球来到了边路纳尼的脚下。

　　纳尼在左路带球，面对兰帕德的防守。突然把球向右侧一拨，足球到了法国足球先生古尔库夫的脚下，后者带了两步后，晃开空当直接一脚三十米的远射！

　　法国人是有一脚势大力沉的远射的，他的远射的脚法和力度还是有一套的，这脚远射力道十足，切尔西门将亨里克·希拉里奥不敢大意，奋力跃出，将足球托出了横粱。

　　新温布利大球场响起了一片掌声，切尔西球迷当然不是为法国人的远射而喝彩，而是因为亨里克·希拉里奥的精彩扑救献出掌声。

　　“注意力集中！见鬼！不要让曼联人这么轻松的远射！”切尔西的老门将希拉里奥从地上一跃而起，向本队的后卫们大声吼道，在刚才，法国人古尔库夫轻松的一个晃动，就得到了远射的机会，而切尔西后卫并没有人上来封堵射门，这让希拉里奥显得很愤怒。

　　切尔西中卫伊万诺维奇拉摆摆手，示意是自己的责任，他朝着门将大喊着，“不会再有下次了！”

　　角球！不过，曼联队的这次角球没有开好，足球直接在空中就出了底线，这让切尔西队的压力减轻了不少，毕竟他们的禁区里有龚政这么一个空霸在，心里还是非常紧张的。

　　切尔西队立即发起进攻，门将希拉里奥将门球送出来，阿内尔卡高高跳起将足球甩给向了边路，边路接球的马卢达立即内切，冲向曼联队的大门。

　　曼联队的中后卫们不敢大意，乔纳森·埃文斯立即扑出来封向马卢达，眼见乔纳森·埃文斯急速地扑出来，马卢达立即将足球横敲，足球滚到了阿内尔卡的脚下。

　　眼见球来，阿内尔卡没有任何的犹豫直接起脚抽射，足球如闪电一般急速地飞向了曼联队的大门，现场曼联队的球迷大惊失色，球门前的范德萨心里也是一惊。

　　“哦，可惜啦，阿内尔卡的射门稍稍高出了横梁，真是可惜啊！”约翰·莫特森的叹息声突然出现，切尔西的球迷也不由得跟着一阵叹息。

　　这段时间，双方的攻防非常的快，让现场的球迷看得是不亦乐乎啊。而就在这个时候，曼联队门将埃德温·范德萨将门球给开了出来。足球急速地飞跃大半个球场，龚政用身体抗住米尔克用胸部将足球给停了下来。

　　龚政已经不是第一次这么干了，但是米克尔这家伙根本一点办法都没有，这家伙也真够悲催的。

　　曼联队的中锋龚政直接将皮球传给了边路，而并没有直接回传。皮球滚到了巴伦西亚的脚下，接住皮球的他快速地向前突破，然后在切尔西边后卫阿什利·科尔的眼皮底下将皮球横敲，皮球快速地滚到了曼联队前腰鲁尼的脚下。

　　鲁尼接住皮球后，没有停球，而是直接将皮球给挑了起来，皮球快速地从切尔西队中后卫伊万诺维奇的头顶上飞过，绕进禁区。而这个时候，曼联队的中锋龚政突然从人群中窜了出去，冲进禁区。

　　切尔西队的球员以及球迷都是一惊，谁也没有想到龚政的反应这么迅速，速度这么快，本来还在切尔西队中后卫的身后，但是就在一瞬间，他就从人群中冲了出去，冲进了禁区。

　　现场的切尔西球迷一下子紧张到了极点，有的家伙都不敢看下去了。

　　切尔西队的门将亨里克·希拉里奥疯狂地扑出来，扑向那飞过来的皮球。可惜，他的速度比龚政慢了一点，冲过来的龚政突然伸出一脚，轻轻地将急速下坠的皮球向上一挑，皮球就快速地从希拉里奥伸出来抓球的双手之间快速地向上飞起，飞过他的眼睛，他的头顶，皮球快速地绕过希拉里奥的头顶，然后继续地下坠，坠向切尔西队的球门。

　　现场所有的曼联球迷已经开始欢呼，开始疯狂地欢呼了，似乎这球已经进了一般！

　　切尔西队的球迷都痴傻地盯住哪飞行的皮球，他们在祈祷！！

　　“挑射……”BBC电台的解说员约翰·莫特森疯狂地暴起，一声暴喝！

　　铛！皮球砸在了球门的横梁上，然后弹出了底线，现场一片哗然。曼联的球迷更是抱头懊恼不已……

　　“哦，天啦，又是一个门柱，龚政这家伙今天的运气真是不好，这已经是龚政今天第二次打在门柱了上，哦，神奇的门柱，神奇的切尔西第十二人。”约翰·莫特森惊异地说道，这直引得曼联队的球迷一阵叹息。

　　这次，希拉里奥并没有那么快地将皮球给送出来，他稳定了一下节奏，这一段曼联队的攻击太猛烈了，他们不能够调入曼联队的节奏中，要不然，那就玩了！

　　稳了一下节奏，希拉里奥将皮球送出了出来，这次米克尔很轻松地在古尔库夫面前拿住皮球。然后，他没有停歇，直接将皮球送给了前面的阿内尔卡。

　　切尔西队的进攻又来了，现场的切尔西队的球迷立即给切尔西队加油助威，现在距离上半场比赛结束已经没有多少时间了，他们希望切尔西队能够在上半场比赛结束之前再次将比分超出。

　　此时阿内尔卡正背身拿球，维迪奇紧紧地顶住他，他几乎没有什么转身的希望。这个时候，他就立即将皮球回敲，因为这个时候兰帕德正高速地前插。皮球快速地滚向了兰帕德，高速插上来的兰帕德看了一眼禁区里的情况，然后飞快地冲向皮球，没有停球，直接迎着皮球就是一脚。

　　“嘭！”一声闷响传来，兰帕德狠狠地抽中皮球。皮球如一道白光一般快速地从他的脚下弹出来，冲向皮球。

　　兰帕德的重炮在英超那是闻名的，而且在南非世界杯上他有一脚惊天的大力远射，只可惜拉里昂达没有承认，这也是英格兰球迷为什么狠不得将拉里昂达鸡。奸了的原因！

　　早在比赛之前，曼联队队的主教练阿莱克斯·弗格森就提醒过队员们不要给兰帕德等人留下这样的远射机会，可是到比赛场上后，他们还是给了对方这样的机会。

　　而且这样的机会已经不是第一次给切尔西了，在比赛刚刚开始的兰帕德就一脚远射差点破门了，现在曼联队的再次给对方这样的机会，这不是找死是什么？

　　皮球如一道白光一般，飞速地闪过，冲向球门。皮球如风一般从曼联队的防守队员身边滑过，快速地冲向球门。

　　现场的曼联队的球迷都十分的惊恐，内心非常的紧张，他们的心里充满了不好的预感。

　　球门前的范德萨在第一时间就飞身扑出去，但是对方的这次射门速度非常之快，而且角度非常之刁，完全超出了荷兰门将的预料，就算是西班牙门神卡西利亚斯出现在他的位置上，也扑不到这个球。

　　皮球如一道白光从范德萨的双手前飞过，砸进了球门的右下角！英格兰人兰帕德用一脚重炮轰开了曼联队的球门！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”切尔西队的解说员疯狂地呐喊，疯狂地咆哮，激动无比的激动，切尔西的解说员在解说室疯狂地欢呼，终于进球了，切尔西队终于再次将比分超出了，他们是兴奋不已。

　　“兰帕德……兰帕德……兰帕德……”新温布利大球场内，切尔西的球迷，他们疯狂地欢呼。他们的欢呼声非常响亮，无比的响亮。疯狂地切尔西队的球迷疯狂了，彻底地疯狂了，他们疯狂地咆哮，疾声咆哮。这个时候，他们只想将胸中的激情全部地爆发出来。

　　“球进啦球进啦球进啦……”切尔西解说员那疯狂的声音再次响起，全场沸腾！！


　　第十五章 下半场比赛的风起云涌


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”伦敦体育的解说员疯狂地怒吼起来，兴奋，伦敦体育的解说员简直太兴奋了，兰帕德在这个时候进球，再次将比分给超出，让伦敦体育的解说员看到了复仇的曙光，他们当然兴奋不已了。他的声音猛烈的颤抖着，他们的心脏急速地跳动着，这一切简直有点让他控制不住了。

　　“一脚远射，一脚势大力沉的远射，世界波，超级世界波，来自于兰帕德，弗兰克·兰帕德！”天空体育的解说员也突然疯狂怒吼着，“这简直太令人吃惊了，太让人震惊了，这是来自于兰帕德的一脚远射，二比一，二比一，我们切尔西队再次将比分给超出了，我们领先了曼联队，我要复仇，我们是冠军！”

　　新温布利大球场内的切尔西球迷在那一瞬间集体沸腾起来，他们在新温布利大球场的看台上高举起双手疯狂地欢呼起来，疯狂地欢呼着龚政的名字：“弗兰克……弗兰克……兰帕德……”

　　场边曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森双目圆睁，目瞪口呆。曼联队扳平比分没有多久，这切尔西队就再次将比分给超出了，看得出来，这一次切尔西队准备得非常的充分啊，他已经将一切都算计好了，这一次切尔西队是来这不善。

　　此时，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森无奈地摇摇头，曼联队的准备还是没有切尔西队准备得好，至少在阵容上，曼联队的磨合可比切尔西差多了，因为这个赛季切尔西根本就没有引进多少人！

　　看得出来，卡洛斯·安切洛蒂对于他手中的牌还是非常的满意的，所以并没有什么太大的投入，当然卡洛斯·安切洛蒂也不是那种大手大脚的主教练，这家伙似乎总是能够将手中一套能力一般的牌打出他最好的可能，这也限制了这家伙在转会市场上的手脚，这都是在红黑军团呆下来，留下的后遗症。

　　另外一边，切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂此时兴奋不已，兴奋地挥舞着自己的拳头，这家伙家简直太兴奋了，上个赛季被曼联队三杀就像是一块大石头一般压在他的胸口让他喘不过气来，现在好了，终于轻松了不少。

　　“啊！”进球的弗兰克·兰帕德非常的兴奋，他疯狂地冲向切尔西球迷聚集的开台，在奔跑中，这家伙疯狂地抓扯着自己的球衣，那疯狂的样子跟真的疯子没有任何区别。

　　不过，很显然他还不是最疯狂的，最疯狂的还是切尔西的球迷，这些家伙恨不得直接从看台上冲下来和弗兰克·兰帕德一起庆祝。

　　弗兰克·兰帕德急速地冲向了切尔西球迷聚集的看台，切尔西的球迷当然也不会落后，他们一窝蜂地急速地冲向切尔西的看台，那疯狂的样子仿佛他们已经获得了比赛的胜利，拿到了最后的冠军一样。

　　眼见切尔西球迷和球员那疯狂的样子，曼联队的球迷心理就非常的不爽，纷纷暴喝道：“暴发户就是暴发户，仅仅领先一个而已，就这样疯狂了？真是没有见过世面的土包子！”

　　“吃不着葡萄永远都认为葡萄是酸的！”切尔西的球迷当然不会便宜曼联队的球员，他们立即反击道，他们的反击还是非常的犀利。

　　“他娘的，等你们哪辈子拿到三冠王再说‘吃不着葡永远都认为葡萄是酸的吧’！”曼联队的球迷纷纷怒吼道，“切尔西的垃圾们，你们这辈子都别想三冠王了，哈哈哈……”

　　“该死的曼联佬，去死吧！”切尔西的球迷继续疯狂地抨击着曼联队的球迷，疯狂地咆哮。

　　球场内曼联队的球员则是纷纷摇头，这个球丢得有些不值得啊，真是不值得。不过，比赛还没有结束，曼联队当然是不会放弃的，他们要进攻。

　　现在距离上半场比赛结束已经没有多少时间了，最多不过五分钟的时候，曼联队当然希望能够在最后五分钟里将比分给扳平了，曼联队立即发起进攻，准备将比分给扳回来。

　　中场龚政立即将足球一点，然后急速地冲向了切尔西的半场，切尔西的球员急速地涌向了曼联队的半场，给曼联队施加压力。

　　中场接球的古尔库夫并没有被切尔西凶猛的逼抢所吓到，面对阿内尔卡疯狂的逼抢，古尔库夫立即将足球一扣，扣过扑上来的阿内尔卡，然后抬头看了一眼前面的龚政，直接一个高球传向了前场，找前面的龚政。

　　在一点足球之后，龚政这家伙就急速地前插，这个时候足球急速地飞了过来，龚政用身体抗住米克尔，侧身用胸部将足球向自己的身前一颠，足球立即滚到自己的身前。

　　同时，龚政这家伙用身体狠狠地将米克尔给挤到了一边，等足球坠地弹起来之后，龚政突然起脚挥腿，一脚狠狠地抽中足球。

　　嘭！跑动中的龚政突然在大禁区前沿起脚抽射，这出乎了所有人的预料，龚政身边的米克尔更是震惊，可是，还没有等他反应过来，被龚政抽中的足球立即如出膛的炮弹一般急速地飞向了切尔西的球门。

　　切尔西的中后卫伊万诺维奇还没有搞明白什么事情，那足球就如一阵风一般从他的身边划过，急速地射向了切尔西的大门。

　　“远射……龚政突然的远射……”约翰·莫特森猛然跳了起来，一阵惊喝道。

　　球门前切尔西的门将系希拉里奥很显然也没有想到龚政这家伙竟然会在这个时候突然起脚，但是这家伙的反应不满，双腿一蹬，身体立即出弦的利箭一般弹了出去。

　　全场所有的人的目光都放在那急速飞行的足球上，他们的心里千万种，此时万千语言都不足以形容他内心的情绪。

　　啪！一阵闷响传来，现场的切尔西球迷立即兴奋地欢呼起来，那可谓真是声嘶力竭啊。

　　希拉里奥这家伙仿佛切赫附体了一般，有吐灵猫一般地腾空而起，将足球给扑出了底线，现场的切尔西球迷兴奋不已。

　　曼联队的球迷则是双手抱头，他娘的这究竟是个什么情况？难道今天龚政这家伙不宜出行吗？这都几次机会了啊？

　　“呼哈……”龚政这家伙也是狠狠暴喝一声，朝着切尔西禁区里的草皮狠狠地吐了一口唾沫，看得出来龚政这家伙今天也非常的郁闷。

　　角球！曼联队获得了上半场比赛最后的机会，一次角球机会。

　　这下曼联队的所有人都涌进了切尔西队的禁区，就连曼联队的门将范德萨都涌了禁区。

　　当然切尔西的球员们也都涌进了切尔西的禁区，这个时候，他们也是全力防守，他们当然不会让曼联队在最后可将比分给扳平。

　　“死守！死守！死守！”切尔西的球迷也在这个时候众志成城地呼喊道，仿佛守住这次他们就是最后的冠军一般。

　　此时，切尔西队的禁区里非常的拥挤，龚政被挤得都快无法动弹了，而就在这个时候，主裁判吹响了主罚的哨子，曼联队的古尔库夫立即将足球给开向了后点，可惜后点的维迪奇没有抓住机会，一记有力的头槌将足球给顶偏了。

　　随着这球飞出底线，本赛季的社区盾杯比赛上半场比赛就结束了，切尔西队暂时二比一领先。

　　回到更衣室之后，切尔西队的球员们脸上都写满了兴奋，二比一领先曼联队让他们心情大爽，现在他们终于有机会报仇的机会，他们当然舒爽不已。而就在这个时候，经理卡洛斯·安切洛蒂则是提醒自己的球员们一定要小心谨慎不能够给曼联队可乘之机，千万不能够掉以轻心。

　　切尔西的球员们纷纷点头表示知道了，可是下半场比赛一开始，他们的表现就让卡洛斯·安切洛蒂很不满意，因为这些家伙根本就没有将他的话放在心里。

　　下半场比赛一开始，曼联队就发动了非常凶猛的进攻，让切尔西对有些招架不住，这让卡洛斯·安切洛蒂心里非常的生气，不停地在场边怒吼着发泄自己的不满，并提醒自己的球员一定要小心谨慎。

　　而就在这个时候，曼联队中场古尔库夫接住皮球，然后快速地转移到了右边路，巴伦西亚接皮球就快速地冲向切尔西队的半场，这巴伦西亚的速度不慢，而且冲起来的他还有点虎虎生风的感觉呢。

　　这家伙可是被阿莱克斯·弗格森当成克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的替代品引进的，这家伙在速度上还是很有优势的。

　　边路阿什利·科尔直接就迎了上去，档在巴伦西亚的身前。眼见阿什利·科尔，巴伦西亚并没有胆怯，他试图突破，但是没有成功。他并没有和对方硬拼，他就立即将皮球，拉回来，将球交给了中路的古尔库夫。这古尔库夫显然成为了球队中场的组织者，比赛一开始，就他在为曼联队组织进攻。

　　接到皮球，古尔库夫发现前面没有机会，就将皮球交给自己身旁的弗莱彻，弗莱彻一接球就快速地带球从中路突破。切尔西队的兰帕德立即向前跨出一步，横在弗莱彻的面前。弗莱彻却突然的变向，从兰帕德身边带球而过。这个时候，切尔西队的后卫突然冲出来了，直接一个倒地铲球，将皮球从弗莱彻的脚下将皮球给铲掉。

　　这让曼联队的球迷一阵叹息，他们的进攻就要完了啊，可是事情并不是那样。

　　皮球快速地向后滚去，却滚到了古尔库夫的脚下。倒地的伊万诺维奇赶紧爬起来，向身后快速地回退。可是，这个时候，古尔库夫突然起脚，将皮球挑过了伊万诺维奇的头顶，皮球快速地飞向切尔西队的禁区。

　　突然，一道人影快速地从后插上，曼联队的中锋龚政快速地从刚刚起身的伊万诺维奇身边划过，追上皮球。特里飞快地从中路扑出来，阻挡龚政。龚政插进禁区，没有受到特里的干扰，没有让皮球落下来，直接凌空挥腿，抽向皮球。

　　“凌空抽射……”约翰·莫特森的声音猛然惊恐地惊呼出口，谁能够想到比赛到这个时候龚政这家伙竟然会来这么一下。

　　曼联队的这次机会还是非常好的，古尔库夫的挑传非常到位，而龚政的插上非常及时，这个球切尔西队危险了。

　　猛扑过来特里猛然伸出一腿档向皮球，可是龚政的动作快出了他许多，现在只能够眼睁睁看着皮球飞出去。特里惊恐地转头，目光追随着飞向球门的皮球。

　　皮球呼啸着飞起，切尔西队的门将希拉里奥的身体如安装了弹簧一般，立即弹起来，伸出一手，托向皮球。可惜皮球的速度太快，希拉里奥的动作慢了一点，皮球快速地从他的双手间飞过，飞向球门。

　　现场的切尔西队迷们纷纷用手蒙住了眼睛，不敢看眼前的这一切。


　　第十六章 铁面无私的主裁判先生


　　古尔库夫挑传，龚政凌空抽射，足球如闪电一般急速地射向切尔西的大门。虽然切尔西门将亨里克·帕拉西奥反应很快，但是还是没有能够阻止足球砸进球门。

　　足球狠狠地砸进球门，将球网高高地冲起，荡开一阵白色的浪花。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”BBC的解说员约翰·莫特森猛然从自己的位置上跳了起来尖叫道，“龚……龚政……龚政进球了……凌空抽射，一脚世界波……这一球如长虹贯日，势气逼人……”

　　“轰……”新温布利大球场的激情迅速地被现场的曼联队球迷给点燃，他们不停地咆哮，不停地怒吼。曼联队的球迷欢声笑语，载歌载舞。他们挥舞着自己手中的围巾，他们高唱他们的歌曲。他们不停地为龚政鼓掌，为曼联队鼓掌。

　　在进球的那一瞬间，整个曼彻斯特都沸腾了，龚政这球简直太漂亮了，他完美了。几乎所有的曼联队人看到了曼联队再灭切尔西，夺得冠军的样子，他们兴奋无比。

　　“球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……下半场地二十三分钟，曼联队由龚政打进一球，再次将比分给扩大了，这一球真的是太漂亮了！”曼彻斯特体育的解说员迅速地从解说席上弹起，然后激动地咆哮，“这是龚政本场比赛的第一个进球，在这之前龚政已经打了两次门柱，还有一次非常好的机会被对方门将给扑住了，现在这家伙终于进球了，还真是顽强的家伙啊！”

　　现场的曼联球迷兴奋不已，热情的球迷甚至脱掉了自己的上衣，赤裸着上身，然后用他们手中的啤酒从自己的脑袋上泼下来，来了一次啤酒浴。现场更是有一些激情的女球迷尖叫着和身边认识的不认识的人热吻……

　　“凌空抽射！龚政在禁区里接到古尔库夫的挑传，凌空抽射破门，这简直太神奇了。二比二，曼联队凭借着龚政的进球扳平了比分，双方再一次回到了同一起跑线上！”

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员在咆哮，就如印度洋的海啸一般汹涌，此时他感觉到他的身体里有一股热血在奔腾，仿佛要从心底里冒出来，喷出身体一般，“凌空抽射，一脚漂亮的世界波，切尔西的门将亨里克·希拉里奥根本一点办法都没有，快太快了，这球的速度简直太快了！”

　　“球进啦……球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”曼彻斯特体育频道的解说员疯狂地咆哮，嘴里如机关枪一般地哒哒哒地扫射个不停，“二比二，曼联队再度将比分给扳平了，真是顽强的曼联队，切尔西遇到了相当大的阻击，不知道这个时候，卡洛斯·安切洛蒂究竟是什么想法呢？”

　　现场的曼联球迷更是疯狂不已，他们恨不得现在就冲进了球场和球场内的曼联球员和龚政一起庆祝，欢庆！

　　进球后，龚政兴奋地拍了拍自己的胸膛，高昂着头颅，双眼骄傲地盯住看台，他向着球迷高举起拳头，那骄傲的样子像极了开屏的孔雀。眼见龚政的动作，曼联队的球迷非常的兴奋，高呼着龚政的名字，兴奋地欢呼，仿佛在迎接他们的国王一般。

　　曼联队的球员则是急速地冲了过来，将龚政围在中间，一个个兴奋地怒喊，不过，这个时候他们自己都不知道他再喊些什么。

　　场边切尔西队的主教练卡洛斯·安切洛蒂在龚政进球那一瞬间，十分愤怒地将自己手中的饮水瓶狠狠地砸在地上，很显然，对于龚政的进球，他很愤怒，很不满。

　　“谢特！”卡洛斯·安切洛蒂怒喝一声，心里的怨气已经没有办法发泄，从两球领先到两度被扳平，这滋味正他娘的不好受。更要命的时候切尔西的球员心理必将受到影响，这后面的比赛可就更加艰难了。

　　果然，在球场上，切尔西的球员们受到了很大的影响，他们的情绪非常的低落，两度领先两度被扳平，这让切尔西的球员们都有些怀疑，他们是不是真的比曼联队的球员们要差，他们是不是真的不能够赢下曼联队呢？

　　场边卡洛斯·安切洛蒂看出了这个苗头，这绝对不是什么好兆头，他立即放下自己的怒火，让自己的助理教练将正在热身的德罗巴给叫了回来。看着眼前的德罗巴，卡洛斯·安切洛蒂一股脑地将自己的想法灌输给了德罗巴，让德罗巴上去给切尔西的球员们打气，给切尔西的球员们信心，一定要拿下这场比赛。

　　换人！切尔西换人，卡洛斯·安切洛蒂用伤愈复出的德罗巴换下了卡鲁，加强进攻，这也说明了，他对于球场上的比分很不满意，今天他们是来复仇，而不是继续被干掉的！

　　德罗巴转头魔兽一上场就将球队经理的意图告诉了切尔西的球员们，切尔西的球员们一下子就变了样，仿佛一下子从之前的低落中抽离出来，一个个就像是愤怒的狮子一般，面容恶狠狠地，似乎有一种要和曼联队拼命的架势。

　　阿莱克斯·弗格森当然也看出了切尔西队的变化，但是阿莱克斯·弗格森并没有过多的干预，他知道经过上个赛季三冠王的洗礼，曼联队的球员们成熟了很多，有些事情他们自己能够处理。

　　比赛重新开始，切尔西队更加的凶猛，加快了进攻的节奏，而德罗巴刚刚一上来，就威胁到了曼联队的球门。

　　兰帕德中场直接长传，找到前面的阿内尔卡，阿内尔卡头球摆渡下来，德罗巴直接凌空抽射，这配合虽然简单，但是很实用，德罗巴的射门势大力沉，只不过稍稍偏了一些，偏出了球门，这直引得现场的切尔西球迷叹息不已。

　　“哦，德罗巴一上场就一脚射门，看得出来，这家伙在替补席上已经憋了很久了，他很想大干一场了。这家伙的状态不错，这对于切尔西非常有利，对于曼联队来说则是非常的不利啊。”约翰·莫特森再看到德罗巴的射门之后感叹道。

　　曼联队立即将门球给开出来，但是切尔西的家伙们逼抢得非常凶，这给了曼联队的球员们一个措手不及。古尔库夫刚刚拿住足球，切尔西的非洲水牛埃辛就冲了过来，直接一个滑铲将足球给铲掉了。

　　足球急速地滚到了兰帕德的脚下，现场的切尔西球迷立即欢呼起来，而曼联队的球迷则是有些担忧。

　　接到足球的兰帕德没有等曼联队的球员扑上来，他直接将足球向边路一挑，足球急速飞向了边路的阿内尔卡。

　　阿内尔卡接住足球之后，快速地向前一趟，然后抢在曼联队边后卫埃弗拉之前起脚传中，足球立即弯出一道弧线，直接飞进了曼联队的禁区，现场的曼联队球迷大惊。

　　而就在这个时候，切尔西的非洲魔兽德罗巴急速地冲进来，抢在曼联队中后卫乔纳森·埃文斯之前甩头攻门。

　　“德罗巴……”约翰·莫特森突然暴喝起来，他的双眼紧紧地盯住那急速飞向球门的足球，现场的球迷都是一惊。

　　“哎呀！今天德罗巴的运气稍差啊，足球再次高出了横梁，看来乔纳森·埃文斯干扰到了德罗巴，才让这球高飞出界啊。”约翰·莫特森解释道。

　　眼见足球飞了出去之后，德罗巴双手抱头叹息不已。门球，曼联队立即将门球给开了出来，但是足球直接被切尔西队给截了下来，切尔西现在真的是发疯了，凶猛地围攻曼联队了。

　　或许就是一位这样，所以切尔西才有些着急了，再某些球的处理上他们确实太过于着急了。

　　有些着急的埃辛直接大禁区前沿来了一脚远射，这脚射门的力量确实很大，但是足球却打在了埃文斯的身上，滚到了兰帕德的脚下，切尔西队副紧接着又是一脚远射，曼联门将范德萨扑了一下后，维迪奇赶紧一个大脚将足殊开出了禁区。

　　鬼使神差的是，维迪奇的这脚解围却成了一脚长传，朝着左落去，纳尼抢先将足球摆渡到了中路，古尔库夫得球后，直接将足球分边，在左边路，巴伦西亚上来了，他带了两步后。将足球吊入前场。

　　禁区线外，龚政判断了足球的落点，他抢在了和自己同时朝着禁区落点跑来的阿什利·科尔的前面卡住了位置。这个时候，足球落下来了，龚政胸部一个挺身，将足球卸下来。

　　将足球控制在脚下后，龚政倚住了阿什利·科尔，刚要转身，就阿什利·科尔一把推倒了。

　　龚政坐在地上，向着不远处的主裁判举手示意阿什利·可儿犯规了。主裁判似乎在犹豫了一秒钟后，哨子才慢半拍的响起来了。

　　“我没有犯规！”阿什利·科尔显然看出了主裁判的犹豫，他向主裁判申诉着，大声叫起屈来。

　　不过，这个时候，主裁判看都不看他一眼，坚定地做出了点球的收拾。在做出判罚之前如果说主裁判还有什么犹豫的话，做出了判罚之后，就坚定了自己的判罚了，犹犹豫豫才是主裁判的大忌！

　　“点球！曼联队获得了点球！阿什利·科尔这次犯规太冒失了！”约翰·莫特森突然暴喝起来，这直引得现场曼联队的球迷一阵欢呼。

　　点球！全场所有人都看到了主裁判的手势，顿时所有的曼联队球迷都兴奋了起来，而切尔西的球迷的脑袋里仿佛有一颗原子弹爆炸一般，脑袋里全是浆糊。

　　“点球！，主裁判判罚了点球，切尔西危险了！”约翰·莫特森立即兴奋地咆哮起来，“我们来看看阿什利·科尔犯规的位置，哦，是在禁区线上，又或则是禁区线往里一点，这个位置的犯规很难判罚，有的主裁判或许会判点球，更多的则是会判禁区线上的直接任意球。不过，这两种判罚都有他的依据，这主要是看主裁判自己怎么看，很显然今天这位裁判认为这是一个点球无疑。”

　　切尔西的球员们不干了，一下子全都围了上去，将主裁判给围在了中间，嘴里不停地辩解着，这应该是一个任意球，而不是点球，他们希望主裁判能够改变判罚结果。

　　但是主裁判先生很坚定，并没有因为切尔西人的辩解而改变自己的判罚，他很坚定地认为这是一个点球。

　　这让切尔西的球员很着急，让切尔西的球迷非常的不满意，切尔西的球迷已经在看台上高呼黑哨了，但是这主裁判先生依旧无动于衷，僵着一张脸，坚持着自己的判罚。


　　第十七章 他是老特拉福德的国王


　　点球！主裁判判罚了一个点球，龚政为曼联队赢得了一个点球，很有可能这个球将会成为影响到最后的冠军归属。

　　“黑哨！黑哨！黑哨！”新温布利大球场内切尔西的球迷愤慨地咆哮着，怒骂着主裁判，在他们的眼里这明显就是一次错判，这球根本就不是点球，阿什利·科尔根本就没有犯规，是龚政那个垃圾假摔！

　　“垃圾骗子，你怎么不去好莱坞，英超不适合你，你个杂碎！”切尔西的球迷非常的愤怒，用恶毒的语言攻击着龚政，攻击那个让他们非常非常痛恨的垃圾，他们可不管这球究竟是不是真的假摔，反正在这个时候，他们认定了你龚政就是假摔了，怎么的？

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”曼联队的球迷则发出了惊涛骇浪一般地嘘声，狂嘘阿什利·科尔，更是狂嘘垃圾的切尔西球迷，“垃圾暴发户们，输不起的垃圾，足球场不适合你们，你们还是回家吃奶吧，杂碎！”

　　“屠夫！屠夫！阿什利·科尔你这个垃圾屠夫，敢做不敢认，垃圾！”曼联队的球迷可不是好惹的，纷纷用恶毒地语言攻击着阿什利·科尔，这一下，新温布利大球场内是热闹了。

　　切尔西的球员们还在围攻主裁判，希望主裁判能够改变判罚，而场边切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂也是非常的愤怒，冲着第四官员咆哮：“他娘的这是假摔，主裁判的眼睛瞎了吗？这是他娘的什么点球？”

　　听着卡洛斯·安切洛蒂的咆哮，第四官员脸上含霜，冷冷地盯住卡洛斯·安切洛蒂说道：“请注意你的言辞卡洛斯·安切洛蒂先生，否则会给自己遭来麻烦的！”

　　“你这是要堵我的嘴咯？你们敢做，还怕我们说吗？”卡洛斯·安切洛蒂如爆发的雄狮一般咆哮道，似乎要把第四官员给生吞了一般。

　　“卡洛斯·安切洛蒂先生你这是爱玩火，你知道吗？”第四官员的目光更加的冷了。

　　“我玩你娘的大头鬼！卧槽，谢特，法克！”卡洛斯·安切洛蒂算是被这第四官员和主裁判给整火，连爆粗口都出来。

　　第四官员冷冷地瞪了一眼卡洛斯·安切洛蒂，转过头去，没有理会卡洛斯·安切洛蒂的咆哮了，而是立即通过耳麦将主裁判给叫了过来。

　　眼见第四官员的作为，卡洛斯·安切洛蒂倒是平静了下来，只不过，他那冰冷的目光还是似刀锋一般地停在了第四官员的脸上。第四官员先生则是仿佛没有发现一般，他的目光一直盯住正跑过来的主裁判。

　　“怎么回事？第四官员先生？”主裁判跑过来，立即向着第四官员先生询问着，究竟发生了什么事情。

　　这个时候，第四官员立即将刚刚发生的一切详细地向着主裁判说了出来，当然有没有添油加醋，我们就不清楚了。

　　边听第四官员的话，主裁判的脸边不停地变化，当最后已经是冷若冰霜了。主裁判先生冷冷地瞪了一眼卡洛斯·安切洛蒂，然后直接从屁股兜里掏出一张红牌，直接将卡洛斯·安切洛蒂地给罚上了看台。

　　“黑哨！黑哨！杂碎裁判，别让老子再看见你，否则老子要你见不到明天的太阳！”切尔西的球迷十分愤怒地威胁起了主裁判。

　　“垃圾裁判，老子知道你的家在哪里，你他娘的就乖乖地给老子等着吧！”切尔西的球迷愤怒到了极点，似乎现在就有冲下去和主裁判PK的冲动。

　　卡洛斯·安切洛蒂冷冷地瞪了主裁判一眼，然后转身，大步里走向了球员通道。此时新温布利大球场内全是切尔西球迷对主裁判控诉和威胁的声音。

　　将卡洛斯·安切洛蒂给罚下场之后，主裁判立即跑回切尔西的禁区，这个时候，切尔西的球员们已经不再去围堵主裁判了，他们知道再怎么围堵也没有用，说不得还会被主裁判给罚下去呢。

　　切尔西的球员们十分憋屈地站在禁区里，很想不退出禁区，就这么一直站在这里，给主裁判一个下马威，但是他没有，在主裁判驱赶下，切尔西的球员们还是全都走出了禁区，之后门将亨里克·希拉里奥站在了球门前。

　　而这个时候，曼联队方面则是龚政这家伙走进了切尔西的禁区，来到了点球点的前面。

　　“哦，看来这个球是龚政自己来主罚啊，这个球对于曼联队很重要，只要将这球打进去，那么曼联队就能够第一次领先了，说不得还会抱走最后的冠军呢。”约翰·莫特森立即说道。

　　“这个球对于切尔西的打击应该很大，如果龚政将球罚进去的话，那么很有可能比赛就就此结束了。”马克·劳伦森急速说道。

　　这个时候，龚政来到球前，俯身下去摆放好足球，然后直起身来，向后退出两步，双手叉腰，双目紧紧地盯住地上的足球，做好了一切发球的准备。

　　而此时，切尔西的门将亨里克·希拉里奥则是在球门前上下左右移动，干扰着龚政，可惜龚政这家户根本就没有看他，让这家伙白忙活了一阵。

　　这个时候，现场的气氛非常的紧张，几乎所有人都屏住了呼吸，即便是被罚出场的卡洛斯·安切洛蒂在球员通道里也同样屏住了呼吸，他多么希望这个球不要进。

　　“笛……”一声嘹亮的哨音在球场上响起，本来喧嚣的球场立马安静下来，只能听见那清晰可闻的心跳声。球迷们一脸紧张地注视着快速跑动的龚政，他们的心跳随着龚政的步调而起伏，甚至连龚政身上的气息也能够影响到球迷们的心跳，“扑通……扑通……”。

　　切尔西队的门将亨里克·希拉里奥在门将来回移动，张牙舞爪，仿佛一八爪鱼一样，独守龙门。可是，龚政似乎根本不吃这一套。

　　龚政依然如故，脸上没有任何波动，迅速地助跑！站定、挥臂、摆腿，龚政的右脚狠狠地在皮球的外侧，皮球就像一枚璀璨的流星一样，在新温布利大球场绚丽的灯光下急速地划过，闪烁着异样的光芒飞向切尔西的球门。

　　切尔西的门将亨里克·希拉里奥见球飞起，他就急速地向着球门的左侧扑出，他那腾空跃起的身姿矫健如飞翔的大鹏，急速迅猛；他那张开的双手有如遮天的鹰翅，掩住大门！

　　球迷们的心已经提到了嗓子眼，眼见就要跳出来了，那扑通扑通的声音已经震动了整个新温布利大球场！两队的主教练也都紧张地注视着切尔西禁区里，两队的队员门也紧张地注视着禁区里！

　　短暂的时间里，却激起了汹涌的海浪，敲在人们的心房，不停地碰撞，不停地震荡！和着球迷们逐渐急促的呼吸声，皮球渐渐地接进球门，亨里克·希拉里奥也渐渐地接近皮球，球迷们的心也更加地激荡，那心跳的声音，像极了架子鼓上的鼓点，砰砰砰，急速而狂乱地撞击着！

　　“轰……”球场上突然响起一阵欢呼声，球迷们都兴奋地举着双手，胡乱地挥舞。他们在呐喊，他们在为海浪退去后的风平浪静而呼喊狂啸；他们呐喊，他们在为球员们精彩的表现而呼啸狂吼！

　　当然也有球迷懊恼地抱住头，不停地摇晃，还有一些球迷则是一脸迷茫地看着球场内，双目空洞，两眼无神！两队的主教练也是两种极端的表情，一人幸喜若狂，狂吼着，像不远处对方教练挥舞着拳头；而另外一个主教练则是一脸的无奈和失望，他悻悻地甩了甩手，失神地跌坐在球员通道里。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员在咆哮，就如印度洋的海啸一般汹涌，此时他感觉到他的身体里有一股热血在奔腾，仿佛要从心底里冒出来，喷出身体一般，“球进啦球进啦球进啦球进啦，龚政进球了，漂亮的射门，亨里克·希拉里奥根本就没有一点办法，漂亮，漂亮的射门！”

　　“三比二！三比二！曼联队反超了比分，这是曼联队本场比赛的第一次领先，漂亮！完美！”曼彻斯特体育的解说员无比兴奋地咆哮起来，疯狂地欢呼，“进球的是龚政，这是龚政本场比赛的第二个进球，漂亮，我们领先了切尔西，我们是冠军！”

　　随着解说员们疯狂的欢呼和咆哮，现场的曼联队球迷更是疯狂，他们兴奋地咆哮起来，撕扯着自己的衣服，兴奋地嚎叫，曼联队的球迷兴奋不已，仿佛他们获得了冠军一般。

　　而切尔西的球迷则是如丧考妣，一个个仿佛失去了生气一般，像一具具尸体行尸走肉，没有了一点激情。球场内的切尔西的球员们也同样，仿佛失去了最后的斗志一般，集体沉默。

　　而曼联队的球员们则是兴奋不已，尤其是龚政这家伙，梅开二度让他非常的爽，这家伙疯狂地冲到场边，然后将自己的整个身体给跑出去，在新温布利大球场的草皮上来了一个俯冲！

　　曼联队的球员们眼见龚政那兴奋的架势，一个个都有样学样地跟着龚政来了一个俯冲，曼联队的球员们纷纷地冲了过来，将龚政给压在下面，兴奋地欢呼起来。

　　“龚政！龚政！龚政！我们有个球王叫龚政，他是老特拉福德的国王，更是曼联球迷的希望，只要有他我们就有胜利，就有冠军！”曼联队的球迷开始在新温布利大球场的欢庆歌唱。

　　场边曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森兴奋地挥舞了一下自己的拳头，他知道跑这场比赛他们应该拿下了。


　　第十八章 我们不会放弃任何一项荣誉


　　三比二，曼联队第一次将比分给反超了，而且现在切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂已经被罚上了看台，这个时候，对于切尔西队来说非常的艰难，但是切尔西队并没有就此放弃，反而是发起了疯狂的进攻。

　　切尔西队控球进攻，米克尔先是在中路和埃辛做了个撞墙式配合后，他带殊沿着边路推进，然后在禁区角突然内切米克尔先技术娴熟的盘过了拉斐尔，然后一个直塞球，将足球传了出去。

　　下半场换下卡鲁的德罗巴朝着足球追过去。不过，米克尔的这脚直塞球传的有点大了。德罗巴追上足球的时候，已经快要靠近底线了，没有射门的角度了。

　　德罗巴做出了一个要传球的动作，乔纳森·埃文斯立刻出脚拦截，打算将足球碰出底线，宁愿给切尔西一个角球，也不容许德罗巴在禁区里从容分球。

　　可是在这个时候，德罗巴竟然出人预料用脚后跟狠狠地将足球向后一磕，足球急速地从扑过来的乔纳森·埃文斯的身边划过，滚回了禁区里。

　　年轻的乔纳森·埃文斯很显然没有想到德罗巴会在这个时候作出这样的动作来，他只能够眼睁睁看着足球滚进禁区里。但是，乔纳森·埃文斯的反应不慢，他急速地转身，准备扑向足球。

　　就在乔纳森·埃文斯转身的那一瞬间，切尔西的阿内尔卡冲上来，迎着足球就是一脚抽射，足球速度之快，乔纳森·埃文斯连伸腿阻挡的时间都没有，足球就如闪电一般从他的身边划过，飞向了球门。

　　全场所有的曼联队球迷都惊恐地吼出了声，而切尔西的球迷球迷则是曼联的幸喜，可惜阿内尔卡的这脚射门稍微地偏了一点，足球狠狠砸在了边网上，让那些以为球进了的切尔西球迷空欢喜一场。

　　虽然这次没有取得进球，但是，这还是让已经濒临绝望的切尔西球员看到了希望，他们继续发动凶猛的进攻，争取在最后的时候扳平比分，将比赛拖入点球大战。

　　此时切尔西的球迷也没有放弃切尔西队，他们在为切尔西加油助威，他们坚信他们切尔西队不会就这样输掉比赛的，在他们的心里切尔西才是冠军，曼联队只不过靠着运气暂时领先他们而已，他们一定会胜利的，切尔西人坚信。

　　切尔西的球员同样坚信，最后获得胜利的会是他们切尔西队，今天他们要报仇，一定要胜利，切尔西人虽然很疲惫了，但是，切尔西依旧没有停歇，他们在进攻，在疯狂的进攻，攻击曼联队的防线。

　　看台上看着永不服输永不放弃的切尔西球员的球迷此时他为感动，纷纷为切尔西队加油助威，即便喊哑了他们都不会停止：“切尔西！前进！切尔西！前进！切尔西！进攻！切尔西！你是最棒的！”

　　在切尔西球迷的鼓励下，切尔西的球员爆发出身体里的最后一丝力量，疯狂地攻击着曼联队，他们誓死要拿下曼联队。

　　站在看台上的卡洛斯·安切洛蒂看着切尔西球员那拼命的样子，他不由得摇了摇头，发出一阵叹息，心里极其不愿地呢喃道：“这一次，你又赢了，弗格森！”

　　想到这里卡洛斯·安切洛蒂转头看向了曼联队的教练席，他看着站在场边的阿莱克斯·弗格森，脸上露出了不服气的表情：“这次算你运气好，下次可就没有这么好运了，阿莱克斯！”

　　下半场比赛第四十四分钟，切尔西队已经压过了半场，围着曼联队在疯狂地进攻。边路马卢达接住皮球快速地带球前进，他在曼联队的右路连续突破后，直接将皮球给传进禁区，禁区里的魔兽德罗巴高高跳起将皮球给顶向球门，但是稍稍偏出。

　　下半场比赛第四十六分钟，切尔西队的中场球员兰帕德接住皮球就快速地将皮球传给前面的阿内尔卡。接住皮球的阿内尔卡快速地向前突破，巴伦西亚立即顶上去。阿内尔卡一个虚晃晃掉巴伦西亚，然后直接在大禁区前沿起脚抽射，皮球如白光一般闪过，越过了曼联队的后防线，越过了曼联队的守门员范德萨，当然更越过了曼联队的球门，皮球高出了横梁。

　　这个时候比赛已经进入了伤停补时阶段，现场切尔西的球迷是越来越着急了，球场内的切尔西球员却是越来越感到无力了，虽然他们的心里不想承认这场比赛他们又输了，但是事实让他压力很大。

　　尽管切尔西人还在抵抗，还在拼命，但是，不得不说，这一次他们又输了，又输给了曼联队，既上个赛季被曼联队三杀之后，本赛季的第一场比赛，切尔西再次输给了他们的老对手曼联队。

　　随着主裁判的一声哨响，新温布利大球场内立即响起了《光荣属于曼联》！

　　卡洛斯·安切洛蒂始终没有能够如愿，他并没有结束对阿莱克斯·弗格森的连败，他没有能够复仇成功。这也是没有办法的事情，但是卡洛斯·安切洛蒂输得并不服气！

　　这场比赛切尔在前面占据了优势，而且取得两次领先，但是他们最终没有坚持住，曼联队的运气太好了，如果没有那个略显运气的点球，说不得这场比赛他们切尔西就获胜了。

　　现在的曼联队正处在新老交替，虽然阿莱克斯·弗格森并没有将一群老将集体更出，他选择了一步一步地来，这样不会让曼联队奔溃，反而让曼联队稳步上升。

　　但是，曼联队更新的这些位置都是非常重要的位置，这要是阿莱克斯·弗格森没有一股脑将这些人都换了的原因。斯科尔斯的退役对曼联队绝对是非常大的影响，虽然曼联队今夏引进了法国足球先生古尔库夫，但是古尔库夫还没有适应新位置，这应该是切尔西队的机会。

　　可惜，切尔西人还是倒在了曼联队的运气下，最终卡洛斯·安切洛蒂落败，来到英格兰之后，卡洛斯·安切洛蒂在和阿莱克斯·弗格森的交手中全负。

　　最终，切尔西二比三不敌曼联队，2010英格兰社区顿杯的冠军产生了，他们就是上赛季的英格兰足球超级联赛的冠军——曼联队。曼联队卫冕了这项比赛的冠军，也为即将开赛的2010－2011赛季英超联赛开了一个好头！

　　虽然卡洛斯·安切洛蒂才来到切尔西一个赛季，同时也让切尔西稳步提升，但是这家伙在面对阿莱克斯·弗格森的四场比赛竟然全部输掉了，这让俄罗斯大亨阿布拉莫维奇心里很不爽，他觉得自己之前选择这个家伙来作为球队的经理是一个错误，他的心里有升起了换帅的念头。

　　不过，俄罗斯大亨显然知道这个时候绝对不是一个换帅的好时机，毕竟新赛季开赛在即了，球队以稳定为主。虽然卡洛斯·安切洛蒂在面对阿莱克斯·弗格森的比赛中全输了，但是好在这家伙带队成绩还是不错的。

　　俄罗斯大亨阿布拉莫维奇在这个时候抛弃了换帅的想法，但是，这家伙已经对卡洛斯·安切洛蒂有了看法，如果这个赛季卡洛斯·安切洛蒂的带队成绩无法打动俄罗斯大亨的话，说不得，卡洛斯·安切洛蒂在切尔西的日子就已经到头了。

　　很显然，现在卡洛斯·安切洛蒂还不知道他现在的处境，这家伙现在正在生闷气呢，输球本来就不爽了，而且他们输的还是他们非常想赢的曼联队，卡洛斯·安切洛蒂当然气得不行。

　　卡洛斯·安切洛蒂心里暗暗地将这一切给记下了，他坚信终有一天他会将场子找回来的，下一次，下一次交手，他一定要战胜曼联队，也让阿莱克斯·弗格森那个家伙尝试一下失败的滋味。

　　曼联队在赛季前的最后一场热身赛上战胜了上届足总杯冠军切尔西队，获得了英格兰社区盾杯冠军，这为即将到来的联赛开一了一个好头！这场比赛的最有价值球员给了龚政，他延续了世界杯上的良好势头，现在龚政几乎成为了曼联球迷心目中的神，因为他来到曼联队的第一个赛季就为曼联队带来了如此多的荣誉，而且须后在世界杯上的表现更是堪称神迹，曼联队的球迷有理由相信，龚政将带领曼联走向辉煌！

　　而且在这个时候，曼联队的球迷也开始呼吁曼联队和龚政续约，因为在这个赛季之后，龚政和曼联队就直剩下一个年头的合约了，到了那个时候，其他球队挤可以和龚政接触，并且签订合同，等到那个时候，可是对曼联队非常不利啊。

　　对于龚政有兴趣的球队可是非常之多，像什么皇家马德里、曼城队等等的，如此多的球队对龚政虎视眈眈，曼联队不得不早做打算啊。这方面的事情，曼联队确实也在考虑，他们当然不愿看见龚政离开。

　　在这场比赛之后，2010－2011赛季英格兰足球超级联赛也即将开幕了，英超联赛是欧洲五大联赛中开赛最早的。在赛季初，阿莱克斯·弗格森爵士就在采访中表示，曼联队这个赛季的主要目标依旧是欧洲冠军联赛，他们要卫冕。而且，他坚信现在的曼联队有能力卫冕。当然，他也不会放弃任何一项荣誉！

　　从这里就能够看出来，新赛季曼联队的野心还是很大的，不放弃任何一项荣誉，那就是要拿到所有能够拿到的冠军，这还不能够表示曼联队的野心很大吗？看来上赛季三冠王的荣誉也没有能够阻碍曼联队追逐荣誉的脚步，曼联队在新赛季会继续努力的。


　　第十九章 新赛季英超联赛正式开幕


　　新赛季的英超联赛就快要拉开帷幕了，这个时候，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森豪气干云地说道：“我们不会放弃任何一项荣誉！”曼联队这个赛季的野心可不小。

　　很显然切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂不会赞同阿莱克斯·弗格森，在卡洛斯·安切洛蒂认为，曼联队这个赛季必定将会一无所获，他也说了：“本赛季的联赛冠军他们切尔西已经包了，其他的球队你们还是去争夺第二名吧！”

　　曼城队的经理曼奇尼也站出来说了：“本赛季我们曼城队最大的目标就是冠军，联赛冠军，我们投入这么大可不是来玩的！”

　　阿莱克斯·弗格森根本就不理会这些家伙，他们曼联队本赛季能够争到的第一份荣誉不是联赛，而是欧洲超级杯，他们的对手就是迭戈。弗兰所在的欧罗巴联赛冠军马德里竞技队，这场比赛将于2010年8月27日在摩纳哥路易二世体育场上演巅峰对决。

　　不过，现在曼联队的主要精力还是应该放在联赛中，放在即将到来的联赛中来。

　　本赛季曼联队开头的赛程安排还不错，在八月份的三场比赛中，也仅仅只有首轮比赛对手的实力强一些，他们的对手是纽卡斯尔联队，然后第二轮是对阵富勒姆，第三轮是对阵西汉姆。

　　2010年8月14日英超拉开战幕，在英超的揭幕战中，这是一场强强对决，托特纳姆热刺在主场挑战最近两个赛季投入非常之大的曼城队。这场比赛吸引了非常多的球迷，不过，双方踢得非常的沉闷，最终比赛以零比零结束，对于这个结果，双方都很不满意，他们都认为自己应该战胜对手的，可惜啊！

　　在14日，英超联赛还进行了七场比赛，其中有四场比赛分出了胜负，三场战平。这其中最让人意料的逼骚就是升班马布莱克浦客场对阵维冈竞技的比赛。在这场比赛中，布莱克浦的表现非常抢眼，他们在客场竟然送给了维冈竞技一个四比零，升班马的强势表现还是让所有英格兰球迷大吃一惊。

　　接下来强队切尔西出场，他们对阵的是西布罗姆维奇。在这场比赛中切尔西表现得强势，看得出来卡洛·安切洛蒂是将输给曼联队的郁闷全部洒到了西布罗姆维奇的身上了。

　　比赛一开始，切尔西像发了疯似的猛攻，西布罗姆维奇根本难以招架，在比赛刚刚开始第五分钟的时候，切尔西就由德罗巴打进一球，从此便拉开狂攻的序幕。

　　接下来，切尔西更是得理不饶人，他们在比赛狂进六球，以六比零的比分战胜了西布罗姆维奇，为他们新赛季的英超开了一个好头。

　　切尔西六球大胜，这让切尔西的球迷非常的兴奋，他们似乎明白卡洛斯·安切洛蒂在赛前的说的话不是再说他话，联赛冠军已经是我们的，你们其他球队赶紧去争夺第二名吧。

　　英超首轮的焦点战在于红军利物浦在主场迎战抢手阿森纳的比赛，在英超的首轮就能够看到这样的强强对决，这英超简直太给力了。在这场比赛中，双方的表现都非常给力，比赛的精彩画面也是不断，不过最后的比分却是一比一，双方战平，或许能够拿一分这对于客场作战的阿森纳来说还是满意的吧。

　　接下来就是本赛季英超联赛的最后一战了，曼联队对阵纽卡斯尔联队。纽卡斯尔联队的实力并不是太出众，曼联队战胜他们应该还是很有大的胜率的，曼联队的球迷都期待着新赛季的开门红。

　　或许是受到了切尔西六比零大胜西布罗姆维奇的影响，曼联队一上来就发动了凶猛的，纽卡斯尔联队很显然准备并不是太充分，面对曼联队的狂轰乱炸，纽卡斯尔联队根本就招架不住。

　　在上半场比赛第十八分钟的时候，龚政在禁区里接到了古尔库夫的传球之后，转身抽射将足球狠狠地抽进了纽卡斯尔联队的大门，曼联队一比零领先。

　　这之后，曼联队越踢越好，纽卡斯尔联队根本就难以应付，在下半场比赛刚刚开始的时候，龚政横敲，边路跟上来的纳尼一脚劲射将足球抽进了纽卡斯尔联队的球门，二比零。

　　下半场比赛第二十二分钟，曼联队再次取得进球，曼联队的古尔库夫将角球开出来，禁区里曼联队的中后卫乔纳森·埃文斯高高跳起将足球砸进了纽卡斯尔联队的大门，三比零。

　　最终，曼联队在他们本赛季的第一场联赛中三比零战胜纽卡斯尔联队，取得开门红，不过，曼联队因为净胜球的原因排在切尔西和升班马布莱克浦之后，暂时排在联赛第三位。

　　第一轮比赛之后，切尔西是最惹人眼球的球队，因为切尔西的第一场比赛让人大吃一惊。当然升班马布莱克浦同样表现惊人排在联赛二，这超乎了所有人的想象，接下来就是曼联、阿斯顿维拉同样三球大胜对手，排名联赛第三。

　　接下来就是新赛季英超联赛的第二轮比赛，曼联队第二轮的对手是富勒姆，富勒姆的实力比纽卡斯尔联队还要差很多，这场比赛简直就是曼联队的抢分时机，只有取得更多的净胜球才不会被切尔西队给甩得太远。

　　曼联队的这场比赛也是被放在最后进行的，在他们这场比赛进行之前，第二轮的英超联赛已经进行了很多场比赛，这其中竟然有三场六比零的大比分，这轮英超联赛真是让人看得过瘾。

　　切尔西队既上轮比赛六比零大胜西布罗姆维奇之后，在本轮比赛中同样六球大胜维冈竞技队，这让所有的英超球迷都是一震，狗日的切尔西难道真的要乘势而起锁定本赛季的联赛冠军了？

　　本轮比赛还有两场六比零是阿森纳六比零大胜升班马布莱克浦，在第一轮比赛让人眼前一亮之后，布莱克浦立马被阿森纳队打回原形，这让他们也知道了英超联赛究竟是怎么一回事情了。

　　另外一场六比零那就是曼联队上轮比赛的对手纽卡斯尔联队创造了，他们在主场以六比零大胜了在首轮三比零大胜的阿斯顿维拉队，找回了三比零输给曼联队的场子。

　　本轮英超的最大看点不是曼联队的比赛，也不是前面的三场六比零，而是和曼联队和富勒姆同时进行的曼城队对阵利物浦的比赛，这可谓是强强对决啊。

　　对战富勒姆这绝对是曼联队大力抢分的时候，可是，在富勒姆队的主场，曼联队遇到了天大的麻烦。富勒姆比曼联队想象的还要顽强，在上半场的比赛中，曼联队一直在围攻富勒姆队。但是，曼联队始终都没有攻破对方的球门，反而在上半场比赛即将结束的时候，被富勒姆队偷袭得手。

　　在客场曼联队半场落后富勒姆一球，阿莱克斯·弗格森爵士的吹风机再次降临，曼联队的队员在中场休息的时候被阿莱克斯·弗格森批斗得说不出话来。

　　下半场比赛开始之后，曼联队发动了凶猛的进攻，希望能够尽快拿下富勒姆队，但是，事与愿违，在下半场比赛刚刚的时候，富勒姆竟然偷袭得手，将比分扩大了二比零，这让所有的曼联队球迷都是一惊，被视为曼联队抢分的富勒姆竟然两球领先曼联队，这简直太让人吃惊了。

　　两球落后之后，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森暴怒不已，在场边差点破口大骂了。不过，富勒姆的第二个进球已经将曼联队的家伙给打醒了，在这之后，这些家伙更加地投入比赛了。

　　在下半场比赛第二十分钟的时候，龚政打进了他本赛季的第二联赛进球，这球他在禁区线上抢断了富勒姆的后卫，然后杀进禁区，扣过富勒姆的门将打空门得手。

　　现在龚政的脚下技术已经非常的不错了，像一般的过人那是信手拈来，而且在上个赛季结束的时候，龚政这家伙还获得了一个“克鲁伊夫转训练卡”和“马赛回旋训练卡”，只要龚政这家伙将这两个东西给训练好了，这家伙的脚下技术将是一个质的飞跃。

　　当然现在提这些还太早，因为训练这两东西太耗费训练点球，现在龚政这家伙根本就不够，所以，这家伙还得为训练点数给奋斗不息。

　　在龚政取得进球之后，曼联队的士气大振，在接下来的比赛，曼联队像发疯了似的，疯狂地冲击着富勒姆队，这让富勒姆见识了一下三冠王的威风。

　　在下半场比赛第四十一分钟的时候，曼联队终于再次攻破了乌龟队富勒姆的球门，这是迈克尔·卡里克在大禁区前沿的一脚远射洞穿了对手的大门，将场上的比分扳平了。

　　在扳平比分之后，曼联队迫切地需要这一场胜利，因为切尔西已经两连胜了，而且两场比赛就拿了十二个净胜球，曼联队可不能够在这个时候丢分，要不他们就被切尔西队给远远的落下了。

　　所以，在后面的比赛中，曼联队发疯了似的在进攻，疯狂地围攻富勒姆的球门，就是为了赢得一场胜利。

　　但是，富勒姆队的乌龟壳太硬了，无论是曼联队的空中轰炸还是外围的大力远射，中路渗透都无法撕开富勒姆的大门，最终，曼联队不得不接受二比二战平富勒姆的事实。

　　两轮比赛结束之后，切尔西两站全胜排名联赛第一，分差上不大，但是在净胜球方面曼联队落后太多。

　　平了这场比赛，阿莱克斯·弗格森非常的气氛，但是现在并不是气愤的时候，他们要为接下来的欧洲超级杯做准备了，他们将飞往摩纳哥迎战西班牙的马德里竞技！

　　对于这场比赛，阿莱克斯·弗格森非常的重视，这个荣誉也是阿莱克斯·弗格森非常希望能够拿下的。


　　第二十章 欧洲超级杯对手马德里竞技


　　为了备战和马德里竞技的比赛，阿莱克斯·弗格森在联赛开始之前就开始让自己的助手去收集马德里竞技最近的消息和情况。他们可是从马德里竞技的引援就开始关注马德里竞技了的。

　　最近马德里竞技的动作不是很大，也不是很小，看得出来他们对于新赛季还是有抱负的。当然，同样他们是不会放弃欧洲超级杯的！

　　在2010年8月7日的时候，马德里竞技官方网站宣布，他们已经和比利亚雷亚尔的乌拉圭国脚迭戈·戈丁达成转会协议。

　　戈丁已经于当周周四上午抵达马德里，在通过周五的体检后，戈丁已经和床单军团签署一份为期五年的合同。至于戈丁此次的转会费双方俱乐部并没有透露。据西班牙《阿斯报》透露，这笔交易双方历时半个月谈判，由于经济方面的问题，马竞方面甚至权衡是否将戈丁招入队中，不过最后还是达成协议。戈丁的转会费将高达一千八百万欧元。不过由于戈丁有一半的所有权是属于他的经纪人帕科·卡萨尔，所以卡萨尔将收取其中九百万欧元。

　　1986年出生的戈丁在2007年从乌拉圭的蒙得维的亚国民队以五百万欧元转会到比利亚雷亚尔队的。戈丁虽然身体略微单薄，面对强力前锋比较吃亏。不过他的预判极佳，位置感极好，下脚快狠准。所以戈丁很快就成为黄色潜水艇中后卫位置上的绝对主力。在过往对阵巴塞罗那的比赛中，他甚至成功冻结了瑞典神塔伊布。

　　戈丁至今为乌拉圭国家队出场二十六次打进三球。在南非世界杯上，他和卢加诺搭档表现出色，帮助国家队一路杀进四强。这也让欧洲众多豪门对他兴趣十足，最终还是让马竞抢先将他买下。

　　看到这，阿莱克斯·弗格森的眉头微微皱了一下，其实对于这位乌拉圭后卫阿莱克斯·弗格森也是非常有兴趣的，但是他的下手还是晚了一些。看来对阵马德里竞技的时候得让龚政去冲击一下这位身材单薄的后卫了，这或许是一个突破口吧。略微思索，阿莱克斯·弗格森继续看下去！

　　是的阿莱克斯·弗格森真的是看上了迭戈·戈丁这家伙，现在曼联队的里奥·费迪南德年级大了，而且经常受伤，状态也下降很快。而维迪奇这家伙则是经常受伤，为了球队重建，买一两名实力超群的中后卫是势在必行的。

　　而迭戈·戈丁在世界杯上的表现，让阿莱克斯·弗格森很心动，但是，很显然曼联队方面的手脚慢了。

　　8月17日凌晨，西班牙马德里竞技队官方网站宣布，球队以租借的方式引进尤文图斯队的中场大将蒂亚戈。

　　马德里竞技队官网的声明原文是：“8月16日下午，马德里竞技和尤文图斯就蒂亚戈租借加盟的事宜达成了一致。这名球员将在西班牙当地时间8月16日从都灵出发，并于17日10时与新队友一起训练。出生于1981年5月的葡萄牙球员，上赛季以租借的方式在马德里竞技效力六个月，用球场上的表现证明了他的水平。”

　　二十九岁的蒂亚戈是葡萄牙国脚，2007年他从里昂队转会尤文图斯。但是在尤文图斯队，蒂亚戈的表现非常低迷，两个半赛季下来，他只获得两千三百多分钟的意甲出场时间，在尤文图斯沦为边缘人。上赛季后半程，蒂亚戈以租借的方式加盟马德里竞技，表现不错，一度打上了主力，并有两球进帐。虽然他无缘代表马德里竞技出战欧战，但是他在联赛里的出色表现，也是马竞夺取欧联杯的基础。在今年夏季的世界杯上，蒂亚戈在葡萄牙队的表现也非常出色。

　　马德里竞技主帅弗洛雷斯强调了蒂亚戈对球队的重要性：“我之前有四个非常出色的中场球员，劳尔。加西亚、马里奥。苏亚雷斯攻击性很强，而卡马乔、阿松桑主要防守。但是蒂亚戈拥有非常宽广的视野，无论何时拥有这样的球员总是很好的。引进他是俱乐部的目标，如果他能够到来，我会非常满意。”

　　这是马德里竞技今夏最大的两笔引援，也最是让曼联队最为关注的事情。不过，在这个时候，曼联队的阿莱克斯·弗格森却看中了马德里竞技队的年轻门将大卫·德赫亚。

　　这却是曼联队无心插柳之举，现在曼联队的范德萨已经老了，谁都不知道这家伙还能够踢多久，所以，曼联队一直在寻找一位年轻有潜力有实力的门将，这已经不是什么传闻了。

　　而现在因为超级杯的事情，曼联队才发现了马德里竞技阵中的大卫·德赫亚这位年轻有实力的门将。

　　大卫·德赫亚是马德里竞技少年队的青训产品，他在十岁就加入了马德里竞技的足球学校。十八岁成为职业球员，开始代表马德里竞技B队参加乙二级联赛。

　　2009－2010赛季这位以卡恩为偶像的大卫·德赫亚进入了马德里竞技一线队，2009年9月30日在作客波图火龙球场的一场欧冠比赛里面罗伯托意外受伤离场，大卫·德赫亚得以临危受命替球队把关，虽然马体会仍然以零比二落败，但年仅十八岁的大卫·德赫亚总算得到一次宝贵的处子登场机会。

　　上赛季中期走马上任的马竞主教练基克·弗洛雷斯起用大卫·德赫亚为正选门将。大卫·德赫亚整季总共在西甲上阵十八次，其中对毕尔巴鄂竞技以及巴伦西亚时更获选为全场最佳球员。

　　除了联赛以外，大卫·德赫亚在这季马德里竞技赢得欧洲联盟杯的过程中亦功不可没，因为他在赛事中八次代表球队出场，在马竞二比一击败富勒姆的夺得欧联杯冠军的决赛里，德赫亚也是先发门将并打满全场。德赫亚还因为出色的表现入选了西班牙队2010年世界杯的三十人大名单，但是没有入选最终的二十三人名单。

　　本赛季这家伙将作为马德里竞技的主力门将征战西甲联赛，这场曼联队和马德里竞技的欧洲超级杯大卫·德赫亚也将要首发出战。对大卫·德赫亚非常感兴趣的阿莱克斯·弗格森可以借助这场比赛零距离观察一下这位年轻的青年俊杰。

　　当然，现在阿莱克斯·弗格森要考虑的就是曼联队要怎么赢下这场比赛，毕竟拿到冠军才是最实在的。

　　而就在这个时候，欧足联公布了执法该场比赛的主裁判，来自瑞士的裁判马西莫·布萨卡最终当选。

　　马西莫·布萨卡出生于1969年2月6日，1990年正式成为足球裁判，99年开始执法重要的国际性赛事。近年来，精通意大利语、德语、法语、英语、西班牙语等国语言的布萨卡被欧足联委以重任，执法了08年曼联与巴塞罗那的欧冠决赛，上赛季欧冠半决赛拜仁与曼联的次回合也是布萨卡吹罚的。

　　作为欧洲享有盛誉的裁判，布萨卡顺理成章的得到了执法南非世界杯的机会。不过在乌拉圭与南非的比赛中，布萨卡送给乌拉圭的点球制造了很大的争议，要知道在世界杯上给东道主处以极刑是何种结果。

　　赛后南非队主帅佩雷拉公开指责布萨卡的吹罚。结果布萨卡遭到了国际足联的封杀，他也无缘执法随后更重要的淘汰赛。世界杯后关于布萨卡被封杀的报道很多，媒体普遍认为布萨卡成为了政治的牺牲品。现在欧足联选择布萨卡执法如此重要的欧洲超级杯决赛，显然是想给瑞士主裁提供一次证明自己能力的机会。

　　尽管得到了欧足联的支持和信任，但布萨卡的很多判罚和举动都曾遭到质疑。在08年曼联与巴萨的欧冠决赛后，弗格森曾痛斥布萨卡漏判曼联一个点球，“全世界和布萨卡的妻子都会判给曼联点球的，只有他看不到。”

　　另外，08年9月，布萨卡在执法瑞士的比赛中向伯尔尼青年人球迷竖中指，随后遭到禁赛三场的处罚；不久后，布萨卡另一个惊世骇俗的举动被曝光，他在执法卡塔尔联赛揭幕战时在场地中小便。

　　在得知这场比赛的主裁判是马西莫·布萨卡的时候，阿莱克斯·弗格森直感叹到：“这真是一个糟糕透顶的决定！”

　　当然，马德里竞技队额主教练弗洛雷斯同样认同阿莱克斯·弗格森的话：“这真是一个糟糕透顶的决定！”

　　现在本场比赛的主裁判已经定下来了，大家也只得去接受，现在他们应该将精力放在即将到来的比赛中去。

　　这场比赛对于双方来说都是非常的重要，这场比赛的胜负关乎着谁将是欧洲王中王，所以，两队都会全力以赴的。

　　在赛前马德里竞技的球星迭戈·弗兰就说了：“曼联队是一支非常强大的球队，他们是上赛季的三冠王，他们手中拥有龚政这样超级变态的球员，他们真的很强。但是我们皇家马德里现在的状态很不错，我们为这场比赛准备了很多，这场比赛我们一定会全力争胜，因为我们也是冠军。”

　　马德里竞技队的主教练弗洛雷斯也承认曼联队很强：“是的，曼联队很强大，虽然他们在进行新老交替，但是我还是要说，曼联队真的很强大。这场比赛对于我们马德里竞技来说应该是很困难的，但是我们马德里竞技也是不会放弃的，我们不是来陪太子读书的，我们不是配角，我们要成为主角，我们要上演屠龙传奇！”

　　从迭戈·弗兰和弗洛雷斯两人的话语中可以看出，他们并不是妄自菲薄，他们是有相当大的信心能够战胜曼联队的，他们也坚信，他们有实力和曼联队一拼，这个冠军他们是不会放弃的。


　　第二十一章 兵临摩纳哥路易二世体育场


　　欧洲超级杯是在每个赛季前（大约八月）举行的一项单场单回合赛事。从1972年开始，由欧洲冠军杯冠军和欧洲优胜者杯冠军进行比赛。在2000年开始由于欧洲优胜者杯取消，进而由欧洲联盟杯欧洲冠军杯冠军争夺赛事冠军。1998年之前是进行主客场两回合赛制的比赛。从1998年起赛事每年都会在摩纳哥举行，意大利的AC米兰是获得欧洲超级杯最多的球队，共获得五次冠军，还有两次亚军。

　　而今年的欧洲超级杯是由欧洲冠军联赛冠军和欧足联欧罗巴联赛冠军参加，两队将在摩纳哥路易二世体育场争夺欧洲超级杯冠军奖杯。

　　而曼联队则是作为欧洲冠军联赛冠军来参加这场比赛的，他们的对手马德里竞技而是作为欧足联欧罗巴联赛冠军来参加这场比赛的。

　　曼联队历史上仅仅获得过一次欧洲超级杯冠军，那还是将近二十年前的一九九一年的时候了，曼联队已经奖金二十年没有染指过这项冠军了。而马德里竞技队史上更是一次欧洲超级杯冠军都没有获得。

　　这两队看来都不会放弃这个冠军的，这可是被称为欧洲王中王的冠军，拿下这个冠军才能够说明该队是欧洲最强的球队。

　　旧的超级杯奖杯曾经被像内斯塔、耶罗以及马尔蒂尼这样的巨星举起过，是欧洲俱乐部赛事中最小和最轻的奖杯。这座奖杯重五公斤，高约四十二点五厘米。而欧冠奖杯重八公斤，联盟杯奖杯重达十五公斤，因此超级杯从分量上并不符合“超级”之名。

　　现在情况不同了，新的奖杯高五十八厘米，重达十二点二公斤。恰如其分的反映了这项赛事做为欧洲足球每个赛季最后一个奖项的重要性。虽然奖杯比以往更重了，但球员们想要举起它的渴望不会因此而减少。

　　新的奖杯保留了旧奖杯的基础设计，这座奖杯由米兰的贝托尼工厂设计制作。经典的杯体放置在一个样子像羊毛卷曲而成的底座上。而两边的把手让胜利者有足够的空间将它牢牢举起。冠军获得者将可以保留一个奖杯的复制品，复制品的尺寸不得大于奖杯的四分之五，这意味着现在的超级杯冠军得到的新奖杯复制品仍大于以前的旧奖杯。

　　这是龚政第一次参加欧洲超级杯，龚政当然希望能够捧得欧洲超级杯的奖杯咯，用阿莱克斯·弗格森话的就是，不能够放弃任何一项荣誉。

　　曼联队为这场比赛准备了很多，他们迫切希望这场比赛的开始。本赛季的欧洲超级杯将在摩纳哥的路易二世球场举行。

　　从1998年起赛事每年都会在摩纳哥路易二世体育场举行。摩纳哥的面积仅有四百个足球场那么大，但这个公国却见证了欧洲足球的许多激动人心的比赛。路易二世球场作为超级杯指定球场，能够容纳一万八千名观众，是摩纳哥足球的圣地。

　　路易二世体育场是欧洲知名球场中最小的球场，他的许多设施都在地底下，比如足球场的停车车库就在草皮的下面。不过，虽然这球场很小，但是他在欧洲的名头很大，因为这里欧洲超级杯的举办圣地。

　　超级杯决赛的胜负模式和任何欧洲俱乐部赛事决赛一样，如果正常时间内比分为平局，包括两个十五分钟的加时赛将进行，如果加时赛结束之后双方还是平局，就将进行点球大战来决定冠军。

　　对于这个冠军两队可都是非常的渴望，在比赛之前，双方的球员和主教练就开始打嘴仗了，马德里竞技方面不说了，他们的策略就是抬高对手，让对手掉以轻心，看不起他们，这样他们才能够给曼联队一个措手不及。

　　所以，在赛前，马德里竞技的迭戈·弗兰也好，主教练弗洛雷斯也好，他们都公开承认曼联队非常的强，马德里竞技想要赢下曼联队很困难，这是一场艰苦的比赛，他们就用这些语言来糊弄曼联队。

　　身经百战的曼联队球员和阿莱克斯·弗格森会看不出马德里竞技队的心思？当然不是，马德里竞技心里打什么算盘他们可是清楚得很。你不是想要我们翘尾巴吗？你不是想要我们嚣张自大吗？我们就嚣张一把给你看。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森面对记者的时候是这样说的：“是的，无论是从球队的历史上，还是现在的阵容上来说，我们无疑是领先马德里竞技几十条街的，马德里竞技认为我们强，认为他们踢不过我们，这是非常的正确的，看来他们还是很有自知之明的，所以，这场比赛基本已经不用踢了，冠军已经是我们的了，谢谢马德里竞技队的睿智。”

　　好吧，阿莱克斯·弗格森这话确实嚣张到没边了，完全没有将马德里竞技放在眼里，看得出来这是马德里竞技最希望得到的结果。

　　说到嚣张，谁又能够嚣张得过龚政这家伙呢？在面对记者的询问的时候，龚政是这样说的：“嗯！欧洲超级杯冠军本来就是为我们准备的，其实他都是浮云，我们来就是将欧洲超级杯奖杯给带走的，当然咯，随便还得来教训一下马德里竞技，教教他们怎么踢球？回去之后，他们马德里竞技就不会再被皇家马德里压得死死的了，呵呵！”

　　听到龚政的话，马德里竞技的球迷恨不得吃龚政的肉，喝龚政的血，这个家伙太把自己当盘菜了，嚣张，你他娘的现在赶紧嚣张一下吧，等比赛开始的时候，你丫的就嚣张不起来了。

　　听的阿莱克斯·弗格森和龚政的话，这让马德里竞技球员们生气的同时，又暗喜，曼联队的垃圾终于入套了，哈哈哈，就等着比赛开始的给这些家伙好看了，哈哈哈！

　　马竞的夏季备战情况并不是太理想，他们一共踢了五场热身赛。第一场马德里竞技对阵同样来自西班牙的希洪竞技，但是他们并没有取得胜利，最后零比一输给了对手。

　　第二场，马德里竞技的对手同样是来自西班牙的马洛卡，在这场比赛中，马德里竞技踢得还是不错的，但是还是在客场输了对手一个三比二。第三场比赛，马德里竞技的对手还是来自西班牙的球队，他是西班牙人队，这场比赛马德里竞技同样踢的不错，但是还是没有取得胜利，在常规时间内，他们和西班牙人踢成一比一，但是在点球大战中以三比四输给了对手。

　　第四场热身赛，马德里竞技的对手不再是西班牙的球队了，为了给球员们找到信心，他们专门找了一个比较弱的对手来热身，但是面对弱队卡迪斯马德里竞技队还是没有拿下对手，最终和对方占城了一比一平。

　　马德里竞技似乎真有点烂泥扶不上墙的味道了，在这样的情况下，他们迎来了欧洲超级杯之前最后一场热身赛，他们的对手是来自泰国的Wanderers（泰国明星队），这场比赛马德里竞技队终于没有让胜利从自己的手边溜走了，一个三比零青松战胜了对手。

　　可是，这个对手简直太弱了，马德里竞技战胜他们根本就只不得任何夸耀，赛季前的五场热身赛一胜两平两负，这个成绩可真的说不过去。

　　虽然热身赛的结果可能并不能说明什么，不过马竞一向为人所诟病的就是他的后防，尽管今年大力改造了，但新球员的磨合期也是个问题。这是曼联的机会，如果坚持稳守反击，抓住马竞后防的漏洞，取胜不是问题。

　　而曼联队最近的状态都非常的不错，在赛前的热身中，曼联队多是大胜对手，而且这个时候英超联赛已经开赛了，曼联队已经进入正轨了，而马德里竞技还在赛季前的准备，这对于曼联队有非常大的优势啊。

　　在之前的社区盾杯和英超联赛前两轮的比赛来看，曼联队的表现确实不错，他们也并不是没有弱点，就拿上一轮联赛曼联队二比二被富勒姆逼平来说，曼联队还是存在很大的问题，所以，马德里竞技还是很有机会的。

　　在结束了第二轮的英超联赛之后，曼联队就全队来到了摩纳哥，来准备即将到来的欧洲超级杯的比赛，经过长途旅行，曼联队的家伙明显要比马德里竞技的球员们要疲惫一些，因为英超联赛已经开始了，但是，西甲联赛还没有开始，这又是马德里竞技的一个优势。

　　所以，从现在来看，曼联队并不是像外界想象的那样胜券在握，马德里竞技的机会还是非常之大的啊。

　　在这几天里，非常之多的记者和球迷拥进了摩纳哥，他们来关注这即将到来的欧洲超级杯的比赛，他们要看看究竟谁才是本年度的欧洲王中王。

　　摩纳哥最近非常的热闹，有非常多的来自西班牙和英格兰的球迷涌进摩纳哥，他们都是马德里竞技和曼联队的球迷，他们来到这里为自己心爱的球队加油打气助威。

　　这些球迷的到来，倒是给摩纳哥的警方带来了非常的麻烦，他们的工作量不得不加大，而且英格兰球迷的名声并不是很好，这让摩纳哥的警方还是非常的紧张。

　　不过摩纳哥方面已经做好了充分的准备，他们的负责任声称，他们就等待着比赛的开始了。而且摩纳哥已经不是第一次举办这样的比赛了，他们已经有经验了，他们会给球迷们一个安全的看球环境的。

　　2010年8月27日，摩纳哥路易二世体育场被球迷满满当当地塞满了，虽然这球场不大，能够容纳的观众并不多，但是这不影响现场火热的气氛，远道而来的曼联队球迷和马竞球迷将这里变成了火热的熔炉，当然摩纳哥本地的球迷也功不可没！

　　双方球队的球迷让双方的队徽队旗在路易二世球场内飞扬，曼联队的队歌《光荣属于曼联》也嘹亮地响起。当然马德里竞技的球迷也不甘示弱，他们在球场内唱起了他们的队歌。

　　一切的一切都在正常的进行着，双方的球员也在这样的情况下出场！

　　“观众朋友们大家好，这里是ESPN，欢迎大家收看2010欧洲超级杯，今天参加这场比赛的是2009－2010赛季欧罗巴联赛冠军来自西班牙的马德里竞技队和上个赛季三冠王的得主，欧洲冠军联赛冠军的获得者曼联队！”ESPN的解说员热情地叫嚣着。

　　在ESPN解说员的叫嚣下，路易二世球场内发出一阵阵火热的欢呼声，比赛还没有开始，气氛就如此火热了，真不愧是欧洲超级杯比赛啊！


　　第二十二章 阿莱克斯·弗格森的眼前一亮


　　欧洲超级杯比赛即将开始，现场气氛非常的火热，现场的球迷已经等待不及了。而就在这个时候，欧洲足球频道的解说员开始介绍双方今天的首发名单。

　　“曼联队今天排出的是一个四二三一的阵形，门将的位置上依旧是埃德温·范德萨！”欧洲足球频道的解说员立即介绍起了曼联队的首发阵容，“在四后卫的位置上是分别是布朗、乔纳森·埃文斯、维迪奇和拉斐尔，今天埃弗拉并没有出现在首发阵容中，同时也没有随队来到摩纳哥，因为埃弗拉受伤了。”

　　“埃弗拉的受伤肯定对曼联队有所影响，不知道今天马德里竞技能够把握住机会呢？”欧洲足球频道的解说员继续说道，“在后腰的位置上是弗莱彻和古尔库夫，古尔库夫在这个位置上虽然还没有完全适应，但是这家伙表现得还是不错的。”

　　“在前卫线上的三人纳尼、鲁尼和巴伦西亚，顶在最前面的是龚政。这个阵容还算整齐吧，今天来到这里曼联队肯定不是陪太子读书的。”欧洲足球频道的解说员继续说道。

　　“而作为曼联队的对手的马德里竞技今天却是排出了四四二的阵形，在门将的位置上正式曼联队比较看重的大卫·德赫亚，这家伙已经引起了曼联队的注意，说不得用不了多久，这家伙就会出现在曼联队的阵容中呢。”欧洲足球频道的解说员说道。

　　“在四后卫的位置上是费利佩、多明戈斯、迭戈·戈丁和乌伊法鲁希四人，乌拉圭中卫迭戈·戈丁是出现在了球队的首发中，虽然他才刚刚加盟马德里竞技不久。”

　　“在中场的位置四个人是梅里达、阿松桑、蒂亚戈和雷耶斯，今夏才转会而来的蒂亚戈同样出现在首发中，这个家伙上个赛季就被租借到这里来了，他对这里非常的熟悉，这里的家伙对他也非常的熟悉，根本就不用什么磨合。”

　　“在锋线上的两员大将则是迭戈·弗兰和阿圭罗，这两人可是实力非常强的锋线球员，这对于曼联队的防线可是非常大的威胁呢。”欧洲足球频道的解说员继续说道。

　　而就在这个时候，主裁判马西莫·布萨卡的一声哨子响起，本年度的欧洲超级杯比赛正式开始。

　　比赛一开始，曼联队占据着主动，展开进攻，他们非常希望能够从一开始就给对方压力，让对方年轻的后防线犯错，尽早取得进球，那么这场比赛就算是拿下了。

　　不过，马德里竞技也并没有一开始就防守，他们同样也向着曼联队方向进攻。看得出来，基克·弗洛雷斯对于自己的球队非常的了解，他们的进攻强于防守，他不可能会用自己的弱项去和强大的曼联队对抗。

　　所以，比赛从一开始就非常的激烈，非常的好看，这让现场的双方球迷大呼过瘾，比赛的精彩画面也是不断，这让现场的气氛更加的火热，双方的球迷更是不遗余力地为各自的球队加油助威。

　　当然，在这一段时间里，双方在中场囤积重兵，他们在中场的逼抢非常的紧，动作也有些大，所以球场上主裁判的哨子也响个不停。但是，这并不影响双方的进攻，这不曼联队终于抓住一个机会，威胁马德里竞技的球门。

　　中路的古尔库夫扣过扑上来的阿圭罗，然后直接将足球转移向边路，边路的纳尼接住足球，急速地冲击马德里竞技的防线。马德里竞技的边前卫雷耶斯立即扑了上来，纳尼脚下一个插花过掉了扑上来的雷耶斯，然后急速地冲向马德里竞技的禁区。

　　眼见葡萄牙魔翼纳尼高速地冲了过来，马德里竞技的边后卫乌伊法鲁希急速地顶了出来，准备封住纳尼前进的路线。

　　可是就在这个时候，高速前进的纳尼并没有急速带球向前突破，而是立即起脚将足球起进了禁区。

　　纳尼一脚斜四十五度的起球，直接将足球传进禁区，马德里竞技的中后卫迭戈·戈丁立即冲出来，高高跳起，准备将足球给顶出去。

　　但是，龚政这家伙可是比他先跳起来，而且龚政的身体非常强壮，根本就不是瘦竹竿迭戈·戈丁能比的，所以龚政这家伙力压迭戈·戈丁头球摆渡，将足球甩向了禁区前沿的韦恩·鲁尼。

　　韦恩·鲁尼接皮球立即一个扣球，晃过马德里竞技后卫多明戈斯，杀进禁区。韦恩·鲁尼这是直接面对门将了啊，单刀！

　　“单刀！单刀！曼联队获得了单刀机会，曼联队要领先了！”欧洲足球频道的解说员立即兴奋地咆哮起来。

　　现场马德里竞技的球迷突然心冷了，马德里竞技的球迷意识到了危险，纷纷双手抱头，叹息不已。

　　场边马德里竞技的主教练基克·弗洛雷斯的心一下也被提到了嗓子眼了，他心里着急啊。

　　曼联队的球迷则是非常的兴奋，非常的高兴，他们似乎已经看到了进球，看到了球队领先，看到了欧洲超级杯的奖杯在向他们招手。

　　曼联队的经理阿莱克斯·弗格森这个时候也站了起来，双目紧紧地盯住球场内，盯住拿球的韦恩·鲁尼。

　　马德里竞技的年轻门将大卫·德赫亚见对方单刀直入，直插禁区，他就迅速地出击。大卫·德赫亚的反应速度是非常快的，所以，他瞬间就闪了出来。

　　不过，按照情报来说大卫·德赫亚是属于门线型门将啊，他的活动范围并不大，这样的出击就更是少了。这让拿球的鲁尼很是惊异，难道这是情报出错了？

　　此时情况紧急，韦恩·鲁尼已经不能够再想其他了。韦恩·鲁尼眼见对方门将出击，就迅速地将球挑起，皮球就立即向上飞起，飞向球门。西班牙年轻门将大卫·德赫亚大吃一惊，眼见皮球高高地越起，飞过自己的头顶。他瞬间反应飞速后退两步，然后如旱地拔葱一般地起跳，抓向皮球。

　　韦恩·鲁尼一见对方起跳，就觉得天一下就黑了，所有的光亮仿佛就在这一刻消失了。这个时候，韦恩·鲁尼心里那个后悔啊，他是没有考虑到眼前这个门将那一米九二的身高啊！

　　所以，韦恩·鲁尼也只有失望地看着大卫·德赫亚将球抓在手中，红魔曼联的球员和球迷们一阵失望啊。本来他们是有机会取得梦幻开局的，而且马德里竞技现在在场面上相当的混乱，如果真的是打进这个球的话，那么这场比赛就将会彻底调入曼联队的节奏。

　　可是，红魔的锋霸韦恩·鲁尼很显然是低估了这位只有十九岁的年轻西班牙小子，没能将皮球打进对方的球门。

　　“抓住了，大卫·德赫亚扑住了足球，他拯救了马德里竞技，他拯救了马德里竞技，他是马德里竞技的英雄。真是一个好门将，真是好门将啊！看得出来，曼联队的阿莱克斯·弗格森看中大卫·德赫亚是非常的正确啊。”欧洲足球频道的解说员继续说道。

　　场边的阿莱克斯·弗格森则是并没有因为曼联队的进攻失利而感到可惜，此时这家伙倒是眼前一亮，大卫·德赫亚的这次扑救给他留下了非常深刻的影响，他觉得这小子值得他继续关注下去！

　　此时他又不得不转头看向了一下自己球门前的埃德温·范德萨，他的心里一阵叹息，看来是到了该换门将的时候了。这个时候，阿莱克斯·弗格森立即转头向着助理教练说道：“等我们回去之后，派我们的人跟踪观察一下这家伙，或许他就是我们要的人！”

　　曼联队的助理教练此时也看了看马德里竞技的年轻门将，至少这个家伙从身材来看是一位好的门将，不过究竟值不值得曼联队引进，还要看看这家伙之后的表现了。

　　到这个时候，他也不得不开始留意起这个家伙的表现来了。而就在这个时候，场上曼联队又获得了机会。

　　中路弗莱彻断下了阿松桑脚下的足球，然后这家伙直接一个长传将足球挑传向了前面的龚政。

　　龚政这个家伙立即倚住马德里竞技的防守球员，然后将足球转移向边路，然后自己则是急速地冲进了马德里竞技的禁区，准备高空轰炸。

　　边路接住足球的是巴伦西亚，巴伦西亚拿住足球面对着马德里竞技的边后卫。但是，巴伦西亚并没有直接突破，而是抬头看了一眼禁区里，然后直接在边路起球，将足球起进了禁区。

　　“巴伦西亚边路传中，中路空霸龚政在跟进……”欧洲足球频道的解说员突然兴奋了起来，怒吼着。

　　眼见足球急速地飞了进来，中路的龚政脚下就像安了助推器一般急速地冲向了球门，他的身边，乌拉圭中后卫迭戈·戈丁紧紧地跟着龚政，但是身体上的劣势还是让他有些跟不住龚政，很是难受。

　　而就在这个时候，急速前插的龚政突然双腿蹬地，他的身体就如升空的轰炸机一般急速地窜向空中，他就像是升空的轰炸机一般横在了马德里竞技的球门上空，现在所有的马德里竞技球迷都紧张到了极点。

　　迭戈·戈丁在曼联队的中锋龚政起跳的时候，他不由得抬头看了一下足球，也就在这个时候急速地跳了起来，用身体狠狠地顶住龚政，不让龚政有顶球的空隙，可是他的身体刚刚靠上去，他就立即被一股大力反弹开来，这个时候，这家伙才真正知道龚政这家伙究竟有多么的强壮啊。


　　第二十三章 来自迭戈·弗兰的逆袭


　　龚政腾身空中，双目紧紧地盯住那飞来的足球，然后直接迎球甩头，狠狠地将足球给砸向了马德里竞技的球门。

　　嘭！龚政的脑袋狠狠地砸中了飞来的足球，足球立即如闪电一般飞向了马德里竞技的球门。

　　“曼联队空中轰炸机的轰炸……”欧洲足球频道的解说员突然兴奋地咆哮起来。

　　现场马德里竞技的球迷突然心冷了，马德里竞技的球迷意识到了危险，纷纷双手抱头，叹息不已。

　　场边马德里竞技的主教练基克·弗洛雷斯的心一下也被提到了嗓子眼了，他心里着急啊。

　　曼联队的球迷则是非常的兴奋，非常的高兴，他们似乎已经看到了进球，看到了球队领先，看到了欧洲超级杯的奖杯在向他们招手。

　　曼联队的经理阿莱克斯·弗格森这个时候也站了起来，双目紧紧地盯住球场内，盯住拿球的龚政。

　　球门前马德里竞技的门将大卫·德赫亚早在龚政起跳的时候，他就做好了准备，眼见龚政狠狠地将足球给砸向球门，他的身体立即腾空而起，伸出单掌，托向急速飞过来的足球。

　　啪！足球结结实实地砸在了大卫·德赫亚的手掌上，被这家伙给托出了底线，这个年轻的门将再次挽救了马德里竞技队。

　　“扑住了，德赫亚扑住了龚政的空中轰炸，天啦，这家伙竟然扑住了，我的上帝！”欧洲足球频道的解说员立即惊呼起来，满脸的不可思议。

　　就连曼联队的球迷脸上都是写满了不可思议，他们没有想到大卫·德赫亚这家伙竟然能够扑住龚政的头球攻门，这简直太神了。

　　马德里竞技的球迷则是十分的兴奋，这个时候，他们恨不得冲进球场内抱着大卫·德赫亚的大脑袋瓜子狂啃几口。

　　“圣·德赫亚！圣·德赫亚！圣·德赫亚！”马德里竞技的球迷突然在球场抱暴喝起大卫·德赫亚的名字，他们欢呼不已，他们拥有如此出色的门将。

　　将足球足球给托出横梁之后，大卫·德赫亚立即从草皮上弹起来，冲着马德里竞技的后防球员大喝一声：“防守，别在让这家伙头球了，防住这个角球！”

　　是的，角球，曼联队获得了角球！马德里竞技的球员们不由得看了一眼龚政，然后都认认真真地开始防守起来，他当然知道曼联队的角球威胁很大。

　　龚政的身边立即围满了马德里竞技的防守球员，他们可不会再龚政这家伙获得机会了。不过，这一次曼联队也并没有找龚政，而是直接将足球给开向了后点，后点的巴伦西亚急速地冲上来，迎球凌空抽射，虽然这球力量十足，但是就是角度太叼，叼得连球网都没有碰到，偏出了球门。

　　比赛一开始，曼联队就压着马德里竞技在踢，马德里竞技的前锋迭戈·弗兰和阿圭罗等人很难拿住足球，所以就很少能够威胁到曼联队的球门。这个时候迭戈·弗兰自动地回撤拿球，渐渐地马德里竞技的攻势也就起来了。

　　这次正是因为迭戈·弗兰的回撤拿球，马德里竞技才获得了一次非常好的进攻机会。

　　迭戈·弗兰回撤拿球，曼联队也非常重视，立即有人上去干扰，这个时候，迭戈·弗兰没有粘球，他立即将足球推向边路，然后，这家伙直接快速地转向着前面冲去。

　　而足球却是滚向了边路的雷耶斯，雷耶斯一拿球，中路跟过去的弗莱彻直接一个滑铲，铲向雷耶斯脚下的足球。

　　雷耶斯脚下反应很快，脚尖轻轻将足球向上一挑，他同时高高地向前一跳，躲过了曼联队后腰雷耶斯的铲球。突破了，雷耶斯突破了，突破了的雷耶斯立即带球向前冲锋，可是这个时候，曼联队的两个人夹击上来了。

　　眼见两人夹击，雷耶斯并没有过于粘球，直接将皮球横敲，敲给了中路回撤的迭戈·弗兰。皮球从古尔库夫的身前滚出，差一点他就将皮球给阻断了，真是可惜啊。

　　迭戈·弗兰一接住皮球，曼联队的后防线就如临大敌，这个老小子现在的状态简直太好了，不重视不行啊！

　　是的，虽然迭戈·弗兰在曼联队的时候渣得不成样子，但是现在这家伙可是非常的牛叉，实力不俗，曼联队不敢掉以轻心。

　　迭戈·弗兰背身拿球，弗莱彻立即顶上去，曼联队的两中卫也立即落好位置，将阿根廷前锋阿圭罗死命地压在身后，不让他有接球的机会。

　　前面的古尔库夫回来了，他冲向拿球的迭戈·弗兰，迭戈·弗兰突然将皮球向前一趟，也就是向他们后场的方向一趟，这一下迭戈·弗兰身后的弗莱彻明显没有料到，这就给了弗兰空间，弗兰立即转身，正面面对弗莱彻。

　　迭戈·弗兰的这次摆脱让现场马德里竞技的球迷非常的兴奋，一个个都兴奋地欢呼起来了。而曼联队的球迷则是非常的担忧，双目紧紧地盯住球场内。

　　弗莱彻这次不敢大意，正准备死命防守的时候，迭戈·弗兰突然将皮球向一送，皮球滚向了回来接应的阿圭罗。

　　“传球了！迭戈·弗兰突然传球了，他将足球传向了前面的阿圭罗！”欧洲足球频道的解说员十分紧张地说道。现场的曼联队球迷则是更加的紧张，就连阿莱克斯·弗格森的眉头都不由得皱了起来。

　　阿圭罗并没有粘球，而是直接将皮球回点，这个时候，迭戈·弗兰如一道残影一样从弗莱彻的身边划过，冲上滚回来的皮球，没有任何的犹豫，直接在曼联队的大禁区前沿起脚抽射！

　　“嘭！”一声巨响在路易斯二世球场内响起，迭戈·弗兰脚下的皮球就如一道白光一样飞向了曼联队的球门！

　　“远射！！迭戈·弗兰来了一脚敲山震虎！”欧洲足球频道的解说员都激动地跳了起来！

　　全场所有的马德里球迷都在这一瞬间从自己的位置上弹了起来，他们探出身子，伸长了脖子，仿佛被人提着脖子的鸭子的一般。

　　皮球带着呼啸着从维迪奇和乔纳森·埃文斯之间飞过，直飞向曼联队的球门。性感而神速的远射，简直要人命了！

　　所有曼联队的球迷都惊呆了！他们的心里突然降到了冰点，似乎他们已经感觉到了绝望的气息。

　　当然，这不包括荷兰门将范德萨，虽然他年纪大了，但是用阿莱克斯·弗格森的话说，埃德温还能够在巅峰状态下踢两到三年！

　　球门前的范德萨反应不慢，飞身而起，如腾身展翅的大鹏一般封向急速飞来的足球，现场所有人都屏住了呼吸！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”欧洲足球频道的解说员猛然咆哮起来，他的声音就如印度洋的海啸一般汹涌，此时他感觉到他的身体里有一股热血在奔腾，仿佛要从心底里冒出来，喷出身体一般，“球进啦球进啦球进啦球进啦，龚政进球了，漂亮的远射，惊天的远射，世界波！范德萨本就没有一点办法，漂亮，漂亮的射门！”

　　“世界波！迭戈·弗兰的世界波，他将足球送进了曼联队的大门，他是在用实力告诉阿莱克斯·弗格森和曼联队的球迷他迭戈·弗兰不是水货！”马德里体育的解说员猛然从自己的位置上跳了起来，兴奋不已。

　　“一比零！一比零！迭戈·弗兰的射门轰碎了曼联人的质疑，他不是水货。迭戈·弗兰的进球简直太漂亮了，太完美了，好样的！”欧洲足球频道的解说员无比兴奋地咆哮起来，疯狂地欢呼，“进球的是迭戈·弗兰，迭戈·弗兰的射门简直太华丽了，漂亮的射门。马德里竞技一比零领先曼联队！”

　　随着解说员们疯狂的欢呼和咆哮，现场的麻掉了竞技队球迷更是疯狂，他们兴奋地咆哮起来，撕扯着自己的衣服，兴奋地嚎叫，马德里竞技队的球迷兴奋不已，仿佛他们获得了冠军一般。

　　而曼联队的球迷则是如丧考妣，一个个仿佛失去了生气一般，像一具具尸体行尸走肉，没有了一点激情。看着那进球的家伙，曼联队球迷心里可是五味掺杂，非常的不是滋味。

　　迭戈·弗兰曾经是他们的球员，那个时候迭戈·弗兰还年轻，曼联队一度视他为希望，但是这家伙的表现真是让人失望，后来大家都叫他水货。可是现在就是这个他们口中曾经的水货让他们尝到了苦头，苦涩，太苦涩了。

　　马德里竞技队的球员们则是兴奋不已，尤其是进球的迭戈·弗兰，虽然距离他离开曼联对已经很久了，但是能够攻破曼联队的大门，迭戈·弗兰这家伙还是非常的兴奋，这家伙冲着曼联队的球迷拍打着自己的胸膛，仿佛在证明着什么？

　　这个时候，马德里竞技的球员们立即冲了过来，疯狂地冲到了迭戈·弗兰的身边，然后将迭戈·弗兰给推倒了草皮上，一个一个地压了上去，他们在球场内玩起了叠罗汉。

　　“弗兰！弗兰！弗兰！迭戈·弗兰是世界足球先生，他一定会是本年度的世界足先生！迭戈·弗兰你是最棒的，你是最棒的！”马德里竞技队的球迷在路易二世球场内疯狂地欢呼，疯狂地怒吼着。

　　不过，这喊声，这咆哮似乎有点和龚政叫板的意思，毕竟在世界杯结束之后，几乎大家都看好龚政这家伙成为本年度的世界足球先生，但是现在马德里竞技的球迷当着龚政的面说世界足球先生是迭戈·弗兰的，这不是赤裸裸地打脸么？这让龚政很是生气。

　　场边马德里竞技队的主教练基克·弗洛雷斯兴奋地挥舞了一下自己的拳头，他此时是非常的兴奋，能够领先曼联队，他心里非常的高兴。同时，他似乎也看到了拿下欧洲超级杯冠军的希望。

　　这个时候，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是眉头紧皱，他没有想到马德里竞技的运气竟然这么好，凭借这远射领先了。


　　第二十四章 毫无反应的马竞门将大卫·德赫亚


　　球进了，上半场比赛第三十二分钟，球场上的僵局终于被打破了，进球的不是三冠王曼联队，而是马德里竞技队。迭戈·弗兰的一脚世界波攻破了曼联队的球门，逆袭了曼联队。

　　这让曼联队的球迷非常的不舒服，而马德里竞技的球迷则是欢呼了起来，非常的兴奋。

　　阿莱克斯·弗格森的眉头紧皱着。而就在这个时候，曼联队中场开球，回传到后腰的位置上，古尔库夫立即一脚长传找到了边路的纳尼，纳尼接球之后，急速的内切。

　　这个时候，龚政这家伙边前插边举手要球，示意纳尼传中，眼见龚政举手要求，马德里竞技的中后卫立即向中路一收，紧缩在龚政的身边，不给龚政机会。

　　可是，纳尼并没有传中，而是将足球向禁区里一趟，然后在马德里竞技后卫扑上来之前，一脚怒射，足球如闪电一般地飞向了马德里竞技的球迷，这可把马德里竞技的球迷吓得不行，不过，马德里竞技的运气不错，足球稍微偏了一点，这让阿莱克斯·弗格森遗憾不已。

　　门球，马德里竞技门球，年轻门将大卫·德赫亚立即将门球开出来，马德里竞技中场拿球。

　　马德里竞技开始在中场倒球，他们连续的倒球却迎来了曼联队疯狂的逼抢，在曼联队疯狂的逼抢下，马德里竞技又出错了。中场阿松桑再次被断球，皮球滚向了古尔库夫。

　　古尔库夫没有错失机会，拿球之后，他迅速地将球传给了前面的巴伦西亚，巴伦西亚接球后，立即拉起他那旋风一般的速度，向着马德里竞技的球门奔去。前面的防守队员迅速地贴上来，而且还是两个人上来夹防。

　　“反击了，这是曼联队的反击，看看曼联队究竟怎么来进攻？”欧洲足球频道的解说员说道。

　　巴伦西亚一见对方两人上来，就微微一笑，然后就快速向前奔去。而马德里竞技两人见巴伦西亚直直地冲上来，眉头都皱起来。但是，就是在这个时候，巴伦西亚突然将球挑过前面两人头顶。

　　前面的马德里竞技防守球员大吃一惊，然而更惊讶的却是在后面。巴伦西亚竟然飞速地从边线外面饶过马德里竞技两个防守队员，然后追上皮球，继续向前。巴伦西亚靠绝对速度过了对方两个人，现场的马德里竞技球迷们一下就火了起来，这家伙简直就是欺负人，没有将马德里竞技人放在眼里。

　　“过去了！天啦，巴伦西亚的速度，快，太快了！”欧洲足球频道的解说员深吸一口气说道。

　　“防守！别让他再过去了！”马德里竞技的主教练基克·弗洛雷斯立即冲到场边怒喊道。

　　过了对方两人后，巴伦西亚没有继续带球前进，而是将球交给中路的跟上来的古尔库夫脚下。古尔库夫却没有停球，而是直接将球直塞进禁区。同时，曼联中锋龚政急速地从勒部插入，截球前进。

　　一杀进禁区，龚政就直接面对门将了。

　　“龚政，面对门将，机会！”欧洲足球频道的解说员的声音猛然拔高了八度，惊得马德里竞技的球迷心里发颤。

　　一见龚政杀进来，大卫·德赫亚迅速地压低重心，扩大了自己的防守面积。同时，他迅速地封过来，堵住了近角。

　　龚政抬头微微一笑，因为他等的就是这个时候。龚政立即作出射门的动作，狠狠地抽向足球，大卫·德赫亚一惊，脚下立即一蹬，身体向着球门的近角侧扑过去。

　　龚政眼见大卫·德赫亚作出动作，这家伙脚腕一抖，轻轻将足球向中路一扣，这是一个假动作，龚政用假动作扣过了大卫·德赫亚，现场所有的马德里竞技球迷大惊失色。

　　假设真扣之后，龚政根本就没有看球门前的大卫·德赫亚，他低头看着自己身前的足球，然后猛地急速挥腿，狠狠地抽中足球。

　　嘭！龚政的右脚狠狠地抽中足球，足球如闪电一般急速地飞向了马德里竞技的球门。

　　“射门……不，是过人！他过去……这次是真的……射门！！”欧洲足球频道的解说员的声音拔高到了顶点，急速地咆哮。

　　几乎所有的马德里竞技的球迷都闭上了眼睛，因为他们已经绝望了但是，这个时候有一个人没有绝望，那就是大卫·德赫亚。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooo……”欧洲足球频道的解说员突然兴奋地咆哮起来，可是吼道一半，他的声音卡住了，“天啦！扑住了，大卫·德赫亚扑住了龚政的射门，我的天，这个家伙究竟怎么做到的？天……”

　　全场几乎所有人都目瞪口呆地盯住大卫·德赫亚，这家伙竟然扑住了，我的天，这家伙难道是神？

　　龚政这家伙更是不相信地摇了摇头，脸上满是难以置信的神色，很显然这家伙都不相信大卫·德赫亚能够扑住这球。但是，大卫·德赫亚是真的扑住了这球。

　　因为龚政这球射得并不是太叼，因为力量很大，但是倒地的大卫·德赫亚竟然伸腿将龚政的必进之球给挡了出去。

　　场边，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森也是蹭地一下从自己的位置上跳了起来，脸上满是惊讶。

　　“圣·德赫亚！圣·德赫亚！圣·德赫亚！”马德里竞技的球迷则是非常兴奋地呼喊着大卫·德赫亚的名字，非常的兴奋。

　　大卫·德赫亚疯狂的表现在很大程度上影响了曼联队在后面的发挥，所以，在上半场后阶段，场面很沉闷。最终上半场比赛结束的时候，马德里竞技以一比零领先曼联队。

　　在中场休息的时候，曼联队的球员们开始调整自己的心态，希望下半场能够正常表现。

　　很快下半场比赛就开始了，在主裁判马西莫·布萨卡的一声哨响欧洲超级杯的下半场比赛开始了！

　　首先开球的是马德里竞技队，一开球，蒂亚戈接住皮球后，就直接一个大脚开向前场。皮球迅速地飞过中场，被高速插上的迭戈·弗兰拿到。刚刚拿到皮球的他将皮球躺出一步，然后直接在大禁区之外来了一脚远射，来了个敲山震虎！

　　“又是一脚远射……”西班牙马德里体育的解说员地疯狂地咆哮。

　　场边马德里竞技的主教练基克·弗洛雷斯和助理教练埃斯科利巴猛然从教练席上跳了起来，很显然他们也被迭戈·弗兰这猛然的一下给吓到了。

　　皮球如一道闪电一样劈向球门，下半场比赛刚刚开始，埃德温·范德萨没有准备好，他还扑到一半皮球就迅速地从他身体旁越过，然后划过门柱发，飞出了底线！

　　“呼……太惊险了，只差一点点，看来我们今天的运气不是很好啊！似乎上帝都离我们远去了！”西班牙马德里体育的解说员无比失望地说道，说这个话的时候，他的额间都渗出了冷汗！

　　埃德温·范德萨也是一惊，他也没有想到对方这球会直接射门，如果球门在稍微正一点，那么这个球那是必进无疑啊！

　　场边的阿莱克斯·弗格森可是被吓得不轻，他里走到场边冲着埃德温·范德萨大喝起来，他希望埃德温·范德萨能够打气精神来！

　　角球！曼联队获得角球！曼联队立即将角球开出来，但是禁区里的龚政并没有顶到足球，足球被马德里竞技的中后卫迭戈·戈丁给顶出了禁区，足球直接飞向了禁区前沿的古尔库夫。

　　马德里竞技眼见古尔库夫急速地冲向了禁区前沿，冲球而来。马德里竞技的球迷和球迷都是一惊，马德里竞技的防守球员更是疯狂地冲了上来，扑了上来，封堵古尔库夫的射门。

　　急速地冲向了足球古尔库夫眼见马德里竞技的中后卫多明戈斯冲出来，他立即撤去了想要射门的打算，但是这家伙还是做出大力远射的架势。

　　冲出来的多明戈斯眼见古尔库夫那来势汹汹的样子，他知道古尔库夫这是要直接射门了，所以冲出来的多明戈斯立即跳起来并且急速地侧身，这家伙是想要用身体抵挡住足球。

　　可是跳起来的他才发现，古尔库夫这家伙根本就没有大力抽射，这家伙竟然在即将抽到足球的时候泄力了，直接该抽为挑，直接将足球给挑了起来，挑进了马德里竞技的禁区。

　　在空中的多明戈斯多想自己能够再高几公分，这样他就能够碰到足球了，可惜他碰不到，足球急速地挑进了马德里竞技的禁区。

　　现场的马德里竞技球迷一下子紧张到了几点，眼见足球急速地飞进来，龚政和迭戈·戈丁两人急速地向大禁区外方向踏出一步，准备争球。

　　可是，这个球龚政不好争啊，周围满是人，不好摆渡，可是要直接头球攻门的话难度太大，几乎顶不禁区。而且这个球，迭戈·戈丁更好防守，这个时候，龚政已经感觉到他身后的迭戈·戈丁已经准备起跳将足球向外顶了，龚政心里一下就急了。

　　而就在这个时候，龚政双腿猛地在地上一蹬，他的身体急速地向上腾空，而他的身体急速地向后仰，两队腾空挥舞，龚政倒挂金钩！

　　倒挂金钩！

　　全场所有人都是一惊，龚政上演龚政绝技倒挂金钩。而迭戈·戈丁这是冒死般地狠狠地顶向足球。

　　“啊！”一些胆小的球迷猛叫一声，闭上了双眼，他们有些看不下去，生怕龚政迅捷抡起的腿狠狠地抽中迭戈·戈丁的脑袋。

　　嘭！倒挂金钩的龚政狠狠地抽中足球，足球即如闪电一般地射向了马德里竞技队的球门。

　　“龚政，倒挂金钩！”欧洲足球频道的解说员猛然如猛虎啸山林一般地咆哮出来。

　　全场所有的球迷都瞪大了双眼紧紧地盯住那个被龚政狠狠抽中的足球，马德里竞技的球迷脸色立即跨了下来，他们似乎已经知道了最后的结局，即便有大卫·德赫亚在球门前。

　　场边，马德里竞技的主教练基克·弗洛雷斯脸色一变，满脸的惊骇，心里震惊不已。而曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是兴奋不已，他已经高举起了双手，准备欢呼了，他的助理教练同样兴奋不已，准备欢呼了。

　　足球如出膛的炮弹一般急速地射进了马德里竞技的球门，球门前大卫·德赫亚这次是一点反应都没有。

　　球进了。球进啦球进啦，龚政的倒挂金钩狠狠地将足球抽进了马德里竞技的球门，马德里竞技的门将大卫·德赫亚这次是一点反应都没有，仿佛呆傻了一般，毫无反应。


　　第二十五章 直接任意球重炮轰门


　　倒挂金钩！

　　在古尔库夫将足球挑过多明戈斯的脑袋，挑进禁区。足球在越过多明戈斯的脑袋之后，急速地下坠。龚政这家伙背对着马德里竞技的球门，这个时候，马德里竞技的中卫迭戈·戈丁跟的非常之紧，龚政根本就没有头球攻门的可能。

　　所以，眼见足球下降的时候，龚政立即腾空而起，身体急速地后仰，挥舞着自己的双腿，狠狠地抽向那急速下降的足球。

　　此时，马德里竞技迭戈·戈丁也急速地起跳，拼命地伸长脖子狠狠地顶向足球。

　　全场所有的球迷是一惊，龚政那凶猛的一腿要是抽在迭戈·戈丁的脑袋上，迭戈·戈丁不进医院才怪。

　　嘭！倒挂空中的龚政狠狠地抽中了那急速下降的足球，足球如出膛的炮弹一般急速地飞向了马德里竞技的球门。

　　足球的速度之快，力量之大，令马德里竞技的门将大卫·德赫亚一点反应都没有，足球角度极刁地飞进了马德里竞技的球门，狠狠地砸在了球网上。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”欧洲足球频道的解说员疯狂地怒吼起来，他现在非常的激动，因为这个球太让人震惊了，太漂亮了，龚政射门的动作极其舒展，非常的漂亮，令他都心驰神往。

　　欧洲足球频道解说员的声音猛烈的颤抖着，他们的心脏急速地跳动着，这一切简直有点让他控制不住了。

　　“倒挂金钩！来自龚政的倒挂金钩！太牛叉了，太漂亮！龚政的射门令之前表现非常出色的大卫·德赫亚一点反应都没有，太牛擦了！”欧洲足球频道的解说员疯狂怒吼着，“龚政，进球来自于龚政，天啦，这家伙简直太牛叉了，我也怀疑这家伙究竟是不是地球人，我的上帝。”

　　现场曼联队的球迷在那一瞬间集体沸腾起来，他们在足球之城球场的看台上高举起双手疯狂地欢呼起来，疯狂地欢呼着龚政的名字：“龚政……龚政……龚政……”

　　场边马德里竞技的主教练基克·弗洛雷斯双目圆睁，目瞪口呆。他死死地盯住龚政那个家伙，他似乎想要将龚政这个家伙给看穿，这家伙究竟是用什么材料制成的，这么高大的家伙竟然能够完成倒挂金钩的动作，他娘的这还是不是人了？卧槽！

　　“该死！卧槽！怎么能够这样？”基克·弗洛雷斯内心火气十足，狠狠地咒骂一番，依旧不能够解气。

　　“球进啦！球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！”曼彻斯特体育的解说员立即惊呼起来，他非常的兴奋，“龚政，进球的是龚政，倒挂金钩！一米九的大个子竟然完成了倒挂金钩，我的天，这他娘的太令人吃惊了。他的动作极其舒展，根本不像是第一次完成这样的动作，太令人吃惊了，我的天，这家伙究竟是用什么材料制成的？这家伙太牛叉了，太牛。逼了。”

　　曼彻斯特体育的解说员心里呆着难以置信的震惊，虽然这球进球了，但是他依旧不敢相信这是事实，天啦，这简直像天方夜谭的神话小说一般难以令人置信，但是这一切都发生在他的眼前。

　　“天！这家伙究竟是一个什么样的怪物！”西班牙马德里体育频道的解说员面对这样的进球只得如此感叹一句。

　　“啊！”进球的龚政高高跳起，狠狠一挥拳，大喝一声，心情暴爽。而就在这个时候，为他传球的古尔库夫急速地冲过来，一跃跳上了龚政的后背，曼联人又开始欢庆了。

　　而马德里竞技人则是开始默默地舔食自己的伤口，真是太他娘的不公平了。马德里竞技人到这个时候都还没有反应过来，曼联人就取得了进球，这简直太要命了。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森则是兴奋地挥舞了一下自己的拳头，悬着的心终于放下了。

　　“球进啦球进啦，一比一，曼联队扳平了比分！曼联队的扳平了比分。”曼彻斯特体育的解说员立即兴奋地说道，“龚政的进球太快了，大卫·德赫亚一点反应都没有。这不是说大卫·德赫亚的实力不行，而是龚政太强了！”

　　摩纳哥路易二世球场内曼联队的球迷兴奋不已，疯狂地咆哮。而马德里竞技的球迷则是一脸的苦闷，太可惜了，怎么能够让这家伙进球呢？

　　上半场领先的马德里竞技这一下心态有了变化，马德里竞技的球员有些接受不了，他们可不愿意看着曼联队的球员扳平比分，胜利是属于他们的。

　　所以，马德里竞技立即发动了凶猛的进攻，他们希望能够尽快将比分给超出，拿下胜利，拿下这个冠军。

　　马德里竞技立即发起进攻，中场蒂亚戈拿住足球，曼联队的后腰弗莱彻立即扑上去，蒂亚戈这家伙急速地将球一扣。然后将足球立即送向了前面回撤的迭戈·弗兰。

　　迭戈·弗兰回撤来拿球，曼联队的中后卫乔纳森·埃文斯并没有扑出来，所以，接住足球的迭戈·弗兰立即转身，面对曼联队的球门。

　　可是，就在迭戈·弗兰转身的时候，曼联队的古尔库夫直接来了一个滑铲，铲向了拿球的迭戈·弗兰。

　　铲球！古尔库夫一脚滑铲，现场马德里竞技的球迷一下子紧张到了极点，但是在这个时候，迭戈·弗兰急速地将足球向边上一趟，躲过了古尔库夫的铲球，然后他直接送出一脚直塞，将足球塞进了曼联队的禁区。

　　马德里竞技的前锋阿圭罗急速地前插，疯狂地插进了曼联队的禁区，直接面对门将范德萨。

　　“进去了！阿圭罗进去了，直接面对门将！”欧洲足球频道的解说员猛然惊呼起来，咆哮道。

　　现场的曼联队球迷一下子紧张了起来，脸上满是惊愕的表情。马德里竞技的球迷兴奋不已，纷纷站了起来。

　　场边两队的主教练同样紧张不已，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森紧张不已，马德里竞技的主教练基克·弗洛雷斯兴奋不已。

　　阿圭罗面对出击的门将范德萨立即推射远角，足球急速地射向了曼联队的球门，现场马德里竞技的球迷兴奋到了极点。

　　但是范德萨的侧身扑救让所有马德里竞技人都失望不已，范德萨将足球给扑住了。

　　扑住了足球的范德萨立即抛出来一个大力手抛球将足球扔给边路的纳尼，纳尼接球之后，没有拖延，直接将足球送到了大禁区前沿的龚政的脚下。龚政这家伙正准备转身，马德里竞技的多明戈斯从后面冲上来，撞到了龚政。

　　犯规！主裁判马西莫·布萨卡立即吹响了犯规哨，判给了曼联队一个禁区前沿的直接任意球。

　　“杰拉德犯规的地点就禁区线外一点点，距离球门也就二十米出头，这可是非常危险的。因为曼联队拥有非常出色的任意球手，这是一个非常不明智的犯规？”欧洲足球频道的解说员立即说道。

　　而就在这个时候，纳尼、古尔库夫和龚政走到足球前。将球摆了犯规地点，龚政退出了足够的距离。

　　“天啦！龚政这家伙竟然站在了足球前，难道他还要主罚任意球？这不是真的吧？”欧洲足球频道和现场所有人都是一惊，他们可从来没有听说过龚政这家伙会任意球啊。

　　当大卫·德赫亚指挥着人墙的时候，曼联队的球员也商量着该怎么处理这个任意球。

　　这脚任意球位置的确非常近，但是作为任意球高手的他自然知道，任意球并不是越近越好的。事实上，二十五到三十米内的区域才是一般任意球手喜欢的距离。

　　距离太近的话，皮球越过人墙之后有可能会来不及下坠。

　　曼联队球员们商量间，对方的五人人墙已经排好了，大卫·德赫亚也是严正以待的站了靠近远门柱的地方。他也看着龚政发呆，难道这个家伙真的会任意球？或者这家伙就是一个幌子？

　　就在这个时候，嘟主裁判吹响了哨子！

　　曼联队的球员们商量完毕，纳尼第一个急速地冲向了足球，然后龚政也急速地跟上。马德里竞技的球员们精神高度击中，都以为这球将有纳尼来主罚，当纳尼跑过来的时候，马德里竞技的球员们集体高高地跳了起来。

　　本来作为幌子的龚政慢悠悠的助跑了起来，当他看到马德里竞技队球员们一个个卯足劲准备跳起来的样子之后，突然产生了一个想法。

　　只见他加快了自己助跑的步伐，然后右脚重重的抽了皮球的上方！

　　马德里竞技队的球员们，果然一个个跳得老高，想要阻挡的纳尼的弧线任意球。

　　但是他们却发现，纳尼根本没有踢球，踢球的而是所有人漏掉的龚政，龚政踢出的皮球几乎是贴着草皮以极快的速度从他们脚下穿过去了。

　　一直站门前，等待着皮球从人墙上方或者是两侧飞过来的大卫·德赫亚，直到皮球从人墙下方穿过的时候才发现皮球，当他再做出扑救的动作时，显然已经太晚了……

　　当皮球才刚刚从人墙底下钻过的时候，不少曼联的球迷们便已经提前欢呼了起来。而当皮球钻入网罗之后，路易二世球场那片红色的区域是疯狂的庆祝了起来！

　　进球后的龚政兴奋地奔跑，跑向场边，他兴奋地挥舞着拳头，疯狂咆哮，然后他懵地一冲，踏上了广告牌，用力挥舞着拳头，享受着球迷们的欢呼。曼联队的球迷当然不会让他的英雄失望，他们立即兴奋地咆哮起来，欢呼着龚政的名字，兴奋地呐喊。


　　第二十六章 我们是冠军是欧洲王中王


　　球进啦！所有人都是一呆，他们都根本就没有想到龚政这家伙竟然还会进直接任意球，我的天，难道这个家伙真的是无所不能吗？

　　各国各地区的解说员像是疯了一般疯狂咆哮怒喊，他们的心里极度的震惊，他们没有想到龚政这家伙竟然还会直接任意球攻门，这简直太让人吃惊了，天啦，天啦，这个世界究竟是怎么了？

　　这个时候，所有人的脑海里都浮现出一句话：“地球已经阻止不了他了，宇宙才是他的极限。”

　　在足球进门的那一瞬间，场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森急速地跳跃起来，兴奋不已，疯狂地欢呼，兴奋地挥舞着自己的拳头，简直太兴奋了。

　　马德里竞技的主教练基克·弗洛雷斯则是傻眼了，他没有想到他们会被龚政这么玩？弗洛雷斯紧紧地盯住龚政，仿佛要将龚政的样子刻在心里一般，他淡淡地摇头，直叹他们的运气不好，遇到了这样一个家伙。

　　二比一，曼联队反超了比分，曼联队领先了，曼联队的球迷激动不已，马德里竞技的球迷则是失望到了极点，马德里竞技在路易二世球场内疯狂地欢呼，疯狂地咆哮，希望马德里竞技打气精神来，继续进攻，将比分给扳回来。

　　曼联队的球员们兴奋不已，但是他们还是知道现在比赛还没有结束，他们当然不会给马德里竞技机会，他们全身心地投入比赛中。

　　而马德里竞技的球员则是非常希望能够抓住机会，在后面的时间里扳平比分和反超比分，马德里竞技立即发动了凶猛的进攻。

　　马德里竞技的阿根廷前锋阿圭罗接到后场蒂亚戈的传球后，快速地带球前进，法国人古尔库夫和弗莱彻两人立即顶上来，封住阿根廷人前进的道路，阿圭罗知道没有托大，他没有和曼联人纠缠，他立即将皮球分边。

　　高速冲上来的雷耶斯在埃夫拉面前起脚传中，皮球带着强烈的劲风从埃夫拉的面前飞过，直接飞进曼联队的禁区里。

　　顿时路易二世球场的看台上曼联队的球迷爆发出一声惊恐的呼声！！球场边，阿莱克斯·弗格森都紧张地双手紧紧地扣在了一起！

　　“危险！！！”天空体育的解说员约翰·莫特森双手猛地拍在解说台上，身体急速前倾，凑到麦克风前大声地咆哮道。

　　所有曼联队的球迷都看见，马德里竞技的前锋迭戈·弗兰从后面冲上来力压中路的维迪奇，甩头攻碰面，顿时，曼联队的球迷感觉到世界末日来到了！！

　　“头球攻门！”西班牙马德里体育的解说员立即从解说席上跳了起来，用饱含热情的声音怒喊道。

　　曼联队的门将荷兰人埃德温·范德萨入灵猴一般跳起，伸出双手拍向足球！全场所有人都在关注着这一双打手。

　　啪！埃德温·范德萨单掌将足球给托出了底线，现场立即响起了曼联队球迷炙热的掌声和马德里竞技球迷那失望的叹息声。

　　角球！现场距离正常比赛结束已经没有多少时间了，这个时候，马德里竞技的球迷非常的着急，非常的紧张，他们都在祈祷。

　　蒂亚戈立即将角球给开出来，足球急速地飞进了曼联队的禁区，迭戈·弗兰高高地跳起力压曼联队的乔纳森·埃文斯头球攻门，但是足球稍稍高出了横梁，这让马德里竞技的球迷遗憾不已。

　　马德里竞技的球迷没有放弃，他们在继续的进攻，他们渴望冠军，他们渴望冠军。他们疯狂的进攻，但是依旧没有挽回他们失败的结局，而就在这个时候，主裁判马西莫·布萨卡立即吹响了比赛结束的哨音。

　　“笛…笛…笛……”两短一长的三声哨音响起，马德里竞技的球迷顿时傻了！！

　　站在看台上的马德里竞技的球迷瞬间失去了身体里全部的力气，跌坐在看台上的座椅上，双目呆呆地注视着前方！！！

　　场边，马德里竞技的替补球员突然一下子瘫痪了，纷纷倒在了球场的草皮上！

　　马德里竞技的主教练基克·弗洛雷斯一下子仿佛苍老了好几岁一般，显得那么的老态龙钟！

　　大卫·德赫亚的身体狠狠地砸在了草皮上，他却没有感觉到一点疼！他的双目痴痴地盯住黑漆漆的天空，不知道在看些什么？？

　　球场上马德里竞技的球员们瞬间就像失去了所有的力气一般，跌坐在了草皮上，他们脸上的表情很荒诞，似乎不太相信眼前的这一切！！甚至，有一些球员更是像被吓傻了一般，双目没有焦距！！

　　迭戈·弗兰将自己的脑袋深深地埋在了双腿之间，不让任何人看到他的脸，或者是不让人看见他脸上的泪水。但是，他那急速颤抖着的双肩还是出卖了他，所有人明白迭戈·弗兰的眼泪！！

　　曼联队的替补队员在第一时间冲进了球场，疯狂地欢呼，阿莱克斯·弗格森兴奋地高举双手，君临天下。

　　“结束了！本年度的欧洲超级杯结束了，冠军，冠军属于三冠王曼联队！”欧洲足球频道的解说员极度兴奋地咆哮起来，疯狂地欢呼，“曼联队在比赛中战胜了马德里竞技，他们是实至名归的欧洲王中王！”

　　曼联队的球员们兴奋不已，一窝蜂地涌向了曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森，他们将阿莱克斯·弗格森给抬起来，然后狠狠地抛向天空。

　　曼联人在欢庆，马德里人在流泪！

　　失败的马德里竞技人早早地回到更衣室，他们很想马上离开这里，但是后面还有一个颁奖仪式，他们不得不继续留下来。他们很痛苦。

　　这个时候，曼联队的球员们也回到了更衣室内，他们在更衣室里继续欢庆，他们将球场留个工作人员，让他们布置领奖台，曼联队的球员们在更衣室里欢庆。

　　看台上的球迷则是兴奋地等待着最高潮时刻的来临，他们已经有些等不及了。

　　很快双方的球员们回到了球场上，此时，球场中间已经搭好了领奖台，所有的足协官员、主办方人员和赞助方人员都站在了颁奖台上，那银光闪闪的欧洲超级杯冠军奖杯也被搬上了领奖台！

　　似乎一切都准备好了！！

　　现场扬声器里，立即想起了现场广播员那颇具磁性的声音，先是说了一些杂七杂八的东西，像是感谢神马双方给今天的球迷带来一场精彩的比赛，感谢什么主办方的任劳任怨，感谢什么赞助商的大力赞助神马的，一大堆废话！！

　　然后就是欧足联主席普拉蒂尼上台致辞，在一搭堆无关紧要的话之后，现场的广播员终于通知早就等得不耐烦的马德里竞技的球员们上台领奖了。这倒不是说马德里竞技的球员有多么稀罕这个银牌，有多么稀罕这个安慰奖。他们只是觉得以失败者的姿态呆在这里简直太难受了，他们一刻也不想在这里多呆了！！

　　马德里竞技的球员们一个个快速地走上领奖台，接过普拉蒂尼手中的银牌然后快速地下台，从这里也看得出来，他们是一点也不想呆下去了。

　　是的，这银牌在马德里竞技的手里仿佛并不是荣誉的象征，更像是失败者的耻辱铭刻牌，如果有得选择，他们宁愿不要这奖牌。

　　在马德里竞技的球员们领完奖牌之后，现场的气氛就要达到最高点了，因为冠军就要出来了。

　　“现在我们有请2010－2011赛季欧洲超级杯的冠军曼联队上台领奖！！”路易二世球场的扬声器里立即传来了广播员那极具磁性的声音。

　　顿时，路易二世火山爆发了，红魔的球迷就像那涌动的火红的岩浆一般，冲天而起，染红了整个摩纳哥的天空。曼联队的球迷疯狂地高唱着我们是冠军，那激情的音乐随风飘荡，飘遍了整个欧洲。

　　随著《我们是冠军》的音乐响起，曼联队的球员在主教练阿莱克斯·弗格森的带领下，缓缓地走上领奖台。第一个走上去的就是曼联队的教父阿莱克斯·弗格森，为阿莱克斯·弗格森颁奖的就是欧足联主席普拉蒂尼！

　　跟在阿莱克斯·弗格森之后的是鲁尼，然后曼联队的球员们一个一个地跟上去，走在球队最后一个的是队长龚政。这是龚政第一次以曼联队队长的身份出现在大众面前，这让所有的曼联球迷惊喜不已。

　　龚政来到普拉蒂尼面前接过了代表冠军的金牌，然后他又在万众瞩目的情况下接过了银光闪闪的欧洲超级杯冠军奖杯，现场一片欢腾。

　　龚政连续三次把欧洲超级杯冠军奖杯高高举起，每一次都引全场球迷的欢声雷动。

　　三次高高举起之后，大家的手都伸了过来，都想要摸一摸，都想要抱着她，特别是鲁尼、贝尔巴托夫、弗莱彻、维迪奇等等这些第一次捧得欧洲超级杯的球员。

　　其实在这支曼联队里，几乎所有人都没有捧过欧洲超级杯的冠军奖杯啊！所以，这一次他们才显得如此的兴奋！！

　　红色的纸屑也在此刻从摩纳哥路易二世的顶棚上方纷纷飘洒而下，绚烂的烟花也点燃了，在摩纳哥的夜空中美丽的绽放。

　　《我们是冠军》还在响着！

　　和着这音乐，龚政大吼着‘我们是冠军’，这一刻，他真的感觉自己就是世界之王，整个世界都被他踩在脚下。

　　我们在欧洲之巅！！这一刻，他真的很陶醉！

　　就在球员们疯狂庆祝，记者们拼命拍照的时候，欧洲足联的工作人员已经在球场中央搭起了一个简单的展示牌——就是一张赞助商的大幅广告铺在地上，然后在这前面有一块横板，上面写着如下几行字：CHAMPIONS！

　　UEFA－Super－Cup2010－2011！

　　纳尼搂着鲁尼的脖子，两人看着眼前闪烁的镁光灯，激动地发颤！

　　在他们的前面，曼联队队长龚政将欧冠奖杯放在身前，龚政将鲁尼叫到身前，两人的身体横躺在欧洲超级杯冠军奖杯两侧，身边、身后就是激动的曼联队球员们、教练组成员、俱乐部工作人员，当然还有前面那快横排！

　　“咔嚓！”镁光灯闪烁，记录下这个时候，曼联队最美妙的瞬间！！

　　而此时，在曼彻斯特，同样欢腾！！

　　曼彻斯特的大街上人头窜动，火红色的人流如海潮一般在曼彻斯特的接到上涌动，奔疼流转……曼彻斯特的接到上深红色的汽车在缓缓地游行，他们的汽笛长鸣……深红色的烟火在曼彻斯特的天空开出了一朵朵漂亮的莲花……


　　第二十七章 新赛季欧洲冠军联赛小组抽签


　　今夜注定是个不眠之夜，曼联队的球员们捧着奖杯回到了下榻的酒店，在酒店里，他们开始狂欢！

　　曼联队球员们并没有狂欢多久，因为他们明天没有班机要飞，他们明天要会飞曼彻斯特，在哪里将会有更大的庆祝仪式在等着他们。但是，阿莱克斯·弗格森和龚政并不会在明天和曼联队的球员一起离开。因为他们还要在摩纳哥呆上一天，参加明天晚上在摩纳哥蒙特卡洛举行的2010－2011赛季欧洲冠军联赛的抽签仪式。

　　是的，本赛季的欧洲冠军联赛抽签仪式马上就要开始了，就在明天晚上，所以，他们在要这里呆着。

　　作为上赛季的欧洲冠军联赛冠军，曼联队绝对会是这次欧冠评奖的大赢家，所以，和阿莱克斯·弗格森一起留下的不仅仅之后龚政一个人，留下来的还有门将范德萨、后卫维迪奇和前锋鲁尼！

　　曼联队的小子们狂欢一阵就睡觉了，而阿莱克斯·弗格森等人也没有像夜猫子一样疯狂庆祝，他们也早早地入睡，为明天晚上做准备。

　　第二天，曼联队的小子们在助理教练的带领下登上了返航的班机，而龚政等人则是开始为晚上的欧冠抽签做准备了。龚政还是第一次去欧冠抽签仪式现场了，这绝对是他欧冠抽签仪式的处子秀！

　　今次这家伙去参加欧冠抽签仪式主要是这家伙提名欧冠最佳球员的提名，这家伙去领奖的。

　　蒙特卡洛什么最出名，当然是赌城，但是曼联队的球员们没有时间去玩一玩，他们仅仅是上街耍了一下，买了一些东西而已，然后，他们就开始为晚上的聚会做准备了。

　　2010－2011赛季欧洲冠军小组赛抽签仪式就将于今晚在摩纳哥的蒙特卡洛举行，2010－2011赛季欧洲冠军联赛的三十二强已经全部产生了，新赛季的小组分组也就将于今晚揭晓，同时，欧足联还将评出赛季欧洲冠军联赛的最佳！

　　这个时候，已经有非常多的欧洲名帅正往摩纳哥的蒙特卡洛赶过来，他们将出席今天的欧洲抽签仪式。现在，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森正在酒店里准备着，当然，还有龚政曼联队的队友。

　　在之前其实已经有消息称去年的欧冠最大赢家就是曼联队，在今天的颁奖中，曼联队的球员将占据了一大半，这也是范德萨、维迪奇、鲁尼等人留下的原因。

　　现在离晚上的时间也不多，龚政必须得回去为晚上做准备了，这不仅是要准备穿什么，还得最准发言稿啊什么的。其实，龚政已经笃定获奖了，在上个赛季，在整个欧洲足坛确实没有什么人比龚政表现得更好了！所以，这演讲稿必须得准备！！

　　摩纳哥当地时间8月28日18时，2010－2011赛季欧冠小组赛抽签仪式在摩纳哥蒙特卡洛举行。

　　龚政他们和曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森先生一起走进了会场，当他们走进会场的时候，会场里已经坐满了人，当然都是来自欧洲各大俱乐部的主教练和球队经理什么的。其他就是一些球员了，来到这里的球员很好，也就是那些提名奖项的球员，还有一些就是球坛名宿了。

　　当龚政走进会场的时候，他就发现了阿莱克斯·弗格森走向了他的老对手卢瑟·温格，这两人之间可是有非常多的话可以说啊。而且，这次组委会安排座位也非常的有意思，在阿莱克斯·弗格森的右边就是卢瑟·温格，而在阿莱克斯·弗格森的左边就是他上个赛季欧冠联赛中战胜的对手前国际米兰队主教练，现任皇家马德里国家队主教练穆里尼奥，这三人在一起绝对非常的吸引人的眼球，这不，所有的记者几乎都将镜头对准了这三人。

　　而龚政则是被安排在英格兰名宿加里·莱因克尔的身边，加里·莱因克尔被选为了本届欧洲冠军联赛的代言人，同时，本届欧洲冠军联赛的决赛将在英格兰的新温布利大球场进行。

　　当龚政来到自己座位的时候，加里·莱因克尔就站起了身，和龚政来了一个热情的拥抱。对于龚政，加里·莱因克尔非常的欣赏，虽然对方不是英格兰国籍，但是对方在曼联队效力，加里·莱因克尔经常能够看到龚政的表演。刚结束的欧洲超级杯的决赛就是加里·莱因克尔和约翰·莫特森解说的。他可是非常非常欣赏龚政的表现，这小子简直太完美了。

　　眼见足坛前辈这么重视自己，龚政当然不会有架子，非常热情地和加里·莱因克尔拥抱了起来。这个时候，现场的记者们立即将自己的镜头对准了两人，两人在记者们的镁光灯下坐了下来，这一坐下来，两人就开始了非常热情的交谈！！

　　而就在这个时候，本次欧洲冠军联赛小组抽签仪式在主持人的介绍下立即开始了。首先是欧足联请来的两位年轻漂亮的女明星在台上献歌献舞，然后欧洲主持人才宣布今仪式的一项，就是欧足联主席来宣布上届欧洲冠军联赛的一些获奖球员名单。

　　果然名单一宣布，曼联队就成为了最大的赢家，欧冠上赛季最佳门将是曼联队范德萨，最佳中卫是曼联队的维迪奇，最佳前锋龚政，鲁尼这家伙也入选了最佳阵容，当然龚政这家伙是欧洲的最佳射手，最佳球员。

　　现场都不得不为曼联队的球员鼓掌，上个赛季的曼联队确实表现不错。颁奖仪式结束之后，就是今天的重头戏了，欧洲冠军联赛小组抽签仪式。

　　参加欧冠小组赛抽签的三十二支球队由直接晋级小组赛的二十二支球队和资格赛过关的十支球队组成。三十二支球队按欧战积分分成四档。根据抽签规则，各支球队不能与同档次的球队相遇，同国联赛的球队将不会出现在同一小组，主客场比赛的顺序将在抽签结束后决定。

　　第一档为种子队，包括国际米兰、巴塞罗那、曼联、切尔西、阿森纳、拜仁、AC米兰和里昂。第二档球队则有不来梅、皇马、罗马、顿涅茨克矿工、本菲卡、瓦伦西亚、马赛、帕纳辛奈科斯。第三档球队是热刺、格拉斯哥流浪、阿贾克斯、沙尔克、巴塞尔、布拉加、哥本哈根、莫斯科斯巴达。第四档：球队是特拉维夫哈普尔、特温特、喀山红宝石、欧塞尔、克卢日、贝尔格莱德游击、斯利纳、布沙斯堡。

　　首先进行抽签的是第一档种子队，抽签的嘉宾是获得最佳中场的曼联前锋龚政和英格兰传奇射手莱因克尔。让人惊异的是，第一支抽出来的球队曼联，而且，这还是由龚政抽出来的，这真是奇迹。曼联队被分到了C组，巴萨则被分到D组，此后，AC米兰、拜仁、里昂、国际米兰、阿森纳和切尔西分别在G组、E组、B组、A组、H组和F组就位。

　　随后进行抽签的是第二档次的球队，瓦伦西亚首先被抽出来与曼联同分在C组，第二支抽出来的第二档次球队是最受人关注的皇马，银河战舰再次和AC米兰分在同一小组！罗马与拜仁相遇，本菲卡则与里昂同在B组，矿工则被抽到了H组，与阿森纳同组。第六个抽出来的是希腊球队帕纳辛纳克斯，他们与巴萨同分在D组。第七个抽出来的球队是马赛，与切尔西同组。最后一个抽出来的是不来梅，与国际米兰同分在A组。

　　在埃德温·范德萨当选最佳门将之后，他开始负责抽出第三档次球队。格拉斯哥流浪者首先被抽到C组，与曼联和瓦伦西亚同组。北欧劲旅哥本哈根进入D组与巴萨和帕纳辛纳克斯同组。英超的热刺则抽进了A组，与国米、不来梅同组。第四个抽出的球队是俄罗斯的莫斯科斯巴达，与切尔西和马赛同在F组。瑞士劲旅巴塞尔抽进了E组，与拜仁和罗马同组。葡超黑马布拉加抽进H组，与阿森纳和顿涅茨克矿工相遇。第七个抽出的球队是阿贾克斯，与AC米兰和皇马同在G组！最后沙尔克04抽进B组，与里昂和本菲卡相遇。

　　最后进行的是第四档次球队的抽签，罗马尼亚球队克卢日抽进E组，与拜仁、罗马和巴塞尔相遇。土耳其的布萨斯堡被抽到C组，欧塞尔被抽到了G组，与AC米兰、皇马和阿贾克斯组成死亡之组。喀山红宝石被分到D组，与巴萨再次相遇。第5个抽出来的球队是斯利纳，与切尔西同组。特拉维夫哈普尔抽进B组，特温特抽进A组，贝尔格莱德游击则抽进H组。

　　至此20102011赛季欧冠小组赛分组已经产生，如下：A组：国际米兰、不来梅、热刺、特温特；B组：里昂、本菲卡、沙尔克04、特拉维夫哈普尔；C组：曼联、瓦伦西亚、格拉斯哥流浪者、布萨斯堡；D组：巴萨、帕纳辛纳科斯、哥本哈根、喀山红宝石；E组：拜仁、罗马、巴塞尔、克卢日；F组：切尔西、马赛、莫斯科斯巴达、斯利纳；G组：AC米兰、皇马、阿贾克斯、欧塞尔；H组：阿森纳、顿涅茨克矿工、布拉加、贝尔格莱德游击。

　　20102011欧冠分组已然产生，上届比赛亚军国际米兰与不莱梅、托特拉姆热刺、特温特被分到A组，该组也公认为本赛季欧冠的一大死亡小组。

　　从莫拉蒂的面色表情变化便可以看出A组的死亡气息：刚入会场之时国际米兰巨头莫拉蒂可谓是意气风发，虽然在单项奖中，他的球员节节败退，但是他的脸色依旧很好。可是，当抽签结果出来之后，莫拉蒂阴沉的面容所有人都看得到。

　　不难想象，此时此刻，莫拉蒂心中所念叨的是，从不莱梅，到托特拉姆热刺，再到赛季荷甲冠军特温特。这绝对是本赛季八个小组中最为艰难，平均实力也最强的小组之一。不同于G组欧塞尔单挑二十冠三豪门（皇马九次获得欧冠，AC米兰七次，阿贾克斯四次）的奢华场面，A组的死亡气息无疑更甚。


　　第二十八章 糟糕的赛程，该死的FIFA病毒


　　G组绝对是本赛季欧冠的死亡之组，当然龚政他们并不关心这个，他们关心的是自己所在的C组的情况。在本赛季欧冠小组抽签仪式上，曼联的名字第一个被抽了出来，结果他们的签运相当不错，三个档次的强队全部被他们一一避过，从小组中轻松第一出线应该不成问题。

　　在第二档次的球队中只要避开皇马，其余球队对曼联来说几乎没有差别，威胁都不算太大，瓦伦西亚本赛季卖掉了两大核心比利亚和席尔瓦，而且目前经济危机的警报还没有解除，他们在欧战赛场上的竞争力已经大不如前。

　　曼联和瓦伦西亚在欧冠比赛中曾经在十年前连续遭遇过两次，都是在第二阶段小组赛，1999－2000赛季曼联主场凭借基恩、索尔斯克亚和斯科尔斯的进球三比零轻取对手，客场零比零战平，六战十三分压倒瓦伦西亚的十分出线，要知道那时候还是瓦伦西亚鼎盛时期，当赛季闯入了最后决赛。第二个赛季曼联主客场都和对手打平，两队同积十二分携手晋级，瓦伦西亚因为净胜球多一个小组第一。不过曼联在1982－1983赛季的联盟杯中曾经主场零比零，客场一比二被对手淘汰过一次，但时间已经过于久远。

　　遇上格拉斯哥流浪者，弗爵爷应该百感交集，这是他在球员时代曾经效力过的球队，流浪者对于曼联来说并不陌生，2003－2004赛季他们在小组赛主客场净胜流浪者四球。而且苏超的两大霸主最近几年在欧战赛场大幅退步，最近四个赛季曼联两次在小组赛遇到凯尔特人都非常轻松。

　　至于土耳其的新科冠军布尔萨斯普尔，虽然他们非常神秘，但是从该队历史上只参加过两个赛季的欧战纪录来看，这支新军的经验比较匮乏，在这个小组极有可能扮演陪太子读书的角色。布尔萨斯普尔从队员到主帅都是名不见经传，曼联只要留神一下土耳其一向狂热的客场，问题应该不大。

　　结束了欧冠抽签仪式之后，龚政根本就没有在摩纳哥多呆，他们就飞回了英格兰了，因为两天后，他们还有一场联赛，他们在主场迎战西汉姆联队的比赛。虽然铁锤帮的实力不是很强，但是对方踢球很彪悍，曼联队也不敢小觑对手。

　　回到联赛，龚政、范德萨、维迪奇和鲁尼都没有首发，他们都坐在地替补席上，不过，他们下半场比赛都上场了，因为这场比赛之后，英超联赛将休赛两周，因为国际比赛日又来了。

　　在这场比赛中龚政没有进球，但是拿到一次助攻，曼联队还是主场三比零拿下了对手，古尔库夫在这场比赛中表现出色，打进一球还送出一个助攻，小豌豆埃尔南德斯梅开二度，曼联队轻松拿下对手。

　　然后，球队宣布解散，有国家队任务的球员都飞往了各自的国家队，没有国家队任务的就在球队里保持状态。

　　也就是从这个国际比赛开始，2012波兰·乌克兰欧洲杯预选赛就正式打响了，德国国家队被分在了A组，和他们同组的是土耳其、比利时、奥地利、阿塞拜疆和哈萨克斯坦，这些对手都不是很强，对于世界杯冠军的德国来说应该不成问题。

　　这个分组除了德国，其中土耳其、比利时等队实力还是不错的，说实话能够对德国队造成一点威胁的也就是这两支球队，其他的几支球队实力和德国队相差甚远，德国队小组出线应该是没有任何问题的。

　　不过，勒夫还是将全主力找回国家队来打预选赛，第一轮是德国队客场挑战土耳其，这场比赛龚政首发出场，并且龚政打入了本场比赛的唯一进球，德国队客场一球小胜比利时，取得开门红。

　　四天之后，德国队回到主场迎来了本届预选赛的第二个对手阿塞拜疆队，阿塞拜疆队和德国队的实力相差太大，根本就毫无抵抗力，在德国队的主场，德国队打出一场酣畅淋漓的比赛，德国队主场六比一大胜阿塞拜疆，龚政首发打了半场比赛，上演帽子戏法。

　　龚政的超级表现依旧爱继续，这让德国的球迷兴奋不已，他们希望龚政这家伙继续这么变态下去。

　　在结束了两场国家队的比赛之后，龚政又马不停蹄地赶回了英格兰，因为他要在9月10日的时候会到联赛，客场对战埃弗顿队。

　　从国际赛场返回联赛，曼联队接下来的赛程并不是很理想，首先他们客场挑战埃弗顿队，然后在接下来的周中步入欧冠赛场，小组赛首轮主场迎战苏超球队格拉斯哥流浪者，然后周末继续坐镇主场迎战红军利物浦。

　　刚刚度过国际比赛日赛，曼联队对内国脚非常之多，FIFA病毒再一次来袭，这势必影响到曼联队接下来的备战。周中的时候，曼联队的球员才踢了国家队的比赛，周末又的去客场迎战埃弗顿，再下周又是欧冠又是利物浦，连续的一周双赛，曼联队的体力必定会受到影响。所以，轮换是必须的！

　　从国家队回来的龚政等人就没有出在和埃弗顿的比赛的首发名单中，他们坐在了替补席上。比赛一开始，埃弗顿就借助主场之利向着曼联队发动了凶猛的攻击，而曼联队明显受大了国际比赛日的影响，轮换球员并没有承受住埃弗顿暴风骤雨一般的进攻，坚守了十五分钟，球门就告破，阿尔特塔中路禁区前直接远射得手，埃弗顿一球领先。

　　一球领先后，埃弗顿更是得理不饶人，疯狂地围攻着曼联队，他们的疯狂进攻取到了非常好的效果，上半场比赛弟三十七分钟的时候，埃弗顿再进一球，进球的依旧是阿尔特塔，这次是禁区里补射得手。

　　上半场比赛就两球落后，这让曼联队的经理阿莱克斯·弗格森心里非常的不爽，曼联队的球员们又在中场休息的时候享受了一下阿莱克斯·弗格森同志的吹风机。

　　下半场比赛阿莱克斯·弗格森派上了龚政等主力球员，下半场比赛一开始，曼联队的表现立马不一样了，疯狂进攻的曼联队的让埃弗顿压力非常之大。而就在这个时候，下半场比赛才上场的龚政在大禁区前沿的一脚世界波轰开了埃弗顿的球门，这是龚政本赛季的第三个联赛进球。

　　曼联队在取得进球之后，更加的凶猛，继续攻击着埃弗顿的大门。在龚政进球仅仅五分钟之后，龚政再次在大禁区前沿觅得机会，在大禁区前沿一脚抽射再次轰开埃弗顿的大门，曼联队二比二扳平了比分。

　　这球让曼联队球迷非常的兴奋，可是他们刚刚兴奋起来的时候，曼联队又进球了。这次进球的依旧是龚政这个变态，他在大禁区前沿，拿球后连续作出了六次踩单车的动作突破了埃弗顿的中后卫，杀进禁区，晃过门将将足球送进了空门，曼联队在十几分钟内将比分反超了，这是龚政本场比赛的帽子戏法，本赛季的第五个英超进球。

　　曼联队竟然在十五分钟内就将比分给反超了，这让主场的埃弗顿球迷大呼不可思议。

　　场边的阿莱克斯·弗格森看到这非常的满意，但是大卫·莫耶斯却不满意了，在场边疯狂地叫嚣着，希望自己手下的球员能够向上半场比赛一样疯狂地猛攻。

　　球场上埃弗顿的球员也是这么做的，他们的进攻一度让曼联队很痛苦，但是曼联队的小伙子们都坚挺住了。眼看曼联队就从埃弗顿的主场全身而退了，这个时候埃弗顿的中场核心阿尔特塔站了出来，这位拉玛西亚青训优秀产品在比赛的最后时刻完成帽子戏法，将比分奇迹般地扳平，又是一脚远射，曼联队的替补门将库次萨克没有丝毫办法。

　　最终曼联队在客场遗憾地和埃弗顿队战成了三比三平，仅仅从埃弗顿带走一分，这让阿莱克斯·弗格森非常的不双。比赛一结束，曼联队的主帅就开始炮轰国际足联，他奶奶的这些国际比赛安排真太他妈的是时候了！

　　当然，大卫·莫耶斯也配合着阿莱克斯·弗格森，很显然他的球队也受到了这方面的影响，不然他坚信这场比赛他们会获胜的！

　　这场平均让弗格森爵士非常的不爽，但是让他跟不爽的是球员们的体能状况，说道这阿莱克斯·弗格森又要说国际足坑爹了！下周曼联队的赛程非常的艰难，周二的时候，他们主场迎战来访的格拉斯哥流浪者，然后再周末还要迎战红军利物浦，这真是坑爹的比赛。

　　在周中阿莱克斯·弗格森不得不继续采用轮换了，这次龚政等人更是没有出现在大名单中。虽然在上一场比赛中龚政还是上演了帽子戏法，但是曼联队的经理阿莱克斯·弗格森没有放龚政出现在本场比赛的大名单中，毕竟联赛还很漫长，绝对不能够过度使用某些球员，导致在赛季后半段最紧要的时刻出差错。当然其他曼联队的国脚也一样，所以，在这场比赛中，阿莱克斯·弗格森直接雪藏了八名主力，这才导致了曼联队主场被苏格兰格拉斯哥流浪者队给零比零逼平。

　　连续的两场的平局，这让阿莱克斯·弗格森非常的不爽，很显然他不想在接受第三场平均，在很大程度上来说，阿莱克斯·弗格森是放弃和格拉斯哥流浪者的欧冠小组赛，来全力对阵红军的！

　　因为在英格兰这场比赛被称为“红色德比”！而，阿莱克斯·弗格森也和利物浦有着血海深仇。


　　第二十九章 英格兰的红色德比战


　　曼联历史上最成功的主帅弗爵爷有一句经典名言：“我这辈子最大的成就，就是把利物浦从王座上踢下来”，曼联球迷也知道利物浦是他们一生的敌人。弗格森至今还记得第一次率领曼联压倒利物浦的愉悦，“每一个曼彻斯特人都以战胜利物浦为荣。因为对方和我们一样，是英格兰最成功的俱乐部。我们无法忍受对方的胜利，好像我们被踩在了脚下。”而利物浦的每个球迷，不论利物浦还是埃弗顿，都痛恨曼联。他们自己也说不清楚原因，只是从小就恨，或许因为曼联太成功，或许因为百年来的积怨。

　　1986年之后，弗格森最大挑战是如何打破利物浦对英格兰足球的垄断，而这时达格利什刚刚从费根手中接过利物浦教鞭。两个苏格兰人都是个性刚烈、言辞锋利，胜利欲望极强的人，弗格森在曼联奋斗七年后才夺取第一个联赛冠军，而达格利什在利物浦执教时就压了弗格森一头，后来达格利什去了布莱克本，又从弗格森手中夺走英超冠军，两人成了一对德比天敌，仇怨至今仍无半点消退迹象。弗格森在自传里有一句名言：“当你死后出殡时，你只需要四个朋友来抬你的棺材。”这句话就是当达格利什成为电视台评论员后鼓动媒体围攻弗格森时，老帅愤世嫉俗的怒斥。

　　当然，现在阿莱克斯·弗格森的对手不是达格利什了，而是变成了霍奇森，之所以要说达格利什，就是说明一下曼联和利物浦之间的矛盾！或许是就是因为这样的矛盾，所以我们很难看到红魔和红军在转会市场上的直接交易！

　　红魔和红军之间已经四十五年没有过直接转会了，虽然近年还有因斯这样穿过两家队服的球员，但两家最后一次相互转会要上溯到1964年，当时曼联右内锋齐斯纳尔以两万五千英镑的价格转会利物浦，从此也彻底锁上了两队互相交易的大门。两个赛季以前，弗格森一口回绝了利物浦想要得到海因策的转会要求：“我敢保证，利物浦不会得到海因策的。那个报价单对于我们来说一文不值，马上就可以丢在床下，事实上我们也是这么做的。”贝尼特斯总算领教到曼联以及弗格森对于利物浦的刻骨仇恨，最终阿根廷人去到了皇马。

　　这样的矛盾不足以形成火爆的“红色德比”，球星之间的唾沫必不可少！

　　鲁尼说他从小到大都仇恨利物浦，“当年我在埃弗顿，利物浦就是我最大的敌人。来到曼联后，扳倒利物浦的念头更加强烈。”鲁尼甚至表示，看到利物浦的复兴，自己恨得胃都疼了，“说实话，看到他们举起冠军杯，我浑身难受。这对我实在是一种羞辱。”

　　吉格斯也说：“击败利物浦，一直都是曼联最想干的事情。”

　　利物浦队长杰拉德曾说：“在利物浦，就有人告诉我们，要仇恨曼联的一切。他的球员，他的教练，他的球迷，甚至他的吉祥物。我理解这种感情，因为在曼联一边，我也是他们的仇恨对象。”曼联队长加里内维尔也曾公开表达过对利物浦的厌恶。

　　曼联队和利物浦之间的恩怨也在他们的拥护者之间得到了延续，无论是在老特拉福德还是在安菲尔德，双方的球迷总是竭尽全力为本队加油同时狠狠打击对手、2000年利物浦做客老特拉福德的联赛，场上的杰拉德成了曼联球迷攻击的靶子。“杀死他们，这群从利物浦贫民窟出来的人！”看台上的谩骂此起彼伏。接着，一块石头差点砸中杰拉德的脑袋。“我快速跑进了更衣室。连裁判的哨声都没听到。”杰拉德回忆道。此后杰拉德下定决心，要在与曼联的比赛中进球，以此来还击对手的侮辱，“在九十分钟的比赛中，我希望曼联去死。”

　　是的，这就是英格兰的第一德比，“红色德比”！

　　龚政来到英超已经不是第一个赛季了，他们对于红色德比没有利物浦人和曼联人之间那么深厚的“感觉”，上个赛季他也和利物浦两度交手，他也知道利物浦的球迷对曼联队的恨，但是利物浦队现在已经没有之前的威风，现在的利物浦已经没落了，没落到连参加欧冠都非常非常的困难了，这是利物浦球迷最不愿意见到的，但是这确实曼联队球迷最乐意见到的。

　　这天在老特拉福德球场内，曼联队球迷就拉起了一张巨大的横幅，只见上面写着：“我这辈子最大的成就，就是把利物浦从王座上踢下来。”这句话是借用了阿莱克斯·弗格森的那句名言，这是曼联队的球迷在刺激利物浦的球迷呢。

　　利物浦的球迷确实被刺激到了，比赛一开始，就非常的火爆，真是应了“红色德比”那句话。

　　双方的球员在比赛中动作都有些大，所以，在比赛中，主裁判的哨子响个不停在一定的程度上影响了本场比赛的流畅程度。球场上也进场出现人仰马翻的情况，好不热闹。

　　比赛一开始，利物浦就发动了凶猛的进攻，仿佛这不是客场作战，而是主场作战一般，反客为主，猛攻着曼联队。

　　上半场比赛进行到第十分钟的时候，利物浦队的队长杰拉德就抓住了一次不是机会的机会！

　　费尔南多·托雷斯回撤接到了梅雷莱斯的传球，完成转身之后，没有找到突破线路的他将球传给了禁区线上的利物浦队长杰拉德！

　　面对着费尔南德·托雷斯的传球，背身倚住乔纳森·埃文斯的英格兰人没有停球，而是用左脚外侧将球顺势往自己左侧一拨，然后迅速转身，不给年轻中后卫乔纳森·埃文斯封堵的机会，直接一脚大力射门！

　　皮球就如同出膛的炮弹一般，重重的轰向了球门右上角！

　　面对重炮手杰拉德这脚力道十足，角度刁钻的射门，球门前的埃德温·范德萨根本无暇做出反应，他只能目送皮球入网……

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！杰拉德！斯蒂芬·杰拉德！！！利物浦重炮手用他标志性的重炮轰门轰开了曼联队的大门，帮助利物浦队扳平了比分！他成为了利物浦人的英雄！”

　　老特拉福德球场的看台上的欢呼声瞬间如同火山爆发一般喷涌而出！

　　场边一直眉头深锁的霍奇森，脸上那紧绷的肌肉也瞬间放松了下来，兴奋的挥舞着自己的双拳！

　　进球后的利物浦队长斯蒂芬·杰拉德也兴奋的张开了双臂，冲向了球门后方的利物浦球迷们！

　　“杰拉德！杰拉德！杰拉德！”

　　利物浦的球迷们也大声呼喊着斯蒂夫·杰拉德的名字来响应球队队长的庆祝！同时，利物浦的球迷还在老特拉福德球场内唱响《世界上只有一个杰拉德》的歌曲，来恶心曼联队的球迷。

　　场边的阿莱克斯·弗格森气愤的拍了拍替补席的顶棚，在赛前他已经提醒过球员们了，结果还是被斯蒂夫·杰拉德进球了，这让他非常不爽！

　　现场的曼联球迷同样非常的不爽，他们疯狂第咆哮着，讽刺着利物浦的球迷，而就在这个时候，曼联队的进攻开始了。

　　皮球发出来到边路纳尼脚下之后，他没有将球回传而是直接沿着左路高速带球冲刺了起来。

　　至从顶替了吉格斯出现在左边路之后，纳尼这家伙似乎信心更足，状态更好了！高度带球的他直接冲向了利物浦的边前卫马克西·罗德里格斯，这家伙速度并不是特别快，所以，他直接被纳尼的突袭给突破了，纳尼如风一般从马克西·罗德里格斯的身边飘过，马克西·罗德里格斯根本连犯规的机会都没有。

　　纳尼的突然袭击显然让利物浦队的防守球员们有些措手不及，而他的队友们见状则是朝着前场狂奔而来。尤其是两个前锋龚政和韦恩·鲁尼，龚政这家伙更是边跑边观察着利物浦的防线，他在寻找最佳的攻击位置。

　　此时，现场的曼联队球迷立即兴奋了起来，他们看着纳尼在边路极速狂飙，他们似乎看到了进球一般，而利物浦的球迷则是开始担忧起来。

　　很快，纳尼就已经冲到了利物浦队右后卫格伦·约翰逊面前。看着利物浦后卫一脸紧张的表情，纳尼戏谑地一笑。同时左脚迅速的将球往底线方向一趟，然后自己则从另外一侧强行超车！

　　“喔！精彩的人球分过！”BBC的解说员约翰·莫特森猛然兴奋地咆哮起来。

　　此时，身处利物浦队球门后防的曼联球迷们也是爆发出了一阵兴奋的欢呼声。

　　过掉了格伦·约翰逊之后，纳尼底线附近追到了皮球，马上转弯朝着中路冲去，他等待着队友们的插上。

　　很快，纳尼就发现他们的核心中锋龚政急速的插上了。纳尼眼前一亮，看准机会直接将球横敲到了中路！

　　前点的韦恩·鲁尼在卡拉格的贴身盯防下面对来球假装射门，实际上则是将球从两。腿之间漏过，皮球滚向了后点！

　　曼联中锋龚政正好出现了皮球的路线上，防守龚政的斯科特尔显然没有想到韦恩·鲁尼会漏球，所以他的反应明显慢了一拍。

　　作为龚政这个级别的超级射手，龚政在门前的嗅觉可是要比斯科特尔这家伙要强出太多了。龚政这家伙直接冲到了球前，直接用右脚脚弓一推，皮球便听话的朝着球门右侧飞去！

　　面对龚政如此近距离的射门，利物浦的门将雷纳只能望球兴叹！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！难以置信！距离刚才那个进球才刚刚过了不到两分钟，曼联队队就扳平了比分！！！漂亮，纳尼的边路的狂飙突进，然后横扫中路，前点韦恩·鲁尼遗漏，中路跟上的龚政一蹴而就，漂亮，曼联队的进攻太漂亮了，太犀利了。一比一，曼联队扳平了比分。这是龚政本场比赛的第一个进球，也是本赛季英超联赛龚政的第留个进球！”BBC的解说员约翰·莫特森咆哮道。

　　利物浦球门后方的曼联球迷们也猛然爆发出了巨大的欢呼声！他们之中甚至还没来得及走出刚才丢球的沮丧了，现球队却又进球了，真是让他们让他们享受了一下坐云霄飞车的感觉！


　　第三十章 谁叫这垃圾不是我们的人呢？


　　一比一，曼联队扳平了比分，现场的老特拉福德球迷兴奋不已，疯狂地欢呼起来，当然他们依旧没有忘记继续打击利物浦的球迷，利物浦的球迷也不会看着曼联队的球迷狂欢，他们立即用嘘声狂嘘着曼联队。

　　德比的气息一点都没有肩淡，反而更浓了。场上比赛重新开始之后，双方的动作同样没有太多的收敛，龚政这家伙已经被推翻了几次，当然主裁判的哨子也是时不时响起，但是现场的球迷却是看得津津有味。

　　突然，利物浦的进攻又来了。中路杰拉德立即将皮球推向前面，托雷斯轻松接住皮球。但是，弗莱侧一直在干扰，托雷斯一直用他强壮的身体顶住弗莱侧，眼见马克西·罗德里格斯向中路奔来，托雷斯立即将皮球传给了马克西·罗德里格斯，然后他自己突然转身想着曼联队的禁区插曲去。

　　马克西·罗德里格斯眼见费尔南多·托雷斯将皮球送过来，他用身体盯住后边的纳尼，没有停球，直接将皮球推向了前面，皮球从弗莱彻的身边划过，滚到了向前的托雷斯的脚下，曼联队的中后卫乔纳森·埃文斯立即顶了出来。

　　眼见曼联队的中后卫乔纳森·埃文斯顶了出来，托雷斯突然在禁区前微微变向，抹开一丝空间，然后他直接在禁区前沿起脚抽射。

　　这可是一次非常好的机会，所有来到曼彻斯特的利物浦球迷一下子兴奋不已，纷纷从看台上的座椅上跳了起来，一个个疯狂地盯住那飞行的皮球。

　　禁区里，塞尔维亚人维迪奇立即跳起，侧身，用身体挡住了托雷斯的这一脚射门。

　　皮球砸在维迪奇的身上然后变向，飞出了底线。曼联队的球迷这才德乙松一口气，好悬啊！

　　角球！利物浦的球迷立即抱住脑袋惊呼，大呼不可思议，托雷斯的这球很完美，怎么会被那个该死的塞尔维亚人给挡住呢？这简直太没有天理了！

　　角球！利物浦队立即将角球给开出来，足球直奔费尔南多·托雷斯的脑袋上去了，费尔南多·托雷斯也不负众望地顶到足球，但是，足球却高出了横梁，曼联队又逃过一劫。

　　这段时间利物浦的进攻很是凶猛，曼联队似乎有些招架不住了，好在这个时候距离上半场比赛结束时间不长了，曼联队顶过了这一段，当值主裁判立即吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛双方战成了一比一平。

　　下半场比赛一开始，利物浦就发起了凶猛的进攻。杰拉德带球度过了中场之后，将球分到了左路的乔科尔脚下。

　　乔科尔一拿球古尔库夫和纳尼便围了过来，乔科尔牢牢的护住了皮球。余光看到了杰拉德过来接应之后，乔科尔便用后脚跟将球回传给了杰拉德！

　　杰拉德一拿球，古尔库夫便又朝着杰拉德冲去，乔科尔则是高速插上！

　　杰拉德接球之后背身倚住了古尔库夫，几乎都没有回头便直接用右脚跟一磕，皮球便穿过了古尔库夫的两。腿之间，然后从纳尼的身边滑过，滚到了乔科尔的身前！

　　乔科尔此时已经是利用速度摆脱了纳尼，他接球往中路带了两步之后直接将球横扫到了禁区里面！

　　皮球以极快的速度贴着草皮朝着禁区里面滚去，托雷斯和维迪奇两人角力，准备抢点，然而此时，马克西·罗德里格斯却是从中路绕道了前点，然后赶托雷斯和维迪奇直接一个铲射将球捅向了球门的方向！

　　范德萨一直将注意力集中托雷斯身上，准备防他的射门，却不想马克西·罗德里格斯突然冒了出来，面对他近咫尺的射门，范德萨根本来不及做出扑救动作，只能眼睁睁的看着皮球钻进了球门！

　　“球进啦！！”老特拉福德球场内的利物浦球迷一下子欢腾起来，似乎有一种将这里变成安菲尔德的冲动，利物浦的球迷非常的兴奋，兴奋得所有曼联人都恶心不已。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”曼联人用狂风骤雨般的嘘声将利物浦的声音给淹没，他们的心里则是非常的不舒服。

　　一比二，曼联队又在主场落后利物浦了，这是曼联队的球迷接受不了的，他们疯狂地为曼联队加油，希望曼联队能够尽快第扳平比分，当然曼联队的球员们也在为扳平比分而努力着。

　　边路纳尼拿球，利物浦的边前卫马克西·罗德里格斯直接冲向了纳尼，似乎想将球给捅掉。不过，马克西·罗德里格斯并没有成功，纳尼早有准备。在接球后，他假装要提速带球，在眼见马克西·罗德里格斯冲上来之后，他立即将皮球推给了回撤拿球的鲁尼，然后他立即绕出边线，躲过了马克西·罗德里格斯飞速地向着利物浦得防线冲去。

　　鲁尼眼见纳尼摆脱，他立即将皮球推回给纳尼，自己则是朝着利物浦的禁区高速第冲过去，跟着鲁尼出来的利物浦中后卫自然不敢冲出来逼抢纳尼，他只有跟着鲁尼右回去。不过，利物浦队的边后卫格伦·约翰逊冲了出来。

　　这个时候，曼联队的球迷正疯狂地为曼联队加油打气，眼见纳尼飞奔，他们的情绪一下又拔高了一截。

　　纳尼没有将格伦·约翰逊放在眼里，他缓缓地拨球在格伦·约翰逊的面前一点一点地前进，格伦·约翰逊并没有冒失顶上来，而是顺着纳尼缓缓地后退。眼见格伦·约翰逊并没有顶出来，纳尼突然扬起左腿就将直接往禁区里传。格伦·约翰逊这下动了，他立即向前一顶，同时伸出腿来挡向纳尼的传球。

　　可是，他哪知道这只不过是纳尼的假动作而已，眼见格伦·约翰逊上当，纳尼立即将皮球向边路一拨，绕过了格伦·约翰逊快速地前进。

　　此时，格伦·约翰逊才知道他上当了，他立即转身追向纳尼，同时，马克西·罗德里格斯从他的身边划过，追了上去。

　　曼联队的球迷眼见纳尼精彩的动作，不有的欢呼起来，并贬斥着利物浦的格伦·约翰逊。

　　纳尼紧紧向中路内切了两步，他就发现了利物浦后防线的空挡，他立即起脚将皮球挑进了利物浦的禁区。马克西·罗德里格斯还是慢了一步，他伸出去的腿并没有碰到纳尼传出去的皮球。

　　皮球急速地飞进了利物浦的禁区。起初，所有人利物浦的防守队员都将注意力放在了前点和中路，因为曼联队的韦恩·鲁尼和古尔库夫就埋伏在这了这里。

　　可是，纳尼的传球竟然飞向了后点。禁区里利物浦人立即转头看向后点，这一看他们无比的震惊，因为后点空了。

　　所有利物浦人大惊失色，因为他们在后点看到了他们最不想看见的人——龚政！

　　不知道什么时候龚政这家伙竟然偷偷摸摸地摸到了后点去，这是所有人没有想到的。此时，龚政的身边没有有一个防守队员，乔科尔尔和鲍尔森已经被他完全地甩在了身后。

　　此时，龚政扬手摆腿，那架势像是要——凌空抽射！

　　现场所有的利物浦球迷都是一惊，纷纷用手捂住了自己的双眼，不愿意看下去，这球不是把球门暴露在德国佬的枪口下么？天啦，你究竟是造的什么孽啊？

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森蹭地一下从自己的位置上弹了起来，那动作绝对不是像是快到七十四岁的老头子的反应，这家伙简直比二十岁的小伙子的反应还要敏捷。

　　早在被利物浦队再次将比分超出的时候，阿莱克斯·弗格森心里就憋着一股子火了，现在是应该将这股子火发泄出来的时候了，他的双目紧紧地盯住龚政，他坚信，龚政能够将这球砸进利物浦的大门。

　　另外一边利物浦的经理霍奇森则是吓得从自己的位置上跳了起来，他可是知道龚政这家伙的危险程度，这家伙简直就是人形大炮，这下利物浦是危险了。

　　“后点无人盯防……龚政，是龚政，他出现在了哪里，天……凌空抽射……”BBC的解说员约翰·莫特森立即咆哮起来。

　　“嘭！”急速在龚政面前下坠的皮球和龚政急速抽来的右脚来了一次亲密的接触，龚政的右脚完全地将皮球给抱住了，部位吃得非常的准，皮球就如一道白光一般地直直地射向了利物浦的球门。

　　全老特拉福德球场的球迷都站了起来，曼联队的球迷是高举起了双手，而利物浦的球迷则是捂住了自己的眼睛。

　　“凌空抽射！”BBC的解说嘉宾加里·莱茵克尔猛地从解说席上跳了起来，用吃人般的语气怒吼道。

　　利物浦的门将雷纳如弹簧一般地弹了起来，拼命地伸长自己的双手，封向球门的右上角。

　　利物浦的球迷在祈祷，祈祷龚政的右脚猛然变臭，祈祷龚政没有瞄准球门。

　　可是，现实很残酷！尽管利物浦人疯狂地祈祷着，但是上帝依旧没有聆听他们的言语，足球直接从雷纳的双手前飞过，狠狠地砸进了他身后的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！”BBC的解说员约翰·莫特森再次疯狂咆哮起来，他甚至还用手拍打着是自己的胸膛，“漂亮，太漂亮了，这是龚政的进球，这是龚政本场比赛的第二个进球，梅开二度，龚政梅开二度！他再度将比分扳平了，二比二！”

　　现场的曼联队球迷一下子从自己的位置上弹了起来，高举双手，面部因过于激动和兴奋而扭曲得不成样子，一口口的粗气从他们完全张开的大嘴里冲出来，渲染了整个老特拉福德球场的气氛。

　　“球进啦！球进啦！龚政，进球的是龚政，漂亮的凌空抽射，这是龚政本赛季的第七个联赛进球，简直太棒了他。龚政能够来到曼联队，这简直是曼联队的福气。”BBC的评论嘉宾加里·莱因克尔兴奋地说道。

　　曼联队的球迷兴奋不已，而利物浦的球迷则是痛苦不已，遇到这么一个变态真是他们倒霉，要是这个变态的家伙是他们球队的那该多好啊。但是，在这个时候，利物浦的球迷还是将最恶毒的语言送给了龚政，谁叫这个垃圾不是我们的人呢？


　　第三十一章 疯魔的利物浦和倒挂金钩


　　球进啦！龚政在本场比赛上演了梅开二度的好戏，同时这家伙还打进了本赛英超联赛的第七个球，这才英超联赛第五轮而已，这家伙场均超过一球，这进球效率简直太高了。

　　现场的曼联队球迷兴奋不已，都为有这样一位超级前锋而兴奋不已，而利物浦的球迷则是满脸的不甘，为什么这家伙不是我们球队的呢？

　　利物浦的经理霍奇森看到这里都不由得感叹一声，要是他们的球队有这么一位超级中锋就好了，不由得这家伙将目光转向了利物浦的锋线，双目定定地盯住费尔南多·托雷斯。

　　这位西班牙小伙的实力非常不错，来到利物浦之后，给利物浦队带来了非常多的进球，也给利物浦的球迷带来了非常多的欢乐，这家伙也是当今世界非常出色的前锋之一。

　　但是这家伙和龚政比起来还是差了不止几条街啊，这人比人真的是气死人，阿莱克斯·弗格森这个垃圾怎么运气就那么好呢？

　　眼见被阿莱克斯·弗格森给扳平比分，霍奇森非常的不舒服，他立即下令利物浦继续猛攻，争取再进一球，彻底锁定胜局，他要让阿莱克斯·弗格森知道，他利物浦才是最强大的。

　　利物浦的球迷也在为利物浦加油助威，他们也希望利物浦队能够再进一球锁定胜局，从老特拉福德带走胜利，光是想一想这感觉就碉堡了，如果真的他们能够从老特拉福德带走胜利，他们还不爽到天上去？

　　利物浦队立即发动进攻，中路杰拉德接住皮球，他就立即晃过扑上来的曼联中锋龚政。然后将皮球推给了左路的新上来的乔科尔，在上场的时候利物浦经理霍奇森就表示加强这一侧的进攻，在这一侧乔科尔的技术和速度都不过，而且面对是巴伦西亚那个伤愈复出的家伙，巴伦西亚很有可能顶不住乔科尔的猛攻，这是他们利物浦队的机会。乔科尔接到皮球，红魔曼联队的边前卫巴伦西亚就顶了上来，乔科尔和巴伦西亚可是没少交过手，两人可谓为相当的熟悉了。

　　所以，这一次，乔科尔没有直接地吃巴伦西亚，而是将皮球迅速地推给了中路的杰拉德。杰拉德一接住皮球就将皮球推给了前面的马克西·罗德里克格斯。马克西·罗德里格斯一接球，弗莱彻就贴了上来。马克西·罗德里格斯没有和对方纠缠，他就立即将皮球向边路一趟，走边路。

　　梅雷莱斯眼见马克西·罗德里格斯走边，他就飞速地向中路一挤他们两人迅速地换位，同时，梅雷莱斯还阻挡了弗莱彻，给马克西·罗德里格斯留下了非常大的活动空间，马克西·罗德里格斯带着皮球前进。中路的费尔南多·托雷斯早就埋伏在了曼联的禁区里，等待着马克西·罗德里格斯的传球，曼联队的防守队员们也不敢放松对这个头球异常出色的西班牙小子的防守。

　　马克西·罗德里格斯在边路面对着埃弗拉的防守，马克西·罗德里格斯假装走边路下底，将埃弗拉吸引到了边路。然后马克西·罗德里格斯就迅速地将皮球一扣，走向中路，内切进禁区。

　　这出乎了许多人的预料，他们都没有想到马克西·罗德里格斯会自己内切，而不是找中路位置很好的费尔南多·托雷斯。曼联队的中后卫乔纳森·埃文斯的反应和速度都非常的快，在马克西·罗德里格斯突破的那一瞬间，他就立即扑了上来挡住了马克西·罗德里格斯前进的道路。

　　马克西·罗德里格斯尝试多次突破，但是都没能够成功，他就直接将皮球回敲中路。中路跟近的皮梅雷莱斯立即接住皮球，准备抽射，可是这个时候，曼联队的另外一个中卫维迪奇扑了上来，梅雷莱斯没有射门的空挡，他直接将皮球挑进禁区，皮球直直地飞向了费尔南多·托雷斯的头顶。眼见皮球飞过来，费尔南多·托雷斯迅速地起跳，然后直直地甩头，将皮球送向球门。

　　“头球攻门……”BBC的解说员疯狂的声音猛然响起，激起了电视机前所有球迷的激愤地心情“铛……”皮球就直直地敲中了球门的横梁，然后弹出了底线。这让现场的利物浦队球迷惊呼可惜，而曼联队的球迷大呼幸运。如此强劲有力的头球，都没有进球确实有些可惜。

　　“哎呀，球没有进，可惜！”BBC的足球评论员加里·莱茵克尔仰面叹息，这球真是可惜了。

　　不过，随着这个球的出现，双方的攻击就越来越猛烈了，而且进攻节奏也被拉得很快，这让场边双方更狂的球迷更是火热异常，嘴里的言辞更是火爆不已。

　　球场上双方都做很大，精彩和刺激的镜头更是层出不穷。

　　曼联队也不想一直被动挨打，毕竟这里是他们的主场，但是利物浦队已经打疯了。这个时候，利物浦的杰拉德在后场断下了古尔库夫的脚下球，曼联队的球迷吃惊不已。

　　断下球的杰拉德，直接一个长传找到了前面的乔科尔。接到杰拉德的后场长传，乔科尔前场左路卸下皮球之后，直接就朝中路杀去。

　　面对贴身防守的拉斐尔，乔科尔不停的用自己变化多端的脚下技术欺负着这个巴西小将。

　　终于，灵巧地将拉斐尔挤开之后，乔科尔抡起了自己的右脚，只不过，他并不是射门，而是将球轻轻搓起，吊向了禁区的右肋！

　　“漂亮的挑传球，马克西·罗德里格斯出现了禁区的右肋……”BBC的解说员约翰·莫特森咆哮道。

　　原来，乔科尔横向带球的时候一直都关注着禁区内的情况，看到马克西·罗德里格斯的插上之后，便将球吊了过去！

　　马克西·罗德里格斯迫于曼联队左路的进攻压力，不得不经常后场参与防守，不过，这家伙心里充满了进攻的因子，一有机会，这家伙就冲上来了，这次他插上的时机非常的不错。

　　面对乔科尔那恰当好处的传球，马克西·罗德里格斯直接顺势一扣，便晃过了封堵过来的帕特里克·埃弗拉，然后没等弗莱彻补防过来，便直接抡起了自己的左脚凌空抽射！

　　这一系列动作完成的不可谓不漂亮，只可惜马克西·罗德里格斯的射门只顾着发力，却忽略了角度。皮球直接打了门前的埃德温·范德萨身上，被挡了出来！

　　马克西·罗德里格斯一脸郁闷的捂住了自己的脸，不过他很快便从郁闷中走了出来，奋力朝中场跑去。他可不像乔科尔那样，他是一个需要防守的边前卫！

　　看台上的利物浦球迷们同样也是遗憾不已，发出了阵阵的叹息声！

　　今天利物浦的乔科尔表现非常活跃，仿佛他是在向老东家切尔西示威一般，看看吧，哥的实力有多强，放弃我那是你们的错误。

　　乔科尔左路面对拉斐尔和弗莱彻的夹击，晃开了角度之后将球传给了禁区里倚住了乔纳森·埃文斯的托雷斯。

　　托雷斯没有停球，而是直接将球回做到了禁区前沿，那里是高速插上的杰拉德！

　　杰拉德面对来球，直接就是一脚大力外脚背抽射！皮球以极快的速度，带着明显的弧线朝着球门远角飞去！

　　门前的范德萨做出了扑救，但是却没能摸到皮球，正当球门后方的利物浦球迷们准备庆祝进球的时候，他们却无奈的看到，皮球划出弧线之后，擦着立柱外沿偏出了球门！

　　“喔～～杰拉德的远射擦柱偏出，或许他现正后悔自己刚才那脚外脚背弧线抽得太大了吧！”BBC的解说员约翰·莫特森惊呼道。

　　杰拉德此时的确是一脸的懊恼，他抓了抓自己的头发，似乎抱怨自己刚才为什么不直接用正脚背抽呢？那样说不定就进了！

　　只可惜，这个世界上是没有后悔药可吃的。杰拉德还为这球而遗憾的时候，曼联队却已经是迅速发动了进攻！

　　被利物浦压制了这么久，曼联队球员们心里可是非常的不爽，他们正想抓住机会给利物浦一个教训呢，这不机会来了。

　　这个时候，龚政很久没有拿到球了，这家伙直接退到右边前卫的位置，经过三传两倒，足球终于来到龚政的脚下。

　　龚政从右前卫的位置突然向肋部突进，被挡住了去路之后，翻身向回带，中后卫斯科特尔紧贴着龚政不放，但是又不敢用力犯规，只是不让龚政的转身。龚政把球回敲给古尔库夫，然后急转身从斯科特尔的身边绕过向禁区里插，古尔库夫这个时候充分发挥了法国人的想象力，直接搓了一个过顶球给龚政，龚政禁区内是侧向跑动，看到球正好了过了斯科特尔的顶来到他的面前，龚政毫不犹豫的高高跳起，一个倒挂金钩把球打向球门的右侧。

　　红军利物浦队的守门员雷纳是看到古尔库夫搓球的时候才出击的，雷纳是守门员，启动的速度很快，但是龚政比他快，而且龚政是先启动的，古尔库夫传球后，无形中雷纳就慢了龚政一秒多，这一秒多的时间一眨眼就过去了，但是却足够龚政做出倒挂金钩的动作了。

　　雷纳不顾被龚政踢中的危险双手去扑这个倒挂金钩的射门，但是他还是晚了一步，他扑到的时候，球已经离开了龚政的脚，而雷纳却正好扑到了龚政正伸展的腿上。

　　球飞进了球网！雷纳捂着脸倒了地上，鲜血从他指缝里流了出来。

　　龚政被撞的失去重心，也重重的摔了草皮上。

　　“啊！进球了！万岁！是龚政！漂亮……”曼联队的球迷兴奋第咆哮起来，热烈第鼓起掌来，恨不得将手掌都拍肿了。

　　“犯规！冲撞门将！他是有意的，这个屠夫……这球不能够算……”利物浦的球迷不干了纷纷指责龚政，给主裁判施加压力。

　　惊呼声和欢呼声四起，有的笑有的叫，有的骂有的夸，看台上的球迷乱成了一团。

　　球场上也乱成了一片，球员们有的欢呼进球，有的去扶起受伤的门将，有的向裁判申诉这个进球不算，有的跑过去指责龚政，场外的队医也迅速的向场内跑，裁判这个时候也无暇判定球进还是不进了，他必须先让队医救人再说，刚刚龚政的腿结结实实的闷了守门员的脸上。

　　利物浦的队医上来检查了一下，没有太大的问题，就是踢了一下鼻子，流血了，没有太大的问题。

　　这让所有的利物浦的球员松了口气，眼见雷纳没事，他们立即将注意转移到进球上，他们认为这是冲撞门将这球绝对不应该算，他们给主裁判施加压力。但是主裁判还是判罚了进球有效，因为这个球他看得非常清楚，这是一个好球，dna果然这也不排出有曼联队的主场因素在里边。


　　第三十二章 再次震惊英足坛的性丑闻


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！”BBC的解说员约翰·莫特森再次疯狂咆哮起来，他甚至还用手拍打着是自己的胸膛，“漂亮，太漂亮了，这是龚政的进球，这是龚政本场比赛的第三个进球，帽子戏法，龚政的帽子戏法！他将比分反超了，三比二！”

　　“天啦，漂亮的倒挂金钩，漂亮，真是一个疯子，一个进球的疯子！这是他本赛季的第八个进球，五场比赛八个进球，这家伙难道就是为了进球而生的吗？我现在已经不知道这家伙从他步入职业生涯开始，到现在已经进了多少个进球，天啦，这家伙简直太能够进球了，他现在的进球数已经能够和某些知名的射手整个职业生涯的进球数相提并论了，天啦，这家伙不属于这个星球，他来自外太空！”曼彻斯特体育的解说员此时已经疯魔了，他都不知道他自己在说些什么了。

　　现场的曼联队球迷一下子从自己的位置上弹了起来，高举双手，面部因过于激动和兴奋而扭曲得不成样子，一口口的粗气从他们完全张开的大嘴里冲出来，渲染了整个老特拉福德球场的气氛。

　　“球进啦！球进啦！龚政，进球的是龚政，漂亮的倒挂金钩，这是龚政本赛季的第八个联赛进球，简直太棒了他。龚政能够来到曼联队，这简直是曼联队的福气。”BBC的评论嘉宾加里·莱因克尔兴奋地说道。

　　现场的曼联球迷简直太兴奋了，太幸福了，有龚政这家伙就有进球，龚政现在几乎已经成为了进球的代名词了，只要提到龚政，那么人们第一反应就能想到的就是那源源不断的进球。

　　此时，利物浦的球迷则是傻眼了，非常的不爽，不舒服，他娘的这个家伙究竟是什么东西？进球就这么简单？

　　“这是进球吗？这是犯规！他娘的，这家伙冲撞了门将，这绝对不是进球，黑哨你他娘的吓眼了吗？”利物浦的球迷到这个时候都不能够接受这个进球，在他们的心里这绝对不是一个进球，这是犯规，龚政那家伙已经将他们的门将给弄出血了，那一脚可是狠狠地扪在了雷纳的脸上上，这绝对是犯规。

　　利物浦的球员们也不能够接受这是进球，纷纷围住主裁判，给主裁判解释着，说这球是犯规了，这球根本就不是进球，他们在向主裁判施加压力。

　　场边利物浦队的经理霍奇森当然也不会认为这是一个进球，他在场边给第四官员施加着压力，声称这球绝对不是什么进球，这是犯规，龚政那家伙冲撞守门员犯规了。

　　这个时候，雷纳正在场边接受资料。虽然，没有太大的问题，不过整到脑袋就没有小问题，为了保险起见利物浦的队医们还是在场边多了解诊断了一下，同时还在为雷纳止血。

　　因为雷纳是门将，所以，这比赛不能够立即开始，大家都在等待着雷纳，或者有的人已经开始提议利物浦换门将了。

　　就在这个时候，经过一些的诊断之后，大家都认为雷纳没有多大的问题了，这个时候雷纳才重新回到了球场上。

　　不过，利物浦的球员们依旧没有就此停下给主裁判施加压力，他们认为这球没有进。但是主裁判很坚决认为这球进了，利物浦队没有办法只有接受主裁判的判罚。

　　现在距离比赛结束已经没有多少时间了，利物浦也没有那多的经理来放到这个上面了，他们必须在有限的时间里再进一球将比分扳平，他们可不想在老特拉福德球场输给曼联队。

　　本来这场比赛的胜利就是属于他们的，现在被曼联队反超了，他们的心里可是非常的不爽，非常非常的不爽，他们必须尽快抓住机会，将比分给扳回来，让曼联队的球员们知道，他们利物浦才是这场比赛的胜利者。

　　场边，利物浦的经理霍奇森也是非常的着急，时不时看看自己的表，又抬头看着球场内的情况，很是着急。

　　可是随着比赛的进程，霍奇森发现他们利物浦几乎没有机会了，现在曼联队士气高涨，攻防有据。而利物浦方面则是焦急异常，场面混乱，他们看不到胜利的曙光。

　　霍奇森仿佛是失去了身体最后的意思力气一般，身体微微向后颤抖，如果不是助理教练上来得及时，他肯定倒在了球场里。

　　霍奇森知道了，结束了，一切都结束了，他们还是没有在老特拉福德带走胜利，甚至没有带走一分。

　　霍奇森面色微苦地转过头去，看向旁边的阿莱克斯·弗格森，恰好这个时候，阿莱克斯·弗格森转过头来看向霍奇森，双人四目相对，霍奇森的心里立即浮现出四个大字——成王败寇！

　　“哎！”蓦然一叹，霍奇森缓缓地走回了教练席。

　　虽然，利物浦队的球员们还没有放弃，利物浦的球迷没有放弃，但是很多人都认为利物浦队没有机会了，这场比赛他们输定了。

　　剩下的时间里，利物浦的进攻虽然看上去声势浩大，但是章法显然已经乱了，那种进攻就是全凭着一股子拼劲，能打到哪里算哪里，虽然看上去利物浦的攻势很猛，但是曼联队的防守一点不乱，很稳健，利物浦连曼联队球门的一根毛都没有碰到。

　　在这剩下的时间里，利物浦队很难能够打进曼联队的禁区了，他们更多的是在外围的远射，或者就是直接大脚往曼联队的禁区里吊，这对于曼联队的威胁并不大。

　　慢慢的，就连现场的利物浦的球迷也清楚了，他们是没有机会了，今天他们是要接受一场失利了。但是，即便知道了自己的球队没有多大的机会了，但是利物浦的球迷依旧没有放弃，他们在为利物浦队加油助威，高唱《你永远不会独行》！

　　球迷就是这么可爱，球迷就是这么真挚。在球迷的鼓励下，利物浦的球员们同样没有放弃，他们拖着疲惫的身躯在疯狂的进攻，为了那看似已经离他们远去的胜利而做做着最后的努力。

　　利物浦人没有放弃，同样曼联人又何尝放弃了？他们在防守的同时也在抓着反击的机会，这些零星的反击机会可是让利物浦的球迷非常的担忧，差一点曼联队就再度进球了。

　　这个时候，利物浦队已经没有能力在改变比分了，他们也不得不接受二比三落败的事实，最终曼联队在主场三比二战胜了利物浦，赢得这场红色德比。

　　利物浦没落的事实已经无需赘述了，利物浦队要像在短时间内复兴那是不可能的了，他们和曼联队这些强队的差距是在越来越大啊。

　　最终凭借着龚政的帽子戏法，联赛的第八个进球，曼联队三比二在主场喊声了利物浦队。

　　曼联队上下可谓是春风得意，可是就在这个时候，曼联队有球员陷入了该死的招J丑闻。

　　据英国《世界新闻报》爆料，在妻子科琳怀孕期间，小胖鲁尼曾多次与一名二十一岁名叫的珍妮·汤普森高级应召女郎鬼混。

　　当然，《世界新闻报》也并不是毫无根据，据说这是当事人珍妮。汤普森亲自报的料。按照《世界新闻报》的记者的话说就是，这件事情是珍妮·汤普森主动找到他们来，来报道这方面的事情的。

　　英格兰足坛最近的性丑闻非常之多，像什么今年曝光的特里的“盗嫂门”事件。

　　这次轰动全球的“盗嫂门”事件是由《太阳报》率先曝料，称英格兰现任队长特里和国家队队友、俱乐部前队友布里奇的法国模特女友瓦内萨偷情，随后该事件幕后众多隐情一一曝光。据悉，特里在与瓦内萨偷情后几个星期，致后者怀孕，为遮掩真相，特里出钱安排了瓦内萨的人流手术，还给了她两万英镑作为补偿。除了与瓦内萨偷情之外，特里其他的桃色事件也被曝光。此外，该女还被曝与切尔西众多球星都有联系。

　　特里“友妻门”事件被曝光后，由于其英格兰国家队队长的特殊身份，招致众多媒体们的指责，并勒令其交出英格兰国家队的队长袖标。由于这一事件影响巨大，2010年2月4日，英格兰队主教练卡佩罗特意飞回英国，召见特里进行面谈。不过这次桃色事件的发展显然超出了卡佩罗的预料，由于媒体不断爆出更多的猛料，重压之下意大利人也不得不忍痛割爱。

　　特里在得知被剥夺了国家队队长袖标后也接受了采访：“我完全尊重卡佩罗的决定，我将继续为英格兰奉献自己的一切。”

　　“盗嫂门”事件对于英格兰足坛的影响非常之大，现在这件事情的风波还没有完全过去，鲁尼这家伙又被曝光出了“召妓门”事件，英格兰的足坛的性丑闻事件简直层出不穷，让人瞠目结舌。

　　就说鲁尼吧，这家伙已经不是第一次被曝光这样的丑闻了。在2004年，鲁尼就曾经被曝光过光顾过利物浦贫民区的一家每次收费四十五镑的按摩院，跟一名绰号Auld·Slapper的祖母级妈妈鬼混过。

　　那事一度闹得沸沸扬扬，但是自那之后，鲁尼似乎修身养性，过着愉快的家庭生活，这种好形象为他博取了不少高额赞助和代言合同。此前，鲁尼还曾自称有了孩子之后生活已完全改变，俨然一副居家好男人、好爸爸的形象，但珍妮·汤普森的故事显然会让他的良好形象就此破灭。

　　这次《世界新闻报》再次曝光鲁尼的性丑闻，让英格兰足坛又是一震，难道英格兰足坛真的就是性丑闻最肥沃的土壤吗？怎么这样的性丑闻是层出不穷呢？


　　第三十三章 召妓门事件对于曼联队的影响


　　就在珍妮·汤普森接受《世界新闻报》的采访之后，有关鲁尼召妓门事件一下子登上几乎所有的体育报纸和娱乐报纸的头版头条，可以说鲁尼这次算是丢人丢到世界去了。

　　珍妮·汤普森在向《世界新闻报》爆料的时候，她说得非常的详细，连一些极其隐秘的细节都说得很清楚，比如她和鲁尼是在什么地方相识的，比如她和鲁尼经常在什么地方从事性。交易，甚至这个女人还说出鲁尼曾经还她提出在鲁尼和他妻子科林的爱巢里办事，但是她自己却拒绝了。

　　当然，还有更详细的就是鲁尼和她从事性。交易的具体过程她都有叙述，这让《世界新闻报》的记者们吃惊不已，这个女人还真是“开放”。

　　这个事情一经报道出来，几乎所有的媒体都详细地转载了《世界新闻报》的报道，同时，还有非常的媒体希望能够直接采访珍妮·汤普森，当然珍妮·汤普森则是非常的乐意。

　　《太阳报》则是这方面的行家，在《世界体育报》报道这则性丑闻之后，他们立即将珍妮·汤普森以往的光辉事迹也挖了出来，据说这位只有二十一岁的年轻妓女竟然和英超联盟里十八位球员有染，这还真是让人吃惊不已。

　　随着更多更多的消息被曝光，鲁尼这家伙的形象则是一降再降，这事态似乎比特里的“盗嫂门”事件还来糟糕。

　　这一下子，鲁尼被推上了风口浪尖，据说在家里，鲁尼的妻子科林已经开始和自己老公的冷战了，他们到现在已经很久没有说话了，很显然对于自己老公的行为科林是非常不满的，在自己怀孕期间自己的老公竟然去召妓了，这让她很气愤！

　　科林的家里人对于这样的事情也非常的气愤，纷纷来到鲁尼的家里，希望鲁尼能够给个说法。现在鲁尼已经被这些事情搞得头都大了，我想当初鲁尼开始和珍妮·汤普森开始交往的时候，他并绝对没有想到会有如此严重的后果。

　　对于英格兰再次爆出这样的足球明星性丑闻时间，世界足坛的媒体对此关注也非常的大，几乎欧洲足坛所有大牌的媒体报社都报道了这件事情，可以说这一切鲁尼的人是丢大发了啊！这个时候鲁尼有没有后悔呢？？

　　此时，鲁尼真关在家里，对着手里的照片狠狠地发泄着。没错，这就是和他多次发生性关系的珍妮·汤普森的照片，到这个时候，鲁尼应该算是明白了什么叫住“婊子无情，戏子无义”了。

　　随着这件事情的曝光，不管对鲁尼的生活和工作带来了非常多的不利影响，甚至还影响到了鲁尼的收入。

　　不可否认的是，因为召妓丑闻，鲁尼的公众形象跌到谷底。近日，在《世界新闻报》的本世纪最大爱情骗子的投票中，鲁尼排名第二，仅次于“老虎”伍兹。因为鲁尼一再胡作非为，他的赞助商也坐不住了。因为鲁尼的丑闻有损产品的形象，可口可乐公司决定让鲁尼从无糖可乐的外包装上消失，不过还是保留部分其他形式的合作关系。据了解，可口可乐请鲁尼代言，一年要支付五十万英镑，双方已经合作三年。

　　《442》杂志总编斯莱特表示：“鲁尼占据新闻头版的丑闻已明显影响了他的赞助价值，我们相应地将他的身价减少了三分之一。他还年轻，有时间在球场内外卷土重来，但眼下，他的声誉严重受损。”

　　据有关媒体报道称，就是因为这次的性丑闻事件，鲁尼已经损失了一千两百万英镑了，鲁尼的财富已经从三千七百万英镑，变成了二千五百万英镑了。

　　鲁尼这妓召得真没有水准，直接损失一千多万英镑，这家伙也太牛了。这个时候，鲁尼这家伙肯定是后悔不已的。

　　因为在这件事情曝光之前，珍妮·汤普森就找到过鲁尼，当时，她就表示很有可能她会让这些事情给曝光，当然，如果鲁尼能够给她一步不菲的封口费的话，这件事就会烂在她的肚子里。不过，当时鲁尼并没有答应这个婊子，但是这个婊子多次来找鲁尼，希望鲁尼正视这件事情，要不然，这一定会对鲁尼造成非常非常大的不好的影响的。

　　当时，珍妮·汤普森要价一百万镑，当然鲁尼这家伙是不会同意的。最后珍妮·汤普森自动让步，五十万英镑成交。只要鲁尼支付珍妮·汤普森五十万英镑，她愿意和鲁尼签订封口合同，从此再也不提这事，甚至入到必要的时候，她还可以为鲁尼提供性服务。但是，鲁尼怕这女人一直赖上他，就不愿意出钱，就算签合同他也不愿意出钱，这走让珍妮·汤普森这个婊子怒了，所以，接下来的这一切发生了。

　　现在回过头去想想五十万和现在的一千两百万镑比起来简直就算个屁，鲁尼后悔不已！可是，这个世界没有后悔药可以吃。

　　这段时间，鲁尼这家伙被这件事情整得精神非常的糟糕，在日常生活和训练中都受到了非常大的影响。他已经无法集中精神去训练了，同时家里的情况更是让鲁尼这家伙感到心力交瘁。

　　而就在这个时候，曼联队迎来了本赛季第六轮的比赛，虽然鲁尼的性丑闻对于他有很大的影响，但是在这场比赛，阿莱克斯·弗格森还是将鲁尼仿佛了首发阵容中。

　　不过，在比赛中，鲁尼这家伙一点都不在状态，简直有同梦游，这让阿莱克斯·弗格森非常的不满意。在上半场比赛的时候，就是因为前场鲁尼的恍惚，被博尔顿的球员断球，导致了丢球。

　　还没有到中场休息的时候，阿莱克斯·弗格森就用墨西哥前锋埃尔南德斯换下了鲁尼，这之后，曼联队才算正常，在下半场比赛的第二十五分钟和四十分钟，分别由埃尔南德斯和龚政各入一球，将比分扳成了二比二平，最终，曼联队在客场二比二被博尔顿给逼平。

　　这让阿莱克斯·弗格森非常的不爽，当然鲁尼的事情在这个时候是越吵越凶，鲁尼这家伙都快要迷失了。龚政倒是表现一如既往地好，打进了本赛季的第九个联赛进球。

　　打了这场比赛之后，曼联队在下周就是一周双赛，在这个时候正是用人之际，但是鲁尼这个家伙却因为这丑闻弄得自己人不人鬼不鬼的，这不是自断曼联队一臂么？

　　在周中客场和巴伦西亚的联赛中，曼联队肯定是全主力首发的，在周末和桑德兰的客场比赛中，本来锋线可以轮换的，现在看来是不成了。

　　在周中和巴伦西亚的比赛中，鲁尼这家伙根本就没有进入大名单，阿莱克斯·弗格森暂时将鲁尼这家伙给打入冷宫了。

　　在这场比赛埃尔南德斯顶替了鲁尼首发，和龚政搭档锋线，两人之间搭档的时间不多，有些不默契，在这场比赛倒是让巴伦西亚队抓住了机会。巴伦西亚队在上半场比赛第二十九分钟的打进一球，领先曼联队。

　　而曼联队则是在下半场比赛的第三十四分钟的时候才扳平比分，进球的是埃尔南德斯，而为其助攻的则是龚政，或许这才是本场比赛阿莱克斯·弗格森唯一满意的地方。

　　通过两场比赛的适应，龚政和埃尔南德斯之间渐渐地也擦出了一些火花，这个时候，曼联队能够暂时忘记鲁尼这个家伙吧。

　　最终，曼联队在客场一比一被巴伦西亚给逼平，迎来了欧洲冠军联赛的两连平。这个成绩可是所有人都没有预料到，在外人看来，曼联队被入这个组，绝对是上上签，曼联队在这个组绝对会小组第一出线，而且还有极大的可能在前面几轮就连续获胜，提前出线。

　　可是谁都没有想到曼联队竟然开赛两连平，反而是他们不看好的巴伦西亚表现非常的抢眼，继上轮比赛客场四比零大胜布萨尔体育之后，巴伦西亚又逼平了强大的曼联取得了一胜一平，四分高居榜首，让人震惊。

　　而排在第二名的则是格拉斯哥流浪者，他们第一轮在客场逼平了强大的曼联队似让他们找到了信心，在第二轮比赛中，他们主场一球小胜布萨尔体育队，积分也达到了四分，仅仅因为净胜球的原因暂时排在巴伦西亚的后边，这也同样让人震惊。

　　谁会想到在两轮比赛之后，曼联队会被挤出前两名？上赛季的三冠王曼联队这究竟是怎么？

　　现在没有那么多时间让曼联队寻找问题，因为英超联赛第七轮比赛正式开打了，曼联队将在客场挑战桑德兰队。

　　桑德兰队的实力并不是很强，按理说曼联队拿下对手应该是很容易的，但是，曼联队又在阴沟里翻船了，在客场，曼联队被桑德兰队给逼平了，零比零。曼联队在两周的时间内迎来了第三场平局，这让所有曼联队都觉得曼联队内部或许是出现了问题。

　　其实，这倒不是什么曼联队出现了什么问题，而是古尔库夫这位中场核心和曼联队球员之间的不熟悉和配合不默契的事实体现了出来，或许在联赛之初，曼联队打出了几场漂亮的比赛，这就让大家认为曼联队已经度过了磨合期的问题，其实不然，这不现在这些问题暴露出来了。

　　还是新老交替的原因啊，看得出来，曼联队现在还有一段路要走啊。

　　这场比赛之后，联赛又迎来了一个短暂的停赛期，因为国际比赛日又来了，龚政又回到了德国，参加德国队的欧洲杯预选赛。在十月八日的时候，德国主场挑战土耳其，这场比赛德国踢得非常的不错，龚政在曼联队有两场比赛没有进球了，他在这场比赛里来了个爆发，上演帽子戏法，帮助德国队三比零战胜对手。

　　在十月十三日的时候，德国队客场挑战哈萨克斯坦，这场比赛龚政同样取得了进球，德国队同样以一个三比零战胜了哈萨克斯坦，另外两球是托马斯·穆勒和厄齐尔两人打进的。


　　第三十四章 曼彻斯特德比的来袭


　　结束了国家队的比赛，龚政又马不停蹄的回到英格兰准备周末和西布罗姆维奇的比赛，英超联赛的赛程就是这么的密集啊。回到联赛之后鲁尼依旧没有出现在首发名单中，现在这家伙还没有从之前的事情中回过神来呢。

　　由于大家是刚刚从国家队赶回来，马不停蹄的，曼联队的球员们明显在身体状态上出现了一定的问题，不过，龚政这家伙还算好一点，这家伙的身体很是不错，在本场比赛中，龚政表现得非常的出色，梅开二度，帮助球队在主场逼平了西布罗姆维奇，龚政也打进了本赛季英超联赛的第十一球。

　　是的，是曼联队在主场逼平了西布罗姆维奇，西布罗姆维奇这场比赛抓住了曼联队的球员们刚刚从国家回来的时机，在上半场比赛就二比零领先了曼联队，一度将曼联队压得没有脾气，曼联队可是在最后时刻才有龚政打进扳平的一球，说曼联队逼平西布罗姆维奇一点也不为过。

　　过了这场比赛，欧洲冠军联赛又开战，曼联队将在主场迎战土耳其的劲旅布萨尔体育队。现在曼联队的欧冠路程已经非常的困难了，前两轮的比赛，曼联队踢得太糟糕了，仅仅拿到两分，被格拉斯哥流浪者和巴伦西亚给压制了。

　　这场比赛，曼联队队内下达了必须赢下的死命令，所以，比赛一开始，曼联队就发动了凶猛的进攻，狂攻布萨尔体育队。布萨尔体育队则是作出了非常充分的准备，从比赛一开始就龟缩在自己的半场，全部球员都回到了自己的半场，死守到底。

　　布萨尔体育的龟壳一度让曼联队的球员们很难受，曼联队的球员拿布萨尔体育一点办法都没有，这让阿莱克斯·弗格森非常的着急，非常非常的着急。而就在下半场比赛第三是一分钟的时候，又是龚政站了出来，在距离球门四十米的位置突然起脚远射，足球如一柄锋利的利箭一般刺中了布萨尔体育的心脏，曼联队凭借着龚政的世界波一球战胜了布萨尔体育队。

　　在另外一场欧洲冠军联赛的比赛中，巴伦西亚队以三比零战胜了格拉斯哥流浪者，这样，来自西班牙的巴伦西亚就以七分的成绩排在了联赛首位，而曼联队则是后来居上，以五分排在了联赛第二位，而格拉斯哥流浪者则是四分排在了小组第三位，曼联队一下子又算安全了。

　　在欧冠结束之后，曼联队立即回到联赛，在客场挑战斯托克城队，这场比赛曼联队必须要赢下来了，要不然曼联队就要被切尔西给甩出好几条街了呢。

　　这场比赛鲁尼这家伙同样没有出现在首发名单中，倒是出现在了替补席上，不过，这场比赛鲁尼还是没有得到哪怕一分钟的出场时间，这场比赛，曼联队在客场二比一战胜了对手，龚政没有进球，但是送出一次助攻，进球的是古尔库夫和埃尔南德斯。

　　结束这场联赛，曼联队又开始了联赛杯的征程，曼联队在主场迎战狼队，狼队这场比赛可是踢得非常的好的，但是还是没有取得一场胜利，曼联队最终主场三比二战胜对手，进球的是来自青年队的两个家伙，这场比赛，曼联队派出了大半替补。

　　在这场比赛结束之后，曼联队又回到了联赛。曼联队在主场挑战托特纳姆热刺队，今夏引进范德法特的托特纳姆热刺在前面的比分中取得了四胜三平两负的战绩，不是很突出。不过这次作客老特拉福德的热刺还是给曼联队制造了一些麻烦，不过最终曼联队还是子啊主场二比零战胜对手，龚政取得了一个进球，送出一次助攻，进球的埃尔南德斯。

　　打完托特纳姆热刺之后，曼彻斯特开拔去往土耳其，客场迎战布尔萨体育，这次在客场曼联队打出气势，最终凭借着龚政、埃尔南德斯、古尔库夫的进球，三球完胜对手，四轮战罢，曼联队两胜两平，积八分。

　　而巴伦西亚则是在客场一比一战平了格拉斯哥流浪者，这样巴伦西亚队的成绩也是两胜两平积八分，现在巴伦西亚以净胜球的优势暂时领先曼联队排名小组第一。

　　格拉斯哥流浪者则是一胜两平一负积五分，排在小组第三，他们到现在还是有出线的机会的。

　　在本轮欧冠结束之后，曼联队回到联赛主场二比一战胜狼队，龚政又取得一个进球，现在龚政的英超进球数已经达到了十三个。

　　这场比赛之后，曼联队就迎来了本赛季的首次曼彻斯特德比，他们将是客场，出征曼城斯特城市球场！而就在这个时候，《曼彻斯特体育报》报出报道：曼城德比来袭，忆往昔看现在！

　　他们在文中罗列出了以往曼城德比的精彩比赛，罗列如下：空难，1957年8月31日，曼联四比一曼城。

　　这是慕尼黑空难前的最后一次曼城德比。这场比赛，曼联的罗杰·拜恩、埃迪·科尔曼、大卫·佩格、利亚姆·惠兰、邓肯·爱德华兹、汤米·泰勒等球星悉数出场。最终凭借邓肯·爱德华兹、约翰尼·贝里、丹尼斯·维奥勒和泰勒的进球，曼联四比一击败曼城。然而，仅仅五个月后，这批曼联史上的黄金一代便在慕尼黑空难中身亡。

　　天才，1971年11月6日，曼城三比三曼联。

　　一位年仅十七岁的北爱尔兰天才球员麦克罗伊成了这场德比中最闪亮的明星。他为曼联打入相当漂亮的进球。不过，曼城球员科林·贝尔也有精彩表现，正是他的进球，帮助曼城主场三比三战平曼联。

　　降级，1974年4月27日，曼联零比一曼城。

　　曼联球迷最不堪回首的一次德比。当时曼联深陷保级泥潭，而曼城阵中则有曾为曼联效力十一个赛季的丹尼斯·劳。比赛中，劳打入全场唯一进球，直接导致曼联降入英乙。不过，进球后，劳没有任何庆祝，直到今天，曼联球迷感慨降级的不幸时，也难忘劳情深义重的沉默。

　　骚乱，1989年9月23日，曼城五比一曼联！

　　开场曼联迅速占据主动，可由于现场球迷骚乱，比赛被迫暂停十分钟。重新开始后，所有曼城球员几乎个个都像打了兴奋剂，不仅将比赛场面牢牢控制，还连入五球。曼联的马克·休斯有一记精彩的侧身凌空破门，却被忽略不计。

　　逆转，1993年11月7日，曼城二比三曼联。

　　这是双方自进入英超联赛以后的第三次对决。缅因路球场，曼联在坎通纳的率领下完成一次惊世逆转。比赛中，曼城早早打入两球，但坎通纳凭借一己之力独中两元，当比赛还有三分钟就将结束时，罗伊·基恩完成绝杀。

　　伤害，2001年4月21日，曼联一比一曼城。

　　此役曼联没有输球，却输了人。队长罗伊·基恩对曼城的挪威后卫哈兰德恶意犯规，最终导致这名球员因伤退役。事后，基恩在自传中承认，当时他就是想要报复哈兰德，因为后者曾在1997年效力利兹联期间，将自己的十字韧带踢伤，让自己被迫告别球场长达一年。曼联队长因此被足总禁赛五场，罚款十五万英镑。

　　红牌，2006年1月14日，曼城三比一曼联。

　　当时还未蹿红的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛中吃到红牌。英格兰两大国脚辛克莱尔和瓦塞尔帮助曼城在上半场取得两球优势，而克里斯蒂亚诺·罗纳额太多在第六十六分钟染红离场，不久后，范尼为曼联扳回一分。终场前三分钟，瓦塞尔助攻福勒破门。值得一提的是，这场比赛，孙继海以主力身份打满全场。

　　从以往战绩来看，曼联队是胜多负少，占据着据对的优势，但是，最近几年来，随着阿拉伯财团的入主，曼城队的投入非常之大，实力也是大大的加强了，今夏亚亚图雷、大卫·席尔瓦等等人的加盟更是让曼城队的实力往上高出一劫。

　　而且前面曼城队的成绩也非常的好，仅仅落后曼联队三分，排在联赛的第三位，阿森纳和他同积二十分，但是净胜球少，排名联赛第四。曼联队积二十三分排名联赛第二，排在联赛首位的就是安切洛蒂的切尔西队，切尔西队现在积分二十五分！

　　在前面切尔西队就输了两场比赛平了一场比赛，其他都取得了胜利。切尔西输的两个对手就是利物浦和曼城，是的，曼城队在切尔西队身上拿走了三分，从这里说明了曼城队现在的实力，这绝对不容小觑，阿莱克斯·弗格森现在正在为这个事情而头疼呢！

　　这场比赛曼联队必须拿下，德比从来都是这样，没有认输这一说。而从上轮比赛结束开始，曼彻斯特这座城市就开始在准备这场德比赛，双方的球迷都在坐着精心的准备，就是希望能够看到自己的球队在周末的时候，将对方给扼杀了！！

　　现在双方的球员也做着充分的准备，德比的气氛早早地充斥着整个曼彻斯特！！

　　在上赛季的英超联赛中，曼联队是双杀了曼城队的，曼联队做得很不错。但是在上上赛季曼联队却被曼城队双杀，所以现在这两支球队，谁也不能够说谁更加的强大。

　　而且这个赛季，曼城队的引援力度可是非常之大，是本赛季英超球队中引援最多，投入最大的球队，看看他们引进的都是那些球员，巴伦西亚双子星之一的大卫·席尔瓦，巴塞罗那的中场亚亚图雷，还有非常多有实力的球员。

　　这个赛季的曼城队的目标就是冲着冠军去，他们当然能够战胜曼联队，一报上赛季被曼联队双杀的仇恨。


　　第三十五章 联赛新贵和老牌豪门之间的碰撞


　　2010年10月10晚，曼彻斯特城市球场。

　　今天在这里将进行的就是2010－2011赛季英格兰足球超级联赛的十二轮比赛，对阵的双方就是主队曼彻斯特城队和曼彻斯特联队，也就是俗称的曼彻斯特德比。

　　在曼彻斯特城市球场里现在分成了两个阵营，一个是鲜艳的血红色，那是客队曼联队的球迷群，曼联队的会徽会旗在曼彻斯特城市球场的上空飞扬着，当然这其中还有龚政、吉格斯等曼联队球星的大海报。

　　而另一个眼色就是蓝色，那是属于曼彻斯特城队，他们的球迷在自己的主场疯狂地高唱曼城队的队歌《蓝月亮》，他们高举着自己球队的队旗队徽，当然也有曼城队球星的海报。

　　在德比临近的日子里，这样的争论在曼彻斯特的街头更是频繁出境，许许多多的球迷在为自己喜爱的球队据理力争，他们就仿佛最忠实的新教徒一般，宣扬着他们心中的“教”，而在曼彻斯特这个“教”有两个颜色，红和蓝！

　　今天这两个颜色充满了整座曼彻斯特城市体育场，成千上万年的球迷欢呼着自己球队的名字，比赛还没有开始，双方的球迷已经嗨到了高潮。

　　而这个时候，双方的球员开始出现在球场内，他们开始了赛前的热身，这个时候，曼城队的球迷一边为曼城队加油打气，一边给曼联队的家伙施加压力，让他们知道，这里可是他们曼城队的地方。

　　在双方热身之后，双方的球员们这就回到了更衣室里，聆听起主教练的战术部署，等他们再从更衣室里出来的时候已经是半个多小时之后的事情了。

　　在曼城队的球员们走入球员通道的时候，曼联队的队员们早已经等待在这里，他们在等待着即将带来的入场仪式，而这个时候，本场比赛的主裁判霍华德·韦伯正在检查着曼联对队员的装束，看看他们身上是否带有违禁物品。

　　霍华德·韦伯可是英格兰非常著名的裁判，可是说是当今英超联赛主裁判中的一哥，这家伙还执法了今年的世界杯决赛呢，这场比赛英足总派这家伙来执法这场比赛，显然是对这场比赛非常的重视。

　　眼见曼城队的球员们走出来，曼联队的球员冷冷地看了一眼，然后就转过了头去。当然，本场比赛的边裁也开始检查曼城队队员们的装束看看有没有什么违禁的物品，在经过仔细的检查之后，主裁判示意双方的球员赶紧站成两列，因为马上就要出场了。

　　在主裁判的提示下，双方的球员分列在主裁判的身后，排成两列。作为球队的队长，龚政当然是排在主裁判身后的第一位球员，而在龚政身侧的就是曼城队的队长孔帕尼。

　　这两人在之前可是交过几次手，每次龚政机会都把这个家伙弄得灰头土脸的，这让孔帕尼很是不爽，对这个让他多次出丑的家伙，孔帕尼也很是气愤，今天他决定要给这家伙好看。但是，在看到龚政这家伙是本场比赛曼联队的队长之后，这家伙还是愣了一下，什么时候龚政这家伙也成为了曼联队的队长了？

　　可是，龚政并没有理会，淡淡地注视着前方。眼见龚政的表情，孔帕尼微微一摇头，然后转过头去，立即看向前方。

　　而就在这个时候，龚政突然感觉到有人在拽他的手和球衣，龚政立即转过头去，看向旁边只有十岁左右的曼城球童。是的，虽然他穿着曼联队的球衣，但是他就是曼城队的球童。眼见这小子拽着自己的手和球衣，龚政微微一笑。

　　在英格兰这些小球童可也是不简单的，曾经在利物浦的一场客场比赛中，利物浦的当家球星杰拉德就被这些小球童给耍过。那是一场客场比赛，在赛前的仪式快结束的时候，球员不是要相互握手吗，当然也会和小球童握手。但是，就是在这个时候，在无数球迷的眼前，在无数电视频道的摄像机面前，大名鼎鼎的杰拉德正伸出手去和一名小球童握手呢，但是接下来的一幕让所有人都惊呆了，那小球童竟然无视杰拉德伸出来手掌，将脸转向一边，根本不正眼瞧一下杰拉德。

　　这一幕一出现，全场都惊呆了，而杰拉德更是一愣，然后苦苦一笑绕过了这位个性知足的小球童，这可是在英格兰广为流传的一段假话。

　　一想到这里，龚政微微一苦，难道自己也会遇到这样的球童？

　　此时，那球童眼见龚政侧过头来看向自己，他的双目中闪烁着激动的光芒，然后他弱弱地说道：“龚，我是你最忠实的球迷，在比赛结束后，你能不能把你今天的球衣送给我？”

　　听到这话，龚政一愣，这家伙竟然是位小卧底啊。龚政呵呵一笑，说道：“当然可以！”说着龚政还亲昵地揉弄了一下这小家伙的头发，这小家伙可是兴奋不已。

　　而就在这个时候，现场开始通报示意双方球员出场，现场内一片欢腾，龚政立即收起玩弄的心态，非常严肃第跟着主裁判向着球场内走去。

　　“观众朋友们，大家好，这里是BBC，今天我们为大家带来的时候2010－2011赛季英格兰足球超级联赛第十二轮的比赛，对阵的双方是曼彻斯特城队和曼彻斯特联队，现在双方的球员们已经准备好出场了，比赛马上就要开始了！”BBC的解说员约翰·莫特森立即解说道。

　　而就在这个时候，曼彻斯特城市球场里的扬声器里立即响起了双方球员出场的声音。在这个声音结束之后，双方的球员就在主裁判霍华德·韦伯的带领下走出了球员通道，走进球场“曼城……曼城……曼城……曼城……”曼彻斯特城市球场里立即响起了曼城队球迷疯狂地欢呼声，他们高呼着，这呼声就像是印度洋海啸一般凶猛，瞬间席卷了全球“曼联……曼联……曼联……曼联……”虽然来到曼彻斯特城市球场里的曼联队球迷没有曼城球迷那么多，但是他们的呼声一点也不属于曼城队，甚至他们的呼声比曼城球迷还要更想一些BBC的解说员约翰·莫特森立即解说：“好了，双方的球员已经完成了出场仪式，分两边站好了，比赛马上就要开始了，现在我来为大家介绍一下双方的首发名单！”

　　双方的首发名单如下：

　　主队：曼城队，主教练：罗伯特·曼奇尼，阵形：四二三一门将：乔·哈特。

　　四后卫【从左到右】：萨巴莱塔、科洛·图雷、孔帕尼、迈克尔·理查兹双后腰：德容、亚亚·图雷。

　　三前卫【从左到右】：巴里、大卫·席尔瓦、米尔纳单前锋：特维斯。

　　客队：曼联队，主教练：阿莱克斯·弗格森，阵形：四四二门将：范德萨。

　　四后卫【从左到右】：布朗、维迪奇、乔纳森·埃文斯、拉斐尔四中场【从左到右】：纳尼、弗莱彻、古尔库夫、纳伦西亚双前锋：埃尔南德斯、龚政。

　　“哦，我们已经看到了，本场比赛曼联队的队长竟然是龚政，这着实出乎了我们的预料，这太让我们震惊了，不知道什么时候龚政成为了曼联队的队长，真是稀奇啊！”BBC的解说员约翰·莫特森吃惊地道。

　　现场曼联队的球迷很显眼也看到了，对于这个现场曼联队的球迷非常的兴奋，眼见龚政成为球队队长，那么说明龚政这家伙肯定不会离开曼联队的。现在龚政和曼联队也就剩下一年半的合同了，现在非常多的球队对龚政虎视眈眈，曼联队的球迷多么的希望龚政能够和球队续约呢。

　　虽然现在曼联队和龚政还没有续约的消息传出来，但是今天看到龚政佩戴着曼联队的队长袖标出来的比赛，这已经是一个很明确的消息，龚政这家伙应该不会在近一两个赛季离开曼联队的，曼联队高层也正和龚政谈论续约的问题呢。

　　当然，这些都是曼联队的球迷们再看到龚政佩戴曼联队队长袖标比赛的情况后的一些猜测，曼联队和龚政究竟是怎么想的，他们到现在还是不清楚的。

　　主裁判霍华德·韦伯迅速地带着双方的队员出场，然后完成一系列的动作，两队的队员才在球场上分两边站好。比赛马上就要开始了，现场球迷都屏住呼吸等待着比赛开始的那一刻的到来。主裁判霍华德·韦伯核对着自己的手表，观看着场上的情势，然后，猛吸一口气，再吐出去……

　　“笛……”一声嘹亮的哨音快速地在曼彻斯特城市球场上响起，比赛就此开始了。

　　曼彻斯特城市球球场内立即响起了双方球迷疯狂地欢呼声，他们为这场比赛已经准备快半个月了，他们要等的就是今天，所以他们全部的激情都用在了今天，用在了这一刻，现场的气氛异常的火爆。

　　首先开球的是本场比赛的主队曼彻斯特城队，比赛一开始，曼彻斯特城队就借助主场之利对曼联队进行了围攻，对阵曼联队这个同城对手，曼城队一般一上来就是疯狂的猛攻，尤其是在这两个赛季，这样的套路尤为明显。

　　现在的曼城队可是有和曼联队分庭抗礼之势，当然，曼城队更希望能够一举灭掉曼联队，让他们曼城队成为曼彻斯特的主宰，在自己的主场他们曼城队当然要拿出霸主的霸气咯。

　　曼城队这两个赛季的投入非常之大，谁都看得出来他们的野心。所以，这两年曼联队对这曼彻斯特德比就更加的重视了，说句实话，在曼联队内部，这两年也开始流传着这样一句话：“输谁都不能够输给曼城！”

　　所以，尽管曼城队一上来就攻击得非常的凶猛，但是曼联也没有龟缩在自己的半场，而是和曼城队玩起了对攻，比赛一开始，就非常的激烈，这让现场和电视机前的球迷兴奋不已。


　　第三十六章 曼彻斯特的门将反应不及


　　曼城队中路大卫·席尔瓦在前场接住了德容的传球之后，突然将足球向边上一拨，犹如灵兔一把躲过了身后弗莱彻的抢球之后，以个甩尾，脚腕一抖，直接用外脚背将足球向曼联队的禁区里一送。

　　足球快速地从曼联队的肋部滚进禁区，边路曼城队的边前卫米尔纳急速第地从曼联队边后卫布朗的外侧超车急速地冲向大卫·席尔瓦送进禁区的足球。

　　“危险！曼联队危险了！”BBC的解说员约翰·莫特森突然惊呼，现场所有曼联队的球迷都惊恐第怒喊起来，因为他们看见曼城队的边前卫米尔纳已经超越了布朗，急速第冲向了空当里的足球。

　　现场曼城队的球迷兴奋到了极点，纷纷高举双手都准备欢呼了。此时，球场内的米尔纳急速地冲向足球，他没有停球，直接迎球一脚抽射，狠狠地将足球给抽向了球门的后角。

　　前点的范德萨只觉得一道白光从他的瞳孔划过，尽管他拼劲权力扑到在地，但是他还是没有能够扑住这球，足球急速地从他的脚边划过，滚向了球门的后角。

　　现场所有的曼城队球迷都高举着双手欢呼，为进球而欢呼。曼联队的球迷脸色一下跨了下来，仿佛世界末日一般。

　　但是就在这个时候，乔纳森·埃文斯的那一条长腿及时地出现在了球门前，乔纳森·埃文斯直接一个滑铲，在足球即将滚过门线的时候，将足球给铲出了底线。

　　“呜啊！”曼城队的球迷立即双手抱头，不敢相信这是真的，而曼联队的球迷则是异常的惊喜。

　　“哦，天！乔纳森·埃文斯立功了，他立功了，他将足球破坏掉了，这可是曼城队的一个必进之球，太牛叉了。”BBC的解说员约翰·莫特森惊喜道。

　　曼联队的门将范德萨立即冲过来，重重地拍了一下乔纳森·埃文斯的肩膀，表示感谢。而曼城队的球员则是有些不敢相信，不过，他们的这次进攻还没有结束。

　　角球，曼城队获得了本场比赛的第一个角球！

　　大卫·席尔瓦快速将球开出来，中路地特维斯大吼一声。有如平地一声惊雷。炸得两队地队员们一阵阵地耳鸣。而特维斯直接一个旱地拔葱，身体就高高地越起，力压乔纳森·埃文斯，狠狠地将皮球狠狠地顶向球地左上角。

　　曼联队的球迷惊讶得从座位上跳起来，惊恐地呼喊！曼城队的球迷则是兴奋第怒喊，挥舞着自己的拳头。

　　曼联队的范德萨立即侧扑出去，但是他却没有碰到皮球！

　　“啊！范德萨没扑到！”BBC的解说员约翰·莫特森突然又咆哮起来，他的心里也紧张不已。

　　不过，皮球却没有进，皮球高出了横梁，曼联队逃过一劫！现场曼城队的球迷立即爆发出一阵失望的叹息声，真是可惜啊。而曼联队的球迷则是感叹自己的运气不错，曼城队一上来攻得很猛啊。

　　范德萨立即将皮球给开出来，曼联队的前锋龚政在争顶，但是皮球却被他身边的曼城队的中后卫孔帕尼将皮球给顶到了，皮球滚到了中场大卫·席尔瓦的脚下。

　　大卫·席尔瓦拿球向前带了一步，弗莱彻快速地贴上去。大卫·席尔瓦用身体护住球，将球交给边路的米尔纳，米尔纳急速沿边路带球向前场奔去。

　　中路的大卫·席尔瓦、德容等人飞速地向前跟进，巴里和特维斯也疯狂地在禁区内落位。这时，米尔纳已经摆脱布朗的防守下底成功，米尔纳抬头观察了一下禁区内的情况，他当急起球。皮球在空中快速地旋转，飞进了禁区。

　　禁区内的曼联队球员见球飞来都一阵紧张，两眼死死地顶盯住皮球，深怕它从自己眼前消失，被对方球员给顶住。足球急速地飞进禁区，前点的球员见球高高飞起就知道他们没机会了，中路和后点的球员们迅速地起跳。

　　人群中只见一个一身蓝色球衣的小子高高越起力压众人，他见来球迅速摆头，可是他的角度都被封住了，他眼角一瞟，只得无奈地选择传球。他将球向禁区外一点，皮球迅速向禁区前沿飞去。

　　曼联队员们一见如此，都是一阵惊骇。只见那皮球迅速地飞向禁区前沿的巴里飞去，一见来球巴里毫不犹豫，直接抬脚抽射，皮球与巴里的脚紧紧贴在一起，传递着能量，皮球有如出膛的炮弹直直向球轰去，皮球带起一阵阵的劲风，掀起了禁区内球员们的球衣，大声呼啸着越过了禁区内的球员。

　　范德萨见球来势凶猛，心底也不由一沉。不过他还是闪电般地向球的左下角扑去，他的身体急速地在空中探开，双臂直直地向前伸去，能有多长伸多长，仿佛，范德萨就想用他的这双手将球给遮掩起来，连一只苍蝇也不能从他的双掌之间飞过去。

　　“呼……”皮球带起一阵风响，无情地掠过范德萨的双掌。不过这却没有让现场的热情的曼城球迷们激动起来，因为越过范德萨的皮球快速地飞出了底线，曼城队的球迷们都是一阵叹息。

　　“谢特！”曼城队的球员们纷纷骂着这句国骂，纷纷抱怨曼城队的运气不是很好。

　　这个时候，曼联队的门将范德萨立即将门球给送了出来，送向了边路的拉斐尔，拉斐尔非常悠哉地去拿球。而就在这个时候，曼联队的球员们大呼道：“拉斐尔，注意！”

　　而就在这个时候，一阵风从拉斐尔的身后吹过来，拉斐尔还没有明白怎么回事，一只脚从他的身后伸出来，将他脚下的足球给捅掉。电光火石间，拉斐尔下意识地一侧身用身体一档，顿时一股大力传来，狠狠地撞在拉斐尔的身上，而被捅掉的足球则是急速地漏出了边线。

　　“哦，特维斯的上抢非常及时，但是拉斐尔这家伙的反应不错，没有让特维斯得逞，不过仅仅差一点，拉斐尔这家伙有些托大了啊！”BBC的解说员约翰·莫特森立即解说道。

　　“奶奶的，这小子速度还真快！唾……”拉斐尔心有余悸地吐了一口唾沫，然后迅速地走出边线，接住球童掷过来的皮球，然后迅速地将皮球掷给了前来接应的古尔库夫。

　　古尔库夫用身体倚住亚亚·图雷，然后立即将皮球点给拉斐尔。接住皮球的拉斐尔直接一个横传，皮球迅速地滚向中路。弗莱彻接住皮球，直接将皮球推向了右边路，巴伦西亚接球的时候，将皮球快速地向前一趟，身体绕到边线外，疯狂地向前冲，绕开了巴里的防守，疯狂地扑向曼城队的半场！

　　“酷……哇噢……”看见巴伦西亚精彩的突破，现场的曼联队球迷发出了惊喜的声音。

　　“嘘嘘嘘嘘！！”曼城队的球迷则是发出了轰天的嘘声，来打击干扰巴伦西亚这个家伙。

　　巴伦西亚倒没有慌乱，疯狂地突破，龚政也飞快地扑进曼城队的禁区。在他刚刚天进禁区的时候，巴伦西亚没有去挑战曼城队的边后卫萨巴莱塔，直接从斜四十五度起球，一道漂亮的弧线迅速地在曼彻斯特城市球场的天空出现。

　　龚政一面盯着高飞的皮球，一面快速地杀进曼城队的禁区，突然，龚政和孔帕尼都猛冲两步。

　　“砰……”两人的身体，猛地撞在了一起，但是两人的身体并没有反弹出去。两人紧紧地贴在一起，没有丝毫思考的时间，两人又同时，跳了起来！

　　“龚政……雄狮甩头……”曼彻斯特体育的解说员疯狂地怒吼，拼命地咆哮。

　　“孔帕尼……头球……”曼城队的解说员同时怒吼道，两人的声音重叠，似乎的曼联队解说员声音更强烈一点。

　　“砰……”龚政猛地一甩头，皮球就撞在他的头上，然后迅速地绷射出去，直飞向球门。在两人的争夺战中，龚政取得了胜利！

　　全场球迷的双眼紧紧地追随着皮球的轨迹！！！

　　“啪……”乔·哈特的身体猛然出现，一双大掌，将皮球给拨出了底线，角球！

　　“操……”龚政猛呼一声，然后又默默一叹！现场曼联队的球迷更是疯狂第咆哮起来，直斥上帝不公平啊。

　　角球，曼联队获得一个角球。这个时候，曼城队的禁区里充满了人，古尔库夫就没有将足球传球进禁区，而是将足球交给了跑过来的布朗，准备战术角球。但是，曼城队封得很及时，布朗的球没有出出去，战术角球失败，布朗只得将足球回传中路的弗莱彻，可是弗莱彻还没有拿住足球就被，曼城队的前锋特维斯给带倒了，任意球。

　　曼联队获得了一个前场三十米左右的直接任意球，这球的位置虽然有点子远，但是还在射程之内，曼城队方面还是非常重视的，排出了个四个人的人墙。

　　曼联队准备来发这个直接任意球，而就在这个时候，龚政这家伙竟然从禁区里冲了出来，冲到了足球前，现场所有人都是一惊，难道龚政这家伙要来主罚这球吗？

　　龚政这家伙会直接任意球吗？所有的人都是一惊？不过，曼城队的门将乔·哈特倒是听说过龚政的直接任意球功底还是不错的，虽然他之后一种方式，重炮，但是乔·哈特还是给了龚政足够的重视。

　　不过，这个时候，乔·哈特也拿不准这球将由谁来主罚，毕竟曼联队阵中任意球比龚政好的人多了去了。

　　而就在乔·哈特拿不准的时候，主裁判霍华德·韦伯的哨子响了。

　　龚政犹如一阵旋风一样弓着身子跑到球前，把跑动的动能全部施加到了腿上，接着前冲的力量，抡起粗壮的大腿，带动小腿，外脚背接触到球的时候猛然发力，巨大的惯性带的龚政的身体都旋转了几乎三百六十度。球夹杂着撕魂裂魄的呼啸声越过人墙飞向了球门。

　　乔·哈特这个时候正在思考右谁来主罚呢，龚政这家伙就卯足了劲儿一脚狠狠第扪在了足球上。虽然乔·哈特的反应非常的快，但是眼见龚政这球的速度，乔·哈特知道自己完了，这球的速度太快了，快若闪电，他都看不清球在哪里！

　　乔·哈特的手伸出了一半，球就挑衅一样的从他所在的远角位置飞进了球网，而且球还挑逗似地打门柱上弹进了网窝，不过砸门柱那一下也发出了清脆之极的铛的一声刚响。

　　那一声巨响把球场里除了曼城之外所有人心中的郁闷都震了出来，近乎四十分钟的闷气这一瞬间发泄出来，所有的人都忍不住吼出了一声“好！”紧接着就是疯狂的呐喊声和鼓掌声，山呼海啸的声音震得拥抱着的情侣都听不清互相说些什么。

　　BBC解说员约翰·莫特森激动无比的声音快速的传递到了每个人的心里，“龚政！龚进了一个无与伦比的任意球！在他的任意球面前曼城队的守门员乔·哈特毫无办法，他只能望球兴叹。”这位解说员激动的话语之间连停顿都没有留下，就如同一个长长的句子一般，直到完全抒发了自己压抑的情感，解说员才恢复正常语调。

　　场边正嚼着口香糖的阿莱克斯·弗格森狠狠地挥舞了一拳头，这一个球他等了太久了。

　　公司正用手扶地，稳住即将倾倒的身体，跌跌撞撞的跑向了球迷看台，向看台上的球迷振臂高呼。

　　顿时球场上再次响起了一阵“龚”“龚”的欢呼，曼联队的球迷此时兴奋不已，恨不得冲下场去，将龚政给抛起来！！


　　第三十七章 他的强势无人能够阻挡


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”BBC的解说员约翰·莫特森在咆哮，就如印度洋的海啸一般汹涌，此时他感觉到他的身体里有一股热血在奔腾，仿佛要从心底里冒出来，喷出身体一般，“龚政，超级重炮，一脚雷霆万钧般的直接任意球，曼城队的乔·哈特面对此时毫无抵抗之力，漂亮，完美！”

　　“球进啦……球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”支持曼联队的解说员刘疯狂地咆哮，嘴里如机关枪一般地哒哒哒地扫射个不停，“龚政，这是龚政本赛季英超联赛的第十四个进球，第十四个，漂亮的家伙，这家伙简直太给力了，太漂亮了！”

　　现场的曼联球迷更是疯狂不已，他们恨不得现在就冲进了球场和球场内的曼联球员和龚政一起庆祝，欢庆！

　　进球后，龚政兴奋地拍了拍自己的胸膛，高昂着头颅，双眼骄傲地盯住看台，他向着球迷高举起拳头，那骄傲的样子像极了开屏的孔雀。曼城队的球迷眼见龚政的样子，就恨不得将这个家伙给赶出曼彻斯特城市体育场去。

　　曼联队在欢庆，而曼城队方面则是非常的悲哀，竟然让曼联队的垃圾抓住了这样的机会，这简直太让他妈的无语了。

　　落后之后，曼城队立即发动凶猛的进攻，中圈开球之后，曼城队立即将足球送到了前场，足球滚到了边路乔科尔的脚下，乔科尔抬头看了一眼禁区里，然后一脚边路起球将足球传进了曼联队的禁区。但是足球却在空中打到了曼联队边后卫的后背弹出了底线。

　　角球，曼城队立即将角球给开出来。大卫·席尔瓦这球开得非常的不错，但是中路的特维斯身材太矮没有争过曼联队的中卫维迪奇，足球被维迪奇给顶出了禁区。

　　皮球朝着龚政的前方飞了过来，反击，这是曼联队的非常好的一次反击机会。

　　龚政知道这有可能是上半场比赛所剩不多的时间里最好的一次机会了，他就像是一头猎豹一般朝着皮球疾驰而去！

　　留守中场的荷兰中场德容就是防龚政的反击，不过看着来势汹汹的龚政，德容却不敢盲目上抢。龚政这家伙的脚下技术已经不是他在霍芬海姆时候的那样，这家伙现在脚下技术非常的牛叉。

　　因此，荷兰后腰德容只是往回跑去，而没有直接逼上来。

　　而曼城队的留后场的两名边后卫萨巴莱塔和迈克尔·理查兹也是随着后退，他们防埃尔南德斯的高速插上，三人的退守队形保持的非常好。

　　龚政原本想要将球传到身后，利用埃尔南德斯的速度去冲击，但是迈克尔·理查兹却一直跟在埃尔南德斯身边，不给他摆脱的机会。龚政只得放弃了这个想法。

　　看着且战且退的荷兰后腰德容，龚政不禁心里暗骂这个荷兰人真是个经验丰富的家伙。

　　如果他直接朝自己冲过来的话，龚政有一百种方法过掉他，但是这家伙一直这么后退，却让龚政有些无可奈何。

　　这看起来像是曼城队退缩，但实际上龚政也没能寻求突破，从而也无法获得太好的射门机会！

　　由于德容始终和龚政之间保持着非常合理的距离，让龚政即便是想要加速超车也很困难。

　　这样的局面一直持续着，不知不觉间龚政已经带球杀进了四十米区域！

　　德容也知道自己不能再这么盲目退下去了，否则进入了龚政的射程，自己距离他这么远，恐怕他就要远射了！

　　就在德容考虑着是不是该要逼上去的时候，龚政却已经是突然抡起了自己的右腿！

　　要远射了吗？还是假动作？看着龚政的动作，德容脑中冒出了两个想法，毕竟现距离球门足有三十五米开外呢。

　　虽然有些犹豫，但是德容还是停下了自己的脚步，抬起左脚封堵龚政的射门！龚政这家伙的脚头很硬，射程也很远，他相信龚政这是要射门了。

　　相较于德容的犹豫，龚政则要显得坚定得多，他的右脚雷霆万钧般轰了皮球上。

　　皮球直接从德容抬起的左脚下面穿过，然后如同一枚炮弹一般朝着曼城队的球门飞去！

　　球门前的乔·哈特和之前一样，站位也稍稍有些靠前，以便龚政传身后球的时候，他可以及时出击。结果他没有想到龚政居然直接远射了！

　　太小看我了吧！被誉为当今英格兰足坛最强的门将乔·哈特不屑的想到。

　　看台上的曼联球迷们和场边的阿莱克斯·弗格森以及一干替补球员们也不禁为龚政的做法而目瞪口呆。

　　这样处理太草率了些吧！这么好的一次反击机会，居然直接三十多米开外远射了？

　　当然，皮球已经射出，大家也只能是祈祷着这球能够进了！

　　此时，龚政依然维持着大力射门后右脚抡出的姿势。在别人的眼里这样处理或许太过于草率了，但是龚政知道这是他现在最好的选择，如果等曼城队的防守球员退回来，那就更不好处理了。

　　当门前的乔·哈特看到皮球穿过他身前的队友们朝球门飞过来的时候，之前的不屑已经化作了震惊。

　　因为这脚球的力量实是太大了，速度也很快，重要的是，皮球还带着强烈的外旋。

　　而且这脚射门是个高球，这对站位靠前的乔·哈特来说简直是灾难性的，英格兰新锐门神全力跳起，却依然是没能摸到皮球。

　　皮球越过了乔·哈特之后，便带着旋转开始下坠，后贴着横梁和立柱的交汇处重重的打了球网上！

　　唰～皮球打球网上发出了清脆的声音，仿佛是为龚政的这个进球而欢呼！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！龚政！！！这是一脚疯狂的射门，这是一个难以置信的进球！一次反击战中，龚政居然三十五米开外便直接远射了，我真不知道该说他是艺高人胆大还是头脑发热。重要的是，他将球打进去了，而且进得非常漂亮，这绝对是一记世界波！梅开二度的龚政帮助曼联队取得两个球的领先优势！这实是太不可思议了！”

　　轰隆！如果说刚才还有一部分球迷抱怨龚政的射门是草率的选择的话。这一刻，所有的人都已经无法抑制住自己内心的激动以及对龚政的崇拜了！

　　阿莱克斯·弗格森也是激动的冲到了场边。皮球入网的一刹那，阿莱克斯·弗格森便想通了。龚政刚才的表现绝不是草率，也不是头脑发热，而是天才的闪光！

　　曼联队的球迷兴奋不已，但是曼城队的球迷则是担忧不已，现在就两球落后了，这比赛踢得真是窝火。很快上半场比赛结束，曼联队二比零领先。

　　下半场比赛开始后，曼城队发疯了似的猛攻，疯狂地攻击曼联队，他们希望能够尽快将比分给扳回来。

　　足球被送到了边路，巴里没有直接地吃纳尼，而是将皮球迅速地推给了中路的大卫·席尔瓦。大卫·席尔瓦一接住皮球就将皮球推给了前面的特维斯。特维斯一接球，弗莱彻就贴了上来。特维斯为了不和这个铁闸硬抗，他就立即将皮球向边路一趟，走边路。

　　米尔纳眼见特维斯走边，他就迅速地向中路一挤他们两人迅速地换位，同时，米尔纳还牵制住了弗莱彻。给特维斯留下了非常大的活动空间，特维斯带着皮球前进。

　　中路的曼城队的中后卫孔帕尼不是知道什么时候跟了上来，埋伏在了曼彻斯特联队的禁区里，等待着特维斯的传球，曼彻斯特联队的防守队员们也不敢放松对这个头球异常出色的需小子防守。

　　曼城队的中后卫都在这个时候冲上来参加进攻了，看来曼城队现在是真的急了。

　　特维斯在边路面对着巴西小将拉斐尔的防守。这个拉斐尔特维斯可是非常的清楚啊，毕竟特维斯还是在曼联队呆过两个赛季的。对于整支曼联队他都非常的了解，所以突破这拉斐尔还是非常轻松的。

　　特维斯假装走边路下底，将年轻的拉斐尔吸引到了边路。然后特维斯就迅速地将皮球一扣，走向中路，内切进禁区。

　　这出乎了许多人的预料，他们都没有想到特维斯会自己内切，而不是找头球很好的孔帕尼。

　　不过大家转念一想也很快明白了，虽然孔帕尼的头球很好，在禁区里有一定的统治力，但是这家伙并不是中锋，而是一位中后卫，谁知道这家伙究竟会怎么处理这球呢？

　　所以，为了保险起见，特维斯还是自己来了，而且突破拉斐尔对他来说还是非常轻松的维迪奇的身后虽然很高，也很壮，但是他的反应和速度却是一点也不慢。就在特维斯突破的那一瞬间，他就立即扑了上来挡住了特维斯前进的道路。

　　特维斯尝试多次突破，但是都没能够成功，他就直接将皮球回敲中路。中路跟近的大卫·席尔瓦立即接住皮球，准备抽射，可是这个时候，弗莱彻扑了上来，大卫·席尔瓦不得不放弃自己起初的想法，迅速地将皮球挑进禁区，皮球直直地飞向了禁区里孔帕尼的头顶。

　　眼见皮球飞过来，比利时中卫孔帕尼倚住身后的乔纳森·埃文斯迅速地起跳，然后直直地甩头，将皮球送向球门。

　　“头球攻门……”天空体育的解说员疯狂的声音猛然响起，激起了电视机前所有球球迷的激动地心情“铛……”一声闷响传来，惊醒了所有的人！皮球直直地敲中了球门的横梁，然后弹出了底线。

　　这让现场的曼彻斯特城队球迷惊呼可惜，而曼彻斯特联队的球迷大呼幸运。如此强劲有力的头球，都没有进球确实有些可惜。

　　曼城队的球迷差点晕过去，他娘的这样的机会都不进，这运气也太差了吧。曼城队的球迷纷纷捂脸叹息不已，该死的上帝，怎么能让这球不进呢？


　　第三十八章 世界俱乐部杯旅程开启


　　曼城队的这次进攻让曼联队的球员们心惊不已，差一点就被曼城队攻破球门了。曼联队这下更加的谨慎了，防守更加的严密了，他们可不愿意给曼城队机会的。

　　可是，现场曼城队的球迷则是非常的兴奋，一直在为曼城队的球员们加油打气，他们希望曼城队的球员们能够尽快扳平比分。或许是受到球迷们的鼓励，曼城队的球员们表现得更加的凶猛了。

　　现在距离比赛结束已经没有多久的时间了，几乎所有的曼联人都认为曼联队将获得本场比赛的胜利。可是，就是在这个时候，曼城队突然发威，曼城队快速推进知道曼联队的前场，然后特维斯突然将足球回传，跟上来的大卫·席尔瓦在大禁区前沿的一脚抽射攻破了由范德萨把守的大门，将比分改写成为了一比二。

　　大卫·席尔瓦的这个进球让曼城队的球迷们幸喜不已，而曼城队的球员们则是士气高涨，曼城队疯狂第围攻曼联队。而曼联队的球员们则是更加谨慎地防守，他们可不愿意到最后时刻看着三分变两分。

　　但是，有的时候，人就是这么的倒霉，喝凉水都塞牙。又是大卫·席尔瓦，这家伙在距离比赛即将结束的时候，又在大禁区前沿来了一脚远射，虽然这球速度不快，角度也不刁，看起来那是一点威胁都没有的，荷兰门将范德萨应该能够轻松将足球抱住的。但是，就是在这个时候，埃德温·范德萨出现了致命的失误，面对这几乎毫无威胁的射门，范德萨竟然出现了黄油手，足球竟然从他的双手和双腿之间钻过，然后漏进了曼联队的球门。

　　二比二，曼城队凭借着这一个极其幸运的球扳平了比分，现场的曼城队球迷兴奋不已，恍惚中了大奖一般，一个个都喜极而泣。而曼联队的球迷则是不敢相信这是真的，刚刚他们还两球领先，怎么一瞬间就被扳平了比分呢？这不是真的。

　　场边阿莱克斯·弗格森更是目瞪口呆，他也没有想到曼联队竟然会这么快地丢掉领先的优势。现在曼城队的经理罗伯特·曼奇尼更是兴奋不已，这简直就是意外之喜，本来他现在都已经接受失败了的，但是，谁能够想到在这个时候，他们曼城队竟然奇迹般第将比分给扳平了呢，这简直太不可思议了。

　　BBC的解说员约翰·莫特森和嘉宾加里·莱因克尔也不敢相信这是真的，今天曼城队的运气简直太给力了，这样的情况都能够将比分扳平，简直不可思议。

　　最后时刻被曼城队幸运的逼平，这让曼联队的球员们后悔不已，他们有一个很好的开局，他们距离胜利，距离三分非常之近，但是就是最后一刻没有守住，这让曼联队的球员们恼火不已。

　　而曼城队的球迷则是兴奋不已，虽然在赛前他们定下的目标是获胜，但是比赛开始结束之后能够逼平曼联队，曼城队的球员已经非常的惊喜了。真的，这场比赛他们差一点就输给了曼联队，能够在最后时刻拿到一分也非常的不错了。

　　比赛结束之后，阿莱克斯·弗格森的脸色一直很难看，曼联队的防守在最后时刻接连的出现问题，让阿莱克斯·弗格森明白，这条后防线确实应该有所改变了，尤其是门将的位置上。

　　虽然埃德温·范德萨对于曼联队有着非常巨大的贡献，阿莱克斯·弗格森也认为埃德温·范德萨还能够继续踢上两三年，但是，很显然埃德温·范德萨的高龄已经不足以让他再呆在曼联队的首发门将的位置上了，尤其是通过最近几场的表现来看，曼联队寻找埃德温·范德萨的接替者的事情必须要提上日程了啊。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森不由得想到了马德里竞技队的大卫·德赫亚，或许在今天回去之后，应该好好看看有关于大卫·德赫亚这家伙的情况了，或许是到了应该拿下这个家伙的时候了。

　　在最后时刻被逼平，曼联队方面显然非常的不高兴，但是不高兴又能怎么的？现在他们之后接受呗。

　　在赛后的新闻发布会上，阿莱克斯·弗格森根本没有说几句话就直接起身离开了，反而是罗伯特·曼奇尼一个人坐在哪里谈笑风生，能够取得这场平局看得出来罗伯特·曼奇尼也非常的兴奋啊。

　　这场比赛之后，曼联队将在联赛第十三轮比在中迎战阿斯顿维拉，这场比赛曼联队将是客场作战，这场比赛鲁尼这小子终于重新回到了首发阵容中，不过，这家伙的表现还是不怎么好，这让阿莱克斯·弗格森很是头疼。

　　这场比赛，曼联队不到三十分钟就取得二比零的领先，进球的是古尔库夫和龚政，这已经是龚政本赛季的第十六个联赛进球了，联赛才进行三分之一不到，龚政这家伙就已经进了十六个进球，这家伙的进球效率也太高了。

　　不过，这场比赛曼联队也同样没有如愿地拿到一场胜利，在下半场比赛的时候球场上风云突变，阿斯顿维拉在下半场比赛连扳两球，进球的是他们的头号球星阿邦拉霍，这家伙本场比赛梅开二度，帮助球队逼平强大的曼联队立下汗马功劳。

　　联赛第十四轮曼联队主场迎战维冈竞技队，对于这场比赛曼联队可是准备非常的充分，这场比赛一开始，就进入了曼联队的轨道，鲁尼这家伙在这场比赛中终于取得了进球，同时再加上龚政本赛季英超联赛的第十七个进球，曼联队主场二比零完胜维冈竞技，终于结束了该死的连平。

　　结束这轮联赛，曼联队又迎来了欧洲冠军联赛小组赛的第五轮比赛，只要这轮比赛曼联队获胜，曼联队就必将获得小组出线。

　　本轮比赛曼联队将奔赴客场迎战格拉斯哥流浪者队，本场比赛曼联队主力悉数登场，最终凭借龚政的进球，一球小胜格拉斯哥流浪者队。这样，曼联队在前五轮比赛中取得了三胜两平的优秀战绩，目前积分十一分。但是他们并没有排在小组榜首。

　　在这场比赛中，巴伦西亚队在主场六比一狂胜土耳其的布萨尔体育队，这样巴伦西亚同样是取得了三胜两平的战绩，但是巴伦西亚在净胜球上有着非常大的优势，他们现在排名小组第一位。

　　而排在小组第三的是格拉斯哥流浪者队，他们现在是一胜两平两负积五分，在剩下最后一轮的情况下，格拉斯哥流浪者根本就没有机会获得出线权了，就这样，曼联队和巴伦西亚携手晋级欧洲冠军联赛十六强了。当然最后一轮则是曼联队和巴伦西亚的直接交锋，这也是这两队争夺小组第一的比赛。

　　结束了欧洲冠军联赛小组赛第五轮的比赛，曼联队又回到了联赛之中，曼联队将在主场挑战布莱克本队。

　　本场比赛曼联队同样是全主力首发，这场比赛曼联队踢得是非常的火爆，非常的兴奋，比赛刚刚开始五分钟，曼联队就取得进球了，龚政在禁区里的头球攻门攻破了布莱克本的大门。

　　这也拉开了曼联队狂轰乱炸的序幕，仅仅三分钟过后，龚政这家伙卷土重来，在大禁区前沿直接一脚抽射，足球如出膛的炮弹一般砸进了布莱克本的大门，二比零。

　　上半场比赛第十九分钟，韦恩·鲁尼接到古尔库夫的直塞球之后，晃过门将推射空门得手，三比零。

　　上半场比赛第四十分钟，古尔库夫一脚直接任意球攻破了布莱克本的大门，四比零。

　　下半比赛完全成为了龚政的个人表现时间，下半场比赛第十五分重，龚政在中前场得球后连续过掉三人之后，在禁区里一脚劲射破门得手。下半场比赛第二十九分钟，龚政在布莱克本的禁区里接边路的纳尼传中球，一脚凌空抽射攻破了布莱克本的大门。下半场比赛第三十二分钟，古尔库夫和龚政在布莱克本禁区前沿作出精妙配合，龚政反越位成功，面对门将推射远角得手，七比零。

　　布莱克本可是被曼联队给打瓜了，他们仅仅在比赛的最后一分钟打进了一个缓解尴尬的一球。龚政在本场比赛中独中五元，让全世界都是一惊，龚政这家伙简直太变态，有人已经开始呼吁让龚政这家伙滚出地球，火星才是他应该呆的地方。

　　龚政现在已经在本赛季的英超联赛中打进了二十一球，我的乖乖，现在不过是英超第十五轮而已，就二十一球了，这家伙真的是要逆天么？

　　由于后面曼联队的赛程非常之密集，有欧冠有世界俱乐部杯等等比赛，曼联队决定放弃联赛杯，最终全青年队球员出战的曼联队零比四输给了西汉姆联队。而英超第十六轮比赛，曼联队的比赛退后了，也是因为世界俱乐部杯的原因。

　　在去日本之前，曼联队在欧冠小组最后一轮和巴伦西亚的比赛开打，最终双方战成一比一平，巴伦西亚以净胜球优势排名小组第一，曼联屈居第二。

　　踢完这场比赛之后，曼联队全队就登上了去日本的班机，曼联队参加世界俱乐部杯的比赛。参见本次世界杯俱乐部的球队有来自非洲的非洲冠军被冠军马泽比，来自南美解放者杯冠军来自巴西的巴西国际RS队，来自中北美冠军杯冠军来自墨西哥的帕丘卡队，来自大洋洲冠军杯的海卡日联队，来自阿联酋酋长杯冠军的艾华达队，以及亚洲冠军杯冠军来自韩国K联赛的城南一和队。

　　世界俱乐部杯隶属于国际足联，算得上是一个分量还行的冠军，曼联队来到亚洲，当然不会就当溜溜风了。世界俱乐部的赛制是这样的，首先是来自阿联酋酋长被冠军艾华达队和来自大洋洲冠军杯冠军海卡日联队参加第一轮，两者的晋级者和亚洲冠军联赛冠军城南一和、非洲冠军杯冠军马泽比、还有中北美冠军杯冠军帕丘卡队参加第二轮。

　　世界俱乐部杯第二轮比赛四支球队抽签对决，胜出的两支球队和欧洲冠军联赛冠军曼联队、南美解放者杯冠军巴西国际RS队参加半决赛。半决赛的两支胜出者参加决赛。所以，曼联队去到日本最多也就参加两场比赛。

　　世界俱乐部杯的第一轮比赛月12月8日开始，世界俱乐部杯首场半决赛的时间是2010年12月14日，而曼联队的首场比赛时间是2010年12月16日。但是，曼联队却在2010年12月6日和巴伦西亚的欧洲冠军联赛小组赛后就立即飞往了日本。

　　当曼联队当天登临日本岛的时候，曼联队的球员受到了日本球迷的疯狂追捧，这些球迷纷纷高举着曼联队球员的海报，这其中龚政的海报竟然是最多，而且在龚政出现在日本球迷面前的时候，龚政还看到了他自己的球迷群，这一群龚政球迷似乎是有组织地聚集在一起，当龚政出现的时候，他们疯狂地高呼着龚政的名字，俨然龚政就成为了曼联队队内人气最高的球星。

　　到达日本之后，曼联队并没有放松训练，曼联队必须要保持好自己的状态，现在他们可是比起切尔西这样的球队更加累，他们可以说是多多线作战了，这也让阿莱克斯·弗格森非常的痛苦。

　　来到日本后，当然曼联队的另一个目的就是继续拓展日本市场，在达到日本后，曼联队的球员可是有很多的商业活动，当然也会接受日本的一些电视台的采访，而龚政的出勤率也是最高的。


　　第三十九章 欧冠淘汰赛抽签仪式


　　来到日本之后，曼联队的球员那是非常的忙碌，他们来到这里可不仅仅是为了世界俱乐部杯的比赛，更多是亚洲市场。不过，来到这里曼联队要希望拿下冠军。

　　为了这些比赛，曼联队已经准备好了，当然长途飞行必定会对曼联队球员们的体能有所影响。不过还好的是他们有时间来休整。

　　亚洲俱乐部杯赛首先进行的是非洲冠军杯冠军马泽比对阵中北美冠军被冠军帕丘卡队，非洲冠军马泽比队一球小胜对手，晋级半决赛。然后就是亚洲冠军城南一和对阵阿联酋酋长杯冠军艾华达队，最终亚洲冠军城南一和实力出众以四比一战胜了艾华达晋级半决赛。

　　这样世界俱乐部杯第一阶段的比赛结束了，参加半决赛的四支球队出现了，那就是非洲冠军杯冠军马泽比、亚洲冠军联赛冠军城南一和、南美解放者杯冠军巴西国际RS队和欧洲冠军联赛冠军曼联队。

　　世界俱乐部的半决赛抽签仪式在于2010年12月12日进行，最终的结果是，非洲冠军杯冠军马泽比队对阵南美解放者杯冠军巴西国际RS队，然后是亚洲冠军联赛冠军城南一和队对阵欧洲冠军联赛冠军曼联队。

　　在得知自己的对手来自亚洲的城南一和队之后，曼联队的球员都觉得晋级决赛应该是很轻松的，所以，一个个脸上都是笑容满面的。

　　就在这个时候，世界俱乐部杯的第一个冷门诞生了，来自非洲的非洲冠军杯冠军马泽比队以二比零战胜了南非解放者杯冠军来自巴西的巴西国籍RS队，晋级决赛。

　　所以，这场比赛倒是给曼联队提了个醒，千万不要因为这个小视任何一个对手，如果下一场比赛之后就达到回府的话，曼联队这个脸就丢大发了。

　　在这之后一天，也就是2010年12月15日的时候，世界俱乐部杯的五六名决赛展开，由中北美冠军杯冠军帕丘卡对阵阿联酋酋长杯的冠军艾华达队，最终双方站成二比二平，然后中北美冠军杯冠军来自墨西哥的帕丘卡点球四比二战胜艾华达队，获得世界俱乐部杯的第五名。

　　欧洲冠军联赛冠军曼联队和亚洲冠军联赛冠军城南一和的比赛将于2010年12月16日晚上进行。不过，阿莱克斯·弗格森关心的并不是这个，而是欧洲冠军联赛冠军的十六强抽签仪式，他更重视谁将是他在欧冠十六强淘汰赛中的对手是谁！

　　因为这个时候，欧洲正好要进行欧洲冠军联赛淘汰赛的抽签仪式，这个时候，阿莱克斯·弗格森身在亚洲，心在欧洲。

　　进几年的冠军杯十六强中，英超近五个赛季第四次独占四席，这一次英超球队依旧有四支进入十六强。而西甲和意甲各三席，德甲和法甲各两席，剩余两席分属乌克兰和丹麦联赛。八支获得小组第一的球队是托特纳姆热刺、马赛、巴伦西亚、巴塞罗那、拜仁、切尔西、皇马、顿涅茨克矿工；八支以小组第二出线的球队是国际米兰、里昂、曼联、哥本哈根、罗马、沙尔克、AC米兰、阿森纳。其中有七支前冠军队，九支曾经打进上赛季十六强，三支球队首次打进冠军联赛淘汰赛（托特纳姆热刺、哥本哈根、顿涅茨克矿工）。

　　谁都没有想到曼联队会在这个组排名小组第二，小组分组出线之后谁都会认为曼联队会轻松以小组第一出线，毕竟巴伦西亚的双子星刚刚被送走，巴伦西亚的实力必定下降，绝对不会影响到曼联队获得小组第一。

　　但是，小组赛一结束，所有人都是一惊。虽然巴伦西亚在小组赛中的强势出人预料，但是曼联队的球迷还是在意料之外情理之中，毕竟曼联队的赛程太给力了，再加上FIFA病毒的影响，大家都也能够接受。

　　现在大家的主要目光都投放在了欧冠淘汰赛抽签仪式当中去了，毕竟这个才是最重要的。

　　本次抽签仪式将于12月15日19点，2010－2011赛季欧洲冠军联赛十六强对阵抽签仪式将在欧洲足联总部瑞士尼翁举行。十六支球队当中，有七支曾是欧洲冠军，九支是上赛季的老面孔，还有三支首次杀入欧冠淘汰赛阶段的新面孔。尽管这阶段对阵将按照既定的抽签原则，但仍将会有令球迷津津乐道的所谓上上签亦或下下签。

　　十六强抽签遵循以下原则：小组第一球队为种子队，小组第二名球队为非种子队；种子队将对阵非种子队，且种子队拥有先客场后主场的优势；同一足协球队必须回避，小组赛同组球队也必须回避。

　　届时在抽签仪式上，写有八支种子队名字的小球，和写有八支非种子队名字的小球，将被分别放在两个器皿中。现场将先从非种子队器皿中抽出一队，它将进入比赛一的主队位置，接下来电脑将依据抽签原则显示哪些种子队是可以遇到这个非种子队，当它被抽出来后将进入比赛一的客队位置，比赛一对阵形势产生。然后重复以上步骤，直到十六强对阵完全产生。

　　由于米兰双雄和曼联、阿森纳都是小组第二名球队，多数球迷并不希望有哪支豪门球队与他们提前相遇。欧冠十六强淘汰赛首回合比赛将在明年2月15、16号和22、23号进行，次回合将在3月8、9号和15、16号进行。

　　虽然没有去到欧足联总部瑞士的尼翁去参加抽签仪式，但是阿莱克斯·弗格森还是派了他的助手去，同时他也在电视机前关注着抽签仪式，现在曼联队小组第二出线，小组第一那些球队的实力可是非常之强，如果运气稍微一点不好，曼联队就会迎来一个实力非常强的对手、小组赛过后，八个小组第一是托特纳姆热刺、马赛、巴伦西亚、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、切尔西、皇家马德里和顿涅茨克矿工，他们的对手是小组第二的国际米、里昂、曼联、哥本哈根、罗马、沙尔克04、AC米兰和阿森纳。英超、西甲、德甲三大联赛占据了六个小组第一，意甲的球队都是小组第二，法甲的马赛是小组第一。八分之一的抽签遵循同国家足协和同小组回避原则。

　　抽签仪式正式开始，欧足联的秘书长首先走上台去，开始了抽签仪式前的大汇报工作：“在上赛季的欧洲冠军联赛中，来自英格兰超级联赛的红魔曼联队表现非常的抢眼，实力强劲的他们在龚政、鲁尼、吉格斯等一批超级球星的带领下获得了上赛季欧冠的冠军，真是可喜可贺。新赛季开始以后，曼联队虽然在引援中并没有多大动作，但是他们还是引进了法国足球先生。今年他们的实力有所加强。但是在小组赛中，他们却没有能够抢到第一，这说明欧洲冠军联赛的竞争力越来越强，这是一个好现象，希望以后的欧洲的竞争继续加强！”

　　这话一说完，下面的记者和主教练们都纷纷鼓起掌了，虽然说他们的心里不一定都舒服和认同，但是表面形式确实做得不错。

　　确实就说那一句欧洲竞争力越来越强这话就纯属扯淡，普拉蒂尼让一些欧洲小联赛的球队更多的进入欧冠，这让欧冠球队之间的实力差距越拉越大，这竞争力还增加？这简直就是就是给笑话。

　　接下来，欧足联的秘书长就介绍了一下各支球队小组出线的情况，这其中当然着墨最多的就是国际米兰这一组死亡之组、AC米兰这组欧冠冠军之最这组和阿森纳这组，按理说阿森纳应该很轻松地获得小组第一的，但是他们让人失望了，这个小组第一啊，杯顿涅茨克矿工队给抢走了，真是让人唏嘘不已啊。

　　说到这里的时候，欧足联秘书长还不忘赞赏了淘汰赛新军托特纳姆热刺、哥本哈根和顿涅茨克矿工。托特纳姆热刺可是从死亡之组中冲了出来的，他们力压国际米兰小组头名出线可是非常的不易啊，然后就是顿涅茨克矿工，他们竟然能够力压阿森纳以小组头名出线，这确实让人震撼不已。

　　当然哥本哈根能够跟随巴塞罗那小组第二出线同样让人大吃一惊这之后，欧足联秘书长为博比·查尔顿没有能够到现场感到惋惜（原定计划博比·查尔顿作为决赛承办方代表抽签，但是因为尼翁大学未能按时抵达）。最后他踩介绍了人人皆知的欧冠抽签仪式正式开始。

　　因为欧洲冠军曼联队已经去到了亚洲参加世界俱乐部杯去了，参加上去抽签的都是一些俱乐部的主教练和一些足坛名宿。

　　随着一个一个的球队被抽出来，现场真是一下热闹了起来，真是几家欢喜几家愁，阿莱克斯·弗格森看到自己的对手也不由得松了一口气呢，他们虽然没有抽到小组第一中实力最差的，但是抽到了马赛，这真是一个好签。

　　欧洲冠军联赛十六强对阵仪式如下：罗马VS顿涅茨克矿工、AC米兰VS托特纳姆热刺、瓦伦西亚VS沙尔克04、国际米兰VS拜仁慕尼黑、里昂VS皇家马德里、阿森纳VS巴塞罗那、马赛VS曼联、跟本哈根VS切尔西。

　　抽签把很多老对手抽到了一起，上赛季在八分之一绝死啊中相遇的皇家马德里里昂再次重逢，上赛季里昂淘汰了皇家马德里，阿森纳VS巴塞罗那的对阵在上赛季四分之一决赛中就出现过，而国际米兰和拜仁慕尼黑之间的比赛更是多次出现。曼联队、切尔西、罗马抽到了好签，曼联队切尔西是斐贝遭遇马赛和哥本哈根，而罗马是遇到了小组第一中最弱的顿涅茨克矿工，米兰则是遇到力压国际米兰夺得小组头名的热刺。


　　第四十章 世界俱乐部杯决赛


　　城南一和俱乐部全称城南一和天马足球俱乐部，创立于1989年，是韩国国内的一大劲旅。1993年城南一和俱乐部首获韩国K联赛冠军，随后的两年他们连续夺冠，完成了K联赛三连冠的伟业。但是就在球队处在巅峰状态时却出现了一些变故，由于韩足协要求三支以首尔为主场的球队搬出首都，城南一和被迫迁到天安。更换主场后，球队颇为不顺，虽然在1996年，球队首次获得亚冠联赛冠军，并被亚足联评为当年度亚洲最佳球队，但此后球队却开始一蹶不振。

　　1999年球队虽然首次获得韩国足总杯冠军，但在K联赛中竟排名垫底，成绩不佳让球队再次决定更换主场，随后他们将主场迁往首尔的卫星城市城南市，并且更名为城南一和天马。更换主场后，球队再度崛起，2001－2003年他们再度完成K联赛三连冠的壮举，2002年他们还获得了韩国超级杯冠军和阿迪达斯杯冠军。2004年城南一和在国内战绩不佳联赛仅排名第九，但是在国际赛场上有着出色的发挥，杀入亚冠决赛的他们首回合客场三比一获胜，次回合回到主场竟零比五落败，将冠军拱手让给对手沙特豪门伊蒂哈德。同年的A3赛场上，城南一和获得冠军。2006年他们再度获得K联赛冠军，此后四个赛季，他们均杀入了K联赛季后赛，但都未能最终捧杯。

　　上赛季他们更是亚洲冠军联赛的冠军，代表亚洲来参加本次的世界俱乐部的比赛。

　　巴拿马主裁判罗伯托·莫雷诺被被指派为2010世俱杯半决赛曼联队对阵城南一和的主裁判，比赛将于当地时间12月16日21时在东京国立足球场打响。

　　助理裁判为巴拿马裁判丹尼尔·威廉姆森和哥斯达黎加裁判莱奥内尔·里尔，第四官员为秘鲁籍维克多·卡里利奥。

　　今天是世界俱乐部杯半决赛曼联队对阵城南一和的日子，在首场世界俱乐部杯半决赛中，来自非洲的非洲的非洲冠军杯冠军马泽比队战胜了来自南美解放者被的巴西球队巴西RS队，挺近决赛。曼联队和城南一和队这场比赛的胜者将在决赛中对阵非洲冠军马泽比队。

　　对于世界俱乐部杯的比赛曼联队还是非常重视的，要不然他们也不会如此兴师动众地远赴日本来了。虽然对于本场比赛的对手非常的不熟悉，但是阿莱克斯·弗格森还是做了非常充分的准备，他认为战胜对手对于曼联队来说应该不难。这倒不是说曼联队轻敌，而是非常有信心。

　　从比赛一开始，曼联队就展现出了高人一筹的实力和技战术水平，尽管曼联队没有派出全部的主力，朴智星在这场比赛中首发了，鲁尼、吉格斯等人也都首发了，不过龚政没有首发。

　　本场比赛曼联队踢得非常的不错，从一开始就掌控了比赛的节奏，将比赛控制在了自己的加下，城南一和天马队这才明白他们和世界级强队之间的差距究竟有多大，如果不是他们运气稍好，在上半场他们就已经被打成塞子了。

　　今天鲁尼的状态还是不好，这家伙似乎一蹶不振，让阿莱克斯·弗格森非常的不爽。而就在这个时候，曼联队取得了进球，进球的是小豌豆埃尔南德斯，埃尔南德斯这家伙虽然出场的时间不是很多，但是这家伙总能够抓住这些零星的时间完成进球。

　　现在埃尔南德赛俨然已经成为了这个赛季曼联队的索尔斯克亚，是的，超级替补！

　　埃尔南德斯在球场上虽然很少看到这家伙能够去创造机会，他不是那种需要一直将球控在自己脚下，自己去创造机会的那类前锋。用一句话说吧，埃尔南德斯不是罗纳尔多类型的前锋，而是菲利普·因扎吉式的前锋。神出鬼没的他总会在最危险的位置出现，将足球送进对手的大门里。

　　埃尔南德斯这一球就是这类进球的代表，足球从前点划过来，城南一和的门将已经侧扑过来，大家都以为这球将划出另外一边的底线的时候，埃尔南德斯如鬼魅一般地出现，伸出一腿，将足球送进了空门，一比零。

　　上半场比赛曼联队一球领先，下半场比赛，阿莱克斯·弗格森立即换人，龚政等人悉数登场，龚政换下了表现不佳的鲁尼。

　　上场仅仅五分钟，龚政就取得了进球，大禁区前沿一脚势大力沉的远射，城南一和的门将连反应都没有，足球就砸进了球网。

　　之后，比赛一直在曼联队的轨道中，城南一和零星的反击也很少威胁到了曼联队的球门，不过，有一次是非常的危险。城南一和的巴西外援的一脚边路传中，差一点传进曼联队的大门，还好埃德温·范德萨反应及时，要不然城南一和就取得了进球。

　　这之后完全就是曼联队的天下了，下半场比赛第七十七分钟，龚政在禁区里高高跃起头球攻门，将足球砸进了城南一和的大门，曼联队三比零领先。

　　在上半场比赛第八十一分钟的时候，前法国足球先生古尔库夫一脚直接任意球破门，曼联队四比零领先城南一和。在这个时候，城南一和已经放弃了抵抗，他们知道他们已经输了。

　　马泽比俱乐部属于刚果民主共和国，是新届的非洲冠军杯得主。这支球队在去年的世冠杯上也有出场记录，虽说来自于并不发达的足球国家，但在多达十几场的非洲冠军杯比赛中最终问鼎绝非易事。在世俱杯的第一场比赛中一比零力克在过去十年赢得了五次联赛冠军和三次中北美洲冠军联赛冠军的墨西哥传统强队帕丘卡。

　　能够战胜帕丘卡，马泽比队绝非幸运，因为在14日的世俱杯半决赛上以二比零再次击败南美洲冠军巴西国际队，成为史上首支闯入世俱杯决赛的非洲球队。马泽比队的成功突围，也意味着世俱杯自创立以来，终于结束了欧洲球队和南美洲球队在决赛场上一统江湖的局面。

　　马泽比俱乐部历史悠久，成立于1939年。在刚果足球联赛中获得过九届冠军，在2000年后五夺联赛冠军，2009、2010年两次夺得了非洲冠军杯冠军，也是非洲冠军杯历史上第一支蝉联冠军的球队。球队多数都是刚果本土球员，少数球员来自赞比亚。

　　相较去年的打酱油走过场，今年的马泽比队可谓是风头十足，两场比赛进三球不失一球，球队风格简单朴实，注重身体对抗，主教练恩迪亚耶贯彻全攻全守的足球战术，在这场最后决战中，能否抵御来自曼联以龚政为首的强力攻击线，将成为一大看点。

　　球队核心是八号中场球员特雷索尔·姆普图，二十三岁的姆普图目前已经被欧洲多家球队关注，2007年他曾前往英超阿森纳试训，相信在世俱杯上的表现会加强他进军欧洲联赛的信心。在决赛中如果能够发挥出色，必将大涨他的身价，相信在欧洲各路球探面前如此露脸的机会，一辈子就这一次。姆普图能否抓住机会爬上枝头变凤凰，值得拭目以待。

　　2010赛季世界俱乐部杯决赛将于2010年12月19日在东京国立竞技场内上演。

　　坐落在东京的国立竞技场，是日本历史最悠久的体育场之一。它在日本被称为“伟大的老人”，得到这一赞誉是因为它已经被使用了将近50年，承办过诸如1964年奥运会，1958年亚运会，1967年的大学生运动会以及1971年的世界田径锦标赛。即使是现在，出现了一些更为现代化球场的时候，国立竞技场在日本的足球赛事中依然扮演着重要的角色。

　　虽然现在没有任何一支球队使用这个球场作为他们永久性的训练基地，但是很多的球队仍旧愿意在这里踢一些对于他们来说最高水平的比赛。鹿岛鹿角队、浦和红宝石队、横滨马里诺斯队以及以东京为基地的两支球队去年都在这个球场上进行过国内比赛。

　　国立竞技场如今仍旧保持自己关键地位的原因有很多，其中一部分是因为传统，作为一年一度的某些重要比赛的场地，国立竞技场在传统与历史方面的优势成为其他体育场所无法匹敌的光环。从场地的角度来讲，它并不是十分的出色，然而它却拥有着完美的设计，并因此而成为了一个极具魅力的比赛地点。

　　然而，这些仍是次要的，国立竞技场最为突出的优势在于便利。它坐落于东京的中央，这里汇聚了三支地铁干线和两个地上火车站。这一特点可以解释为，什么是国立竞技场一直以来可以连续承办很多真正意义上重大体育赛事的原因，当然这其中也包括足球比赛。在每年一月份，J联赛最重要的比赛，以及杯赛决赛都将在这里上演。

　　现在世界俱乐部杯决赛就要在这里上演了，而在这之间的三四名决赛已经在东京的江户川大球场内举行了，最终南美解放者杯冠军来自巴西的巴西国际RS队战胜了亚洲冠军联赛冠军来自韩国的城南一和队。

　　今天这场决赛在英格兰，天空体育也有这场比赛的直播，曼联队的球迷可是在电视机前等待着这场比赛的开始，他们期盼着曼联队能够获得冠军。

　　对于本场比赛曼联队方面的要求很清楚，那就是胜利，从日本带走世界俱乐部杯的冠军奖杯，他们来到日本可不是为了打酱油而来的，他们必须要获得胜利，带走冠军。

　　当然马泽比队也不是来打酱油的，今年他们可是冲着世界俱乐部冠军而来的，去年的打酱油踩点，就是为了今天的腾飞，即便他们面前横着的是曼联队这头巨无霸，他们也不会退缩的。

　　在赛前马泽比队的主教练恩迪亚耶就说过了：“今次来到日本，我们有着宏大的目标，为了这个目标我们可以付出一切。今天，就是我们付出一切的时候了。”


　　第四十一章 来自非洲神秘之师的下马威


　　2010年12月19日当天，有票的球迷纷纷涌进东京的东京国立竞技场，而没有球门票的球迷则是在大街上塞着，各大露天广场上，那都是聚集的人啊，而且还不停地有烟火冲上天，这真是一个美好的夜晚！

　　东京国立竞技场内人满为患，比赛还没有开始他们就疯狂地欢呼，咆哮，为各自的球队加油，两队的球迷更是在球场内高唱起双方的队歌。而那些中立的球迷也是一副焦急的表情，看来他们也期待这场比赛很久了啊。

　　曼联队的球员们在下午六点的时候就等车来到了东京国立竞技场，在球场外非常多的日本球迷身穿着曼联队的球衣在等待着曼联队的带来，当曼联队来到东京国立球场的时候，现场一片欢腾，所有人都高呼着曼联队，高呼着曼联队的球星们的名字。

　　但是曼联队的球星们似乎有些不近人情，一个个都板着脸，一下车就直接冲进了球员通道，没有给球迷和记者们一点时间，但是现场的球迷们依旧非常的火热。

　　在曼联队队来到没多久，非洲冠军杯冠军来自民主刚果的马泽比队的大巴车也来了，不过，他们的球迷却不是很多，毕竟对于全世界大多数球迷来说，马泽比这个名字还是稍显陌生。不过同样他们也被球迷和记着们层层包围，同样他也没有接受任何采访，直接进入了球员更衣室。

　　随着时间的推移，非洲冠军马泽比和欧洲冠军曼彻斯特联队的冠军争夺战马上就要开始了。东京的东京国立竞技场的气氛异常火暴，他们早早地来到了球场内，期待这场颠峰对决他们也对这场决赛怀有更多的期待，希望这场冠军争夺战能够非常的精彩。

　　现场的保安，还有场地维护人员都紧张地忙碌着。现场的解说员也忙得不可开焦，他们在整理着刚接到的一些资料，他们在试着他们的嗓音，反正他们非常的忙碌。主办方也在忙碌着，似乎一切都在正常地进行着。

　　这个时候，双方的球员正在球场内热身呢，马泽比队那边可是一丝不苟地进行着赛前的热身，而曼联队的家伙们则是一个个拿着球相互攀谈着，不知道在搞些什么。

　　马泽比的球员们看到曼联队那吊儿郎当的样子，他们就知道曼联队的球员们根本就没有把他们放在心上，这让马泽比的球员们非常的气愤，他娘的不就是来自欧洲么？老子照样把你们给干翻！

　　非洲球队的实力确实非常的神秘，现在非洲足球在世界足球中已经占据着非常重要的位置了，非洲球员的身体素质和球技都很不错，现在有越来越多的非洲球员在欧洲足坛混得风生水起了。

　　能够成为非洲俱乐部的冠军，马泽比的实力是可想而知的。而且这支球队还是连续两届非洲冠军杯的冠军，这些球员心中没有一点傲气那是假的，所以被曼联队的球员如此轻视，这是他们接受不了的，他们决定给曼联队一个教训。

　　“观众朋友们大家好，这里BBC电台，我是约翰·莫特森，今天我们为你们带来的是2010赛季世界俱乐部冠军杯的决赛，对阵的双方分别是非洲冠军杯冠军来自民主刚果的马泽比和欧洲冠军联赛冠军来我们自英格兰的曼彻斯特联队。这绝对将是一场精彩的，我相信，我们的球队会为我们英格兰争光的！”BBC电台的解说员约翰·莫特森咆哮道。

　　“好的，现场的观众朋友们，比赛马上就要开始了，现在两队正在更衣室进行赛前最后的部署我想大家已经知了，今天这将是本赛季世界俱乐部冠军杯最后的一场比赛，那就是冠军争夺战，我相信这场比赛一定会非常的精彩，大家就等着吧！”现场的解说员缓缓地说道。

　　话音刚落，球场内就迅速响起震天的欢呼声，看台上的球迷们已经热闹得不行了，一个个满怀激情的球迷在看台上扭动他们的腰肢，一个个热情的球迷拉开他们的嗓门，激情地咆哮着，似乎他们有喷不完的激情。

　　此时，双方的球员们已经从球员通道里走了出来，双方的球员站成两排，跟随着裁判组从球员通道里走了出来，走进了球场，现场立即爆发出了最炙热的欢呼声。

　　在双方的耳边响起的是“曼联曼联曼联”之类的声音，根本就听不见为马泽比呐喊的声音，这让马泽比球员们心里很是不爽，纷纷转头狠狠地盯了一眼曼联队的球员们，然后扭头双目紧盯着前方，心里一直琢磨着怎么给曼联队一个下马威。

　　“现在双方球员已经入场，我来为大家介绍一下双方今天的首发名单！”BBC的解说员约翰·莫特森立即说道。

　　“今天阿莱克斯·弗格森爵士排出的是一个四四二的阵容，在门将的位置上是埃德温·范德萨，这已经是没有任何的疑问了。”BBC的解说员约翰·莫特森盯住资料说道。

　　“在四后卫的位置上，曼联队也没有多大的改变，埃弗拉、维迪奇、斯莫林和拉斐尔。今天埃弗拉出现在了首发当中，看来他的伤是真的完全好了。而斯莫林却顶替了乔纳森·埃文斯，不知道阿莱克斯·弗格森今天是怎么考虑的。”约翰·莫特森惊异地说道。

　　“在中场四人组方面应该也没有什么变化，这四人是纳尼、弗莱彻、古尔库夫和朴智星，这是上场的哪条中场线，没有任何的变化。”

　　“在锋线上的两人则是埃尔南德斯和龚政，看得出来，这算得上是曼联队的一个主力阵容了，曼联队对于这场比赛还是非常的重视的啊。”BBC的约翰·莫特森立即说道。

　　“好了，现在我们来介绍一下马泽比今天的首发名单吧。”BBC的解说员约翰·莫特森立即说道。

　　“今天马泽比排出的依旧是一个四四二的阵容，门将的位置上是基迪亚巴，四后卫的位置上是基姆瓦基、卡苏苏拉、尼库卢库塔和贝蒂，四中场的位置上是辛古卢马、卡鲁伊图卡、米哈约和埃卡尼加，在前锋上的两人则是卡松戈和卡班固的双卡组合。”BBC的解说员约翰·莫特森立即说道。

　　“哦，真是让人吃惊，马泽比方面的排兵布阵竟然出乎了我们的预料，天啊，马泽比的主教练恩迪亚耶竟然做出了变招，他们队内的中场核心特雷索尔·姆普图竟然没有出现在首发阵容中。赛前也并没有他伤病的消息传出来啊，这究竟是怎么了呢？？”眼见手中的首发阵容后，BBC的解说员约翰·莫特森立即惊呼道。

　　“是啊，真是惊人之举或许就连曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森也没有想到对方会来这一手吧！”BBC的解说嘉宾加里·莱因克尔立即说道，“看来阿莱克斯·弗格森赛前的布置肯定要泡汤了，这下曼联队将如何来调整呢？？”

　　“真是出人预料！”当看到球场上对方的变化之后，阿莱克斯·弗格森也不得不感慨出人预料。在这个时候，敢让自己的中场核心坐替补席，这主教练的魄力简直没得说啊，至少在这一点上阿莱克斯。弗格森还是很佩服恩迪亚耶的。

　　“笛……”一声哨响，打断了所有人的思绪，马泽比和曼彻斯特联队的这场世界俱乐部冠军杯决赛就这样开始了。

　　首先开球的是来自非洲的神秘之师马泽比队，在赛前马泽比队已经感受到了来自曼联队方面的轻视，这种感觉非常的不爽，马泽比队的球员在心里发誓，一定要让曼联队的球员们付出代价。

　　所以，比赛一开始，马泽比队就立即发动了凶猛的攻击。前锋卡班固将足球一点，然后急速地冲向了曼联队的半场。而卡松戈则是立即将足球回传，中场的卡鲁伊图卡接住足球之后立即将足球向边路一送，足球立即滚到了幸古卢马的脚下。

　　接住足球之后，幸古卢马发现了曼联队的边前卫朴智星飞速地扑了上去，但是幸古卢马并没有选择传球，而是脚腕一抖，突然将足球给挑了起来，足球急速地从冲上来的朴智星的脑袋上飞过，飞向他的身后，同时，幸古卢马立即从他的身边绕过，急速地前插。

　　很明显，朴智星没有想到幸古卢马会来这么一下，但是，这家伙没有放弃，立即转身，飞速地追向幸古卢马。三肺朴最大的特点就是跑不死，幸古卢马在场下就听主教练说过了，所以，他没有急速带球，而是直接将足球推向了中路。

　　马泽比的中场球员米哈约接住了足球，弗莱彻的倒地铲球并没有铲到足球，足球从他的脚边划过，滚到了米哈约的脚下。

　　米哈约刚一拿住足球，他就看见曼联队的后卫们正要向前压，这是在造越位。就在这电光火石的瞬间，米哈约突然起脚送出一脚直塞球，足球急速地射向曼联队的禁区。

　　同时，马泽比的前锋卡班固急速地前插，而曼联队的防守球员正好在造越位，他们集体前压。足球和和卡班固急速地杀进了曼联队的禁区，曼联队的防守球员们立即举手，示意马泽比队的前锋卡班固越位了。

　　可是边裁和主裁判都没有理会，这是一个好球，米哈约的传球非常的及时，而起卡班固似乎也发现了曼联队造越位的战术，在前插之前，他还向后退了一步，然后才疯狂第前插的。

　　卡班固很清楚地知道他没有越位，所以他根本就没有去关心边裁是否举旗，他飞速第杀进曼联队的禁区，接住那急速飞过来的足球杀向了曼联队的球门。

　　这个时候，曼联队的球员们才反应过来，这球没有越位，他们急速地回追，可惜这个时候已经晚了。

　　曼联队的，门将埃德温·范德萨可是清楚地看见卡班固没有越位，他第一时间冲了出来，冲向足球。但是，卡班固明显快于埃德温·范德萨，他抢先一步轻轻将足球向上一挑，足球越过了范德萨的头顶，坠进了曼联队的球门。


　　第四十二章 来自红魔曼联队的回击


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”BBC的解说员约翰·莫特森猛然尖叫起来，“天啦，球进啦，球进啦！来自非洲的神秘之师马泽比进球了，他们领先了欧洲冠军，领先了曼联队，天啦，这绝对是大家赛前没有想到的，马泽比队的偷袭战术得手了。”

　　“哇哦，这不是真的。上帝你在和我们开玩笑的吧？”眼见马泽比队的前锋卡班固将足球挑进曼联队的球门，现场所有曼联队的球迷都如是想到，同时他们还重复着一个动作，那就是不停地揉眼睛。

　　“进球啦进球啦进球啦进球啦进球啦进球啦！”欧洲足球频道的解说员一下子兴奋第咆哮起来了，“哇哦，这下子好看了，全主力上场的曼联队竟然被马泽比队领先了，天啦，这简直太给力了！这下子曼联队的家伙应该要重新认识一下这场比赛。”

　　马泽比的球员们兴奋不已，非常的兴奋，在卡班固进球的时候马泽比的球员全都涌了进来，涌向了卡班固，他们一窝蜂地涌向了他们的英雄，边跑还呐喊：“曼联也不过如此！”

　　此时马泽比的球员才出口气了，太爽了，简直是浑身舒坦。在赛前他们看着曼联队球员们那游戏人间的样子，他们就恨不得给曼联队这些眼高于项的家伙两耳刮子。

　　曼联队的球员们则是一懵，他们还真没有想到马泽比会这么快的取得进球，天啦这简直太出乎他们的预料了，他们可是真没有想到马泽比队会先进球，这个时候他们不由得转头看向了教练席，看看阿莱克斯·弗格森经理的反应。

　　此时，阿莱克斯·弗格森稳稳第坐在教练席上，悠闲地嚼着口香糖，似乎没有看到这个进球一般，又或者认为这事情没有发生一般。

　　曼联队的球员纷纷低下头叹息，他们知道这场比赛他们确实出问题，以为对方来自非洲，这场比赛应该能够轻松拿下，他们有些太自大了，有些小看对手，小看了足球，这个失球就是对他们的惩罚。

　　曼联队的老将吉格斯立即站出来将曼联队的球员们召集起来，让曼联队的球员们正视这场比赛，正视这个对手，曼联队的球员们立即拿出十二分的认真，认真地来踢这场比赛。

　　场边马泽比队的主教练恩迪亚耶在兴奋的同时也发现了球场上曼联球员的变化，他心里不由得感叹，不愧是豪门俱乐部的球星们，盛名之下无虚士啊。恩迪亚耶立即起身走道场边，提醒自己的球员们一定要小心，曼联队已经重视起来了。

　　马泽比队的球员们不是傻子，同时，恩迪亚耶在他们心目中有着很重要的位置，马泽比队的球员们立即谨慎起来，认真地执行着主教练的部署。他们已经做好了打硬仗的准备，他们已经做好了面对困境的准备。

　　“哦，真是一个出人预料的开局，谁都没有想到首先进球的会是马泽比队，难道今天他们还要继续爆冷，一黑到底吗？”欧洲足球频道的解说员颇为吃惊地说道。

　　在这之前马泽比队已经战胜了南美解放者杯的冠军来自巴西的巴西国际RS队，爆了一个非常大的冷门。

　　现场马泽比的球迷则是非常的兴奋，他们也没有想到他们能够领先曼联队。曼联队的实力马泽比球迷是非常清楚的，其实在比赛之前他们已经做好了输球的准备，他们对这场比赛没有抱太大的希望。

　　但是，他们的心底里还是有那么一点点奢望，希望奇迹能够降临的。所以，当马泽比领先的时候，他们简直太兴奋了，几乎兴奋得身体都快要爆炸了，他们都无法呼吸了。

　　曼联队的球迷则是一脸的茫然，他们没有想到强大的曼联队竟然一球落后了，他们都懵了，仿佛世界末日来到了一般。

　　比赛重新开始，曼联队明显不一样了，曼联球员们跑动更加的积极了，而曼联队的穿插跑动越来越多，马泽比一下子严肃起来，认真起来的曼联队真是强悍，马泽比的球员们都非常的凝重。

　　中路古尔库夫接到足球之后，突然将球向前一拨然后急速地向着马泽比的禁区插去。以前古尔库夫拿球的第一反应就是传球，现在古尔库夫突然带球突进，这给了马泽比的防守球员一个措手不及，防守古尔库夫的后腰米哈约没有想到，动作当然也跟不上，直接被古尔库夫给甩到了身后。

　　古尔库夫急速地冲向了马泽比的禁区，马泽比的防守球员一下子紧张起来，马泽比的中后卫尼库卢库塔立即放下了曼联队中锋龚政顶了出来，他可不会给古尔库夫在大禁区前沿远射的机会，这个家伙的脚法还是不错的。

　　马泽比队的中后卫尼库卢库塔顶了出来，古尔库夫没有慌乱将足球轻轻向前一趟，然后甩开膀子，迅疾地抡腿，这是要直接远射！

　　“远射……”欧洲足球频道的解说员立即兴奋第咆哮起来，那声音拖得那才叫一个长哦。

　　现场曼联队的球迷一下子兴奋了起来，纷纷从自己的位置上站了起来，兴奋第盯住球场内。

　　冲出来的尼库卢库塔眼见古尔库夫起脚远射，他立即双腿一蹬，高高地跳了起来，侧身去阻挡那即将飞出来的足球。

　　可是，等这家伙跳起来的时候，他才发现他上当了，他被曼联队的这个法国小子给骗了。

　　“哦，不是远射，虚幻一枪。这是一脚传球！漂亮的传球……曼联中锋龚政！”欧洲足球频道的解说员蹭地一下从自己的位置上跳了起来，兴奋地咆哮道。

　　原来大禁区前沿的古尔库夫并没有起脚远射，而是在他的脚即将抽射到足球的时候，将脚背一压，脚腕一抖，立即一个地滚球将足球送进了马泽比的禁区里，而这球正好是传向了禁区里的曼联中锋龚政。

　　空了！曼联队的杀手龚政空了，那个进球如麻的曼联中锋龚政在禁区里接球，直接面对门将，危险了，马泽比危险了。

　　全场所有马泽比的球迷都惊恐得冷汗涔涔，这下马泽比是真的危险了，这已经空了。

　　曼联队的球迷则是非常的兴奋，他们熟悉的曼联队又回来了，他们坚信这球一定会进。

　　马泽比的防守球员立即集体举手，示意接球的曼联中锋龚政已经越位了。但是，他们还没有去看边裁的反应的时候，曼联队的中锋龚政面对出击的马泽比门将基迪亚巴侧身将足球将给推向了球门的远角！

　　足球急如风一般地越过了马泽比的门将基迪亚巴的防守，然后急速地飞进了马泽比的球门，狠狠地撞在了球网上。

　　球进啦！曼联队的球迷兴奋了，猛然脱掉自己的球衣，猛然扔向了空中，全场一下子就火了，他们高呼着：“曼联！曼联！曼联！”

　　马泽比的球员们这个时候纷纷高举右手，看向边裁，认为这球龚政已经越位了，龚政已经越位了。激动的马泽比球员疯狂地冲向了边裁，向边裁述说着，这球已经越位了。距离主裁判近的马泽比球员们立即围向了主裁判，向主裁判抗议，这球已经越位了。

　　这个时候，龚政才懒得去理会这些家伙了，他很清楚这球没有越位，现在那“因扎吉式跑位”龚政已经非常的熟练了，几乎已经练到了骨子里去了，他当时看清楚了，他可是没有越位的。

　　但是，这个判罚还得去看裁判，所以，他还是将目光看向了主裁判，同时伸出自己右手的十指，左右地摇晃起来，向主裁判说道这球他绝对没有越位，绝对没有越位。

　　“哦，球进啦，这球应该是没有越位的，我们可以从慢动作去看，这是一个好球，古尔库夫的传球恰到好处，而龚政的跑位更是妖艳，简直太绝了，这球绝对是一个非常经典的配合，这是一个好球！”欧洲足球频道的解说员也义正言辞地说道。

　　这个时候，东京国立球场内的马泽比球迷则是疯狂地怒喊道：“越位，龚政越位！越位，龚政越位！”马泽比的球迷也在给主裁判施加压力，认为这球龚政是越位了。

　　这个时候，马泽比的球迷才不管这球龚政倒地有没有越位呢，反正他们就认为龚政这家伙越位了，这家伙一定是越位了，绝对是越位了。

　　当然曼联队的球迷则不会认为这球是越位，他们也疯狂第怒喊起来，认为这球没有越位。

　　这个时候，主裁判驱散开了马泽比的球员，然后快速地跑向了场边的边裁，询问边裁的意思。

　　“哦，看来主裁判先生也没有看清楚这球究竟是不是越位了，他现在跑向了边裁，他要和边裁商量一下才能够作出决断。”欧洲足球频道的解说员立即说道，“这个球确实有些难判断，刚刚比赛的节奏确实太快了，主裁判没有看清情有可原，但是边裁应该是看清楚了的，这球绝对没有越位。”

　　主裁判立即将围攻边裁的马泽比球员给驱散开，然后和边裁商量了起来，边裁义正言辞地向主裁判说了一阵，主裁判不时地点头。

　　这个时候，全场所有人都非常的紧张，双目紧紧地盯住场边的两位裁判，此时他们才是焦点。

　　经过简短的交谈，然后本场比赛的主裁判立即作出了判罚，吹响了口中的哨子，然后伸出右手指向了中圈位置。

　　“哦！球进了！主裁判和边裁作出了正确的判罚，这球进球，这是一个好球！”欧洲足球频道的解说员兴奋地说道。

　　现场的曼联球迷一下子兴奋起来，疯狂地咆哮怒吼，兴奋地欢呼着龚政的名字，为曼联队欢呼。

　　而马泽比的球迷则是疯狂地狂嘘，不知道他们是在狂嘘曼联队呢，还是在狂嘘主裁判，因为在他们的眼里这球是一个越位球。

　　马泽比的球员们也是有些接受不了，他们认为这球龚政是真的越位了，但是主裁判却偏向了曼联队，这让马泽比的球员们心里不舒服，不爽。


　　第四十三章 他出现在了最应该出现的位置


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”BBC的解说员约翰·莫特森兴奋地咆哮起来，他的声音十分的火热，仿佛是活火山里沸腾的岩浆，渲染着整个气氛，“球进啦！球进啦！龚政，龚政，进球的是龚政，漂亮的跑位，他出现在了最应该出现的位置，漂亮，简直太漂亮了！一比一，曼联队扳平了比分，在马泽比进球后仅仅几分钟，曼联队就扳平了比分，好样的曼联队。”

　　现场所有的曼联球迷都兴奋地咆哮起来，而马泽比的球迷则是十分的不爽，这怎么能够是进球呢？这简直太欺负人了，这是犯规。

　　场边马泽队的主教练恩迪亚耶也十分地不满主裁判的判罚，他找到了第四官员一直在申述，他认为这球绝对不是进球，这是一个越位，这绝对是越位，没有任何的解释可以说。

　　但是第四官员还是尊重了主裁判的判罚，他的工作就是维护主裁判，帮助主裁判更好地掌控这场比赛，他当然不会制造一些不定的因素来干扰主裁判，给主裁判填麻烦。

　　第四官员义正言辞地说道，这个球确实是没有越位，这是一个好球，让马泽比队的主教练恩迪亚耶尊重本场比赛的主裁判。

　　对此，马泽比的主教练恩迪亚耶没有什么话可以说，他只得尊重主裁判的判罚，这球进球有效。

　　曼联队的球员们对于这个进球到没有什么过于激动的表现，虽然他们正视了这场比赛，但是在他们心底认为这场比赛还是能够很轻松地拿下这场比赛的，对于这样的进球他们没有必要太过于兴奋。

　　龚政这家伙更是一点表示都没有，板着一张脸，在哪里耍酷。现场的日本球迷还认为这就是龚政的庆祝了，日本的女球迷眼见龚政那酷酷的表情，小心肝扑通扑通跳过不停，一阵一阵地尖叫。

　　“啊！太帅了，太酷了！我爱你……”看台上来自日本的女球迷们兴奋地尖叫，兴奋地欢呼起来。

　　马泽比的球员们纷纷摇头，表示不能够接受，他们立即重回半场，期待着比赛的重新开始，他们坚信，他能够拿下对手，他们会成为世界俱乐部杯的冠军的，马泽比队在进攻。

　　马泽比的前锋卡松戈迅速地将皮球点给卡班固，卡班固接住皮球然后就立即将皮球回传他们的队长米哈约。米哈约一接球，就立即地将皮球踢了起来，转移到边路。可是这球转得有点大，所以马泽比队的左边前卫辛古卢马不好停球，只有高高地跳起，将皮球回点给跟上来的边后卫基姆瓦基。

　　基姆瓦基急速地跑上来，接住皮球，快速地向前插。这小子的速度非常的快，而且助攻能力非常出色。虽然作为边后卫，但是他每场的平局助攻也不少，这或许就是非洲人的天性吧。带球前进的基姆瓦基用了一个非常花哨的插花动作晃开曼联队的左边前卫纳尼，然后高速地前插。

　　突破后的基姆瓦基利用他的速度快速地前进，面对曼联队边后卫埃弗拉的时候，来了一个急速的踩单车突破对手。连续突破两人的基姆瓦基将非洲人超强的身体柔韧性和速度展现得淋漓极致，然后他迅速地在曼联队的禁区边缘将皮球给起进了禁区。禁区内曼彻斯特联队的后卫队员们严防以待，但是他们发觉有一个人影在迅速地接近。

　　马泽比队的前锋闪卡班固闪电般地从后面杀进来，高高地跳起，将皮球狠狠地砸向球门。曼彻斯特联队的门将范德萨精神非常击中，在对方摆头的那一瞬间，他就作出判断，身体急如闪电般地扑了出去，将皮球给抱在了怀里。现场球迷爆发出惊天的欢呼声，为曼联队的门将范德萨而欢呼。

　　曼联队的门将范德萨飞速地从地上弹起来，快速地向外跑，然后一个大甩，将皮球甩给了边路没有防守的巴伦西亚。在进攻的马泽比队是打得性起啊，根本就没有考虑防守的事情，这一下，那连队的巴伦西亚就是空了，这是属于曼联队的机会。

　　现场的曼联队球迷立即欢呼了起来，为曼联队加油助威。巴伦西亚拿球没有丝毫地犹豫，高速地带球飞奔，急速地冲向了马泽比队的半场，现场马泽比队的球迷一下子紧张了起来。

　　眼见曼联队的边前卫巴伦西亚急速地冲了上来，马泽比队的后腰卡鲁伊图卡急速地扑向了曼联队的巴伦西亚。

　　巴伦西亚眼光一瞟，然后立即将足球向边路一趟，然后飞毛腿导弹一发射，直接飞速地甩掉了卡鲁伊图卡，急速地内切向马泽比的禁区里，马泽比队的防守球员们紧张了起来。

　　马泽比的中后卫卡苏苏拉立即放掉中路的埃尔南德斯急速地扑向了边路的巴伦西亚，巴伦西亚作势要打门，卡苏苏拉立即侧身伸腿来阻挡。可是等他动作做出去之后，他就发现这是巴伦西亚的假动作。

　　巴伦西亚假射真扣，扣过了马泽比队的中后卫卡苏苏拉，然后直接起脚抽射，足球如出膛的炮弹一般急速地射向了马泽比队的大门。

　　“巴伦西亚内切！他进去了！他要起脚射门，哦不，是过人，他晃过了卡苏苏拉，起脚抽射……”BBC的解说员约翰·莫特森立即兴奋地咆哮起来，他的声音被拉得很长。

　　嘭！巴伦西亚的脚狠狠地抽中了足球，足球如出膛的炮弹一般急速地飞向了马泽比队的大门，现场所有的马泽比球迷都惊恐失色，不敢再看下去。

　　球门前马泽比的门将基迪亚巴如展翅的雄鹰一般扑出去，他的身姿非常之矫健，那充满力量和速度的美感让所有人都血脉喷张，兴奋不已。

　　啪！一声脆响清晰地传来，马泽比队的门将基迪亚巴竟然奇迹般地扑住了巴伦西亚近在咫尺的射门。

　　“天啦！扑住了，马泽比队的门将基迪亚巴竟然扑住了这球，天啦，这球被他扑住了，太神奇了……”BBC的解说员几乎在一瞬间就怒吼出这么多话来。

　　现场马泽比队的球迷也非常的兴奋，纷纷从自己的座位上跳了起来，高举双手准备欢呼。可是，就在他们准备欢呼的时候，末日降临了。

　　那被基迪亚巴扑出来的足球竟然不偏不倚地飞向了曼联队的中锋龚政，面对突刺大礼龚政这家伙怎么能够不收呢？这要是不收，天理难容啊。

　　面对急速飞过来的足球，龚政没有丝毫地停顿，直接起脚一推，将足球推向了远角，躺在地上的马泽比门将基迪亚巴根本就没有任何的办法，只得眼睁睁看着足球再一次滚进自己身后的大门。

　　这一次的进球没有任何的疑问，主裁判立即吹响了进球有效的哨音，曼联队再进一球。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”BBC的解说员约翰·莫特森又一次疯狂地咆哮起来，疯狂地怒吼，“龚政，又是龚政，这位射手凭借着他射手的本能出现在了他最应该出现的位置，打进了曼联队今天的第二个进球，曼联队反超了比分，漂亮。”

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦……”欧洲足球频道的解说员则是无比兴奋地咆哮起来，“第二个，这是龚政在本场比赛中进的第二个进球，太漂亮了，龚政梅开二度，曼联队二比一领先。”

　　进球的又是龚政，现场的曼联队纷纷高呼着龚政的名字，为龚政欢呼，为曼联队欢呼。

　　连续被对手打进两球对于马泽比的打击是很大的，但是马泽比人没有放弃，非洲人的字典里没有放弃的，而且他们神秘的非洲人就是为了创造奇迹来的。马泽比队依旧高举进攻的大旗，疯狂地进攻，攻击曼联队的堡垒，东京国立竞技场一片烽火狼烟。

　　马泽比队发动进攻，在中场连续倒脚之后，皮球被曼联队碰出边线，马泽比的边后卫贝蒂将皮球掷进球场内，皮球迅速地飞向埃卡尼加。埃卡尼加刚刚扑上来，巴伦西亚就在他后面顶住了。巴伦西亚现在就专职地跟上埃卡尼加了，埃卡尼加突然将皮球向后一挑迅速地转身甩掉巴伦西亚。他飞速地追上皮球，用右脚把皮球停下来。

　　可是，就在他刚刚把球停下来的这一会儿，突然，从他背后伸出一只脚来，将皮球给捅掉。眼见皮球被捅掉，埃卡尼加才转身一看，才发现是追上来的巴伦西亚从他身后伸出一脚，将皮球给捅掉了。

　　皮球迅速地滚到马泽比的后腰卡鲁伊图卡脚下，后腰卡鲁伊图卡一接球就将皮球给转向另外一边。辛古卢马高速插上接住皮球，高速前进，直逼曼彻斯特联队的禁区。

　　埃弗拉紧跟着他，而就在这个时候，幸古卢马立即下底将足球传进了曼联队的禁区里，马泽比队的前锋卡班固疯狂地冲了进来，高高地跳起，力压曼联队的中后卫斯莫林，狠狠地将足球给砸向了曼联队的球门。

　　被卡班固顶中的足球犹如雷霆万钧一般地轰向了曼联队的球门，全场曼联队的球迷脸色都变了，这球简直太快看，曼联队的门将埃德温·范德萨能够扑住这球吗？

　　啪！一声脆响传来，腾飞而起的埃德温·范德萨单掌将足球给拍了出去，足球飞速地落到了曼联队中卫维迪奇的脚下。没有多余考虑的时机，维迪奇立即转身将足球给解围出禁区。

　　或许是由于慌乱，这家伙解围竟然没有将球踢远，足球竟然直飞大禁区前沿的马泽比中场米哈约，面对来球，马泽比队的米哈约没有任何的犹豫，直接起脚远射，急速抡动的右腿狠狠地抽中了足球，那声势之浩大，令人所有人都脸色大变。

　　但是，这家伙的运气不是很好，他这一脚力量是足了，但是就是没有找准目标，足球直接高飞出了横梁，球没有进。

　　随着这球的飞出届，本场比赛的主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，曼联队暂时二比一领先马泽比队。


　　第四十四章 世界俱乐部杯冠军诞生


　　上半场的比分，马泽比队很是失望，按照他们的想法，上半场比赛领先应该是他们马泽比队而不是曼联队，这让他们心里很是不爽，在中场休息的时候，他们强憋着一股气，下半场他们一定要给曼联队好看。

　　但是下半场比赛一开始后，首先发起进攻竟然是曼联队，曼联队的纳尼在边路高速突破内切之后，突然将足球横扫门前，在门前跑位飘忽的灵狐埃尔南德斯抢在马泽比队中后卫卡苏苏拉解围之前，伸出一脚，将足球推向球门的远角。

　　现场所有的曼联球迷都认为这将是曼联队锁定胜局的一球，但是，足球竟然被马泽比队门将基迪亚巴神奇地扑住了，所有人都是一惊，这基迪亚巴表现得简直太好了。

　　被基迪亚巴挡出去的足球立即飞到了边后卫基姆瓦基的脚下，马泽比队的反击机会来了。

　　基姆瓦基一接球就迅速地转身，带球前进。这小子还真是能跑，在上半场比赛的时候他的速度就让曼联人已经，这家伙简直太能跑了。曼联队的边前卫纳尼迅速地扑上来，或许是因为体力原因，基姆瓦基没有在直接过人，而是将皮球交给了米哈约。

　　米哈约接球后，然后急速地将皮球给推出去。二过一，两人来了一个踢墙式二过一，基姆瓦基接住皮球迅速地向前。这个时候埃弗拉又和他对上了，之前这两人没少交手，两人几乎吃平。

　　基姆瓦基没有再迂回，而是直接面对埃弗拉，埃弗拉也如临大敌。基姆瓦基动了，他的右脚迅速地将皮球向右边一拨，埃弗拉跟上，这个时候他看见基姆瓦基的右脚猛地向回一拉，以为基姆瓦基要将皮球拉回去。所以埃弗拉迅速地将身体拉回来，好找准时机断球。

　　可是，基姆瓦基的又脚迅速地在一绕，将皮球给向右继续一拨，走向中路，甩开埃弗拉。基姆瓦基甩开对手后，立即来到禁区角上。曼联队的中卫急速地顶上去，这个时候，基姆瓦基没有拖延，立即将皮球撮起来，撮进了禁区。

　　曼联人大惊，立即向禁区里看去。他们就发现基姆瓦基将皮球给撮向了后点，因为埃卡尼加已经神不知鬼不觉地插上来了。曼联队的人员都急速向右边倾斜。踏到底线边上的埃卡尼加抢在皮球出线前，将皮球给勾进了中路。

　　曼联队的中后卫纷纷跳起来，争顶。但是皮球都绕过了他们，飞向中路。中路马泽比队的前锋卡松戈高高地跳起，然后迎球摆头，将皮球给顶向球门。

　　曼联队的球迷大惊失色，曼联队的门将范德萨闪电般反应。但是如此近距离的头球攻门，力量简直是太大了，而且速度非常之快。曼联队的门将根本没有机会碰到皮球，皮球如闪电般地飞了过来几乎所有人都认为曼联队的城门告破了，但是皮球却几乎是擦着曼联队球门的横梁飞出了底线，这直引得马泽比的球迷哭天喊地。

　　马泽比队这运气确实有些背了，这样的机会都没有进，真是有些可惜。不过，这也和卡松戈自己的身高有一些些问题，如果这家伙再稍微地高那么一公分，或许这就将是另外一个结果了。

　　这个球给了马泽比队非常强大的信心，在接下来的比赛中，马泽比队踢得更加的兴奋更加的凶猛，他们疯狂的进攻，而且这些家伙是越踢约好，表现得越来越出色，机会也是越来越多。

　　马泽比队的变化确实给了曼联队非常大的压力，这支球队虽然是来自非洲，但是他们表现出来的技战术水平和个人能力都非常的不错，尤其是个人能力方面，他们的身体素质简直太好，那身体柔韧性简直是要逆天了，就连龚政这样的外挂家伙看到都不由得羡慕起来。

　　越踢越疯的马泽比队实力突然上升了几个档次，非洲球队就是这样，踢得好的时候可以好到天上去，踢得烂的时候可以烂得不可想象。今天，在曼联队的压迫下，马泽比队是超水平发挥了。

　　马泽比队的进攻还没有减缓下来，他们疯狂地围攻着曼联队。虽然在场面上他们在这段时间占据着优势，但是并没有特别好的机会，在这个时候，马泽比队的主教练基迪亚巴这个时候作出了换人，他将他雪藏的球队核心特雷索尔·姆普图换上了场，他换下了卡鲁伊图卡，这是一个信号，马泽比队全力进攻的信号。

　　但是，换人之后，马泽比队好没有取得很好的效果的时候，他们的球门就再度被曼联队给攻破了。

　　下半场比赛第十五分钟，曼联队借助马泽比队刚刚换人的这个时机，立即发动了一次快攻，曼联队中路快速地倒球，三传两倒就将足球倒到了前场边路，边路的纳尼立即起球传中，足球在空中弯出一道弧线，飞进了马泽比队的禁区。

　　顿时，马泽比队禁区里紧张不已，现场马泽比队的球迷也是紧张到了极点。现场曼联队的球迷则是十分的兴奋，因为禁区里曼联队的轰炸机龚政已经高高地跳了起来，腾飞在了马泽比队的上空。

　　虽然，马泽比队的中后卫卡苏苏拉和尼库卢库塔两人也同时起跳，在防守龚政，但是所有的曼联球迷都认为这将是一个进球，马泽比队绝对危险了。

　　马泽比队的门将基迪亚巴则是非常紧张地盯住空中的龚政，他现在已经紧张到了极点。他知道眼前这个家伙的头球能力非常惊人，现在这家伙简直就是头球机器，全世界都闻名的，基迪亚巴这家伙当然清楚。

　　空中的龚政突然迎球甩头，门前的基迪亚巴紧张到了极点，同时脚下急速地向近角移动两步，他已经判断出了龚政的头球攻门的方向。

　　可是就在这个时候，龚政这家伙突然一摆头，并没有直接攻门，而是将足球摆向了中路，中路空档里的埃尔南德斯。

　　轰！所有人都知道完了，马泽比队这是真的完了。

　　空档里的埃尔南德斯当然没有给基迪亚巴机会，直接侧身凌空抽射，将足球给抽进了马泽比队的大门，三比一。

　　曼联队的这个进球让所有马泽比队的球迷都是一惊，同时心里哇凉哇凉的，他们知道完了，马泽比是完了。

　　虽然，马泽比队的球员们没有放弃，他们在继续的进攻，疯狂地进攻，疯狂地围攻曼联队，希望能够在最后扳平比分。但是这难度太大了，就连马泽比队的主教练恩迪亚耶在曼联队打进第三个进球的时候感到绝望了。

　　在后面的比赛中，马泽比也创造了几次机会，但是都没有能够取得进球，随着马泽比队核心特雷索尔·姆普图的一脚远射偏出球门，主裁判结束了本场比赛。

　　“笛…笛…笛……”两短一长三声哨音正式响起，比赛结束。

　　欧洲冠军联赛冠军曼联队获得了世界俱乐部冠军杯的冠军。

　　全场曼联队的球迷开始欢呼，开始疯狂，没有比这个更值得疯狂的了，虽然这些球迷很少来自英格兰，大部分都是日本的曼联队球当然也部分从韩国、中国等等东方国家来的曼联球但是他的欢呼不比英格兰的球迷要差多少，甚至更加的响亮！

　　这是他们第一次如此近距离地看着他们所钟爱的曼联队夺冠，他们内心的激动，内心的兴奋不是一般人能够明白的。

　　东京国立竞技场内，响起了曼联队的球迷疯狂地欢呼，这个时候，球迷是没有国界的，他们为着同一支球队欢呼，为着同一个荣耀欢呼。

　　马泽比的球员们身体里的力气仿佛被掏空了一般，跌坐在球场里，有得双目失神看不见远方，有的将头埋在草皮里嚎啕大哭，不想让别人看见他的眼泪……

　　获得这个冠军的曼联队成员还是非常兴奋的，他们纷纷走进球场，和球场内欢呼跳跃的球员一起庆祝。

　　龚政来到场边感谢来到球场内的球迷来为他们加油助威，这个时候，看台上的女球迷疯狂了，纷纷涌向前排，嘴里呼唤着：“龚政，我爱你！”

　　就在这个时候，东京国立竞技场内的球迷自发地唱起了曼联队的队歌《光荣属于曼联》，起初还是零星的几个人，慢慢地越来越多的人加入到其中，最后形成了东京国立竞技场内几万人的大合唱。

　　曼联队的球员们兴奋不已，在东京国立球场内欢呼。然后回到更衣室。在更衣室里欢庆，他们要等待着主办方布置好领奖台，他们才能够出去领奖。

　　领奖了，和以往都一样。先是失败者上去接受属于亚军的银牌，或许在许多人眼里，这银牌根本就不是奖励，而是属于失败者的耻辱。

　　这个时候的马泽比球员脸上的表情也不是很光荣，他们的心情很失落，到现在都没有从失败的失落中走出来，他们机械地走上奖台，机械和和那些官员们握手，弯腰，领奖、下台，然后快速地逃离这片失意地。

　　然后就是今天晚上最疯狂的时间了。

　　最后的冠军，曼联队上台领奖。这一次，龚政并没有走在最前面，也没有走在中间，这一次他落在了最后，因为他是球队的队长，他在最后从布拉特的手中接过世界俱乐部冠军杯的冠军奖杯。

　　是的这场比赛曼联队的队长依旧是龚政，这家伙作为曼联队队长已经多次地出现在大家的视线里了，或许在不久的将来，大家都会熟悉这一切，不让认为这是一个特殊的场景了。

　　最后，龚政从国际足联主席布拉特的手里接过了世界俱乐部杯的冠军奖杯，并高高地举过了头顶。

　　本年度的世界俱乐部杯冠军正式诞生——来自英超联赛的红魔曼联队！


　　第四十五章 即将迎来英超天王山之战


　　龚政最后一个走上了领奖台，当他的脸出现在国际足联主席布拉特先生的眼前的时候，布拉特不由得笑起来了，又看到这个嚣张的家伙了，最近这小家伙还真是火啊，现在按照这家伙的成绩，那一月份的世界足球先生颁奖典礼上应该能够看到这小子笑到最后吧。

　　是的龚政这家伙已经提名了世界足球先生，现在这个家伙获得世界足球先生的呼声很高，而且龚政这一年来的成绩确实非常具有竞争力，其实不仅仅是具有竞争力了啊，可以说龚政这家伙获得这世界足球先生的荣誉几乎是板上钉钉的了。

　　而且现在这家伙也是德国足球先生的最有力的争夺者，这家伙将在这一年加冕德国足球先生和世界足球先生两项荣誉。其实，去年这家伙就有可能加冕足球先生的，但是因为某些原因，没有得成。

　　“小伙子，干得真不错，现在我都有些嫉妒你了！”布拉特笑呵呵地说道。

　　“谢谢，主席先生你这话说得还真是大实话！”龚政这家伙一点谦虚，臭屁地说道。这让国际足联主席布拉特不由呵呵一笑，这家伙还是那么的嚣张啊。

　　“小子，这是你们的了！”布拉特微笑着看了龚政一眼，然后转身将早已准备好的冠军奖杯捧了起来，递给了龚政。

　　龚政立即将奖杯接过，然后转身，面对着万千的曼联球迷，将世界俱乐部杯的冠军奖杯高高地举过头顶，顿时漫天彩屑飘然而下，火热的焰火直冲上天，东京国立球场内曼联队的球迷兴奋地欢呼，高唱起了《我们是冠军》。

　　伴随着《我们是冠军》的音乐，龚政兴奋地三次将冠军奖杯举过自己的头顶，来表达自己此时内心的激动。然后，他将冠军奖杯递给身边的鲁尼，鲁尼将冠军奖杯举起来，然后快速地传递下去，冠军的奖杯在曼联队球员们的手中传递着……

　　现场的曼联球迷欢唱着《我们是冠军》，这一刻，他们的冠军荣耀如此的辉煌，他们激动的热泪盈眶，激动的失声痛哭，激动动得莫名其妙……

　　最后，冠军奖杯回到了龚政的手里，捧着她，龚政招来来全体曼联队的球员，龚政高举着冠军奖杯跑在最前面，然后曼联队的球员们跟上，他们要绕场一周，来感谢全场的曼联球迷对于曼联队的支持。

　　不知道什么时候，鲁尼和吉格斯的手中多了两面曼联队的队旗，于是乎，龚政跑在最前面，吉格斯和鲁尼在龚政的身后，三人成品字形前进，在他们的身后就是曼联队的队员们。

　　眼见龚政手中高举的冠军奖杯，全场的曼联球迷都高喊着龚政的名字，高喊着曼联，高喊着我们是冠军。

　　电视机前，英格兰曼彻斯特，曼联队的球迷更是疯狂，在家里，在酒吧，在露天广场，曼联队的球迷疯狂地咆哮、怒喊、挥舞着曼联队的队旗、享受着曼联的冠军荣耀。这一年，曼联队的球迷无比的幸福，幸福得冒泡。

　　当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开曼联队的时候，曼联队的球迷觉得曼联似乎要垮掉了。但是龚政来了，龚政来的这一年，曼联队就像是坐了火箭一般地窜起，拿下三冠王，然后又是欧洲超级杯，现在又是世界俱乐部冠军杯……

　　曼联队的球迷疯狂，无比的疯狂，几乎所有的曼联队球都涌入曼彻斯特的街头……

　　今夜属于曼联！光荣属于曼联！

　　虽然夺冠了，但是曼联队方面还是没有放松，因为他们在准备回国了，现在英超联赛正如火如荼地进行着呢，现在，他们必须尽快回国，因为接下来的一场比赛对于曼联队来说非常的重要，他们要主场迎战阿森纳队。

　　现在阿森纳队十胜两平四负积三十二分排在联赛第一位，曼联队在少赛一轮的情况下八胜七平零负积三十一分暂列联赛第二位，而切尔西队则是九胜三平四负积三十分排名联赛第三位，曼城八胜五平三负积二十九分排名联赛第四，这是前四名的情况。

　　现在前四名之间的分差并不是很大，但是在这个时候，曼联队绝对不能够掉队，虽然他们现在还少赛一轮比赛。接下来这场和阿森纳队的这场比赛就是英超联赛的榜首大战了。

　　本赛季英超联赛第十七轮将于2010年12月23日上演一场巅峰对决，红魔曼联在老特拉福德球场迎战来访的枪手阿森纳。这是一场绝对的巅峰对决，十六轮过后枪手三十二分高居榜首，而少赛一场的曼联以一分之差屈居次席。

　　这场比赛谁获得最后的胜利谁将登上英超联赛的榜首位置，在这个时候，曼联队当然不会让阿森纳队继续呆在榜首的位置，他们现在就要将阿森纳队从榜首的位置上拉下来。

　　双方历史上共有二百零九次交锋，曼联八十六胜四十六平七十七负占据上风。自从英超成立以来，双方狭路相逢四十四场，红魔二十胜十三平十一负，其中主场十三胜五平三负。近五次交锋曼联四胜一平，近五次在老特拉福德球场交锋主队也是四胜一平，从近期战绩来说红魔优势明显。

　　不过，本赛季这个时候的曼联队非常疲劳，他们现在还在日本呆着呢，这一下就要飞回英格兰，然后在周末又要开始这场天王山之战，这对于曼联队来说非常的艰难。

　　所以，阿森纳的主教练阿尔塞纳·温格站出来说道：“为了本场比赛我们已经准备很久了，我们准备得非常的充足。反而是曼联队，他们准备不充足，而且长途的飞行必定对他们的状态有所影响，本场比赛我们阿森纳队获胜的几率非常的大，我想这场比赛我们会拿到三分，继续稳坐联赛榜首的。”

　　本赛季弗格森的球队以联赛不败的战绩傲视群雄，但是温格的阿森纳同样是状态出目前还以一分的优势骑在弗格森的头上。而因为少赛一轮才屈居次席的弗格森显然不会服气，本场比赛将是红魔重新夺回榜首，奠定领先优势的大好机会。曼联因为参加世界俱乐部冠军杯的比赛，所以少赛一轮，这让曼联暂时失去了榜首的位置。虽然刚刚参加完世俱杯比赛，但是曼联还是有将近一周的时间来准备，所以本轮一战，弗格森必然是志在三分。

　　阿莱克斯·弗格森说道：“对于本场比赛我们不需要去准备什么，只要我们按照平时的准备做好就行了，这场比赛我们就能够拿到胜利。现在我们刚刚拿到世界俱乐部杯冠军，我们的士气很旺，我们会携世界俱乐部冠军的威势拿下这场比赛，重登榜首的。”

　　在如今的英超赛场上，弗格森和温格绝对是一对不折不扣的老对手。双方在英超的执教生涯中已经有了四十二次交锋，其中弗爵爷以十七胜十一平十四负的战绩稍稍占据上风。无论在什么情况下曼联和阿森纳之间的对决都会非常的激烈，因为这不仅仅是两支英超豪之间的对决，更是两位功勋教练之间的较量。

　　看吧这比赛还没有开始，这对老冤家老宿敌就开始在赛前打口水仗了，两人谁都不让谁，认为这场比赛的都属于自己，一点也不含糊。

　　第二天，曼联队的球员们就乘坐包机飞回了英格兰。这次回英格兰，曼联队是包机回去的，曼联队的主席格雷泽先生在这个上面并没有吝啬，毕竟最近这一年多，曼联队的成绩非常的好，可以说是全欧洲最牛叉的。上赛季曼联队获得三冠王，这个赛季之初，曼联队又是囊获社区盾杯、欧洲超级杯、现在又获得世纪俱乐部冠军杯冠军，这个赛季曼联队如此辉煌，格雷泽没有不投入的理由。

　　而且，相对于他一点投入，曼联队在各项赛事赢下的奖金还有观众分成和什么电视转播费什么的绝对要比他的投入要大，这一个多赛季来说，曼联队是一直在盈利的，这让格雷泽先生非常非常的兴奋。当然，他希望曼联继续荣耀下去，这样他才能够获得更多。

　　回到曼彻斯特之后，曼联队还是先放了一天假，虽然接下来在周末他们有一场非常重要的比赛要打。但是，现在曼联队的球员们确实有些疲惫了，这个时候，阿莱克斯·弗格森给了曼联队球员们时间休息。

　　一天过后，曼联队恢复了正常的训练，现在曼联队刚刚获得世界俱乐部杯冠军，曼联队的球员们兴奋不已，对于这即将到来的天王山之战，曼联队的球员更多的却是期待，他们期待战胜阿森纳队，重回联赛榜首。

　　这个时候，对于曼联队也是有好消息的，那就是阿森纳队的中场核心法布雷加斯受伤还没有伤愈，他不能够出现在这场曼联队和阿森纳队的天王山大战了。

　　法布雷加斯是在半个月前，阿森纳队客场对阵葡萄牙球队布拉加队中受伤的，这场比赛阿森纳队的中场核心不仅受伤了，他们在那场比赛中也零比二告负，那一天对于阿森纳队球迷来说无疑就是世界末日。

　　其实温格也早就承认这个赛季以来，饱受伤病困扰的小法一直是带伤上阵，而在这样的比赛中派上小法纯粹是一场赌博，结果完全是赔了夫人又折兵。尽管温格在与红魔的焦点大战来临之际还不忘打太极的放出小法可能归来的消息，但是至今还未能正常训练的西班牙人想要在这场天王山战役中有所表现恐怕是很难了。

　　法布雷加斯不能够出场这对于曼联队来说绝对是一个好消息，这样曼联队又少了一个威胁了。

　　不过，虽然阿森纳队的核心上不了了，但是曼联队的球员们已经认真地准备着这场比赛，他们可不想在这场比赛中阴沟翻船，他们要多的胜利，拿下三分，重回联赛榜首。阿森纳可不是一支可以小觑的对手。


　　第四十六章 反客为主的阿森纳队


　　虽然小法的受伤让温格闹心，但法国小将纳斯里的崛起却让他增添一份信心。温格这位小老乡本赛季各项赛事为阿森纳出战二十场，已经攻入十二球，联赛中也已经攻进八球而且还有一次助攻。让人吃惊的是过去六场纳斯里疯狂打进五球，如此状态，难怪这位小将也获得了“新齐祖”的称号。本场巅峰对决将是对纳斯里的最大考验，本赛季温格的球队硬仗战绩不佳，而这场榜首之战纳斯里能否挺身而出同样是一大看点。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格对于纳斯里则是非常的有信心，他认为法布雷加斯的缺战不会对阿森纳队有太大的影响，因为纳斯里的崛起，他相信纳斯里会成为球队的顶梁柱，这场比赛纳斯里一定会有惊人的表现的。

　　2010年12月22日，阿森纳队就从伦敦来到了曼彻斯特。虽然，阿森纳队这些年队曼彻斯特城市球场非常的了解和熟悉了。但是，他们依旧提前了一天来到曼彻斯特，适应这边得气候、球场什么的。

　　看来阿森纳队对这场是非常的看重啊，他们已经做出了详细的准备，细致的准备。拿下这场比赛，是阿森纳队这次来曼彻斯特的唯一目标。

　　据说，到目前为止，曼彻斯特老特拉福德球场的球票早就销售一空了，英超榜首大战的吸引力，那无疑是致命的。

　　曼联队方面对于这场比赛同样是非常的看重，如果拿下这场比赛曼联队将在少赛一轮的情况下登上榜首，这对于是对曼联队相当有利的事情，曼联队方面当让希望能够拿下这场比赛。

　　2010年12月23日，晚上七点半的时候，曼彻斯特老特拉福德球场内一片升腾的景象。两队的球迷早就将这不算大的球场给围得过水泄不通了，两队的球迷更是激情不已，高唱着两队的队歌，等待着比赛的开始。

　　而各地媒体的记者们也是早早地进入了曼彻斯特老特拉福德球场，在球场边上需找有利位置，架好自己的长枪短炮，以求能够拍到和记录下本场比赛的精彩瞬间。

　　各地电视台的解说员也在球场内的解说席上就位了，等待着本场比赛开始。榜首大战就是不一样，而且还是算得上英格兰国家德比了呢，阿尔塞纳·温格和阿莱克斯·弗格森这两大巨头的较量确实值得这么多人来关注。

　　老特拉福德球场已经被一个个的人给塞满了，今天的老特拉福德球场非常的火热。这里受到万千球迷的集体关注，因为这里是曼联队的主场，因为这里是英格兰足球超级联赛的第十七轮比赛，最主要的是因为这是英超联赛的榜首大战。

　　硕大的球队队旗在老特拉福德球场上空舞动，发出“刷刷刷”的声响。但是，今天无风，这足见球迷们手舞旗的劲力有多大，也足见他们激动的心情。而且，在比赛开始之前，灿烂的烟火就在老特拉福德球场的上空绽放，渲染了整个曼彻斯特的夜空。

　　劲到悠扬的乐曲在球场的扬声器里响起，一句句伴随着心灵漾的歌声在看台上响起，缓缓地飘响远方，飘向有人的地方。球场外，广场上，球吧里，都聚集了大批大批的球他们的心也随着那飘来的歌声起，美好的祝愿从他们的心地升起，飞向天。

　　“观众朋友们大家好，这里是天空体育，今天我们为大家带来的本赛季英超联赛第十七轮，曼联队主场迎战阿森纳队的比赛，这是本赛季英超联赛的榜首大战，今天有非常多的球迷来到现场关注这场比赛。”天空体育的解说员兴奋地说道。

　　“好的，现在我们来为大家介绍一下本场比赛双方的首发名单。”天空体育的解说员说道，“今天主队曼联队排出的是一个四二三一的阵形。”

　　“在门将的位置上是荷兰人埃德温·范德萨。”天空体育的解说员看着资料说道。“埃德温·范德萨虽然年级已经大了，但是他的表现还是不错的，不过，这个赛季已经没有以前那么稳定了，看来曼联队是要准备寻找新门将了。”

　　“在四后卫的位置上，曼联队没有太大的变化，这四人是埃弗拉、维迪奇、里奥·费迪南德和拉斐尔。”天空体育的解说员继续说道，“里奥·费迪南德终于重回首发名单了，看得出来这家伙的伤应该是好利索了，要不然阿莱克斯·弗格森也不会冒险让这家伙上场的。”

　　“在双后腰的位置上，曼联队是有些变化了，曼联队这双后腰回到了上赛季的模式了，弗莱彻和迈克尔·卡里克联袂首发了，这在本赛季可是很少出现这样的配合了。”

　　“在前卫线上也有变化，左边是葡萄牙飞翼纳尼，右边是巴伦西亚，而前腰的位置上是则是前法国足球先生古尔库夫。”天空体育的解说员说道，“这就是曼联队本场比赛最大的变化了，古尔库夫终于又回到了他熟悉的位置，不过，鲁尼却没有获得首发的机会。”

　　“看得出来绯闻事件对于鲁尼的影响还没有完全消去，现在这家伙依旧没有回到曼联队的首发名单中来。”天空体育的解说员感慨地说道，“今天顶在曼联队最前面的就是龚政，这家伙是曼联队雷打不动的首发。”

　　看到曼联队的首发曼联队的球员还是有些震惊的，鲁尼到现在都没有首发，这让曼联队的球迷还是有些疙瘩的，这也让阿森纳队的经理阿尔塞纳·温格有些吃惊，鲁尼这家伙竟然还没有首发。

　　不过，曼联队这阵容更让阿尔塞纳·温格忌惮，因为这阵形不久是解放了前法国足球先生古尔库夫么？对于古尔库夫的实力，阿尔塞纳·温格这个法国人还是很有些了解的，如果解放了古尔库夫，这对于阿森纳来说是非常危险的。

　　这个时候，天空体育又开始介绍客队阿森纳队的首发名单了。

　　“现在我们来介绍一下今天客队阿森纳队的首发名单，今天阿森纳队是排出的一个四三三的阵形。”天空体育的解说员说道。

　　“在门将的位置上，阿尔塞纳·温格派出的是什琴斯尼，这家伙这个赛季的表现非常出色，他是阿森纳队的一号门将，这家伙要是不受伤，这个首发位置基本上也就是他了。”天空体育的解说员呵呵一笑道。

　　“在四后卫的位置上是萨尼亚、斯奎拉奇、科斯切尔尼和克里希，今天阿森纳队的维尔马伦没有出现在首发名单中，赛前也没有听到维尔马伦受伤的消息，这家伙也没有出现在替补席上，不知道这是发生了什么事情。”天空体育的解说员疑问道。

　　“在三中场的位置上则是威尔希尔、亚历山大·宋和纳斯里三人，今天法布雷加斯确实没有首发，这家伙受伤还没有首发，今天小将威尔希尔顶替了。不过，法布雷加斯这家伙坐在替补席上，看得出来，如果场面有什么不对，阿尔塞纳·温格还是会派上这位西班牙小伙的。”天空体育的解说员分析道。

　　“在前锋线上的三人组是范佩西、查马克和阿尔沙文，这三人组成了今天阿森纳队的锋线，他们承担着攻击曼联队球门的重任。”天空体育的解说员立即说道。

　　而就在这个时候，主裁判吹像了本场比赛开始的哨音：“嘟……”

　　阿森纳队的前锋查马克迅速点动皮球，皮球立即在球场上滚动，曼联队的前锋疯狂地扑上去。龚政也快速地移动，这场英超榜首大战正式打响。

　　比赛开始之后，阿森纳队反客为主，疯狂地进攻。在体能上他们有优势，他们希望一上来就攻破身体疲惫的曼联队的球曼联队的球员虽然不保守，但是也冒进，他们踢得很谨慎，当然球场上的主动就被疯狂的阿森纳队给占据了。

　　上半场比赛第十分钟，阿森纳队就发动了凶猛的进攻，中路的亚历山大·宋立即将足球转移向边路，边路的纳斯里拿住了足球。

　　纳斯里最近的状态非常不错，而且赛前专家们也声称，阿森纳队今天能否赢下曼联队，纳斯里的发挥就是关键中的关键。今天比赛开始之后这家伙很是兴奋，确实表现不错。

　　足球急速地滚了过来，纳斯里脚腕一抖将足球向边上一撮，足球立即从曼联队的巴伦西亚的身侧越过去，然后纳斯里立即从巴伦西亚的另外一侧飞奔而过，二过一，纳斯里过掉了巴伦西亚。

　　纳斯里急速地冲向了曼联队的半场，来到老特拉福德球场的阿森纳球迷急速欢呼起来了，他们疯狂地为纳斯里加油打气。

　　现在曼联队的球迷则是紧张起来了，纳斯里这家伙最近的状态非常的出色，这家伙要是拿球，曼联队的球迷心里还是有些紧张的。

　　眼见纳斯里飞速地带球而来，曼联队的边后卫拉斐尔立即迎了上来，封向了纳斯里。可是，就在这拉斐尔冲上来的时候，纳斯里立即将足球向前一推，足球快速地从拉斐尔的身边划过，滚向了他的身后的阿尔沙文。

　　曼联队的球员们立即举手示意阿尔沙文越位了，但是主裁判和边裁都没有表示，这是一个好球。

　　其实在拉斐尔扑出来的时候，阿尔沙文刚好和拉斐尔处在同一条线上，而就在这个时候，纳斯里立即将足球直塞前场，足球就滚刀了阿尔沙文的脚下。

　　这是一个好球，这绝对是一个好球，现场的阿森纳球迷一下子兴奋了起来，他们知道他们的机会来了，机会来了。

　　曼联队的球迷则是惊呼了起来，这下曼联队是真的危险了，真的危险了啊。

　　接住足球的阿尔沙文立即内切，急速地杀向了曼联队的禁区，曼联队的中后卫维迪奇立即扑了上去，去封堵急速杀进来的阿尔沙文。

　　场边两队的经理也在这个时候站了起来，这次是个非常好的机会啊，这当然是对于阿森纳队来说的呢，但是这对于曼联队来说却是一场危机。

　　阿尔沙文眼见维迪奇冲了出来了，阿尔沙文立即将足球向大禁区线的方向微微一扣，然后立即将足球横敲向中路的查马克。

　　查马克用自己的身体硬抗住里奥·费迪南德，并且用自己的脚踩住足球，寻找着射门的机会。

　　而就在这个时候，扑出去的维迪奇立即转身扑了上来，不给查马克射门的机会。

　　这个时候，查马克灵机一动，立即用自己的脚后跟将足球向后一磕，足球立即滚向他身后的范佩西。

　　范佩西没有犹豫，冲上来直接迎球抽射，足球如闪电一般急速地飞向了曼联队的大门。


　　第四十七章 单刀直接面对门将


　　“范佩西……射门……”天空体育的解说员猛然暴喝起来，现场的阿森纳球迷兴奋地跟着暴喝起来。

　　嘭！范佩西一脚狠狠地扪中了足球，足球如出弦的利箭一般射向了曼联队的球门，现场几乎所有的球迷都认为这球必进无疑的时候，埃德温·范德萨如神兵天将一般将足球给扑出了底线，这直引得现场的曼联队兴奋地嚎叫。

　　阿森纳队的球迷则是非常的不舒服，这样的机会都没有进，确实有些可惜，那该死的范德萨真是个坑货，怎么能够不让球进呢？

　　角球。阿森纳队获得角球，曼联队的危机并没有解除，现场曼联队的防守球员球员们开始忙碌起来。

　　而就在这个时候，阿森纳队的新齐达内纳斯里立即将足球给起了进来，禁区里的查马克在里奥·费迪南德的干扰下将足球给顶高了，曼联队的危机算是解除了。

　　但是，仅仅五分钟过去了，阿森纳队的进攻又来了。

　　范佩西拿住皮球，见纳尼扑上来他就立即将球传给中路的亚历山大·宋，亚历山大·宋一接球，然后就迅速地将球敲向右边路，皮球迅速地从范佩西和纳尼的头定越过，这个时候，纳尼立即转头，他才发现萨尼亚已经套边上去了。

　　埃弗拉就立即封住内切的路线，放萨尼亚下底。范佩西快速地跟上来，当然，纳尼也跟了上来，寸步不离地跟着荷兰罗宾侠。但是，突然，萨尼亚猛地转身，将球传给了中路跟到边路的亚历山大·宋脚上。亚历山大·宋接后，他就闪电般地将球传给从边路杀过来的纳斯里。

　　新齐达内纳斯里接球后，古尔库夫闪电般地出现在法国边锋纳斯里的面前。纳斯里立即舞动自己的双腿，来回地在皮球上划过。如果说，迈克尔·杰克逊是娱乐界的舞王的话，那么纳斯里现在就是足球场上的舞王，他的动作积聚动感，而且节奏感很强，而且还快速无比，灵动飘逸。

　　新齐达内的脚不停地在皮球上划过，一次、两次、三次、四次，突然，纳斯里迅捷地将球向右边一拨，法国中场一惊，他立即移动身体挡住新齐达内突破。但是，就是在这个时候，纳斯里立即将球推向左边，然后，他迅速地身体左移，想从左边突破。

　　正在纳斯里准备加速的时候，古尔库夫竟然奇迹般地转个身体，伸出脚断球。纳斯里大惊，他下意识地将球推回右边，身体猛地转身，纳斯里迅速地晃到右边。法国中场古尔库夫大惊，他没有想到新齐达内会连续变向。

　　不只古尔库夫没有想到，现场的球迷也同样没有想到纳斯里会作出这样的动作来，他们用看见鬼的表情一般地盯住纳斯里，认为他不是人。

　　而就连新齐达内纳斯里自己都没有想到自己会做出这个动作来。不过，仅在一瞬间，纳斯里清醒了，他迅速地向突，纳斯里闪电般地突破了斯内德。突破后，纳斯里迅速地将球向前一趟，然后直接在大禁区外起脚。

　　天空体育的解说员突然大声解说，宣泄自己的激情：“哦，惊人的突破，神奇的突破，纳斯里……远射……”

　　纳斯里的右脚狠狠地抽向了皮球，这是一记势大力沉的暴皮球就像闪电一样，劈向球就在一眨眼间，皮球就来到埃德温·范德萨眼前，他迅捷地做出扑救，但是，皮球的速度太快，急速地从他的指间飞过，他心一沉……

　　范德萨的身体立即自由落地，不过，他的脑袋却死死地向后仰着，他的双眼紧紧地盯住皮球。

　　“呼”，落地的时候，范德萨终于松了一口气，因为皮球稍稍高出了横梁，飞出了底线。

　　眼见皮球高出横梁，纳斯里直接倒在球场内打滚，显然很是遗憾没有将这球给送进曼联队的球门，阿森纳的球迷也觉得无比的遗憾，非常的遗憾。

　　“哦！太可惜啦，纳斯里的这脚射门竟然没有攻破曼联队的大门，可惜。机会已经出来了，但是阿森纳队的球员们并没有把握住，真是可惜啊。”天空体育的解说员遗憾地说道。

　　“哦，现在比赛开始了已经将近半个小时了，可是，曼联队的机会少得可怜，反而是阿森纳队表现非常出色，看来体能对于曼联队有着非常大的威胁，曼联队这场比赛真是凶多吉少拉。”天空体育的解说员颇为担心地说道。

　　这个时候，曼联队的门将埃德温·范德萨快速地将皮球给开了出去。皮球直接飞向龚政的头顶，这场比赛还很少看到龚政的身影呢，这说明曼联队的攻击出现了问题。

　　眼见足球飞过来，龚政高高地跳起，但是他身边的后卫科斯切尔尼也高高地跳起。虽然今天曼联队的机会不多，但是科斯切尔尼一直是龚政身边最忠实的保镖，他一直跟在龚政的身边，半分也没有离开。

　　看着这么敬业的科斯切尔尼，龚政不给这家伙一点奖金那绝对是说不过去的啦。

　　龚政用他强悍的身体顶住科斯切尔尼，然后将皮球顶给后面的前法国足球先生古尔库夫。皮球快速地飞向曼联中场古尔库夫，古尔库夫一接住皮球，龚政也正好落地。然后龚政快速地转身，如一头猎豹一样，有若雷霆一般地启动，冲向阿森纳队的禁区。而就在龚政启动的那一瞬间，法国中场古尔库夫也立即将皮球挑传。

　　皮球快速地向前飞去，龚政疯狂的冲向前，而科斯切尔尼很明显地慢了半拍。而且，龚政的启动非常的快，前三十米的冲刺速度也是很少有人能够赶上的。龚政冲起来，那已经是让科斯切尔尼望球心叹，全场的阿森纳队球迷都惊声大呼，单刀了。

　　这可是曼联队今天最好的一次机会，现场的曼联队的球迷兴奋不已，这个时候他们使出了他们吃奶的劲儿疯狂地为曼联队加油，为龚政祈祷。

　　“越位！！！”科斯切尔尼和阿森纳队的队员们都立即举手示意龚政越位了，但是主裁判和边裁判都没有理会他们，他们都快速地追向龚政，这是一个好球，没有越位！

　　“单刀了！！曼联队获得单刀了！单刀了！！”天空体育的解说员兴奋地从自己的座椅上弹了起来，惊喜地盯住那个拿球的高大的家伙。

　　阿尔塞纳·温格傻眼了，没有想到曼联的反击也么快就攻破了他们的防线。阿莱克斯·弗格森猛地跑向场边，心情非常激动。

　　龚政伸脚将皮球停下来，然后疯狂地带球冲向枪手阿森纳队的禁区。年轻的什琴斯尼这个时候，双眼紧紧地盯住速度飞快的龚政，在龚政踏进禁区的那一刻，他疯狂地冲了出来，扑向龚政脚下的皮球。

　　“进去了，龚政踏进了阿森纳队的禁区，机会，绝佳的机会。”天空体育的解说员无比兴奋地咆哮道。

　　龚政眼见什琴斯尼扑出来，龚政就立即挥腿抽向皮球。阿森纳门将什琴斯尼立即扑开身体，可是龚政扬起的腿猛然减速，猛地将皮球一扣，扣过了目瞪口呆的什琴斯尼，枪手阿森纳队的队员和球迷都知道天塌下来了。

　　晃过门将，龚政轻松地将皮球推进了空门，一比零。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”现场的曼彻斯特解说员疯狂地怒吼，“欢呼吧，曼联队的球员们，曼联队领先了，曼联队领先，曼联队进球了，进球的是龚政，龚政！”

　　“龚政！龚政！龚政！”现场曼联队的球迷在老特拉福德球场内疯狂地高呼着龚政的名字，迎接他们的英雄。本场比赛，曼联队一直踢很被动，场面几乎被阿森纳队给控制着，曼联队是一点机会都没有，曼联队的球迷当时可着急了。现在，龚政的进球立即缓解了这一情况，这让他们兴奋不已。

　　阿森纳队的球迷们则是有些接受不了，明明他们一直占据着优势，可是为什么到最后领先的却不是他们呢？这让他们很是不爽，疯狂的嘘声在老特拉福德球场内响起。

　　一球落后了，但是阿森纳队并没有放弃，他们认为这场比赛的胜利一定是他们的，他们有的是机会，阿森纳队立即发起进攻，足球快速地来到了纳斯里的脚下。

　　纳斯里接住亚历山大·宋的传球，猛地将皮球向前一趟，然后继续从外线绕过拉斐尔。拉斐尔死命地追，才没有让纳斯里内切成功。看着眼前的拉斐尔，纳斯里脚下来回地趟球，似乎在寻找突破的机会。就在这个时候，曼联队的后腰弗莱彻扑过来了，想要和拉斐尔两人形成包夹之势。

　　就在这个时候，纳斯里猛地踩住皮球向后一拉，然后将皮球给挑传出去。皮球直接飞到了大禁区前沿。这个时候亚历山大·宋已经跟了上来，看看来球，亚历山大·宋没有任何地停歇，直接起脚，凌空抡射。皮球猛然飞向了球门的右上角。

　　曼联门将埃德温·范德萨猛然跳起，伸手一拨。将皮球打给了边上的拉斐尔，拉斐尔一接住皮球。皮球还没有停稳，他的身后就伸出一只脚来一捅，然后他就发现纳斯里扭身进了禁区。拉斐尔心中一急，准备伸手一拉把纳斯里，可是这里是禁区啊，所以，拉斐尔忍住了。

　　曼联队的中卫维迪奇立即扑出来，纳斯里猛地将皮球向大禁区线的方向一趟球，晃过维迪奇，然后知直接在禁区里起左脚抽射，将皮球给轰向远角。

　　曼联队的球员和球迷们都大吃一惊，双目紧紧地盯住皮球。而枪手阿森纳的球迷则猛地从座椅上弹了起来，举起了双手。

　　范德萨飞身而出，侧扑向皮球，但是，这角度太叼了，范德萨没有碰到皮球。曼联的球迷心中大惊，都紧紧地盯住皮球的轨迹！

　　“呼”，皮球戈门而出，让曼联的球员们虚惊一场。不过。他们到现在都还有一丝后怕，这个球还真是悬啊，就差了那么一点啊。

　　“啊！”眼见皮球没进，纳斯里猛然倒在曼联的禁区里抱头打滚，很显然现在他内心里可是后悔得耍命啊，这球都没有进，这简直太可惜了。阿尔塞纳·温格也从教练席上弹起来，仰天大呼苍天不公，这样的机会都不进。那还要什么样的机会才给进呢？？现场的枪手阿森纳球迷也是疾呼苍天不公，不过这就是命数，没得法子改变的。


　　第四十八章 天王山之战落下帷幕


　　纳斯里的射门偏出了球门，纳斯里和阿森纳队的球迷心里哇凉哇凉的。

　　曼联队的门球，这下曼联人可以松一口气了，这一段时间阿森纳队那可是攻得相当猛烈的啊。差点就让曼联的城门告失了。不过，好在曼联的小子们挺过来了。这下是缓一缓的时候了，范德萨在球门前慢慢地接住皮球，然后慢慢地放好球，在球门前那是做足了场面的啊。

　　眼见范德萨的动作，主裁判根本就没有继续的意思了，直接吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束，曼联队凭借着龚政的进球，一比零暂时领先了阿森纳队。

　　上半场比赛几乎是阿森纳队占据了主动，他们获得机会更多，但是最后获得领先并不是他们，这让他们很是不服气。在中场休息的时候，他们的心里憋着一股劲儿，他们一定要让曼联队明白，今天的胜利是属于他们阿森纳队的。

　　下半场比赛一开始，阿森纳队就发动了凶猛的攻击。中路的亚历山大·宋攻了上去，带球突破了对方的防守，然后直接将皮球给推给边路。边路威尔希尔的一接球，曼联队的后卫就扑了上来没，封住了威尔希尔前进的路线。

　　威尔希尔可是主教练阿莱克斯·弗格森要求严盯的几个人之一，所以，他们不能够让威尔希尔轻易地突破。

　　威尔希尔压低重心，准备打持久战了，曼联队的边后卫法国人埃弗拉也压低重心，不让对方轻易地过去。可是，就在他压低重心的那一瞬间，年轻的威尔希尔猛地启动，将皮球给趟了出去，然后他高速地从外边绕了过去。

　　绕开埃弗拉的威尔希尔追上皮球，就直接将皮球给传进了禁区，因为他知道，像埃弗拉这样经验丰富的后卫是不会给自己内切的机会。所以，一追上皮球，威尔希尔就将皮球传进了进去。皮球刚刚飞出去，身后出现了一只脚，威尔希尔暗叹自己精明，没有给埃弗拉任何机会，如果自己再晚一点，那么这个球就被埃弗拉给破坏。

　　皮球飞速地飞进禁区，前点的维迪奇并没有顶到皮球。范佩西从禁区外飞快地冲出来，然后高高跳起，将皮球给顶向球曼联队的将范德萨大惊，身体飞快地扑出去，在万般惊险之中，将皮球给扑出了底线。

　　角球，阿森纳队获得角球。

　　威尔希尔快速地将皮球给传了出来，这次是一个战术角球，接到威尔希尔推过来的皮球，萨尼亚迅速转身，面向自己的半场，然后用右脚将皮球起向了后点。皮球迅速地划过对方的禁区，后点，查马克高高地跃起，在后住的位置，将皮球狠狠地砸向球。

　　曼联队的球迷惊慌失措，不敢相信，就着一么一下，阿森纳队终于要取得进球了。阿森纳的队员们大声狂呼，都在为进球个狂呼了。

　　可是，曼联队的妖孽将范德萨，又一次如真神降临，将势在必进的球给扑了出去，皮球滚出了底线，依旧是角球。

　　现场阿森纳队的球迷集体抱头惊呼，心里真是不舒服啊，他娘的这样的机会都不进，这简直太不给力了。

　　此时，曼联队的球迷则是非常的紧张。阿森纳队延续了上半场比赛的疯狂，继续围着曼联队进攻，虽然曼联队一球领先，但是这球如此继续这么踢下去的话，那么曼联队是相当的危险的。

　　这个时候，曼联队的球员们在禁区里谨慎地防守，他们不愿意再给阿森纳队这样的机会，曼联队的球迷也在为曼联对加油打气，让他们顶住，一定要顶住。这个时候，曼联队的禁区里非常的紧张。

　　现在两队的经理都非常的焦急，在这个时候，都等站在了场边，焦急地看着球场内的情况。

　　角球！阿森纳队的这次没有再进行战术角球了，这次曼联队的防守球员跟得非常的紧，阿森纳队没有战术角球的时机会，威尔希尔只得起了一个高球将足球传进了曼联队的禁区。

　　这球威尔希尔开得不好，直接被跳起来的范德萨给抱在了怀里。抱住足球的埃德温·范德萨没有在第一时间发动反击，因为现在也没有反击的时机，只有等这些家伙退出禁区，范德萨这才将足球给扔了出来。

　　足球直接滚向了边路，边路的埃弗拉接住足球急速地冲向阿森纳队的半场。阿森纳队的边前卫立即扑上去，可是埃弗拉立即将足球传给了中路的弗莱彻。然后他急速地从阿森纳边前卫的身边绕过去，急速地插向了阿森纳队的半场，中路的弗莱彻立即将足球送到边路。

　　埃弗拉接住足球急速地冲向了阿森纳的半场，阿森纳队的防守球员一下就紧起来了。疯狂地冲向阿森纳队的半场，埃弗拉如入无人之境，阿森纳队的边后卫立即扑了上来。

　　埃弗拉没有和他纠缠，假装内切却把足球向前一推，足球急速地滚到了前面的纳尼的脚下。

　　纳尼接住足球，立即内切，在阿森纳中后卫封上来之前，抡腿狠狠地抽中足球，足球如闪电一般地飞向了阿森纳队的大门，现场阿森纳人都惊出一声冷汗。因为足球狠狠地砸在了球门的边网上，这让曼联队的球迷失望不已。

　　阿森纳队的经理阿尔塞纳·温格在这个时候气氛不已，冲着球场内疯狂地咆哮，很显然他对于现在球队的防守是不满意的，很不满意，他希望球队在进攻的时候，也不让忘记防守。

　　曼联队的球员们则是觉得很可惜，这次进攻太可惜了，要是将这个机会把握住的话，那么这场比赛就拿下了。

　　这次时候，阿森纳队在进攻的时候，防守也有所加强，龚政在前场获得的机会不多，但是还是在一次反击中差一点攻破了阿森纳队的球门，这让场边的阿尔塞纳·温格很气愤，疯狂地冲着球场内咆哮。

　　在这个时候，阿森纳队依旧占据着球场上的主动，现在距离比赛结束之后十来分钟了，这个时候，曼联队在体能方面的劣势更加的明显，虽然这个时候阿森纳队球员的体能消耗也非常的大，但是和曼联队的球员们比起来，他们还是有着非常大的优势。

　　所以，在这个时候，阿森纳队发动了更加凶猛的进攻，攻击着曼联队，他们希望能够在这个时候，抓住机会，将比分给扳平，至少保住联赛榜首的位置。

　　阿森纳队立即发动凶猛的进攻，中路的亚历山大·宋立即将足球送到边路的纳斯里脚下。纳斯里一接皮球，他就立即将皮球推向了底线。萨尼亚快速地从拉斐尔身边划过，追向皮球。

　　中路，查马克和范佩西两人成双重攻势冲进曼联队的禁区，边路的拉斐尔在追。但是萨尼亚已经发现自己队的两队头球高手都已经冲了对方的球门，所以，他立即起球传中，皮球在拉斐尔冲上来之前就飞了出去。

　　前点的里奥·费迪南德死死地压制住来查马克。但是中路的范佩西却高高地跳了起来，迎着皮球就如同雄狮一般，甩头攻门，皮球猛然变向冲了球门。

　　范德萨又一次腾空而起，伸出双手，扑向皮球。不过，这一次跳得非常之高的范德萨还是没有扑住皮球。因为皮球高出了横梁。

　　现场又是一片叹息，阿森纳队的机会已经出来了，但是他们却没有攻破对方的大门，没有把握住机会。曼联的球迷这个时候可是紧张得不得了，领先一球似乎也不保险啊。

　　在这之后，阿森纳队的进攻更加的凶猛，几乎全部球员都压过了球场。而就在这个时候，纳斯里脚下的足球却被曼联队的后卫拉斐尔给断下来了。今天这家伙可是很少从纳斯里的脚下将足球断下来啊，这次这家伙终于成功了。

　　断下足球之后，拉斐尔并没有头脑发热，他很清楚现在场上的形势，他立即起脚一个大脚将足球给开向了阿森纳队的半场。

　　而就在这个时候，曼联队的中锋如一支出弦的利箭一般急速地从曼联队的半场射了出去，急速地射向了阿森纳队的半场，瞬间，龚政将所有的阿森纳的球员都甩在了身后，当初是除了门将的所有阿森纳球员了。

　　“单刀！又是单刀！”天空体育的解说员一看到这立即惊呼起来，曼联队的这次机会简直太好了，这几乎已经宣布了阿森纳队的死刑，虽然这个时候，龚政还没有取得进球，但是他还是相信阿森纳队完了。

　　全场阿森纳队的球迷绝望了，给龚政这样的机会无疑是自杀嘛。纳斯里在本场比赛表现还是不错的，但是就是这一下，他之前所有的努力都泡汤了，他成为了本场比赛阿森纳队失败的罪人。

　　场边，阿森纳队的经理阿尔塞纳·温格看到这球的时候他都懵了，给龚政这样的机会，这是闲阿森纳队死得不够快啊。

　　此时，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森才是真的放松了下来，现在的曼联队才算是将这场比赛拿下来了。

　　阿森纳队的防守球员们在追，但是他们落后得太多了想追也追不上了。而且这个球龚政根本就不存在越位，因为拉斐尔传球的时候，龚政还在自己的半场之内，虽然在这个时候龚政的身前已经没有一个阿森纳的防守球员了，他已经将所有的阿森纳防守球员甩在了身后，但是他依旧不越位，因为他在自己的半场内。

　　好球，这绝对是一个好球，龚政带着球急速地冲向了阿森纳队的禁区，这个时候，阿森纳队的门将什琴斯尼只有选择了出击了，如果不出击他将没有任何的机会。如果出击的话，他至少还是有那么一点点机会的。

　　可惜，龚政对什琴斯尼说了“NO”，龚政直接一个横向躺球将阿森纳的门将什琴斯尼给趟过了，现在龚政在本场比赛中第二次面队空门了，阿森纳对的球迷顿时闭上了双眼，他们不愿意看到龚政肆虐他们的球门。

　　面对空门的龚政根本就没有客气，一脚爆射，足球向出膛的炮弹一般狠狠地砸进了阿森纳队的球门，二比零。龚政用梅开二度杀死了本场比赛，最终，在这场英超天王山大战中，曼联队二比零战胜了阿森纳队，登上了英超联赛榜首，而且还是在少赛一轮的情况下。


　　第四十九章 冬歇期的到来和转会传闻


　　二比零，曼联队战胜了阿森纳队在少赛一轮的情况下荣登榜首，曼联队的球迷非常的兴奋，龚政这家伙在这场比赛中梅开二度，完成了他联赛的二十三个进球，联赛一半都没有进行到，这家伙就进行了二十三个进球，如果按照这进球效率，龚政这家伙这个赛季难道要打进四十个球以上？

　　龚政这家伙的强势令所有人都眼馋，在这个时候，龚政和曼联队的合同仅仅只有一年半了，那些对龚政有意的俱乐部也蠢蠢欲动起来，正高挥着锄头准备挖曼联队的墙角呢。

　　本轮切尔西队没有抓住机会，本场比赛他们和托特纳姆热刺队战平，并没有超越阿森纳队。

　　这轮比赛之后，曼联队将在客场挑战切尔西队，这两轮比赛可是曼联队接连挑战英超第二第三名啊，这赛程对于曼联队还真是照顾啊，阿莱克斯·弗格森没有骂爹骂娘就已经很不错了。

　　客场挑战切尔西队，曼联队方面很是头疼，在这个时候曼联队的体能是很大的问题，毕竟他们刚刚从亚洲回来，上周又大战阿森纳队，这体能问题可大了呢。

　　在这场比赛中，曼联队的体能问题显露无遗，切尔西队抓住机会，以一个二比一战胜曼联队，曼联队才在英超联赛榜首呆了一周，就被赶了下来。阿森纳队乘机登上了联赛榜首。

　　结束了和切尔西的比赛之后，在二十六日的时候，曼联队将坐镇主场迎战桑德兰队，在二十九日的时候去到客场挑战伯明翰，2010年1月1日继续到客场挑战西布罗姆维奇队，1月5日曼联队回到主场迎战斯托克城队。在这十六天左右的时间里，曼联队要打五场比赛，也就是说平均每三天就有一场比赛要打，这个比赛的密集程度简直就是坑爹嘛。

　　到这个个时候，欧洲大陆的其他联赛都已经进入冬歇期了，可是，英联赛却是迎来了他们最为忙碌的时候，也是最为关键的时候，谁要是在这个时候抗不住，顶不住，那就注定要掉队了。现在曼联队的压力是相当的大啊，他们的赛程是最为密集的了，由于世界俱乐部冠军杯的影响，虽然这些对手都不是很强，但是这么密集的赛程还是让阿莱克斯·弗格森很不舒服，为此他没有少炮轰英足总。

　　不过这也仅仅是嘴上过过瘾而已，其他的一切都改变了，现在曼联队必须要进行下面比赛的部署了，必须要在这个时候咬牙挺住啊，要不然就玩完咯。

　　不过，这个时候已经是快到了圣诞节了，在圣诞节后的一天有比赛，这他娘的不是找死么？这圣诞节球队又不可能不放假，这让阿莱克斯·弗格森有些着恼，不过这假还得放。

　　这放假对于曼联队绝对有非常大的影响，这个赛程还真是恼人啊，阿莱克斯·弗格森恨不得气得直骂娘。

　　不过，这个时候，除了比赛，还有一件非常重要的事情要做，那就是龚政的续约问题，现在距离合同到期也只有一年半了，是该提提续约的问题了。这个时候，阿莱克斯·弗格森利用圣诞节的空隙，给龚政的经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫谈起了这个事情。

　　这不，刚刚球队放假，德芙妮·林·罗特鲁夫就来到了英格兰寻找龚政。龚政这家伙一见到德芙妮·林·罗特鲁夫就激动不已，过来这么久的素食生活，总该吃吃浑了。

　　这不回到龚政的宿舍，德芙妮·林·罗特鲁夫还没有来得及说正事呢，龚政这家伙的手脚就不干净起来，直惹的德芙妮·林·罗特鲁夫脸红心跳不已，龚政的那双大手攀上来德芙妮那被牛仔裤紧紧包裹的翘臀上面，德芙妮·林·罗特鲁夫的呼吸不由得急促起来。

　　攀上翘臀，龚政这家伙还不满足，一双大手突然来到前面，攀上了德芙妮·林·罗特鲁夫坚挺爆满的双峰，德芙妮·林·罗特鲁夫呼吸更加急促，双眸媚眼如丝，水汪汪的恨不得将龚政给活淹了。

　　此时，龚政也是呼吸急促，双目赤红，恨不得一下把德芙妮·林·罗特鲁夫给吃了。

　　龚政的双手已经不满足于玉兔了，他的双手立即下滑，滑过那光滑细腻的小腹，来到那紧身牛仔裤后的坚挺的翘臀上。被紧身牛仔裤舒服的显得更加的饱满翘臀，龚政的一双手疯狂地抚摸着。

　　德芙妮·林·罗特鲁夫的双目中充斥着无穷的欲。火，承受着龚政疯狂的冲击，嘴里不时地交龚政就如一头凶猛的野兽，肆意征伐着德芙妮·林·罗特鲁夫的娇躯。

　　紧身牛仔裤已经被剥落，一条黑色的蕾丝小内裤出线，刺激着龚政，龚政全身炙热，仿佛要爆炸了一般。看到这，龚政的双目更红，欲。火更烈，凶猛地撕扯下那一小片蕾丝，提枪上马，策入幽谷。

　　仇人见面，分外眼红。情人见面，滚滚床单！这不，龚政这家伙就这么将德芙妮·林·罗特鲁夫给正。法了。

　　一番风雨过后，这已经是第二天了。平安夜龚政做了一桌丰盛的中国家常菜，有红烧茄子、红烧糖醋里脊、焖排骨，还了个鱼做了几个蔬菜。当德芙妮·林·罗特鲁夫进入餐厅看见这一桌子中国菜的时候，眼睛都是一亮，桌上的菜可谓是è香味俱全，德芙妮·林·罗特鲁夫尖叫一声跑了过来，直接下手捻了一块就放在嘴里，惊喜的表情顿时出现在了她的表情上，很显然他们惊于龚政能有这么好的厨艺，叫好不绝。

　　吃过饭，德芙妮·林·罗特鲁夫就和龚政讨论起曼联队的提出的新合同了。曼联队给龚政提出的新合同对于其他球员来说应该还算不错，但是，对于龚政来说就有点稍差了。

　　毕竟在半个赛季之前，国际米兰曼城队等等队已经给龚政开除二十万英镑的周薪了，现在曼联队开出的这十八万的周薪确实有些少，龚政这家伙在这个赛季表现可是相当的牛叉的，你看看才半个赛季不到，龚政就打进了二十多个进球，这是谁能够做得到的？

　　这个时候，德芙妮·林·罗特鲁夫示意龚政先不要续约，至少也要等到一月二十九号之后，因为一月二十九号是世界足球先生的颁奖典礼，德芙妮·林·罗特鲁夫是认为龚政绝对能够拿到本年度的世界足球先生，拿到这个荣誉之后，龚政的身价绝对会噌噌蹭地往上涨，那个时候，才是谈新合同的最佳时机。

　　龚政也点头，确实那个时候才是确定新合同的，所以，龚政答应了。过了圣诞节，龚政又开始起了忙碌的比赛。

　　圣诞节的第二天，曼联队在主场迎来了桑德兰队，虽然刚刚过了一个疯狂的圣诞节，曼联队的球员们在球上有些精神不集中，但是曼联队还是在主场二比零战胜了对手，龚政取得了一个进球，龚政将自己的进球数提高了二十四个。

　　在战胜桑德兰之后，欧洲足坛的冬季转会就要开始了，这个时候，各种各样的传回传闻又开始流传了。这个时候，曼联队却去到客场迎战伯明翰队，这是客场又得奔波，这确实影影响了曼联队的体能，最终曼联队客场拼接着鲁尼的进球客场一比一战平伯明翰。

　　结束这场比赛，时间就进入2010年了，这个时候，欧洲冬季转会窗口正式展开。各种各样的传回传闻开始流传，其中当然也包括龚政。龚政这家伙本赛季简直太火，不仅在俱乐部获得了世界杯冠军，在联赛中，龚政这家伙这半个赛季表现得非常的出色，这还不然所有的俱乐部眼热？

　　《米兰体育报》就出了这样一则报道：莫拉蒂正式开启引援龚政计划，国际米兰开启龚政时代。

　　他们在文中如此说道：早在2008年的时候，国际米兰就已经对龚政产生了很浓烈的兴趣，国际米兰主席莫拉蒂先生就开始在公开场合表示对龚政的欣赏，同时希望能够引进这位年轻球员。而且当时国际米兰的主教练也非常希望能够引进龚政，而且那个时候对于龚政感兴趣的球队也很多，当然其中曼联是最有诚意的，所以，龚政最后转会了曼联队，国际米兰错过了这次机会。

　　是啊，当初龚政在霍芬海姆的表现可谓相当的出色，那个时候，莫拉蒂是非常的动心，但是最终还是输给了曼联队。

　　即便是龚政转会曼联之后，国际米兰的主席莫拉蒂对于龚政的兴趣依旧不减，甚至是更有兴趣了。在赛季结束的时候，国际米兰的主席莫拉蒂没有再犯之前的错误，亲自探访龚政，和龚政商谈转会事宜。可是，这个时候，龚政并没有离开曼联队的意思，这让莫拉蒂很又白跑一趟。

　　屡次错过和龚政的缘分之后，莫拉蒂依旧痴心不该，在本赛季初，国际米兰就为龚政开除了一亿多欧元的天价，甚至还开除了九千多万加上斯内德的条件交换龚政，但是曼联队方面都没有答应，这个身价可是一亿两千多万啊，这身价绝对是世界之巅的。当时，曼联队面对这么高的价格他们依旧没有动心，将龚政留在了曼联队。

　　不过，莫拉蒂依旧没有死心，现在龚政和曼联队只有一年半的合同了，莫拉蒂希望能够在这个时候稳住龚政，不让龚政和曼联队续约，他希望能够引进龚政。有消息称，在这个冬歇期，莫拉蒂已经离开了意大利，飞往了英格兰，莫拉蒂将再次私会龚政，引诱龚政加盟国际米兰。

　　据说这次国际米兰方面为龚政开出了非常优厚的条件，他们愿意和龚政签五年的合同，而龚政的周薪将达到二十二万英镑，从这里就能够看出，莫拉蒂对龚政是志在必得的。


　　第五十章 超级变态，视进球如拾草芥


　　这个时候莫拉蒂为龚政开价是一亿三千万欧元，这个价格可谓是天价了，这绝对能够组成一直意大利甲级联赛中下游球队了。许多人认为这不值，买一个龚政还不如重新组建一支一家球队来得划算呢。

　　不过，莫拉蒂就是对龚政这样痴心一片，据说在冬季转会窗口开启的那一瞬间，这份报价就出现在了阿莱克斯·弗格森的办公桌上，报价恰好就是一亿三千万欧元。据《米兰体育报》称，国际米兰的莫拉蒂似乎已经下定决心要拿下龚政了，国际米兰已经开启龚政时代了。

　　当然除了《米兰体育报》、法国的《队报》、西班牙的《阿斯报》等等报纸都在报道这样的消息，但是曼联和龚政方面都没有出来辟谣，这就让外界更加怀关注这件事情了，三方都没有否认，难道这件事情真的是真的？？

　　媒体纷纷涌入曼彻斯特，他们要探探这消息究竟是否是真的，难道龚政这家伙真的要离开曼联，奔赴亚平宁半岛了？

　　不过，曼联队方面到现在一直没有出来辟谣，来到曼联队的记者们也没有得到什么消息。不得已，这些家伙就不得不整出些莫须有的消息来吸引读者和球迷的眼球了。

　　一些报纸纷纷报道一些让人瞠目结舌的消息，说什么龚政和曼联队的续约谈判已经终止，履行完今年的合同之后，龚政将离开曼彻斯特。还有的说什么曼联队已经答应了国际米兰方面的报价，嚣张帝将在冬歇期空降米兰城。

　　更有人声称格雷泽先生私下会晤莫拉蒂，一亿三千万欧元已经打入格雷泽的私人帐户。

　　当然，除了龚政和国际米兰方面的绯闻之外，这个时候，曼城队和切尔西队也插入其中，当中皇家马德里也没有消停。

　　进入这个时间段，各种各样的转会传闻都看是如雨后春笋一般地冒了出来，各大报社纷纷刊登着这些消息，考验着各方球迷的心脏，在这个冬天似乎被传得邪乎的转会还不止龚政这一撞呢。像什么利物浦队、切尔西、皇家马德里、曼城队对沃尔夫斯堡的前锋哲科非常感兴趣，希望能够引进这位实力球星，加强实力。还有什么曼城队的阿德巴约在曼城已经进入倒计时了，许多豪都在觊觎这位多哥前锋，还有什么有关于托雷斯的转会等等。

　　而就在这个时候，曼联队先敲定了冬季转会的笔引援，守门员林德加德从挪威的阿德桑德以三百五十万英镑转会而来，看得出来，阿莱克斯·弗格森是开始在物色范德萨的接替人了。

　　在赛季初的时候，阿莱克斯·弗格森就看上了曼联队欧洲级杯决赛的对手马德里竞技的大卫·德赫亚，据说阿莱克斯·弗格森还多次派人或者亲自去西班牙观看德赫亚的比赛，曼联队对于这位将的前途很看好。

　　本来曼联队是想在这个冬季将大卫·德赫亚给带到老特拉福德来的，但是马德里竞技现在并没有出售德赫亚的打算，在曼联队的穷追猛打的进攻下，马德里竞技依旧咬死不会放走德赫亚。所以，阿莱克斯·弗格森这才放弃了在冬季引进大卫·德赫亚的计划，现在他们直接从挪威带来了林德加德，算是给范德萨找了个备胎了，至少在后半个赛季，在守员这方面应该不会太吃紧了。

　　现在曼联队的赛程如此密集，对于范德萨的体能影响应该很大，而且库茨萨克还是不能够让阿莱克斯·弗格森放心，所以，曼联队这才急急地填补将这个位置。

　　当曼联队的官方网站宣布他们今年冬天的笔引援的时候，曼联队的球员们表示幸喜，他们也知道范德萨早就有了退役的心思了，曼联队在这个位置上必须得有人顶上去，要不然曼联队以后必定会进入动期的，这对于现在的曼联队来说非常的不好！！

　　看到这些消息的曼联球迷还是非常兴奋的，但是他们现在更想看到的是龚政续约的消息，可是龚政这家伙到现在也没有续约，而且，有关龚政的传闻就更加的逼真，这让曼联队的球迷们很是着急。

　　而就在这样的情况下，曼联队客场出战西布罗姆维奇，比赛还没有开始，各大媒体的记者就纷纷围住了龚政和阿莱克斯·弗格森，不过，他们要采访的内容竟然和本场比赛无关，几乎清一色是采访有关龚政转会的消息，这让龚政和阿莱克斯·弗格森都很不爽。

　　龚政要离开曼联队传闻，对于曼联队还是有着非常大的影响的，但是这对于龚政似乎没有什么影响。在本场比赛中，龚政梅开二度，将自己的英超联赛进行提高到了二十七个，现场所有的媒体都是一惊。

　　而就在这个时候，龚政回到了德国，因为龚政这家伙去参加一个颁奖典礼，龚政顺理成章地成为了本年度的德国足球先生，龚政加冕德国足球先生，龚政这家伙的身价那是噌噌噌地往上涨。

　　同时，各大媒体纷纷发来贺电，龚政这家伙加冕德国足球先生的消息一下子在整个地球上传播开来，整个地球都知道，当然或许外星也有人知道也说不定。

　　龚政一加冕这德国足球先生的荣誉，现在对于龚政转会的消息更是疯狂，说什么国际米兰已经等不及了，他们迫切希望龚政。说什么曼城队已经准备好了所有资金，他们希望能够在这个夏天引进龚政。

　　现在曼联队的球迷非常的着急，因为有人声称，龚政回到德国之后。皇家马德里的主席佛洛伦蒂诺直接找上门，私下会见了龚政，劝说龚政加盟皇家马德里，声称这个球星上只有银河战舰才配的上龚政，希望能够能够加盟皇家马德里。

　　各种各样的传闻传来，这让曼联队的球迷很是着急，这个时候，非常多的曼联队的球迷聚在了俱乐部的大楼外，打着龚政留下的横幅，向俱乐部示威呢。面对这样的情况，曼联队俱乐部立即召开了新闻发布会，那些聚集在曼彻斯特的记者们一听这消息就来劲了，纷纷涌向了曼联队俱乐部的新闻发布会大厅。

　　到召开新闻发布会这天，曼联队新闻发布会大厅里那是挤满了人，满满当当的仿佛不能够再多进来一个人了一般，据说，还有很多记者没有进得现场来呢，因为今天来的记者实在是太多了。

　　用曼联队俱乐部新闻官的一句话来说就是“早知道有这么多人来，我们当初就该将会场设置在老特拉福德球场内了。”

　　龚政和阿莱克斯·弗格森都出席了这次新闻发布会，甚至俱乐部的主席格雷泽也出席了这次新闻发布会，他们纷纷上台发言，表示现在龚政还是俱乐部的人，龚政和俱乐部还有合同在身，没有履行完合同，龚政哪里也不去。

　　同时，阿莱克斯·弗格森和俱乐部主席格雷泽还表示，他们现在正在和龚政商讨续约的事情，所以，龚政是不可能离开曼联队的，让曼联队的球迷放心。

　　这个新闻发布会一招开之后，曼联队的球迷心里似乎稳了下来。看来龚政是没有离开的意思啊，但是这有关于龚政转会的消息一直没有停歇，依旧有一些人认为曼联队留不下龚政。

　　这个时候，曼联队迎来了英超联赛第而二十二轮的比赛，曼联队主场迎战斯托克城队，本场比赛龚政和鲁尼联袂首发。

　　本场比赛鲁尼这家伙表现不错，开来这家伙算是从来年赛之初的“召妓门”事件里挣脱了出来，本场比赛曼联队二比一战胜斯托克城队，龚政和鲁尼各进一球。这样龚政在本赛季英超联赛中就打进了二十八个进球。

　　在这场比赛之后，曼联队又将到客场挑战托特纳姆热刺队，本场比赛双方都踢得不错，不过谁都没有攻破对方的大门，这样曼联队在客场零比零逼平托特纳姆热刺队。

　　战平热刺之后，曼联队又回归主场，曼联队将在主场迎战伯明翰队。这场比赛，曼联队没有给对手机会，龚政这家伙在开场仅仅五分钟就打进了他本赛季的第二十九个进球，他在大禁区前沿连续踩单车突破伯明翰的中后卫之后，一脚重炮轰开了伯明翰的大门。

　　龚政的这个进球拉开了曼联队的进球序幕，在上半场比赛第二十二分钟的时候，曼联队的古尔库夫在大禁区前沿接到龚政的头球摆渡之后，一脚漂亮的远射轰开了伯明翰的大门，二比零。

　　上半场比赛第四十四分钟，韦恩·鲁尼接到后场长传之后，挑球过人之后一脚爆射将足球伯明翰的球门再次轰开，三比零。

　　下半场比赛完全成为了龚政的个人表演，在下半场比赛第十九分钟的时候，龚政在禁区里高高跳起，轰炸机升空投弹，炸毁了伯明翰的司令部，四比零。

　　下半场比赛第三十一分钟，龚政拉到边路，连续踩单车之后，连续的变向，连过三人之后，将足球轻松送进了伯明翰的大门，五比零。

　　曼联队凭借着龚政的帽子戏法和古尔库夫、鲁尼的进球五球大胜对手。龚政这家伙更是将自己本赛季的英超进球数提高到了三十一进球，这家伙简直太变态了。

　　这时候，大家都知道了龚政这家伙将在这个赛季打破他上赛季的三十五的英超单赛季进球最多的纪录，当然英超单赛季进球最多的人还有阿兰·希勒呢，不过，本赛季之后，这个纪录应该就直属于龚政一个人了。


　　第五十一章 年度世界足球先生评选


　　虽然这几天曼联队的比赛稍微松一点了，但是在就号的时候曼联队将在足总杯中碰上利物浦队，然后一周之后才有联赛这个时期确实要松一些了，球员们正好接住这个时期恢复体能。

　　当然英格兰足总杯曼联队是不会放弃的，早在赛前阿莱克斯·弗格森就放出话来了，曼联队会全主力出阵，战胜利物浦队。

　　红色德比中双方都不会留手的，曼联队和利物浦之间的恩怨很令人纠结。不过，在这场比赛之前利物浦刚刚换帅，这对于曼联队来说绝对是个好消息。

　　和英国媒体预期的相反，霍奇森没能坚持到对曼联的比赛。利物浦在1月8日正式宣布霍奇森离任，由俱乐部名宿肯尼。达格利什接任。客观的说，霍奇森的利物浦在面对强队时打了几场漂亮的比赛，比如一比一平阿森纳、二比零胜切尔西。但球队的起伏太大，糟糕的成绩迫使高层做出反应。

　　新帅肯尼·达格利什作为球员从1977年到年在利物浦效力，1985年到年还曾执教过这支球队。因此他不太需要时间熟悉利物浦，那么利物浦能否在达格利什的率领下，从曼联家口反弹呢？

　　外界非常多人认为达格利什不太可能战胜曼联队，但是在后面这家伙的执教成绩应该还能算不错的，达格利什的能力还是有的。当然也有人认为达格利什接手利物浦将是利物浦坠入深渊的开端。

　　不过，利物浦的球迷对于达格利什非常的信任，他们坚信在达格利什的带领下，利物浦队将重回巅峰。

　　比赛当天，曼联队的老特拉福德球场异常火爆，曼联队的球球迷早早地就涌入了老特拉福德球场等待着这一场红色德比，这可是今天老特拉福德的第二场红色德比，这样的机会在往年可很不多见，曼联队的球球迷非常兴奋，希望能够将利物浦队狠狠地给踩在脚下，这里是可是曼联队的主场，他们希望球队能够再次将利物浦给压在脚下，让利物浦人心里留下阴影。

　　比赛开始之后，利物浦并没有表现出太多的变化，几乎和霍奇森在位的时候一个样，刚刚接受球队不久就遇到了第一场比赛，达格利什并没有大刀阔斧地为利物浦进行改革，看来这家伙一上来还是以求稳为主。

　　但是这场比赛曼联队踢得非常的来劲，利物浦很少有还手的机会，曼联队将利物浦给压制了住了，整场比赛，利物浦仅仅只有四次射门，而且没有一脚是射在球门范围之内的。

　　相反，曼联队则是有十九次的射门之多，他们射在门框范围之内的次数是十次，这个数据可是非常不错的了，但是，曼联队仅仅取得了一个进球，进球的是韦恩·鲁尼。

　　今天利物浦的门将雷纳是表现得最好的一个人，就是这个家伙神奇的高接低挡，封住了曼联队十次在门框范围内的九次，才让利物浦仅仅一球小负。这家伙今天的表现简直堪称妖孽，龚政近在咫尺的射门，无论是力量还是速度都到了最好，但是射门还是被这个家伙给封住了。

　　要不是有雷纳的妖孽表现，利物浦队今天已经被曼联队打成了塞子，最终曼联队在自己的主场一比零战胜了利物浦，进入足总杯的下一轮。

　　就在曼联队战胜利物浦之后，一个重磅消息在英格兰炸开了，一个惊天的连锁交易正式达成了。曼城队的多哥前锋阿德巴约正式被曼城队租借给了西班牙的皇家马德里队，而曼城队则是从曼联队以两千七百五十万英镑的价格从沃尔夫斯堡队引进了波黑前锋哲科，而沃尔夫斯堡却从皇家马德里队引进了一名预备队的前锋和一位青年队小将。这连锁交易易真是令人震惊！

　　曼城队方面在追逐龚政无果之后，曼城队立即以迅雷不及掩耳之势将当今世界另一位吸引豪门球队的强力中锋给拿入自己的帐下了。曼城队这一交易一宣布，整个英格兰都是一惊，曼城队的实力的增强，不得不让英超豪强们瞩目。

　　多哥前锋阿德巴约本来并不是真的想离开曼城队的，他仅仅是想要加薪，为了加薪这家伙给俱乐部施压。这家伙是错误地估计了他在俱乐部的地位，以为俱乐部离开他就转不动了，所以，这家伙才敢狮子大开口。

　　还有一个方面的原因就是曼城队一直在追逐龚政这位强力中锋，这让多哥中锋阿德巴约非常的不满。如果龚政来了曼城，曼城队还会有他的位置么？所以，这家伙就想到了这一招向俱乐部施压。

　　曼城对于多哥前锋的作为非常的不满意，甚至到了厌恶的地步，这才起了送走这家伙的意图。本来曼城队是要将其卖给皇家马德里的，可是皇家马德里方面只想租借。本来这则交易到这里就要停止了的，因为双方谈不拢来。

　　不过，就在这个时候，德甲沃尔夫斯堡方面传来消息，他们同意曼城队于哲科的报价，引进哲科，哲科和阿德巴约很明显会位置重叠，所以这个时候送走阿德巴约势在必行，曼城这才同意了皇家马德里俱乐部的租借要求，最终这交易达成了。

　　虽然哲科的实力和龚政还有一定的差距，但是埃丁·哲科也是当今足坛实力名列前茅的中锋。不能够引进龚政，引来哲科也是不错的。

　　随着这个消息一传来，曼城队就脱离龚政的争夺队伍，曼城队肯定不会再花冤枉钱来囤积中锋了。

　　阿斯顿维拉却出手了，他们立即从桑德兰引进了英格兰国脚前锋达伦。本特转会为一千八百万英镑，而且可以追加至两千四百万，这得看达伦。本特在阿斯顿维拉能够进多少球了。

　　达伦·本特是温格最近看上的前锋，他很希望将达伦。本特带到酋长球场来，这个时候阿森纳方面锋线出现了一点问题，范佩西又受伤了，威尔希尔也受伤了，而且还是重伤，几乎有一年的时间看不到这个小子了。还有阿尔沙文不再状态，从他转会来阿森纳他几乎一直就不在状态，这让阿尔塞纳·温格非常的焦急，锋线问题必须得解决啊。

　　阿尔塞纳·温格这就看上了达伦·本特，希望能够在这个冬季将达伦·本特带到酋长球场来，但是桑德兰方面要价一直很高，阿尔塞纳·温格不得不将这笔转会暂时搁置一下。

　　而就在这个时候，阿斯顿维拉突然出手，劫走了教授的猎物，这让法国人很生气，很气愤。

　　纽卡斯尔方面签下了里昂队的本·阿尔法，本·阿尔法之前一直被纽卡斯尔租借着，这下本·阿尔法算是修成正果了，冬季转会其实动作到现在都不是很大，除了曼城队方面的大动作外几乎就没有什么大动作了，埃丁·哲科似乎要成为英超冬季标王了，说不得也将是整个欧洲足坛的冬季标王。

　　当然冬季转会还没有结束，还有将近半个月的时间，究竟能够有人打破埃丁·哲科的转会身价这还真不好说。

　　这场比赛结束之后，曼联队将在周中进行补赛，补赛英超联赛曼联队和布莱克浦的比赛。曼联队客场挑战布莱克浦队，这是因为曼联队去亚洲参加亚洲俱乐部队推迟的一场比赛。

　　这场比赛龚政表现得非常的出色，在上半场比赛龚政梅开二度，帮助球队二比零领先。但是下半场比赛开始之后，布莱克浦突然发力，在五分钟之后连获得两个点球，两次命中，将比分扳成了二比二平。而曼联队的中卫乔纳森·埃文斯则是两得黄牌，被红牌直接罚下场。

　　这让场边的阿莱克斯·弗格森气愤不已，本来曼联队是大好的局面的，就因为这五分钟，曼联队陷入了被动。接连进球之后，布莱克浦士气大振，疯狂地围攻曼联队。

　　如果不看球场上球员们球上的球衣，只看现场的大频幕的话，你一定会将正在疯狂进攻的布莱克浦认成曼联队，曼联队都被布莱克浦给压在半场，这让阿莱克斯·弗格森气氛得在场边疯狂地咆哮。

　　不过，今天运气在曼联队的一边，本场比赛的最后一分钟，龚政头球摆渡，大禁区前沿的韦恩·鲁尼一脚世界波攻破了布莱克浦的大门，少一人作战的曼联队奇迹般地绝杀了布莱克浦，艰难地带走三分，同时龚政这家伙也将自己的本赛季英超进球提高到了三十三个，变态啊。

　　本场比赛结束之后，曼联队又来到足总杯，他们的对手南安普顿，南安普顿的实力不是很强，曼联队用替补阵容就将对方给解决了，二比一，曼联队进入下一轮。

　　这场比赛之后，龚政就要离开英格兰飞赴瑞士的苏黎世参加本年度的世界足球先生颁奖典礼了。

　　龚政这家伙凭借着国家队和联赛中的优秀表现杀进了世界足球先生的评选前五名，成为了本年度世界足球先生的最大热门。08年之前，获得参加世界足球先生评选的只有只有三个人，08年的时候扩大到了五个，许多的西班牙和英国的球迷认为这是国际足联照顾德甲和意甲，否则世界足球先生的评选中，这两大联赛只怕连陪太子读书的资格都没有。

　　本次世界足球先生的评选，获得欧冠冠军和世界杯冠军的龚政无疑是热门的人选，但是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也有很强的号召力。此前德英超和西甲也都为这三个人造势，罗、梅西和龚政也都各显其能，联赛和欧冠之中进球助攻帮助自己的球队大胜。尤其是龚政这家伙，到现在他已经为曼联队在联赛中打进了三十三个进球，这家伙简直碉堡了。

　　FIFA世界足球先生2010年度评选结果即将揭晓，虽然答案尚未公布，但是英国媒体已经提前宣布龚政获得该项荣誉。

　　2008年的世界足球先生来自英超联赛，获得者是曼联队克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，2009年度的世界足球先生来自西甲联赛，获得是巴塞罗那队的莱奥·梅西，今年这两家伙也进入了本年度世界足球先生的评选前五强，而且这两家伙是对龚政最大的对手。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在转会皇家马德里之后表现是非常不错的，让皇家马德里非常的兴奋，但是来到皇家马德里这家伙并没有获得有分量的冠军，而且皇家马德里也被他的竞争对手梅西所在的巴塞罗那给压得死死的，所以，这家伙几乎已经宣告和本年度的世界足球先生没有关系了。

　　梅西在获得2009年的世界足球先生之后的这一年里，这家伙的表现同样出色，简直比2009年还要出色，在梅西的带领下巴塞罗那在联赛中不仅力压了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的皇家马德里，在欧冠中，巴塞罗那也表现得非常的出色，这家伙是唯一能够威胁到龚政的家伙。

　　但是，梅西这家伙的荣誉在龚政那世界杯冠军和欧洲冠军联赛冠军面前，简直没法比，所以，本年度的世界足球先生其实已经没有任何的悬念了。


　　第五十二章 年度足球先生颁奖典礼


　　除了梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政之外，还有两人进入了最后的评选，他们就是来自意甲联赛国际米兰队的荷兰中场斯内德，和来自西甲联赛马德里竞技的乌拉圭前锋迭戈·弗兰。

　　荷兰中场斯内德不用说了，这家伙在国家队和俱乐部的表现都非常的牛叉。上赛季国际米兰队夺得意甲联赛冠军，同时在欧洲冠军联赛中一路过关斩将进入最后的决赛，只不过在决赛中他们输给了龚政所在的曼联队。

　　在国家队中，斯内德的表现更是牛叉，在他的带领下了荷兰队时隔多年重新进入世界杯决赛，只不过在决赛中，他们输给了龚政所在的德国队，这样这家伙获得了世界杯和欧洲冠军联赛的双亚王，在荣誉上仅仅比龚政低一点而已。

　　乌拉圭前锋迭戈·弗兰在2010年的表现可是非常出色，焕发了第二春，先是在联赛中，这家伙以队长的身份带领马德里竞技队登顶欧足联欧罗巴联赛冠军【即以前的联盟杯】。在国家队的比赛中，这家伙更是将乌拉圭时刻四十年之后重新带回了世界杯四强，这家伙的荣誉也是沉甸甸的。

　　这五人是入选到最后评选的五个人，从这五个人的个人成绩到俱乐部成绩，再到国家队成绩，龚政无疑是其中翘楚，其他四人很难能够撼动龚政的位置。

　　《太阳报》评论认为，长久以来，英超的大竞争对手来自于意甲和西甲。但现在，世界都看见了一个正崛起的英超。前两个赛季欧冠四强有三个来自英超之后，英超的魅力已经全面超越西甲和意甲。而现在他们还拥有一位2010年无限风光的球员，他就是龚政。

　　在龚政的率领下，曼联获得了欧冠、联赛和联赛杯的三冠王的荣誉。十二月下旬，曼联队还在龚政的带领下击败了非洲冠军马泽比队，历史上首次成为了世俱杯的冠军，这为龚政竞选世界足球先生带来了多的筹码。之前龚政已经获得了德国足球先生。

　　《泰晤士报》同样也对龚政进行吹捧，记者说“梅西是梦幻的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是神奇的，但是龚政是无与伦比的，是龚政让曼联统治整个世界，更让德国登顶世界之巅。”

　　就连德国国家队主帅勒夫都公开表示支持龚政：“龚政能通过抓住比赛中的机会创造历史，如果他足够智慧，他会成为真正的大师，加入贝利、尤西比奥、克鲁伊夫、贝肯鲍尔、普拉蒂尼和马拉多纳这些传奇的行列。我认为随着他日渐成熟和积累经验，他会由独行侠成长为一代大师，他是非凡的天才，配得上2010年世界足球先生。”

　　德国的媒体12月之后就开始透露世界足球先生的获奖信息，《图片报》声称德国巨星龚政毫无疑问地获得本年度的世界足球先生，任何人都无法撼动龚政的地位。

　　同时，《踢球者》也认为龚政将毫无悬念地拿到本年度的世界足球先生，龚政在2010的表现简直太震撼了，连拿下世界杯冠军和欧洲冠军联赛，这两项荣誉简直碉堡了，谁能够拿出成绩和他比蛮？

　　《踢球者》后认为，现之所以媒体不断的炒作克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西有成为世界足球先生的可能，是因为国际足联不想让苏黎世举行的世界足球先生颁奖典礼过早的失去悬念。悬念是吸引球迷的要原因。一旦失去了悬念，世界上庞大的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的粉丝和梅西的粉丝恐怕就不那么热心的关注这个颁奖晚会了。

　　西班牙的媒体和德国媒体的说法充满了矛盾，西班牙的《世界体育报》报道称梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将竞相争逐这世界足球先生的荣誉，虽然龚政这家伙在去年表现抢眼，但是和梅西克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相比，龚政还是要差一些。

　　不过，不知道他再说这话的时候，是不是自己的底气都不足呢？

　　2010年一月三十号晚八点整，龚政在大卫·吉尔和阿莱克斯·弗格森等人的陪同下来到了瑞士苏黎世歌剧院，参加2010年世界足球先生的颁奖典礼，这是龚政第一次来到世界高荣誉的颁奖现场，不过龚政并没有显得多么拘谨，不时的和一些国际足联和欧足联的政要和足坛名宿打着招呼。

　　虽然评选的最后结果还没有出来，但是龚政这家伙获得本年度的世界足球先生几乎已经成为了定局，所以，在龚政这家伙进来的时候，许多人都围上来和龚政攀谈，打招呼。

　　通道上，龚政碰到了国际足联执委会委员贝肯鲍尔，虽然龚政现在是英超的球员，但是这个地方，他们是站同一起跑线上的。

　　贝肯鲍尔握住了龚政的手，道：“恭喜你，龚。作为一个德国球员获得这项荣誉，你是全德国的骄傲！”

　　龚政点了点头，道：“谢谢！可是，现在评选结果还没有出来。”

　　贝肯鲍尔拍了拍龚政的肩头：“小伙子，我很看好你，你拥有成为世界第一人的实力。”

　　龚政道：“谢谢。我会努力的。”

　　龚政作为世界足球先生和世界足球小姐的十个候选人之一，是要坐到第一排去，曼联队俱乐部的官员和德芙妮·林·罗特鲁夫都只能坐后面。

　　龚政正好坐世界足球小姐的大热门巴西的玛塔和梅西之间，两位南美球员很善意的向龚政点点头，隔了一个座位的斯内度和迭戈·弗兰也向龚政微微颔首，只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多目视前方，好像没有看龚政欢的到来。龚政也礼貌的向几个人点点头打招呼，也同样把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当成了空气。

　　从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开了曼联队之后，曼联队的球迷总将龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论。随着龚政的表现越来越好，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联队球迷的口中越来越不堪，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很看不惯龚政这家伙。

　　尤其是现在这家伙竟然还和他争夺起世界足球先生来，这家伙更是没有将龚政放在眼里。

　　既然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都如此嚣张，龚政这个更嚣张的家伙，当然也不会给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多好脸色。

　　现场的记者发现这一切，纷纷按动手中相机的快门，纪录下这一刻，到赛后要好好地炒作一下。

　　今天颁奖晚会的主持人是一个国际足联秘书长瓦尔克和荷兰球星范德法特的妻子西尔维娅，西尔维娅是有名的美女，她的穿着长长的晚礼裙上台的时候，立刻赢来了全场嘉宾的瞩目。

　　现场视频回顾了过去一年国际足联的女子和男子足球大赛、并介绍2010年南非世界杯等大赛的准备情况。之后国际足联主席布拉特与国际足联副主席、欧足联主席普拉蒂尼上台致辞。首先颁出足球运动推动奖，这是本届增的奖项，巴勒斯坦足协主席上台领奖。

　　紧接着颁奖典礼的第一个公布的正式奖项——公平竞赛奖揭晓。国际足联副主席、非洲足联主席哈亚图和国际足联执委厄齐克联手宣布了公平竞赛奖的终得主是土耳其和亚美尼亚。

　　公平竞赛奖被土耳其和亚美尼亚得到后，下一个奖项——主席奖揭晓。国际足联官员哈珀、国际足联主席布拉特、国际足联副主席华纳一起登场，主席奖终授予了美国女足。美国女足成员奥莱利代表球队接受了奖项。

　　世界足球小姐和世界足球先生是压轴大戏，国际足联执委贝肯鲍尔上台颁出世界足球小姐大奖，这个奖项上，玛塔和德国的普林茨都是热门人选。后贝肯鲍尔宣布玛塔以一千零二分的绝对优势领先第二位的普琳茨（三百二十八分）获得世界足球小姐，克里斯蒂安、安格勒、凯利·史密斯则分别获得二百七十五分、一百九十八分、一百五十分。

　　世界足球小姐玛塔连续三年当选世界足球小姐，追平了德国女足运动员普琳茨创造的纪录，这位世界一姐获奖之后很激动的球场发表自己的感想。

　　而这个时候五位足球先生的候选人却没有心思听玛塔讲话，他们都焦急等待着足球先生评选的揭晓，虽然五位候选人都知道自己究竟有多大的获胜可能性，但是这是世界高荣誉，这代表着球员的高成就，哪怕就是有百分之一的希望，他们也不能不希望它变成现实。不然就不会有这么多的彩民们去搏击那数百万分之一的希望了。

　　相对来说去年获得了世界足球先生和欧洲足球先生的梅西心态要平和一些，毕竟他已经拥有过了，而且本年度龚政这家伙确实表现得太过于抢眼，他根本就没有办法比，所以，他对此看得相对淡一些。

　　梅西不由得转头看了一眼龚政，然后用英语说道：“恭喜你，这项荣誉肯定是属于你的。”

　　听得梅西的话，龚政淡淡一笑道：“我们真是英雄所见略同！不过，还是谢谢你的恭喜！”

　　五个足球先生的候选人和全体嘉宾观众，还有全世界十几亿球迷忐忑、焦急、紧张的期待和注目中。球王贝利微笑着走上了苏黎世歌剧院的颁奖台，贝乌鸦将揭开2010年世界足球先生的谜底。

　　压轴大戏开始了，贝利拿起一个封好的信封，全世界球迷无数双眼睛的注视中，贝利撕开了信封，看了一眼卡片上的名字，就现场嘉宾和电视机前的球迷都屏住了呼吸竖起了耳朵听结果的时候，我们的贝球王却深通中国相声中吊人胃口的绝活，他反而慢条斯理的道：“谁是世界足球先生，我已经知道了，但是我公布之前，我想先给大家讲一个故事。”


　　第五十三章 明年的今天我在这里等着大家


　　就现场嘉宾和电视机前的球迷都屏住了呼吸竖起了耳朵听结果的时候，我们的贝球王却深通中国相声中吊人胃口的绝活，他反而慢条斯理的道：“谁是世界足球先生，我已经知道了，但是我公布之前，我想先给大家讲一个故事。”

　　“卧槽！该死的乌鸦，他娘的这个时候还整什么故事？”电视机前不知道多少球迷在这一刻如此爆发，口中满是脏话，恨不得将贝乌鸦给生吞活剥了。

　　现场的嘉宾和工作人员此时心中同样在问候着贝利，他们恨不得冲上去将贝利手中的纸片给抢过来先睹为快。

　　下面的记者更是有急得搔首弄耳的，球王贝利眼见这一切会心的一笑，他要的就是这个效果，他相信，在这个时候他才是万众瞩目的那一个，这样美好的时光谁不想多来一会儿？

　　此时，电视机前数以亿计的球迷们正屏住呼吸等待着这只大乌鸦最后的宣判，此时，他们已经等不及了，他们迫切地想要知道最后的结果。

　　“好吧！我看大家已经非常的焦急了，都已经等不下去了。”贝利说到这里停顿了下来，环顾四周，然后说道，“那我就不说故事了，接下来我就要宣布结果了。”

　　“啐！这该死的乌鸦，从头开始这家伙根本就没有想过要说故事，他娘这家伙把我们当猴耍呢？”电视机前的无数球迷用着不同的语言狠狠地咒骂着这该死的乌鸦。

　　现场的嘉宾则是呼吸一窒，该死的贝利竟然吊起大家的胃口来了，真不是一个好人。

　　就在大家埋怨贝利的时候，这家伙突然异常严肃地说道：“获得本年度世界足球先生奖项的是……”

　　顿时，现场和电视机前所有的声音都没有，他们都停下来，双目紧紧地盯住台上手中拿着纸片，一脸严肃地贝利。

　　扑通扑通扑通，在场的和电视机前的所有人在此时此刻都能够清晰地听到自己的心跳声。

　　即便是龚政这家伙在这个时候，也能够清晰地听到自己的心跳声，他激动，他非常的激动，他在等待最后时刻的到来。

　　全世界在这个时候都静了下来，没有一点声音，所有人的目光都紧紧地锁定了台上的贝利。

　　“恭喜来自英超曼彻斯特联队的超级中锋龚政，他是本年度世界组先生的获得者。”贝利一口气极其顺溜地喊出了这句话。

　　现场变成了一半的冰水，一半的火焰。刚刚还挺直了脊背的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这一瞬间仿佛失去了自己身体里的所有力气，跌坐在椅背上，双目无神，心里一千个一万个不愿和不服气。

　　梅西微微一怔，然后瞬间呼出一口气，他释然了，在评选之前他就料定龚政能够获奖了，所以，他并没有太大的情绪波动。他转过头去，看向首次获奖的龚政。

　　梅西很想看看这个首次获奖的嚣张的家伙会怎么样的一幅表情，不可一世。可是当他看到龚政的时候，他微微一惊，这家伙竟然仅仅是面带微笑，并没有任何的嚣张狂妄，也没有太过于激动，仿佛很平静的样子。

　　梅西一震，他想到了龚政很有可能会狂喜癫狂，也想到了龚政或许会骄傲得不可一世，但是，就没有想到龚政这家伙竟然会如此平静，难道这家伙真的没有将这个荣誉放在眼里？

　　梅西微微一摇头，还是向龚政伸出右手道：“恭喜，恭喜你获得这项荣誉，这是你该得的。”

　　“谢谢！”龚政淡淡一笑十分客气地说道。

　　阿莱克斯·弗格森、大卫·吉尔、德芙妮·林·罗特鲁夫，他们不顾身份的一跃而起，就像球场边一样，疯狂的高呼：“龚政！龚政！上帝！世界足球先生！你是世界足球先生！”

　　此刻电视机旁所有的德国球迷都跳起来欢呼：“龚政先生！龚政万岁！龚政！世界足球先生！龚！”随后德国球迷又开始为贝利欢呼，很多人认为正是贝利的乌鸦嘴让龚政完成了一次逆转，“贝乌鸦万岁！乌鸦万岁！”

　　龚政站起了身，和身边的梅西玛塔等人握手，然后向前一步和斯内德、迭戈·弗兰握手，然后立即转身，根本就没有将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多放在眼里。而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也愣愣地坐在位置上没有任何的表示。

　　龚政转身和身后的阿莱克斯·弗格森握手拥抱，不管之前这家伙多么的淡然，现在这家伙是激动的。激动的龚政边走边和身边的握手，缓缓地走上了领奖台，等龚政登上领奖台的时候，现场立即爆发出了震天动地的欢呼声。

　　贝利把足球“权杖”郑重的双手交给了龚政，然后给龚政来了一个拥抱，用英语道：“年轻人，你干得真不错，看看下面吧，他们都在为你欢呼，你是世界足球先生了。”

　　“谢谢！”龚政谦逊地一笑，说道。贝利则是一愣，他没有想到龚政这家伙竟然这么谦逊，之前不是说这家伙嚣张到没边，嚣张至极么？难道传言有误？

　　贝利呵呵笑道：“年轻人有志向啊，想明年颁奖典礼的时候再见到我，好！希望明年我们能够再次相见。”

　　龚政此时才表现出他“嚣张”的一面：“是的，我明年在这里等着你，我们明年见，贝利先生。”

　　听的龚政这话，贝利又是一愣，心里一苦，思索道：“看来传言也未必有假，这家伙，这家伙……还真是嚣张。不过，我喜欢，哈哈！”

　　贝利呵呵一笑，道：“好好努力，你也会成为球王的。”

　　这时主持人西尔维亚走了过来，这个时候按照程序，龚政应该是面朝观众发表获奖感言。龚政这家伙向主持人微微一点头，然后来到台前，捧着自己的“权杖”语不惊人死不休地说道：“能够获得这个荣誉，我之前已经想到了。如果我都不能够获得本年度的世界足球先生，我相信这个星球没有人能够获得这项荣誉。”

　　听着龚政的话，现场所有人都是一惊，谁都没有想到龚政这家伙竟然会如此说，这家伙未免也太大胆了吧，嚣张，真的嚣张。嚣张的我们见多了，却没有见过如此嚣张的。

　　龚政才懒得管下面呢，他继续说他的：“如果连获得世界杯冠军欧洲冠军联赛冠军，并同时获得欧洲金靴，世界杯金靴的人都不能够获得世界足球先生奖项的话，那么我坚信这个世界没有几个人能够配得上这世界足球先生的荣誉。”

　　龚政这话一说话来，本来叽叽喳喳讨论的声音一下都没有了，是的，龚政说得没错，如果在一年内集这些荣誉于一身还不能够获得世界足球先生的话，那才叫见鬼了呢。

　　“能够获得这个奖我很开心，但是我更能够感受到压力。获得这个奖，既是对我的认真，更是对我的鞭策。”龚政很严肃地说道，“能够获得这个奖我很开心，我很享受这一切。当然我更希望每年都能够享受这一切。所以，我明年还会来的，明年我在这里等着大家，大家到时候一定记得来啊。”

　　哐当！无数眼镜跌碎到地上，发出哗啦的声音。他们以为龚政之前的话已经够嚣张了，没有想到之前的之前的仅仅是热身而已。

　　他娘的，真是没有没有最嚣张，只有更嚣张。他们不得不为龚政的嚣张致敬，这家伙太另类了，另类得所有人都和他不同。

　　龚政没有管他们，继续说道：“感谢我的父母，更感谢我自己！”

　　这个时候，全场人都紧紧地盯住龚政，一句话都说不出来，这家伙真是太嚣张了。连龚政身边的主持人西尔维娅都震惊得说不出来了，她已经被眼前这家伙的“豪言壮语”给惊呆了。如果不是龚政叫她，她还不会回神来。

　　有了龚政这豪言壮语，之后所有人都迷迷糊糊地度过，他们已经被龚政给震晕了。

　　创立于1991年的世界年度颁奖大典终于苏黎世歌剧院落下帷幕，今年已是第二十届。来自英超联赛红魔曼联队的中锋龚政获得了这一项荣誉，成为了新一届的世界足球先生。

　　龚政能够获得本年度的世界足球先生其实在之前就已经没有太大的疑问了，龚政这家伙在2010年的表现确实是太牛叉，整个足坛没有人能够比得了。但是，这家伙在苏黎世的获奖感言让所有人都是一震，这家伙简直太嚣张了。

　　龚政又一次让世人见识了一把他的嚣张。但是，所有人几乎都把这个当成笑话来看，虽然世界足坛也出现过连霸世界足球先生荣誉的人，但是，谁都不愿意相信龚政明年还会出现在这里。

　　不是因为大家认为龚政的能力不够，而是因为龚政这家伙太过于嚣张，嚣张到没有将任何人放在眼里。虽然大家觉得龚政有能力连霸世界足球先生的荣誉，暗示凭着龚政这股子嚣张，大家又不愿意相信龚政能够再次出现在苏黎世。

　　颁奖典礼的第二天，来自西班牙皇家马德里的球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就表示，龚政所说的一切都是屁话，他会让龚政无脸面对所有人的，他要用他的表现让龚政知道谁才是真正的世界足球先生。

　　是的，对于龚政获得世界足球现身的荣誉，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是很不服气的。现在龚政这家伙又如此嚣张地说明年的世界足球先生也是他的，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更加的气愤，这家伙直接站出来，讽刺和抨击着龚政，他说他才是明年世界足球先生的最有力竞争者。


　　第五十四章 这个冬季转会太疯狂了


　　2010年度世界足球先生终于诞生，来自曼联队的龚政毫无悬念地获得了这以荣誉。是的，毫无悬念，龚政这家伙以压倒性的优势，战胜了他的竞争者，甚至没有给竞争任何一点反击的机会。

　　虽然有很多人不服气，如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多；也很多人认为可以接受，如里奥·梅西；当然还有人认为无所谓，比如迭戈·弗兰。但是，龚政拿到了世界足球先生这是实实在在的。龚政这家伙的身价绝对又向上冒了几个台阶，在这个时候，此前一直对龚政念念不忘的俱乐部在这个时候也只有打退堂鼓了，这个时候引进龚政那绝对是傻子，等吧，再等半年，龚政和曼联队的合同就仅仅剩下一年了，那个时候出手才是最合适的。

　　眼见着时间的流失，冬季转会也即将关闭，可是这个时候冬季转会市场却非常的平静，这让几乎所有人都认为今年冬天的转会已经结束了，来自曼城队的埃丁·哲科最终获得了欧洲冬季转会的冬季标王。

　　几乎在所有人都如此认定的时候，一次地震级的交易震惊了整个欧洲足坛。

　　2010年1月31日上午十点，利物浦官方立即发出消息：我很兴奋，也很荣幸，我们完成了一笔对俱乐部的未来非常重要的一次转会，经过长时间的争取和谈判，我俱乐部正式以两千两百八十万英镑从荷甲阿贾克斯俱乐部引进年仅二十四岁的乌拉圭球星苏亚雷斯。

　　这则消息一传来，利物浦球迷就非常的兴奋，苏亚雷斯可是非常有实力的一名球员，在世界杯上苏亚雷斯的表现更是抢眼。苏亚雷斯在南非世界杯四场比赛打进三球，其中包办了八分之一决赛淘汰韩国队的两个进球，乌拉圭前锋苏亚雷斯绝对称得上是红人。更“红”的是在乌拉圭和加纳的四分之一决赛中，苏亚雷斯更是在比赛最后时刻以一张红牌的代价用手挡出了对手的绝杀，将球队推进了四强。

　　去年夏天，写着苏亚雷斯名字的档案已经出现在了各大豪的老板桌上。作为世界杯上表现抢眼的球星，只有目前二十三岁的苏亚雷斯绝对属于值得投资的“潜力股”。更何况，当选荷兰足球先生的苏亚雷斯在上赛季荷甲的三十三场比赛中打进三十五球捧得了荷甲联赛金靴奖，此外他还贡献了十七次助攻。

　　俱乐部引进如此有实力的前锋，利物浦的球迷非常的兴奋，他们都在期待着苏亚雷斯和托雷斯组成的超级锋霸组合肆虐英超，成为英超最让人闻风丧胆的锋线组合利物浦的球迷已经开始期待利物浦队的表现，这个转会消息一传来，全英超的主教练都是一震，这下利物浦可是实力大增啊英超可有好看的咯。

　　在得知这则转会之后，曼联队阿莱克斯·弗格森也非常的震惊，他还真没有想利物浦会引进苏亚雷斯，这下利物浦的锋线在整个欧洲也是数一数二的了，阿莱克斯·弗格森感觉到了来自利物浦的威胁。

　　阿森纳队的经理阿尔塞纳·温格在得知这个消息之后，无奈地摇头叹息，苏亚雷斯也是他看好的前锋之一，在失去达伦·本特之后，他也有心引进苏亚雷斯的，但是阿贾克斯的要价太高，他不得不放弃。哪知道这边他放弃，利物浦就将苏亚雷斯招入帐下了，这利物浦究竟是要干什么？

　　阿尔塞纳·温格也感受到了来自利物浦的压力，费尔南多·托雷斯和苏亚雷斯组成的锋线能不让人感觉到压力么？

　　虽然苏亚雷斯依旧没有打破埃丁·哲科的英超标王的身份，但是能够看到利物浦队花这么多钱引人，这也足以让人们震惊了。

　　可是，最惊人的不是这个个，而是在距离冬季转会窗口关闭前五个小时，利物浦的官方网站再次出现了新的消息，这个消息一出，整个欧洲足坛都震动了。

　　2010年1月31日晚上十九点，利物浦官网发出消息，我们很感谢费尔南多·托雷斯在这些年中对于利物浦队的贡献，他的每一粒进球都深深地留在我们的脑海中，他是一名伟大的球员，我们相信在未来，费尔南多·托雷斯将会取得最大的成功，所有利物浦人都会记得费尔南多·托雷斯为利物浦俱乐部所做的一切。所有利物浦人都祝福你一路走好，费尔南多·托雷斯。

　　我俱乐部答应切尔西有关于费尔南多·托雷斯的报价，费尔南多·托雷斯本人也答应签下协议，至此，我利物浦球员费尔南多·托雷斯正式以五千万英镑的价格转会英超切尔西队。

　　轰，整个欧洲都震动，利物浦队这是要搞那样？当所有人都在期待苏亚雷斯和费尔南多·托雷斯组成的锋线将会擦出什么样的火花的时候，当所有利物浦人都在期待苏亚雷斯和费尔南多·托雷斯的锋线组合将会怎样肆虐英超其他球队的防线的时候，利物浦竟然将费尔南多·托雷斯给送走了！！

　　天啦！利物浦俱乐部这是傻了吧？当龚政在得知这个消息的时候，他也觉得利物浦队傻了，如果仅仅是为了苏亚雷斯而送走费尔南多·托雷斯，那么这笔交易对利物浦有何意义？

　　正当所有的英超教练开始头疼怎么来防守利物浦的超级锋线组合的时候，利物浦却帮这些英超教头们解决了这个难题。

　　刚开始听到这个消息的时候，阿莱克斯·弗格森都表示不敢相信，这不是真的。为了一个苏亚雷斯而送走费尔南多·托雷斯？这就是他娘的傻子也干不出来啊，难道利物浦比傻子还要傻子？

　　阿尔塞纳·温格听到这消息的时候，起初也是不相信，但是等他确定之后，这位法国老人哈哈大笑起来，仿佛开心到了极点一般。

　　阿尔塞纳·温格是高兴了，可是，利物浦的球迷不干了。费尔南多·托雷斯可是利物浦最稳定的锋线，转会而来的这个几个赛季，费尔南多·托雷斯可是表现非常的出色的，这送走费尔南多·托雷斯，俱乐部这无疑是找死。

　　不能够接受！利物浦的球迷自发地围攻利物浦俱乐部大楼，同时还有人认为是费尔南多·托雷斯忘恩负义，见钱眼开，他们气愤地点燃了费尔南多·托雷斯的九号球衣。

　　利物浦的球迷聚集在利物浦的俱乐部大楼外发泄他们的怒火，无数的利物浦球迷纷纷点燃了费尔南多·托雷斯的球星，向俱乐部抗议。

　　今年这冬季转会简直太有看头了，除了利物浦的球迷外，所有的球迷都不得不为这冬季转会最后时刻的疯狂而震惊，而欢呼，他娘的，利物浦的魄力也太足了吧。

　　过瘾，这转会看得过瘾。曼联队的球迷和阿森纳队球迷没少变着法子挖苦利物浦俱乐部，挖苦利物浦的球迷。曼联队等队球迷的做法，无疑是火上加油，利物浦的球迷更加的愤怒，非要利物浦俱乐部给一个说话。

　　而这个时候，费尔南多·托雷斯已经从利物浦的英雄变成了人人喊打的过街老鼠了。这身份转变之快，令人咂舌！

　　地震级的交易啊，谁会想到在冬季转会的时候竟然会发生这么大地震级的转会，而且还发生在冬季转会窗口即将关闭的时候，这对于欧洲足坛的震撼简直太大了。

　　这下埃丁·哲科的冬季转会标王的称号就成为了历史，顶替他的就是利物浦的费尔南多·托雷斯了。而不，应该是切尔西队的费尔南多·托雷斯了，五千万英镑，切尔西真是有钱啊！

　　看看吧，切尔西没有勾引来龚政，他们只有转移目标了。切尔西这就看上了利物浦队的中锋费尔南多·托雷斯，以五千万英镑的价钱将费尔南那多·托雷斯带到了斯坦福桥，同时也表示着切尔西退出了有关龚政的争夺。即便是龚政真的不和曼联队续约，切尔西也不太可能再引进了龚政了，因为他们已经有了费尔南多·托雷斯了。

　　这个赛季的冬季转会真是够热的，这转会不亚于夏季转会啊，尤其是托雷斯这样的地震级交易更是让人记忆深刻。

　　就在大家都以为冬季转会将以托雷斯的震撼转会而结束的时候，利物浦人又跳出来了，他们在距离冬季转会窗口关闭前一小时又更替了他们的官方消息。

　　2010年1月31日二十三点，利物浦官网再次变更消息，我俱乐部很是荣幸能够和卡罗尔先生达成协议，利物浦俱乐部非常期待卡罗尔先生和苏亚雷斯的锋线组合在英超赛场的比赛。我俱乐部正式以三千五百万英镑的价格从纽卡斯尔俱乐部引进安迪·卡罗尔。

　　又一笔超级交易，这个价格也足以让所有人震撼一把。这个家伙的价格甚至高过了埃丁·哲科和苏亚雷斯。

　　在这一笔交易出来的时候，所有人都被利物浦的豪举给震懵了，利物浦这是将冬季转会当成了夏季转会来整啊。在这个最需要稳定的时候，利物浦竟然在这个时候作出这么大的动作来，这真是难以让人相信。

　　但是谁也看出来了，利物浦队这是下定决心了要重建利物浦队了，而且从这个赛季就开始。这也说明，利物浦对于这个赛季的成绩并没有太高的要求。

　　不过，这个时候，所有人都把利物浦人当成了傻子，你看看利物浦竟然用了一个费尔南多·托雷斯换来了一个苏亚雷斯和卡罗尔，这笔买卖怎么看怎么亏。虽然苏亚雷斯最近表现不错，也很有潜力，但是和费尔南多·托雷斯比起来还是相差太多。

　　至于卡罗尔，好吧，我们可不可以不说他？三千五百万，我的天，利物浦俱乐部的负责任脑袋里是不是装的全都是屎啊！

　　三千五百万英镑，怎么看怎么不值。此时，阿尔塞纳·温格气极了，利物浦这群…这群……败家子！是的，败家子！他娘的，竟然拿着三千五百万的票子去买以个安迪·卡罗尔，我的天，败家，太败家了。

　　要是将这些钱给我用，我绝对会买一群超实力新星！阿尔塞纳·温格真是恨啊！

　　确实，看到这笔转会，阿莱克斯·弗格森也觉得亏大发了。安迪·卡罗尔看上去是不错，但是他绝对不值三千五百万英镑的，这个价格给得太高太高太高了，真不知道利物浦人究竟是怎么想的。


　　第五十五章 曼彻斯特德比再来袭


　　确实，仅仅一个安迪·卡罗尔就三千五百万，这确实太高了，太离谱了。安迪·卡罗尔出道以来还没有什么特别令人称道的表现呢，就这样一个前锋身价竟然高达三千五百万英镑，这是英超其他教练无法想象的。

　　卡罗尔是一名典型的英式中锋：高大强壮、制空能力极强。一米九一的身高使得他争抢空中球优势极其明显，而且身体强壮的他不仅可以头球破也可以利用自己的身体和头球为队友创造机会。同时卡罗尔并不是一个高大笨重的球员，他的脚下技术非常实用，处理脚下球并不吃亏，当然在这方面他还有一定的上升空间。此外卡罗尔在禁区外也一样有威胁，他的左脚大力远也是他的招牌之一。

　　切尔西队主教练安切洛蒂就认为卡罗尔有机会成为和德罗巴一样的前锋，但是他还有一些地方有待改进。不过现在他们是不同类型的球员，德罗巴力量更强，而且能用不同的方式破卡罗尔在空中很强，但在其他方面，他必须取得进步。

　　赞扬安迪·卡罗尔的人很多，但是他们赞扬的都是安迪·卡罗尔的未来，现在这身价确实高得太离谱了。

　　随着安迪·卡罗尔的转会尘埃落定，冬季转会窗口就关闭了。转天进入二月份，进入二月份之后，曼联队在主场迎战阿斯顿维拉，这场比赛，曼联队赢得极其艰难，到比赛最后一刻才将比赛给解决了。

　　这场比赛龚政打进一球，这是龚政本赛季的第三十四球，我的天，上赛季这家伙整个赛季才进三十五球，这个赛季这家伙现在就进了三十四个进球了，这家伙这个赛季准备进多少球？

　　本场比赛曼联队二比一艰难地战胜了阿斯顿维拉，继续留在联赛榜首。在四天之后，曼联队又迎来了第二十六轮比赛，曼联队在客场对战狼队。不过这场比赛并没有大家想的那么好打，最终曼联队在客场一比二输给了狼队，进球的还是龚政，龚政这家伙打进了他本赛季的第三十五球。

　　龚政这家伙追平了上赛季他的进球数，也追平了英超联赛单赛季最多进球纪录，现在大家都知道龚政这家伙会打破这一纪录，但是大家都不知道这家伙创造的新纪录究竟是多少个进球，现在大家对这个充满了期待。

　　虽然曼联队输掉了这场比赛，但是曼联队依旧排在联赛积分榜第一位，二十六轮十五胜九平两负积五十四分居榜首。排在联赛第二位的是阿森纳，他们在二十六轮比赛中十六胜五平五负积五十三分排名第二，排名第三的是曼联队的同城对手曼城队，他们多赛一轮二十六场十四胜七平五负积四十九分，排名第四的是切尔西二十六场十四胜五平七负积四十七分，排名第五的是托特纳姆热刺，他们二十六场十二胜八平六负积四十四分，排名第六的利物浦，他们积三十八分，接下来是桑德兰，他们积三十七分。

　　现在曼联队仅仅领先阿森纳队一分，上一轮比赛曼联队没有把握住机会啊。这个时候曼联队的领先优势并不大，而且曼联队上轮比赛在面对榜尾的狼队的时候他们并没有把握住机会，不但没有取胜，反而被狼队给赢了，这确实非常的遗憾。接下来，曼联队将迎来本赛季的第二次曼彻斯特德比，主场迎战曼城队。

　　双方历史上双方共交锋一百五十六次，曼联六十四胜五十平四十二负占有一定优势。上个赛季共进行了四次曼彻斯特德比，曼联三胜一负（联赛两胜、联赛杯一胜一负）占明显上风。本赛季双方只在联赛交锋一次，曼联队二比二战平对手。

　　本赛季，两队和强队之间的对话成绩也有不少的差距，算上利物浦，曼联本赛季六强（即时排行榜）小联赛的战绩是三胜两平，胜率达百分之六十，而曼城二胜三平一负则只有百分之四十；如果不算上赛季初迹于降级区的利物浦，在过去五场曼城与榜首五强的对话中，曼奇尼的球队竟然只攻进了可怜的一球，攻击力弱的惊人，曼联则两胜两平攻入三球且不失一球。

　　曼城队和曼联队的这场比赛的交锋，也可以说是锋线大将的比拼，一边是龚政，一边是特维斯。

　　2009年夏天由曼联转投曼城后，特维斯已近在各项赛事中为曼城攻入了四十九球，效率非常高；他加盟曼城后和曼联有过五次碰面，收获了五个进球两个助攻，效率也很不错，其中野兽有三个进球是在联赛杯打进的，另外两个是在联赛中打入的。本赛季野兽依旧延续着优异的状态，二十三场联赛攻入十八球排名手榜第二，而上一场比赛他上演了帽子戏法，阿根廷人现在脚热得发烫。本轮比赛面对曾经带给过自己伤害的曼联，加上到时候老特拉福德震耳欲聋的嘘声，必定会“兽大发”的野兽绝对不会脚下留情。

　　而龚政这家伙更是厉害，在二十六轮的比赛中，龚政已经狂进了三十五球，这个进球数可是比特维斯的十八球高出太多了，这家伙根本就不能够追上了龚政了，龚政这家伙已经提前锁定了本赛季的最佳射手了。

　　这场比赛绝对是非常的精彩，非常的精彩，曼彻斯特德比可是非常的激烈的，像上一场比赛德比一样。

　　2011年2月12日，曼联队的主场老特拉福德球场！

　　老特拉福德球场是位于曼彻斯特市内西面大曼彻斯特郡、属于英格兰俱乐部曼联的主场，世界上最著名的足球场之一。曼联由1910年便开始以此球场作为主场，1941年第二次世界大战期间球场曾经受到炸弹轰炸，一度移至曼城主场缅因路球场比赛，直到1949年，老特拉福德球场才完成重建。

　　中午的时候这里已经是人山人海了，因为这场比赛将于下午的1点45分正式开始，在中午的时候，双方的球迷就开始涌进这座球场了，双方的球迷都穿着自己球队额球衣，阵营分明，从全景看去，曼联队的球迷明显多处曼城队很大很大一片，几乎是整个红色占据了整个老特拉福德球场，而蓝色仅仅只有那么一小块。

　　现在的每场比赛对于曼联队来说都非常的重要，他们不能够有任何的闪失，要不然，他们身后的阿森纳队就会抓住时机超越他们，排名榜首。所以，这场比赛曼联队方面只有一个目的，那就是三分！

　　本场比赛曼联队的首发名单没有什么太大的变化，门将的位置上是范德萨，四后卫的位置上是埃弗拉、维迪奇、里奥·费迪南德和拉斐尔。在双后腰的位置上是弗莱彻和古尔库夫，一主守，一主攻。在前卫线上的三人则是纳尼、鲁尼和巴伦西亚，顶在最前面的就是龚政。

　　而曼城队方面则是派出的四三一二的阵形，门将的位置上是乔·哈特，四后卫分别是萨巴莱塔、科洛·图雷、孔帕尼和迈克尔·理查兹。三中场是米尔纳、亚亚图雷和赖特·菲利普斯，前腰的位置上是大卫·席尔瓦，锋线上的双人组合是特维斯和埃丁·哲科。

　　冬歇期转会而来之后，埃丁·哲科还没有为新东家首发过一次呢，这场曼彻斯特德比则是埃丁·哲科第一次为新东家首发呢，曼城队的球迷对这家伙期待不已。

　　本场比赛的执法裁判是霍华德。韦伯，这小子可是上一次曼彻斯特德比的执法者，在一个赛季联系执法两场曼彻斯特德比的裁判可不多见啊，这或许也是本场比赛的一个看点吧。在全场所有球迷的关注下，霍华德·韦伯立即吹响了比赛正式开始的哨音。

　　比赛一开始，曼城队就反客为主，凶猛地扑向了曼联队的半场，曼城队一上来就猛攻。

　　连续的倒传之后，足球滚到了中路的大卫·席尔瓦的脚下，曼联队的后腰弗莱彻立即扑上去。

　　就在这个时候，大卫·席尔瓦突然转身踩球，用后背挡住弗莱彻，然后急速地转身向边路一走。弗莱彻不得不跟上，而就在弗莱彻跟上的瞬间，大卫·席尔瓦突然抬脚，一脚直塞球，塞进了曼联队的禁区。

　　足球急速地滚向了曼联队的禁区，曼城队的前锋特维斯直如一柄锋利的匕首一般插向了曼联队的肋部，全场曼联队的球迷都紧张得抱住了自己的脑袋，满脸的惊恐之色。

　　“大卫·席尔瓦摆脱了弗莱彻，直塞……”天空体育的解说员猛然惊呼起来，“天啦，特维斯，特维斯禁区了，危险！”

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森猛地从自己的位置上弹起来，双目紧紧地盯住曼联队的禁区里，看着那急速插进去的特维斯。

　　而曼城队的经理罗伯特·曼奇尼则是双目冒光，如果在比赛刚刚开始就领先曼联队，那么这场比赛就好打了啊，他期待着特维斯射爆曼联队的球门。

　　特维斯这家伙并不受曼联队球迷的欢迎，在特维斯这家伙离开曼联队，准备转会曼城队的时候，曼联队的球迷可是气愤不已，纷纷燃烧特维斯的球衣，来表示他们的怒火。

　　特维斯这家伙对于曼联队的球迷们这么对他，他心里也非常的不爽，他一直在找机会报复曼联队的球迷们，几乎每场和曼联队的比赛，这家伙都非常的兴奋，今天就是最好的体现。

　　在老特拉福德球场内，他最想干的事情就是，狠狠地将足球送进曼联队的大门，让曼联队的球迷哑口无言，鸦雀无声！

　　现在机会来了，特维斯如一支出弦的利箭一般急速地射进了曼联队的禁区，他反越位成功，直接面对曼联队的球门。

　　天啦！曼联队的球迷紧张到了极点，双目圆睁，满脸惊骇。

　　“射门！”天空体育的解说员猛然暴喝起来，这直吓了曼联队的球迷一跳。


　　第五十六章 这是属于中锋的较量


　　嘣！反越位高速如闪电般插进曼联队禁区的特维斯没有停球，直接迎球爆射。特维斯的右脚狠狠地抽中了足球，发出一声巨响，足球直如出膛的炮弹一般急速地射向了曼联队的大门。

　　听得那一声响，全场所有的人都是一震，他娘的这得多大的力量才能够有这么响的声啊。

　　曼联队的球迷听到这声响之后，脸色都苍白了，这响声更打雷似的，老特拉福德球场内所有人都听得一清二楚的。

　　门前的埃德温·范德萨更是双目一紧，心里骇然，这球得多大的力量啊。嗖白光一闪，埃德温·范德萨的眼前一闪，足球急速地飞向了曼联队的球门。那刺眼的白光根本就让埃德温·范德萨看不清足球。

　　埃德温·范德萨心里大骇，但是这么多年的守门生涯还是让他下意识地坐到在地，伸出长腿封向球门的远角。

　　啪！一声吹响传来，那急速如闪电的足球竟然狠狠地砸在了埃德温·范德萨伸出去的长腿上，埃德温·范德萨下意识的动作竟然扑住了足球，天，这家伙简直太幸运了。

　　“扑住了！天啦，范德萨……”天空体育的解说员拼了老命地在呼喊在咆哮！

　　全场所有的曼联队的球迷脸上惊恐完全被惊喜所代替，他们纷纷从自己的座位上弹起高举双手。

　　可是，就在他们刚刚高举双手的时候，就在他们刚刚张开嘴欢呼的时候，他的动作，他们的声音就戛然而止了。

　　因为，曼城队的中锋埃丁·哲科如鬼魅一般冲了进来，冲进了曼联队的禁区，正好出现在那足球反弹出来的方向。

　　曼联队的中后卫维迪奇和里奥·费迪南德大吃一惊，两人一左一右急速地扑上去，干扰埃丁·哲科。但是在两人中间的埃丁·哲科没有给维迪奇和里奥·费迪南德机会。

　　就在维迪奇和里奥·费迪南德两人扑出来的那一瞬间，冲进来的埃丁·哲科，轻轻一抬脚，将足球反弹出来的足球给颠进了空门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员声嘶力竭地咆哮起来，“球进啦球进啦球进啦，进球的是埃丁·哲科，这位冬季才转会来到曼城队的中锋为新东家建功了，这是他为曼城队打进的第一个球，而且这第一个进球就是在曼彻斯特德比中，难道这家伙将会成为曼彻斯特德比杀手？”

　　“哲科！哲科！哲科！”曼城队的球迷兴奋不已，纷纷跳了起来，将手中的围巾球衣抛向天空，让老特拉福德球场在这个时候变成了蓝色的海洋。

　　“进球啦进球啦进啦进啦进啦进啦进啦！”曼城队的球迷在老特拉福德球场的看台上疯狂地欢呼，兴奋地咆哮，俨然将这里当成了曼彻斯特城市球场了。

　　现场的曼联队球迷则是有点懵，曼城队这就破门了，这不过是他们今天的第一次进攻而已啊，该死，该死的曼城佬。

　　场边曼城队的主教练罗伯特·曼奇尼兴奋不已，兴奋地挥舞着自己的拳头，这么快的领先对他来说简直就是太大的惊喜，领先之后，他们就将更好踢了，这个时候，罗伯特·曼奇尼立即走向前去，让曼城队回收，打防守反击，等曼城队攻出来，然后利用特维斯和赖特·菲利普斯等人的速度来冲击曼联队空虚的防线。

　　罗伯特·曼奇尼这想不错，现在曼联队落后了，他们必定会攻出来，只要曼联队攻出来，曼城队的特维斯和赖特·菲利普斯的速度优势就能够更加明显地体现了。

　　这个失球让曼联队的经理阿莱克斯·弗格森非常的生气，他冲到场边就是一阵狂骂，阿莱克斯·弗格森吹风机的名头可不是仅仅是吓吓人而已的。

　　进球的埃丁·哲科立马将特维斯抱住，亲昵地揉弄特维斯的头发，曼城队的球员一窝蜂地冲了过来，曼城队的球员们开始疯狂的庆祝。

　　曼联队的球员则是无声地叹息，这球丢得有些冤啊。而就在这个时候，阿莱克斯·弗格森的咆哮声传来里，曼联队的球员们一个个都挺直了脊梁，战役凌然地重会比赛。

　　比赛重新开始，龚政将足球一点，然后急速地冲向了曼城队的半场，韦恩·鲁尼则是将足球传回了后腰。曼联队开始在后场倒球，似乎并没有要疯狂地冲击曼城队的意思，这让曼城队的球迷看得有点不爽，他们在看台上纷纷用言语刺激和讽刺曼联队是缩头乌龟。

　　不过，曼联队不为所动，仿佛现在他们才是领先的一方一样。曼城队眼见曼城队在后场倒球，似乎没有狂攻的意思，曼城队的球员们慢慢地向前压了出来。

　　曼联队后场弗莱彻接住后面中卫里奥·费迪南德的传球，曼城队的中锋埃丁·哲科立即冲了上来，在弗莱彻抬头的时候，曼城中锋埃丁·哲科正疾如风地冲上来。眼见埃丁·哲科的冲击，弗莱彻不由得一愣，这家伙怎么来了？他不是在后面防守吗？而且这家伙还来的这么快！脑袋中想着，脚下却不慢，弗莱彻微微一扣，扣过了急速冲上来的埃丁·哲科，然后直接一个长传将皮球送到左边路！

　　左边路接球的不是纳尼，而是埃弗拉。眼见曼城队的球员重新压上来，曼联队这个时候也不再龟缩了，他们等待的机会来。曼联队主动压过了半场，曼联队后卫埃弗拉接住皮球，曼城队的中央亚亚·图雷立即冲了上来，爱拉夫没有和其硬碰，沿着边线将皮球传给了前面的纳尼。

　　曼联队终于发起进攻了，现场的曼联队的球迷立即扯开嗓子为曼联队加油打气助威。

　　皮球紧贴着边线从亚亚·图雷的身边划过，滚向他身后的纳尼。葡萄牙飞翼纳尼背对着曼城队球门的方向还没有接住皮球，曼城队的右边后卫萨巴莱塔立即顶了上来，紧紧地顶住纳尼的后背。纳尼没有硬吃对手，直接将皮球向中路后边一推，推给了中路的古尔库夫。

　　眼见纳尼将皮球传给中路的古尔库夫，萨巴莱塔立即向后退去，严防死守。感觉到萨巴莱塔后退，纳尼立即转身，如闪电一般地从后退的萨巴莱塔身边越过去，古尔库夫的皮球立即送了过来，足球直接从萨巴莱塔的身后飞过，飞向边路高速插上的纳尼。

　　古尔库夫拿球之后一直在观察着怎么出去呢，这萨巴莱塔主动回撤，正好让古尔库夫看见了，所以他及时地将足球传了过来，纳尼很轻松地拿球过掉了萨巴莱塔。

　　现场曼城队的球迷一下子紧张起来了，纳尼过了萨巴莱塔等于就是这条边路就空了，天啦，这下危险了。

　　纳尼接住皮球在边路衔枚疾走，曼城队的中后卫孔帕尼立即顶住出来，不让纳尼内切。这些年孔帕尼没少和曼联队的球员交手，他当然知道纳尼的厉害，他是不会让纳尼内切的。

　　眼见孔帕尼顶上来，纳尼左脚脚尖极其隐蔽地将足球向底线方向一拨，然后纳尼的身体急速地变向立即追上皮球。扑出来的孔帕尼显然没有预料到纳尼会继续下底，但是孔帕尼没有停歇立即侧身跟上去，不给纳尼内切的空间。

　　可惜，纳尼并没有内切，他直接在边路起球，将足球起进禁区，这个时候，曼城队的禁区是相当空的了。纳尼在边路衔枚疾走的时候，中路的孔帕尼已经顶出来了，中路很空。这个时候，曼联队的两前锋如火箭一般冲进了曼城队的禁区，纳尼当然不会贻误战机，直接在边路起球。

　　急速飞起的皮球直接从孔帕尼的眼前飞过，孔帕尼立即转头看向禁区里，他心里猛然一惊，曼城队十分危险！

　　禁区里，曼联队两位前锋韦恩·鲁尼和龚政经将中卫科洛·图雷给死死夹中间了，这是让曼联队的小子们包了饺子啊。曼城队的边后卫迈克尔·理查兹急速地向禁区里顶，希望能够顶住鲁尼。

　　可是，他那里知道，这球就是直接奔前点而去的。

　　前点，曼联中锋龚政面前根本没有任何人，他已经将科洛·图雷给死死给抗在身后了。科洛·图雷面对强壮的龚政没有丝毫的办法，他根本就扛不动对手，这德国小子简直太强壮了！

　　曼城队的门将乔·哈特不敢出击，也不能够出击，出击他根本不能够保证在龚政顶到皮球之前碰到皮球，这样冲出去，无疑是个曼联队送大礼！

　　现场的球迷俨然也发现了这是一个好机会，曼联队的球迷纷纷暴跳起来，嘴里开始欢呼，疯狂地咆哮！而曼城队的球迷脸上却是写满了担忧，难道我们的领先优势就要这样被瓦解了吗？

　　场边两队的主教练也完全被这个球给吸引住了，四颗眼珠子紧紧地盯住皮球，再也移不开了！

　　在空中飞向那个的足球，划出一道弧线，急速地飞过来，曼联中锋龚政身体猛地向后一顶，紧贴着龚政的科洛·图雷胸前立即传来一股大力，将他的身体给弹开，向后退出一步。

　　科洛·图雷大惊！

　　他本想疯狂地再扑上去，可是这个时候已经晚了，龚政这轰炸机已经升空而起了。天啦，这家伙已经起跳了，完了！

　　腾身而起的龚政没有给对手任何的机会，迎着皮球来了一个狮子甩头！

　　嘣！一声巨响，龚政那拧足了的腰猛然将脑袋甩出去，狠狠地砸在飞过来的足球上，足球立即变向像闪电一般地飞向曼城队的球门！

　　“龚政！头球攻门！”天空体育的解说员猛然惊呼起来，他的声音之大足以媲美夏日的雷声。

　　球门前的曼城队门将乔·哈特面对如此声势浩大的头球攻门他依旧面无惧色，在皮球飞离龚政的脑门的瞬间，乔·哈特的双脚猛地在地上一点，他的身体就如窜飞的火箭一般升起，横扑出去！

　　全场紧张到了极点，曼城队的球迷眼中写满了恐惧，他们的心中确实在祈祷，祈祷这个球不要进，祈祷乔·哈特能够被门神附体，化险为夷！！

　　曼联队的球迷则是兴奋地从座位上跳了起来，双目紧紧地盯住皮球，顶住皮球的轨迹！

　　足球被顶到的速度飞快，可是在全场人的眼中确实那么的慢，慢得像是快要经过一个世纪了！！


　　第五十七章 曼联百球俱乐部诞生新成员


　　“哦！曼彻斯特的轰炸机升空了！天啦，这家伙飞得有多高？”天空体育的解说员突然惊呼起来，他的眼中满是惊骇。

　　老特拉福德球场内曼联队的球迷一下子都兴奋到了极点，就像是沸腾的开水一般，咕噜咕噜地冒着热气，就要将顶盖给掀开了一般。

　　龚政如一架轰炸机般横在了曼城队的空中，曼城队的所有人都紧张到了极点。下面曼城队的中后卫科洛·图雷双目圆睁，满目的惊骇之色。

　　嘣！龚政的脑袋狠狠地砸中足球，足球就如轰炸机投下的炸弹急如闪电地飞向了曼城队的球门。

　　曼城队的门将乔·哈特双目中白光一闪，他不由眨了一下眼睛，就是这一眨眼的瞬间，足球呆着呼啸声从他的眼前划过，急速地砸进了他身后的球门，他一点反应都没有。

　　快！这球速太快了，快的乔·哈特一点反应都没有，全场曼城队的球迷都颓然跌坐在自己的椅子上面，眼神中没有了神采。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员兴奋地咆哮起来，“龚政！进球的是龚政！龚政帮助曼联队扳平了比分。”

　　现场曼联队的球迷轰的一下欢呼起来，就像是喷发的活火山一般，那炙热的岩浆瞬间席卷了整个老特拉福德，将老特拉福德球场变成了炙热的熔炉，火红的一片，绚烂无比！

　　“第三十六个！第三十六个！这是龚政本赛季英超联赛的第三十六个进球！天啦，这家伙打破了英超联赛单赛季三十五个进球的英超单赛季进球最多的纪录，天啦，这家伙不是人，这家伙太变态了，太暴力了！”天空体育的解说员无比兴奋地咆哮，心里激动不已，那扑通扑通跳动着的心脏都快要从嘴里跳出来了。

　　“龚政！龚政！我们的国王！只要有你，胜利一定属于我们曼联！我们是世界之王！”曼联队的球迷在老特拉福德球场内欢呼咆哮，仿佛在这个时候，他们获得了最后的胜利一般。

　　“天啦，变态的家伙，这个进球已经是龚政这家伙为曼联俱乐部打进的第九十九个进球了，天啦，这家伙才加盟曼联队一个半赛季，这家伙就要进入曼联队百球俱乐部了，天啦，这家伙太变态了，超级变态！”看着手中的资料，天空体育的解说员此时已经语无伦次了，龚政这家伙给他带来的震惊简直太震撼了，震撼得他都不知道该说些什么好了。

　　“龚政！百球俱乐部！龚政！百球俱乐部！龚政！百球俱乐部！”曼联队的球迷似乎也知道这个，在龚政进球的时候，曼联队的球迷疯狂地呼喊起来，他们希望龚政能能在这场比赛中进入曼联队队的百球俱乐部。

　　曼联队的球员都不得不感慨龚政这家伙是一个变态，你看看人家吉格斯、斯科尔斯等人是什么时候才进入百球俱乐部的？龚政这家伙在来到曼联队一个半赛季这家伙就进入了百球俱乐部，这人比人真的是气死人啊。

　　曼联队的球员们一窝蜂地冲了过来，疯狂地将龚政这家伙给推倒在地，然后一个个凶猛地压了上去，他们在老特拉福德球场内玩起了叠罗汉。

　　现场曼联队的球迷也非常的兴奋，纷纷高呼龚政的名字，高呼着曼联百球俱乐部，现在曼联队的球迷兴奋不已，非常的兴奋。

　　场边曼联队的经理阿莱克斯·弗格森此时也非常的兴奋，他兴奋地挥舞桌自己的拳头，此时，他坚信，这场比赛他们稳拿下了。

　　而另外一边，曼城队的经理罗伯特·曼奇尼则是眉头紧皱，他似乎也感觉到了本场比赛的艰难。

　　确实，比赛重新恢复之后，对于曼城队来说是非常的艰难。曼联队这个时候已经打疯了，疯狂的进攻，将曼城队压在了半场。虽然曼城队的特维斯和赖特·菲利普斯的速度对于曼联队还是有些威胁，但是在上半场后阶段的比赛中，曼城队并没有给曼联队造成多大的麻烦。

　　相反，曼联队则是给了曼城队非常大的压力，红魔主场的攻势让曼城队很难招架。不过，曼城队凭借着他们的顽强顶住了曼联队疯狂的进攻，最终他们将一比一的比分保持到了上半场比赛结束的时候。

　　当霍华德·韦伯吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，曼联队的球迷对于这个结果非常的不满意，因为在上半场比赛后半段比赛中机会非常多的，就是没有把握住，让曼城队躲过一劫，他们心里不舒服。

　　而曼城队的球迷对于球队的表现也不是很满意，球队完全被曼联队压着在打，他们心里很不爽。

　　其实对于球队上半场比赛后半段比赛的表现，曼城队的球员们自己都不满意，一直被曼联队的球员给压制，他们的心里都非常的不爽，他们多么希望自己能够攻出去，狠狠地教训一下曼联队，给曼联队一个教训。

　　当然，曼联队的球员对于自己上半场比赛后半段的表现也非常的不满意，本来他们可以再进一球的，但是他们没有把握住机会，曼联队的球员们还是觉得有些可惜。他们希望下半场比赛他们能够抓住机会，彻底地锁定胜局。

　　下半场比赛一开始，首先发起进攻竟然不是上半场比赛后半段占据着绝对优势的曼联队，而是被动挨打的曼城队。

　　比赛一开始，曼城队就疯狂地冲击着曼联队的禁区。曼城队的中场球员来回倒传，然后将足球传到了边路，边路的赖特·菲利普斯边路抬头看了一下禁区里的情况，然后直接一个边路起球，将足球起进了曼联队的禁区。

　　曼联队的禁区里，曼城队冬季引进的波黑中锋埃丁·哲科高高地跳起，狠狠地将足球给砸向了曼联队的大门，可惜啊，足球稍稍地片了一点，偏出了球门，现场曼城队的球迷叹息不已。

　　范德萨将球交出去。中场弗莱彻拿住球，转身准备组织进攻，可是刚转个身来的弗莱彻眼前突然蓝影一闪，皮球就被大卫·席尔瓦给断走了。

　　断球后的大卫·席尔瓦，直接一个直线穿越球，将球穿给刚刚启动的特维斯。就这样特维斯穿越了对方的防线，单刀了。这让曼联队的队员们大吃一惊，他们可没有想到他们会给对方如此多的类似这样的机会，造越位战术又失败了。

　　特维斯带球高速前进，他身后曼联队的队员们正快速地追赶着，他的前面范德萨正快速地扑出来。一见这阵势，特维斯右脚轻轻一挑，皮球就高高越起飞过范德萨的头顶，然后迅速下坠，向着球飞去。

　　“挑射！特维斯！”天空体育的解说员突然跳了起来，惊呼出口。

　　阿莱克斯·弗格森从教练席上跳了起来，然后迅速地跑向场边，双目紧紧地看着飞行的皮球。看来阿莱克斯·弗格森对这场比赛的胜利那是相当看重的啊。

　　看台上的球迷们也是一个个瞪大了他们的双眼，一个个高举起他们的双手，一个个从坐椅上弹了起来，他们在期待着皮球滚进球的那一刻。

　　“哎呀……”天空体育的解说员约翰·莫特森拉高了他的声音，仿佛不让全世界的人知道，他就决不罢休一样。

　　“哗……呼……”一片整齐的叹息声在球场内响起，这也足见球迷的惋惜之情是多么的浓烈。

　　皮球竟然稍稍地高出了一点横梁，落在球网上面，特维斯狠狠地摇了摇头，又看了看对方的球然后向回跑去。

　　“可惜了，球没有进！球没有进！我的天，曼联队的运气太好了，特维斯没有把握住机会，足球稍微高了那么一点点，哦，我的上帝！”天空体育的解说员惊呼道。

　　曼城队的球迷对此也非常的震惊，这球怎么能够不进呢？天啦，上帝，你在干什么？曼联队的球迷则是非常的兴奋，大难不死必有后福，大难不死必有后福！曼联队的球迷疯狂起来。

　　曼城队的这次机会非常的好，可惜他们没有把握这，这让曼城队的球员们遗憾不已。场边曼城队的经理罗伯特·曼奇尼非常的生气，这样的球都不进，那他还有什么办法呢？

　　之后，曼城队疯狂的进球，就是希望能够在曼联队的主场老特拉福德球场拿到一场胜利，他们的进攻也非常有威胁，渐渐地曼城队越压越靠上，曼城队已经打疯了，就是为了要一个进球。

　　曼城队的进攻对曼联队的威胁非常的大，埃丁·哲科和特维斯的轮番轰炸，让曼联队的后防球员压力巨大。而大卫·席尔瓦精彩至极的传球，更是给曼联队的防线带来了天大的麻烦。

　　这个时候，曼城队踢得性起，疯狂地围攻曼联队。不过，在他们疯狂进攻的同时，他们也忽略了防守。

　　突然，在后腰位置上的古尔库夫突然的上抢，将大卫·席尔瓦脚下的足球给捅了出去。然后古尔库夫急速地向前追上足球，然后直接一个过顶长传，将足球给传向了曼城队的后场。

　　“天，危险！”眼见那高速飞起的足球，曼城队的所有球员都极度震惊地想到。

　　而就在这个时候，龚政如一架超音速飞机一般急速地冲向曼城队的禁区。此时在他的身边没有任何一个曼城队的防守球员，他将曼城队的防守球员们甩在了身后。

　　“越位！那个该死的小子越位了！”无论是曼城队的球员还是球迷，他们都在高喊，高喊龚政越位了。

　　可是本场比赛的主裁判和边裁判都没有理会，龚政这球根本就没有越位，他们看得清清楚的。当然，龚政自己也非常的清楚自己没有越位，在古尔库夫传球的瞬间他启动的时候，他可是清楚地看见他身前还有曼城队的两位中后卫。

　　没有越位！曼城队的球迷顿时感觉到了死亡的气息，此时罗伯特·曼奇尼的脸色也阴沉无比。

　　出击了！曼城队的门将乔·哈特出击了，这个时候他只有选择出击，要不然就是坐以待毙。

　　眼见乔·哈特急速地冲了出来，高速追上足球的龚政没有等足球落地，直接迎着球将脚向上一抬，足球立即向上飞起。

　　吊射！

　　龚政抬脚吊射，全场曼城队的球迷都绝望了。乔·哈特奋力地起跳，但是他还是没有碰到足球，足球越过了乔·哈特的脑袋，急速地下坠，然后坠进了曼城队的球门。

　　二比一，曼联队反超了比分！

　　百球！龚政加盟曼联队的第一百个正式比赛进球！

　　百球！龚政踏入曼联队百球俱乐部！


　　第五十八章 欧冠八强对阵表出炉


　　百球！龚政加盟曼联队才一个半赛季，这家伙就进入了百球俱乐部，这家伙还真是变态，现在所有的曼联队球迷都对龚政喜爱有加，他们希望龚政能够在曼联队结束自己的职业生涯，他们希望龚政永远呆在曼联队，不走了。

　　到现在欧洲大陆对于龚政眼馋的可是有非常多的球队啊，有皇家马德里、巴塞罗那、国际米兰、曼城等等球队，他们可一直在注视着曼联队和龚政的关系，只要这两者稍微有一点摩擦，他们就准备出手，将龚政从老特拉福德成功地解救出来，只是到目前为止，龚政和曼联队依旧处于热恋期，没有任何的摩擦，他们一直没有机会而已。

　　战胜曼联队之后，英格兰足总杯又开始打了，下一周，曼联队可是有得忙啊，先要打一场英格兰足总杯，然后在周中还有一场欧洲冠军联赛十六强首回合比赛，周末还有一场联赛，这是一周三赛啊，曼联队这他娘的还真是累得。

　　曼联队的足总杯对手是克劳利队，实力不是太强，所以，这场比赛龚政等主力都没有去，曼联队在主场一比零小胜对手，晋级下一轮。

　　战胜克劳利之后，曼联队立即就要面对即将开战的欧洲冠军联赛十六强的淘汰赛，在24日的时候，曼联队客场挑战法国球队马赛，这场比赛阿莱克斯·弗格森排上了全主力阵容，但是在客场曼联队依旧没有取胜，最终客场和马赛队零比零战平，在战平马赛之后，曼联队回到联赛在26日客场挑战维冈竞技队。

　　因为这场比赛之后，曼联队将在联赛中对阵利物浦队，所以，对阵维冈竞技这场比赛龚政只踢了半场比赛，但是在半场比赛中，龚政这家伙还是送出了两个进球。龚政这家伙完成了他本赛季英超联赛的第三十八个进球，天啦，这家伙太牛叉了。

　　本场比赛曼联队客场四比零战胜对手，另外两球来自于古尔库夫和韦恩·鲁尼，曼联队继续呆在了英超联赛的榜首。这场比赛之后，曼联队继续前往客场挑战利物浦队。

　　这场比赛对于曼联队对于曼联队来说，非常的重要，如果这场比赛他们输了，他们很有可能被后面的阿森纳队给追平，现在他们仅仅领先三分而已，这绝对不能够给阿森纳队机会。

　　利物浦方面也希望这三分，现在他们距离欧洲冠军联赛资格赛也仅仅之后一分而已，他们希望能够战胜曼联队，保留冲击欧洲冠军联赛资格的机会，而且这场比赛他们才引进了两大前锋，他们手里有牌，信心十足啊。

　　英格兰《太阳报》对于这场比赛进行了下面这样的报道：伤兵满营何谈报仇，曼联队的春天在哪里？

　　他们在文中如此写到：英格兰当地时间6日中午13点30分，英格兰超级联赛第二十九轮的一场焦点大战在安菲尔德球场上演，利物浦在主场迎战宿敌曼联。此前，利物浦以四十九分排在第六位，曼联以六十分高居积分榜榜首位置。

　　双方交锋往绩：这是历史上第一百八十二场英格兰德比战，过去一百八十一战利物浦六十胜五十平七十一负。自从英超成立以来，双方交手四十场，利物浦十二胜七平二十一负处于下风，其中坐镇主场七胜三平九负。双方近三次交锋，利物浦全败而归，上一次击败曼联要追溯到2009年10月。

　　看点一：达格利什与弗格森再次交锋。

　　过去，达格利什和弗格森交锋多年，总是胜少负多。过去，国王与弗爵在教练生涯的联赛里交锋十九场，只拿到四胜八平七负的成绩。达格利什上一次在联赛中击败弗格森，需要追溯到1990年9月，但是国王复出后的首场比赛就是足总杯作客场战胜曼联队，重出江湖的达格利什或许看到了战胜弗格森的机会。

　　看点二：安迪·卡罗尔或上演处子秀。

　　自从以三千五百万英镑高价从纽卡斯尔转会利物浦以来，安迪·卡罗尔一直处于养伤状态。安迪·卡罗尔上一次正式比赛上阵，还需要追溯到去年12月28日代表纽卡斯尔出战热刺。根据《每日镜报》的消息，安迪·卡罗尔已经向达格利什请战，自动请缨出战曼联。据悉，达格利什将在晚些时候与队医组一起评估安迪·卡罗尔的伤势，最可能的结果是让其坐上替补席。

　　看点三：曼联后防线天残地缺。

　　维迪奇在训练中受伤将缺席一周，里奥·费迪南德因伤缺阵，埃夫拉因伤上阵存疑，这样的话曼联后防线将是面目全非。即使“定时炸弹”伊文斯伤愈复出，也并非解决之道。屡屡犯错的老将布朗将很可能与小将斯莫林搭档中卫，法比奥有可能取代埃夫拉的位置。

　　确实，曼联队伤病出现得太不是时候了，在曼联队准备冲刺的时候来了这么一下，确实非常的致命。但是本场比赛曼联队方面还是下了死命令要拿下这场比赛，一定不能够给阿森纳队机会。

　　比赛开始之后，曼联队打得不错，一上来反客为主，大举压上，让利物浦很是不适应。在上半场比赛第二十二分钟的时候，龚政在大禁区前沿接到古尔库夫的传球之后，直接在大禁区前沿半转身抽射将足球抽进了利物浦的大门，曼联队一比零领先。

　　龚政这球简直太不讲理了，简直就是浑了，利物浦的防守球员一点机会都没有，龚政完成了他本赛季英超联赛的三十九个进球。

　　可是，在进球之后，利物浦仿佛变了一支球队一样，一下被龚政这一球给打醒了。在上半场比赛第四十四分钟的时候，杰拉德在大禁区前沿还了曼联队一脚远射，足球如出膛的炮弹一般砸进了曼联队的大门，一比一平。

　　下半场比赛开始之后，利物浦队踢得更加的凶猛，一个劲儿地冲击着曼联队。在下半场比赛第三十分钟的时候，利物浦的苏亚雷斯连续晃过法比奥和布朗杀入禁区，直接面对门将将球送进曼联队的球门，二比一。

　　下半场比赛第四十分钟，替补出场的安迪·卡罗尔在禁区里接到边路马克西·罗德里格斯的传中球，头球破门，利物浦队三比一领先曼联队。

　　这也是本场比赛最后的比分，曼联队客场一比三输给了利物浦队，这也是伤病对曼联队影响，整场比赛曼联队的后防线都不给力，给了利物浦队太多的机会，好在利物浦的前锋安迪·卡罗尔和苏亚雷斯状态不好，一人只把握住一次机会，要不然曼联队会被利物浦打成塞子。

　　本轮比赛结束，曼联队依旧高居榜首，那阿森纳队竟然没有把握住机会，他们在主场竟然被桑德兰队给逼平了，真是让人有些想不到。看到阿森纳队的战绩，阿莱克斯·弗格森终于是松了口气。

　　输给了利物浦队，曼联队没有心情去理会，现在他们又将迎来一场焦点战，在英格兰足总杯的四分之一决赛，曼联队主场迎战阿森纳，这场比赛双方都尽遣主力上场。

　　足总杯到了这个时候，谁都不想放弃了，毕竟距离争夺冠军已经很近了，本场比赛龚政等人悉数登场，而且曼联队也没有让他们的球迷失望。在上半场比赛第十分钟，龚政在禁区里接纳尼的传球头球破门。

　　在上半场比赛第四十分钟的时候，葡萄牙飞翼在边路连续突破之后，杀入进球挑射破门，曼联队二比零战胜阿森纳队，晋级足总杯半决赛。

　　战胜阿森纳队晋级足总杯半决赛，曼联队上下都非常的高兴，大出了一口恶气啊。而就在这个时候，曼联队又迎来了欧洲赛场非常重要的一场比赛，他们在欧冠十六强淘汰赛的第二回合的比赛。在首回合的比赛中，曼联队客场零比零战平马赛队，现在回归主场，曼联队当然希望能够战胜马赛队，才会晋级的欧冠八强！

　　回到主场之后，曼联队方面尽遣主力出场，看得出来阿莱克斯·弗格森要拿下这场比赛的态度非常坚决。这场比赛龚政当然首发，他也延续了最近比较良好的状态，在比赛刚刚开始后不久，上半场比赛第武分钟，龚政在边路连续突破后，突然横向带球，起脚一脚弧线球将皮球轰进了马赛队球门的远角死角，曼联队主场一比零领先。

　　取得这粒进球后，曼联队在主场踢得越来越顺风顺水，自上半场比赛结束前，龚政助攻埃尔南德斯破门，曼联队二比零领先马赛队。带着二比零的优势进入下半场比赛后，曼联队踢得更加地轻松了，在下半场比赛第二十七分钟的时候，鲁尼打进了奠定胜局的一球，三比零，曼联队主场战胜马赛晋级欧冠八强。

　　同时晋级欧冠八强的还有来自英格兰的切尔西、托特纳姆热热刺，来自西班牙的皇家马德里和巴塞罗那，来自意大利的国际米兰，来自乌克兰的顿涅茨克矿工和来自德国的沙尔克04！

　　欧洲中部时间12月17日12：00，欧足联在总部瑞士尼翁进行了2010－2011赛季欧洲冠军联赛八强淘汰赛的抽签仪式。

　　根据欧足联的抽签原则，在八强对阵中，将不再考虑“同国、同组回避”，整个抽签完全随机，包括主、客场的先后顺序。具体赛程方面，四分之一决赛首回合比赛将在当地时间4月5日和6日进行，次回合在4月12日和13日。半决赛首回合的日期为4月26日和27日，次回合为5月3日和4日，对阵半区也将在周五晚抽签决出。此外还将有一次抽签，以决定决赛的双方谁将作为假想的主队，在5月28日伦敦温布利球场的决赛，穿上主队球衣。

　　抽签仪式再次由欧足联的光头秘书长因凡蒂诺主持，他首先向日本地震的受灾人民表示哀悼，接着介绍了八强的情况，然后开始播放八强的晋级画面。在播完八强的晋级集锦后，介绍了本届欧冠联赛决赛形象大使、前英格兰著名射手莱因科尔并播放他的精彩进球视频，莱因克尔将做为嘉宾协助抽奖。莱因克尔和因凡蒂诺“胡侃”了一会抽签正式开始。

　　抽出的第一场是皇马对阵热刺，然后是切尔西对阵曼联，第三场是巴萨对阵顿涅茨克矿工，第四场是国米对阵沙尔克04。


　　第五十九章 再战欧冠，再战蓝军


　　欧冠八强对阵表正式正式排定，国际米兰抽中德甲的沙尔克04，皇家马德里抽中来自英超的托特纳姆热刺，巴塞罗那抽中来自乌克兰的顿涅茨克矿工，最后是曼联队抽中了切尔西队。

　　年年欧足联都在说欧冠抽签没有任何的猫腻，可是年年看到抽签结果，几乎所有的球迷都在宣称欧冠抽签有猫腻。在这个时候，往往会有一句话在欧洲特别的流行——我们被欧足联坑了！

　　从这次的欧冠抽签来看，我们也能够看出一些猫腻，巴塞罗那算是这些球队中最幸运的一支了，因为他们抽中了八强中最弱的一支球队，来自乌克兰的顿涅茨克矿工，这似乎应证了普拉蒂尼是巴塞罗那干爹的说法。再看国际米兰和沙尔克04这一组，这无疑是欧足联继续加重意甲和德甲之间的欧冠恩怨，为欧冠联赛找一个噱头。皇马这一边稍算正常，但是对于热刺来说这绝对是不正常的，至少热刺球迷和英超球迷都这么认为。接下来就是曼联队和切尔西的这场比赛了！

　　曼联对阵切尔西！英超内战！在近四个赛季的欧冠四分之一决赛中，这是第三次出现英超内战的情况。乐观的英超球迷会说：不错，有一支保送进四强；悲观的英超球迷会说：英超又被欧足联给坑了！不管如何，仁者见仁，智者见智。至少，这应该会是一场精彩的强强对抗。

　　由于身处一国联赛，双方可谓低头不见抬头见。至今共交手一百五十八场，曼联六十七胜四十七平四十四负占有不少优势。但是在穆里尼奥时期，切尔西不落下风。

　　不过，安胖到来之后，切尔西却是完败给了曼联队。安胖共带领切尔西对阵曼联五次，取得了一胜四负的成绩，这让切尔西的球迷非常的不满。曼联队几乎成为了切尔西的魔咒！

　　在双方最近的一次交锋中，蓝军主场二比一被战胜曼联队，这是安胖来到切尔西之后对阵曼联队取得的唯一一场胜利。而上个赛季，切尔西更是在联赛和社区盾中被曼联队三杀。安胖子和曼联队之间的仇恨之深可见一斑啊！现在这可是安胖子复仇的好机会啊，安胖子是不会放弃的！

　　曼联队和切尔西在欧冠中交锋已经不是第一次了，早在2008年的时候，双方就在欧冠中碰过面了。

　　在欧冠赛场，双方的交锋至今令人记忆犹新，2007－2008赛季欧冠决赛，格兰特的切尔西在点球大战中惜败曼联，拱手让出了大耳朵杯。那场比赛特里和阿内尔卡罚丢关键点球，更让他们忍受巨大的压力。

　　这场比赛，也是切尔西复仇的最佳时机。另一方面，裁判在双方最近两次于斯坦福桥的交锋中引起了弗格森的怒火，不知本场比赛会不会再掀波澜。

　　在联赛中，切尔西二十九轮仅丢了二十四球，是防守最好的球队；曼联二十九轮打入八十三球，是进攻最好的球队。就目前而言，鲁尼的状态不太稳定，但是埃尔南德斯状态正佳、龚政的表现依旧强势让人放心，这对弗格森来说是好消息，但是伤兵满营还是对曼联队有很大的影响。切尔西这一侧，阿莱士也及时伤愈回归，给本已稳定如初的蓝军后防再度添加一道保险。

　　但是如果拿切尔西的矛攻曼联的盾，则显得成色大减。费迪南德回归之日被无限延后，维迪奇和拉斐尔能否及时伤愈参加红蓝对决也尚存疑问，欧冠上红魔只丢了三个球，但是这并不能说明他们后防无忧。而切尔西锋线也有大问题，托雷斯和德罗巴迟迟未能破荒，而且双方至今几乎未产生任何化学反应，进攻问题是安切洛蒂接下来半个月需要解决的。

　　中场方面将是双方决胜的关键因素，从球星配置来看，力量感十足的切尔西占有一定的优势，但弗格森超强的战术部署不容小觑，而且，曼联队在中场的速度更快，双方可谓各占优势，究竟谁胜胜负还真说不定呢！

　　可以说，曼联队和切尔西队欧洲四分之一决赛绝对是这几场中最值得大家期待的，其他的比赛很可能几乎都是一边倒的比赛，只有这两队之间的对决悬念迭出，谁胜都是有可能的。

　　不过，现在谈论双方首回合的比赛还是太早了，距离他们首回合的比赛还有将近一个月的时间呢。

　　在英超联赛的第三是轮比赛之后，欧洲的联赛都要进入暂停时间，因为国际足联规定的国际比赛日到来了，欧洲的球队就要继续他们的欧洲杯的预选赛的比赛了。

　　英超联赛第三十轮的比赛，曼联队在主场挑战博尔顿队，曼联队没有给对方机会，凭借着韦恩·鲁尼的进球，一比零战胜对手，这是停赛期前曼联队获得一场胜利。

　　这场比赛结束之后，龚政赶回德国和德国国家队回合。在之前的欧洲杯预选赛中，德国国家队取得了四连胜的不错战绩，他们小组第一出线应该是问题不大的，这个时候，德国主教练勒夫依旧是召回了德国队的全部主力。

　　这个国际比赛日期间德国队有一场比赛要打，就是主场迎战哈萨克斯坦，这段时间德国队的比赛任务要轻松一点。龚政在这场比赛中首发出场，并且在比赛中有着上佳的表现，在上下半场各入一球，帮助德国队四比零战胜哈萨克斯坦，取得五连胜。

　　这场比赛之后，龚政回到曼联队，开始为联赛做准备。在周末曼联队将迎战西汉姆联队，而且在下周，曼联队将迎来一周双赛，周中曼联队客场挑战切尔西，这是欧洲冠军联赛四分之一决赛的首回合比赛。在周末曼联队主场挑战富勒姆队。再下周曼联队依旧是一周双赛，周中再站切尔西，这是欧洲冠军联赛四分之一决赛次回合比赛。周末曼联队将在足总杯半决赛中对战同城对手曼城，曼联队的这一轮的联赛将推迟到这周之后的下周周中进行，周末还有联赛。曼联队这是要连续三周一周双赛，这赛程之密集让人咂舌。

　　这也难怪阿莱克斯·弗格森会炮轰英足总，这赛程安排得真是一个狗屎啊。不过，现在赛程已定，阿莱克斯·弗格森再怎么炮轰也没有么有，只能够硬着头皮上了。

　　国际比赛日回来之后，曼联队的球员们确实有些疲劳。但是在对阵西汉姆的比赛中大家表现还是不错的，曼联队四比二战胜对手，龚政在这场比赛取得一个进球，将他本赛季英超联赛的进球数提高到了四十个。

　　龚政这家伙是不是已经疯了，单赛季英超联赛现在已经狂进四十个进球，这家伙究竟要进多少球啊？

　　这一个疑问，天大的疑问。现在无数多的人都在看着龚政，他们要看看龚政这家伙在这个赛季究竟要疯到什么程度去？

　　在这场比赛结束之后，欧洲冠军联赛再度来袭，曼联队将在客场挑战他们的老对手切尔西队。

　　切尔西对阵曼联，这是一场稳定王与逆转王之间的比赛，所以谁先进球都不是好事情。上轮联赛，曼联上演四球大逆转。请不必过于惊诧，这对于红魔而言已是常态。

　　本赛季，曼联真正逆转取胜的比赛并不多，除上轮四比二逆转西汉姆外，还有联赛三比二胜布莱克浦和足总杯二比一胜南安普顿。但是，曼联落后时扳平或者最后五分钟绝杀的比赛很多，联赛客场二比二平博尔顿、客场二比一胜斯托克城、联赛杯主场三比二胜狼队、联赛二比一胜狼队以及客场零比二落后维拉最后五分钟扳平，也有逆转利物浦、切尔西的比赛等等。

　　相比于曼联的愈挫愈勇，切尔西则属于稳定型球队。在比赛中取得领先之后，蓝军在英超胜率最高。本赛季联赛，他们在领先的情况下只丢了四分。不过，对于切尔西来说，切尔西还有一个非常尴尬的记录，那就是至从安切洛蒂入主切尔西之后，切尔西仅仅赢过曼联队一场，这纪录太尴尬了，因为这连个赛季到目前为止双方交战了五场比赛。

　　曼联对阵切尔西，这将是又一场巅峰英超对决，所有英伦媒体都对此报以极大热情。昨天，许多媒体对曼联爵士弗格森进行了独家专访，用爵爷自己的话说，这将是一场细节决定命运的较量。

　　对于双方来说，他们都非常地了解他们的对手，谁想什么出奇制胜那很困难，几乎不可能出现。在这样的情况下，按部就班比赛的两队谁能够在细节上做得更好谁就能够获得比赛的胜利。

　　难怪阿莱克斯·弗格森对于比赛的细节看得非常的重要。不过，曼联队方面还有一个优势，那就是在过去的五场比赛，也就是卡洛斯·安切洛蒂入住切尔西以来双方的所有交手中他们取得了四胜一负的战绩，他们在心理上是很有优势的。

　　当然，对于卡洛斯·安切洛蒂和切尔西队来说，他们也并不是没有优势。上一次双方的交手就是他们切尔西队获胜的。用卡洛斯·安切洛蒂在赛前接受记者采访的话来说就是：“我们已经找到了曼联队的弱点，我们有对付曼联队的方法，上一次我们的较量就是最好的证明。所以，这以后和曼联队的交手，我们必定会战胜他们，这是毫无悬念的事情。”

　　2011年4月7日，伦敦斯坦福桥球场！

　　早在比赛开始很早的时候，切尔西的球迷就身穿着蓝色的球衣涌进了斯坦福桥球场，蓝色早就占据了斯坦福桥，而在球场内仅仅最后一溜看台是属于曼联队的，看得出来，切尔西俱乐部方面是做了小动作的。

　　在球场内切尔西的球迷疯狂地欢呼，疯狂地呐喊，当中最多的话语则是贬低曼联队的，他们要让曼联队的小子们知道，这里是斯坦福桥，这是他们切尔西的地盘，在这里只有他们说了才算，今天你们就别想就这么走出去！！

　　“观众朋友们、球迷朋友们大家好，这里是天空体育。今天我们为你们带来的2010－2011赛季欧洲足球冠军联赛八分之一决首回合比赛切尔西队对阵曼联队的比赛！”天空体育的解说员约翰·莫特森立即开始开场白，“在本赛季中，切尔西和曼联队已经交手两次，一次是在赛季初的英格兰社区盾杯比赛，一次是本赛季英超联赛的十八轮比赛，这两场比赛双方都是一胜一负。而在上个赛季曼联队面对切尔西的三场比赛都取得了完胜，这也能够看出阿莱克斯·弗格森的曼联队对于打切尔西队还是有一定的秘诀的，所以在心理上，曼联队的球员们绝对占据着优势！”

　　“是的，这场比赛对于切尔西来说确实有些困难，不知道他们能否破出魔咒呢？”天空体育的解说嘉宾加里·莱因克尔说道，“就目前为止来说，切尔西的主帅卡洛·安切洛蒂似乎找到了对付曼联队的办法，就如他赛前所说的一样。如果真是这样的话，这场比赛对于卡洛·安切洛蒂来说无疑就是一次非常好的复仇机会。这场比赛对于切尔西队来说是非常的重要啊，当然对于卡洛斯·安切洛蒂来说就更加的重要了。”


　　第六十章 来自切尔西队疯狂的冲击


　　“观众朋友们，大家好！曼联队对阵切尔西队的欧洲冠军联赛的四分之一首回合的比赛，好的比赛马上就要开始，现在我们来介绍一下本场比赛的首发阵容。”天空体育的解说员兴奋地说道。

　　双方今天的名单如下：

　　主队：切尔西队，主教练：卡洛斯·安切洛蒂，阵形：四三三门将：彼得·切赫。

　　四后卫【从左往右】：阿什利·科尔、特里、大卫·路易斯、伊万诺维奇三中场【从左往右】：埃辛、兰帕德、拉米雷斯三前锋【从左到右】：马卢达、托雷斯、德罗巴客队：曼联队，主教练：阿莱克斯·弗格森，阵形：四四二门将：埃德温·范德萨。

　　四后卫【从左到右】：埃弗拉、维迪奇、斯莫林、法比奥四中场【从左到右】：纳尼、弗莱彻、古尔库夫、巴伦西亚双前锋：韦恩·鲁尼，龚政。

　　在主裁判的一声哨响下，切尔西和曼联队的欧冠四强争夺战首回合的比赛正式开始。

　　比赛一开始，切尔西就一反常态，疯狂地进攻，压制着曼联队。这和人们预料的不一样，在大家看来占据着优势的应该是曼联队。现在切尔西队的进攻非常的凶猛，托雷斯和德罗巴两人轮番地冲击着曼联队的球门，这让曼联队的球迷很是紧张。

　　在切尔西球迷的欢呼中，切尔西开始涌入曼联队的半场。锋线上的西班牙前锋费尔南多·托雷斯接住后场兰帕德传来的皮球，就飞快地冲向了曼联队的半场。西班牙前锋的速度不错，脚下技术也还行，但是他不是莱特·菲利普斯这类型的球员，因为托雷斯的冲击力比赖特·菲利普斯更强，但是灵活稍差一些。不过，这小子野蛮地冲起来，那架势和气势都非常的足，就像一辆西班牙坦克似的，一路就碾过来了。

　　费尔南多·托雷斯的气势非常之足，斯坦福桥球场内的切尔西球迷纷纷为起欢呼着。但是，这个时候，葡萄牙飞翼纳尼急如闪电一般扑出来，一个滑铲将托雷斯脚下的皮球给铲出了边线，切尔西的球迷立即爆发出失望的叹息声。

　　而曼联队的球迷则是极度兴奋地欢呼起来，将炙热的掌声送给了曼联队的纳尼，这家伙今天在防守上非常的积极。今天阿莱克斯·弗格森有交代，大家都积极一点防守。

　　曼联队的维迪奇虽然出现在了比赛的首发名单中，但是他的伤还并没有彻底的痊愈，所以，曼联队其他球员在防守上就要积极一些，帮助维迪奇来防守。

　　边线球，切尔西队获得了边线球。

　　边路切尔西的边后卫阿什利·科尔将皮球给掷了出来，皮球飞向靠左边的中场球员埃辛。

　　埃辛一接住足球立即转身，然后将足球送给了前面的马卢达。马卢达接住足球，曼联队的边后卫法比奥立即出现在马卢达的面前，马卢达脚下立即快速地扭动起来，然后利用一个节奏上的变化晃开了一定空间，立即起脚，原地发力将足球起进曼联队的禁区。

　　曼联队的禁区里，切尔西的费尔南多·托雷斯和德罗巴两人急速地冲了进来，很有层次地高高起跳，争抢头球。

　　曼联队的防守一下子紧张起来，费尔南多·托雷斯这家伙力压曼联队的中后卫维迪奇，一头狠狠地砸在了足球之上，足球急速地飞向了曼联队的大门。现场切尔西的球迷立即欢呼起来，兴奋地嚎叫。

　　可是就在这个时候，一双大手将足球给挡出了底线，切尔西的球迷立即爆发出一阵叹息，这样的机会都没有进球真是可惜了。

　　“哎呀！维迪奇还是忧伤在身啊，要不然他也不会这么轻易地被费尔南多·托雷斯给压制，看来维迪奇是曼联队今天的一个软肋，切尔西人一定会好好地利用这一点的，曼联队危险了。”天空体育的解说员立即说道。

　　曼联队的球迷此时非常的紧张，从比赛开始到现在已经十多分钟了，曼联队还没有获得什么像样的机会，而切尔西的则是获得了多次好机会了，这比赛这样踢下去可真是不行啊。

　　曼联队的球迷立即为曼联队加油起来，他们希望曼联队能够拿出英超霸主的气势，将切尔西给狠狠地比下去，这场比赛的胜利是属于他们曼联队的，曼联队的球迷在看台上高唱起了《关荣属于曼联》。

　　听着曼联队的球迷在自己的主场唱垃圾歌，切尔西的球迷很气愤。切尔西的球迷立即扯开嗓子，高唱着切尔西队的队歌，立即将曼联队球迷的声音给压了下去。

　　角球，切尔西队获得了角球。

　　角球，曼联队的防守球员压力大了起来，不过这个时候，龚政还是回到了禁区了。因为维迪奇有伤，虽然也快好了，但是还是有些影响。这个时候，龚政回到了禁区来参与防守。

　　龚政这家伙最初就是踢中后卫的，这家伙曾经可是让德罗巴都吃了很大的瘪的。眼见龚政退进来，德罗巴双目一紧，狠狠地盯了一下龚政，然后投入比赛中，而就在这个时候，切尔西队的兰帕德将足球给开了出来，足球直接飞向了德罗巴的脑袋上。

　　非洲雄狮德罗巴正准备起跳争顶，这个时候一个人影急速地冲了过来，一甩头，将足球给顶出了禁区。

　　“哇哦，龚政，这家伙的防守意识竟然如此，现在我们知道这家伙为什么会进这么多球了，他竟然将防守看得如此透彻，他想不进球都难啊。”天空体育的解说员立即说道。

　　德罗巴转头狠狠地盯了一眼龚政，然后转头退出了禁区。被龚政顶出的足球立即飞到了前面古尔库夫的脚下，古尔库夫立即长传找到前面的鲁尼，鲁尼这家伙却没有接住足球，足球抢先被切尔西的中后卫大卫·路易斯给断了下来。

　　曼联队的反击没有了，切尔西队转入阵地战，开始在中前场倒球，很快，足球滚到了前锋费尔南多·托雷斯的脚下。

　　费尔南多·托雷斯将皮球回敲中场后，兰帕德拿球后迅速地一个大脚，将皮球传向前场。德罗巴急速地起跳，将皮球点给高速跟上来的西班牙前锋费尔南多·托雷斯。费尔南多·托雷斯一接球就飞速地前插。

　　面对弗莱彻的阻挡，费尔南多·托雷斯一个简单地变向，然后突破了弗莱彻。西班牙前锋费尔南多·脱了四大步流星地冲向曼联队的禁区。曼联队的防守球员心里一紧，立即纷纷地回撤，紧紧地防守。

　　此时，切尔西队的前锋费尔南多·托雷斯正高速地冲向曼联队的禁区而来，曼联队年轻后卫斯莫林一惊，他立即迎上去，费尔南多·托雷斯微微一扣，然后直接在大禁区里抬脚抽射，皮球如闪电一般飞向曼联的球门。

　　“远射！”天空体育体育的解说员约翰·莫特森没有想到费尔南多·托雷斯竟然会在这个选择射门，他心里一惊，但是他还是大声地惊呼道。

　　现场切尔西的球迷在那一瞬间从座椅上跳了起来，双手紧握放在胸前，双目炯炯地盯住球场内。而曼联队的球迷则是惊呼着从座椅上跳了起来，双目担忧地盯住那飞起来的皮球。

　　好在曼联队的将范德萨的精力到很集中，在皮球飞出来的那一刻，他就迅速地扑出去，将皮球给打了出去。

　　现场曼联队的球迷立即松了一口气，好悬，刚刚真是好悬。而切尔西的球迷则是遗憾不已，差一点啊，差一点这球就进了啊。

　　维迪奇立即上前接住皮球，然后快速地将皮球开出去，但是这球并没有飞远，或许是因为解围过于慌忙了吧，又或许是这家伙因为受伤的缘故吧，没有吃准部位，皮球直直地飞进了禁区外的费尔南多·托雷斯的怀里，现场所有的球迷都大吃一惊。

　　曼联队的球迷则是目瞪口呆，不敢相信这竟然是真的。而切尔西的球迷则是异常的兴奋，机会，这绝对是好机会，超级好的机会，这次一定要把握住啊。

　　这个时候，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森立即从自己的位置上弹了起来，这下危险了啊，相当的危险。该死，怎么能够出现这样的失误呢？

　　另外一边，切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂则是非常的兴奋，他们似乎已经看到了进球，他双目紧紧地盯住足球，他期待着进球。

　　眼见足球飞过来，费尔南多·托雷斯立即用胸部停球，将足球给停了下来。费尔南多·托雷斯迅速地拿好皮球，带球前进，对方上抢上来。费尔南多·托雷斯没有做过多的纠缠，直接将皮球转向另外一边，梅雷莱斯重上来接住皮球，连续两个变向，突破了防守，直接下底传中。

　　皮球急速地飞起，在空中带着高速的旋转飞进禁区。禁区里，德罗巴和西班牙前锋费尔南多·托雷斯猛地从后面冲上来，高高地跃起——冲顶。禁区里的维迪奇和斯莫林当然不会让费尔南多·托雷斯两人争到顶，两人也迅速地起跳，争顶。

　　不过，皮球还是被德罗巴那小子给争到，一个势大力沉的头球就迅速地飞向球。

　　嘣！德罗巴的脑袋狠狠地砸中足球，足球如闪电一般飞向了曼联队的球门。

　　所有的曼联球迷都傻眼了，而就在这个时候，曼联队的将范德萨飞起来了，但是他却没有碰到皮球。

　　“唰！”如出膛的炮弹一般急速砸进了曼联队的球门，和球网摩擦发出了清晰的摩擦声。


　　第六十一章 处境非常非常的艰难啊


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员兴奋地欢呼起来，整个斯坦福桥球场都欢腾了起来，“球进啦！球进啦球进啦球进啦德罗巴，进球的是德罗巴，切尔西队一球领先曼联队，切尔西队走在了曼联队的前面。”

　　现场切尔西的球迷立即欢腾了，兴奋不已，嘴里高呼着德罗巴的名字，为德罗巴欢呼咆哮。

　　场边切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂兴奋地挥舞着自己的拳头，仿佛这个时候他胜利一般。这家伙还不让挑衅地看向另外一边的阿莱克斯·弗格森，这个时候阿莱克斯·弗格森眉头微皱，站在场边。

　　球场内进球的德罗巴无比的兴奋，急速超音速飞机一般从曼联队的禁区里冲出来，飞速地冲向切尔西队球迷所聚集的看台，他边跑边捶打着自己的胸膛，那个劲儿给金刚差不太多。

　　切尔西队的球员们同样兴奋，纷纷高速地冲向了德罗巴，和德罗巴一起庆祝，一起欢庆。冲到最前面的费尔南多·托雷斯直接跳上了德罗巴的后背，兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　“进啦，球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”伦敦体育的解说员简直太兴奋了，兴奋得眼泪都快出来了。

　　曼联队的球迷则是无奈地叹息，关注着比赛的进程，他们就知道会出现这样的结果，因为，之前的比赛中，曼联队的机会其实并不多，反而是切尔西队有着大把大把的机会，人家不进球才怪。

　　阿莱克斯·弗格森在场边大胜地咆哮，提醒着曼联队的球员，试着加强进攻，今天他们来到斯坦福桥可不是为了失败的。

　　曼联队的球员立即尝试着加强进攻，被切尔西队领先了，他们的心里也不是滋味。龚政这家伙在前场拼命地挥手示意曼联队的队友们压上压上，尽力压上一点，加强进攻。

　　但是，在这样的情况下，先发起进攻的竟然不是曼联队而是切尔西队，切尔西队今天像是打疯了一般。

　　兰帕德在中场拿球，他快地带球前进，他前面的曼联队后腰弗莱彻没有上抢的意思，只是紧紧地跟着兰帕德的节奏后退，似乎他在防止兰帕德的突破。兰帕德抬头看了一眼前面的弗莱彻，眼见对方没有任何反应，他立即用右脚将皮球轻轻向左一扣，试图突破。弗莱彻猛然如现猎物的猎豹一样，迅捷地伸脚断球。

　　可是，仅仅一瞬间，弗莱彻就发现他自己被骗了，更是慢了。眼见皮球滚过来，铁人兰帕德的左脚脚尖直接地将皮球反推出去。重心被晃掉的弗莱彻根本没有办法阻止皮球了，皮球被后撤的冬季转会而来的费尔南多·托雷斯接住。后撤的费尔南多·托雷斯身后跟着法国中场古尔库夫，他紧紧地跟上费尔南多·托雷斯，不让费尔南多·托雷斯做任何动作。

　　但是，接球的费尔南多·托雷斯并没有停球，而是直接将皮球回推给了兰帕德，然后他快转身向前跑去。

　　“二过一！”法国中场古尔库夫猛然一惊，立即转身，追上去。但是，他的反应还是慢了点，皮球已经从他头上飞过，皮球落到阿费尔南多·托雷斯脚下。现场的切尔西球迷立即欢呼起来，将炙热的掌声送给了费尔南多·托雷斯。

　　古尔库夫赶紧追上去，但是，接住皮球的费尔南多·托雷斯突然脚后跟将球一磕，皮球快地从回追的古尔库夫身边滚过，滚向中路。回追的古尔库夫慌转身，他就看见德罗巴跟了上来。

　　切尔西队这一系列的配合简直太眼花缭乱了，古尔库夫更是被切尔西的这几个家伙给晃得都没有神了。

　　现场的切尔西球迷看得那个性起，纷纷嚎叫起来，将炙热的掌声再次送给了切尔西的球员们。今天切尔西队的表现太好了，他们兴奋不已。

　　大禁区前沿，而且曼联队的后卫们龟缩在禁区里，后腰又被对方甩掉。大禁区前沿突然出现一个大空挡，迪迪尔·德罗巴恰好赶上来。

　　“危险！”天空体育的解说员约翰·莫特森惊恐的声音猛然在斯坦福桥球场里炸开，惹得曼联球迷也惊恐地尖叫起来。

　　“防守！”阿莱克斯·弗格森猛地从教练席上跳了起来，内心也是非常惊恐。

　　刚刚打破自己进球荒的迪迪尔·德罗巴刚拿球后，法国中场古尔库夫就铲了过来。迪迪尔·德罗巴匆忙地将皮球挑起来，同时他也猛地跳起来，躲过了法国中场古尔库夫的铲抢。

　　“哦呜……”斯坦福桥球场内响起了球迷们惊悸的呼声很显然，迪迪尔·德罗巴能够躲过这次铲抢是他们没有预料到的这个时候，曼联队的中后卫维迪奇扑了出来。现场切尔西和曼联队的球迷都紧张到了极点。

　　刚刚落地的非洲魔兽迪迪尔·德罗巴脚下还有点踉跄，眼将对方后卫扑出来。迪迪尔·德罗巴没有再作调整，身体猛地一斜，猛地将甩出右脚，右脚脚腕内撤猛地抽中皮球，将皮球撮了起来。

　　皮球猛地在禁区前沿飞起，从刚刚侧身铲过来的维迪奇身边飞过，飞进禁区。

　　体育的解说员惊讶道，他没有想到迪迪尔·德罗巴会在失去重心的情况下直接起脚。

　　斯坦福桥球场内的切尔西球迷都饱满希冀地看着球场上飞行的皮球。

　　皮球在空中滑出一道完美的弧线，犹如一弯雨后彩虹，皮球迅地窜向球的右上角。

　　曼联队的球迷惊恐地握紧了自己的双手，异常紧张地注视着那急速飞行的足球，这足球就仿佛催命符一般，让曼联队的球迷心惊胆寒。

　　眼见足球急速地飞过来，范德萨死命地扑过来，横飞的身体绷得笔直，但是皮球的角度太刁了。从范德萨的眼前飞过，他没有能够阻止皮球。

　　“啊……”曼联队的球迷爆出一阵呼声，然后皮球就在他们的眼前，擦着横梁飞出了底线。

　　切尔西的球迷瞬间在球场内疯狂地起上帝来，骂天咒上帝的声音在斯坦福桥球场内惊起，直震得斯坦福桥球场都在颤。

　　“该死……”卡洛斯·安切洛蒂也狠狠地咒骂道，然后还狠狠地给了自己身前的座椅一脚。

　　曼联队的球迷和阿莱克斯·弗格森则是虚惊一场，呼吸急促，刚刚真的是太悬了，太悬乎了。

　　“太危险了，好在曼联队有上帝保佑，要是让德罗巴将这球轰进去，那么曼联队就真的要完了啊！”天空体育的解说员约翰·莫特森惊呼道。

　　在前面的龚政看到这样的防守，心里那个着急啊。这家伙也不适地回到半场来参与防守，渐渐的上半场比赛就这样结束了。

　　上半场比赛结束，斯坦福桥球场立即变成了沸腾的海洋，切尔西的球迷兴奋不已，现在已经领先了曼联队，而且曼联队在上半场比赛中还真名没有什么太像样的机会，他们坚信本场比赛他们要获胜了。

　　在中场休息的时候，阿莱克斯·弗格森非常的生气，非常的气氛。今天这场比赛曼联队踢得一点也不想曼联队了，这让阿莱克斯·弗格森很有莫名其妙。在中场休息的时候，阿莱克斯·弗格森在更衣室里内大发雷霆，曼联队的球员又一次面对着吹风机的摧残。

　　而在另外一边，切尔西的球员们则是非常的兴奋，因为他们现在一球领先，如果在下半场比赛中继续这么踢，他们坚信本场比赛的胜利一定会属于他们切尔西队。

　　最近两个赛季，切尔西队一直被曼联队给压得死死的，这让他们的心里非常的不爽，现在切尔西队终于要翻身了。他们也要让曼联队尝尝这该死的滋味。在中场休息的时候，卡洛斯·安切洛蒂提醒切尔西的球员们一定要小心谨慎，不能够大意，曼联队虽然上半场比赛不在状态，但是下半场他们不一定也不在状态，要想赢得比赛，一切因素都必须要考虑到。

　　切尔西的球员们纷纷点头表示知道，他们一定不会让曼联队有所作为的。这个时候，切尔西的球员们豪气干云，信心十足啊。

　　下半场比赛一开始，曼联队就仿佛变了一支球队一般，卡洛斯·安切洛蒂眉头一皱，看来这还真被他说中。现在就要看切尔西的球员有没有将他刚刚说的话放在心里面了。

　　曼联队后场断球之后，古尔库夫立即将足球送到了龚政脚下。

　　拿球的龚政快速转身，他就发现切尔西队的捷克神彼得·切赫站位非常的靠前，所以，没有任何的犹豫，曼联队的队长龚政立即起脚，皮球如出膛的炮弹一般从龚政的脚下了出去，直直地飞向切尔西队的球门。

　　嗖！一阵风声起，皮球就从冲出来的切尔西队中后卫们的脑袋上飞过！全场所有的球迷都聚精会神地盯住那飞行的皮球！

　　“吊射，中场吊射！”曼彻斯特体育频道的解说员车开了嗓子咆哮门前，彼得·切赫飞速地回撤，同时，他的脑袋抬起，紧紧地盯住哪飞行而来的皮球。脚下机械一般迈动，猛然，切赫如雄鹰一般腾飞而起，单手猛地上扬，狠狠地砸向了那急速下坠的皮球。

　　“啊……”曼联的球迷一声惊呼，双目瞪得如铜陵般大，痴傻地向前望着。

　　原来腾飞而起的彼得·切赫竟然奇迹般地打了皮球，皮球狠狠地砸在彼得·切赫的手上，然后弹出了底线角球。

　　曼联队的角球！


　　第六十二章 来自红魔曼联队的回击


　　角球，曼联队角球，这应该是曼联队的机会，但是古尔库夫的角球开得并不是很好，角球直接开出了底线，曼联队的球迷失望不已。

　　切尔西队立即发起进攻，边路的马卢达斜四十五度将足球传进曼联队的禁区，禁区里德罗巴和费尔南多·托雷斯两人争先起跳争顶，让曼联队的球迷惊恐不已。

　　嘭！费尔南多·托雷斯将足球狠狠地砸向了曼联队的大门，曼联队的门将范德萨腾身而起，不过，他没有碰到足球，足球稍稍高出了横梁，切尔西的球迷遗憾不已。

　　下半场比赛一阿开始，曼联队明显和上半场比赛不一样了，精神头十足，曼联队立即发起进攻。中场的古尔库夫抬眼看了一下前场的情况，然后一脚长传找向了前面的龚政。

　　眼见球来，龚政高高地跳起，将皮球顶给了跟上来的韦恩·鲁尼后，就飞速地向前场奔去。在他的身边是那阴魂不散的大卫·路易斯，从比赛一开始，这小子就跟上了他，龚政还真搞不懂，这家伙难道就认为曼联队只有他龚政一人是危险人物，其他的球员都是草堆？从比赛到现在，龚政拿球的机会可不多啊，而这个功劳都是这个叫大卫·路易斯的男人。

　　龚政看着身前的大卫·路易斯，嘴角微微一撇，然后就迅速地斜向边路向禁区里杀去。这既是为了个韦恩·鲁尼留下更大的空间，又是摆脱大卫·路易斯的方法。很显然，注意力大部分放在韦恩·鲁尼身上的大卫·路易斯似乎没有感觉到龚政的离开。

　　“大卫，后面……”切尔西的门将度彼得·切赫大声地提醒着大卫·路易斯，对方前锋已经要摆脱了，所以，他必须提醒他的队员。

　　大卫·路易斯先是一惊，然后猛地转头，这才发现，这黄皮肤小子竟然悄悄向后隐去了，他立即扑上去。可是，在这个时候，他身前的龚政竟然猛地跳了起来，高高跃起，双眼紧紧地盯住前方，提臀首腹，扭腰。

　　大卫·路易斯大惊，现场切尔西的球门也惊骇不已。

　　这个时候，曼联队的中锋龚政就像是一支绷紧了的大弓，随时都有放弦的可能。看到这个时候，大卫·路易斯也知道龚政的意图，那是头球攻门。

　　其实，切尔西的门将彼得·切赫猛烈的大喊，既是在提醒大卫·路易斯，又何尝不是在提醒韦恩·鲁尼呢。所以，一听到这喊声，韦恩·鲁尼就立即晃开一丝空挡，然后急速地将皮球传向后点，传到龚政的头上。

　　对于龚政的头球，维琴察全队都是非常有信心的！！这时，全场的曼联队球迷都兴奋了起来。

　　猛然间，一个黑影迅速地从大卫·路易斯的头上飞过，然后他就看见那张紧绷的大弓，猛地放弦。龚政闪电般地甩头，皮球猛地在龚政的头上弹出，如夜空中坠下的流星一般飞向球门的近角。

　　“头球攻门……雄狮甩头……空中轰炸……”天空体育的解说员约翰·莫特森猛地张开自己的血喷大口，高分贝的喊声，猛地充满了整个球场！

　　切尔西的门将彼得·切赫大惊，他快速地奔向近角，猛地，他如出弦的利箭一般射出，扑向皮球，可是，皮球的速度太快了，快得他只看到一道影子。一道白色的闪电一闪，皮球就急速地从他的指间飞过，撞进了球网，将球网高高带起。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！”曼彻斯特体育的解说员兴奋地欢呼起来，疯狂地咆哮，“扳平了比分，曼联队扳平了比分，太牛叉了，龚政。”

　　曼联队的球迷立即欢呼起来，而切尔西的球迷则是双手抱头，痛苦不已，这怎么能够丢球呢？

　　场边卡洛斯·安切洛蒂心里非常的不爽，气愤地将身边的饮水瓶给踢飞了出去。明明已经说了要小心谨慎，这群该死的家伙。被对手追平，卡洛斯·安切洛蒂非常的爽，他示意切尔西加强进攻。

　　但是，此时曼联队士气大涨，他们根本就没有给切尔西队机会，曼联队又发起了凶猛的进攻。

　　在中场断球，曼联队开始倒脚。连续倒脚之后，古尔库夫接住皮球，略微调整一下，就将皮球推给了边路。葡萄牙飞翼纳尼接球，切尔西的边前卫就迅速地贴上来。纳尼脚下轻轻将皮球一扣，身体猛地一缩，从冲上来的拉米雷斯身边越过，带着皮球继续前进。

　　拉米雷斯猛地转身回追，切尔西的边后卫吉安伊万诺维奇也急速地贴上来。顿时，纳尼腹背受敌。在边带球的时候，这家伙边思考着对策。突然，这家伙脑海里灵光一闪，然后他在高速奔跑的过程中，微微一碰皮球，向中路突去。切尔西的后腰兰帕德立即扑过来，但是他慢了，纳尼脚下连续趟球，直杀向禁区，从他身边划过！

　　顿时，现场切尔西球迷爆发出一阵叹息声，危险了，他们的声音都有些颤抖。

　　龚政和韦恩·鲁尼迅速地向连个边拉去，给纳尼留下空间。在龚政和韦恩·鲁尼带动下，切尔西的两个边后卫不敢过于靠向中路，因为龚政和韦恩·鲁尼是非常危险的人物，如果给他们过多的空间的话，那么后果将不堪设想。

　　切尔西的中后卫特里眼见葡萄牙飞翼纳尼肆无忌惮地突破，猛地冲出来，横在纳尼前进的道路上。同时，他的身后另外一个中卫大卫·路易斯在保护。

　　此时，切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂已经紧张到了极点，难道一场胜利要变成一场失利？

　　眼见对方中卫扑出来，纳尼迅速地变向，将球往后一拉，他的身体同时转向，沿着大禁区线横向突破。约翰·特里大惊，急速地贴上去，大卫·路易斯和靠左边的边后卫阿什利·科尔都不由自主地向中路靠进。

　　约翰·特里更是疯狂地扑了上去，感觉到自己耳边风起，纳尼猛地半转身，正对着球门，脚下更是不停，直接用右脚内脚背，推向皮球，一个反向交叉球，迅速地穿越切尔西的防线，传到了靠进球门左侧的龚政脚下。

　　“机会！！！好球！！！”看到纳尼如此漂亮的传球，曼彻斯特体育的解说员狂放地吼了起来！！

　　“漂亮，纳尼；机会，龚政！！”天空体育的解说员约翰·莫特森也不落后，大声地呼喊着。

　　切尔西的边后卫阿什利·科尔看着皮球从自己身边滚过，他迅速地转身，他就看见龚政那小子接住了皮球，他猛地扑过去。这个时候，接住皮球的龚政急速地抬抬脚，根本就不给阿什利·科尔机会。阿什利·科尔大惊，猛地倒地滑铲过去，一个长距离的滑铲，声势浩大地扑向龚政。

　　“啊！”现场曼联队的球迷眼见阿什利·科尔那声势浩大的射门，他们不由得惊恐地呼喊起来，双目圆睁。同时心里愤怒不已，这家伙是要废了龚政啊，该死的垃圾。

　　英超联赛从来就不乏断腿新闻，所以曼联队的球迷非常的担忧，同时，他们怒吼阿什利·科尔屠夫。

　　见着来势汹汹的滑铲，龚政并没有惊慌，高扬的右腿猛地放下，用外脚背将球向自己的旁边一拨。左脚迅速地跟上，将球一躺，一只长伸的脚就从龚政身边滑过。龚政躲过了对方的滑铲，同时也直接面对球门。

　　“哇哦，精彩，龚政！”曼联队的球迷眼见龚政躲过铲球，一下欢呼起来，那声音真是犹如天雷。

　　切尔西门将彼得·切赫正站在近角，张开双手，重心压低，双目如炬地盯着龚政脚下的皮球。

　　龚政略微抬头观察了一下对方门将的位置，然后猛地抬起右脚抽向皮球。

　　“射门！”曼彻斯特体育的解说员突然惊呼起来，他的声音满是激动，兴奋。

　　“龚政射门！机会！”天空体育的解说员约翰·莫特森和足球评论员加里·莱因克尔的声音同时响起，震得现场和电视机前的球迷心脏直跳过不停。

　　切尔西门将彼得·切赫的瞳孔猛然放大，双脚微微上抬，用脚尖点地，身体同时微微向右边一侧，双手迅速地上抬，双眼紧紧地盯住皮球，身体随时有扑出去的可能！

　　嘣！一声闷响起，龚政的右腿狠狠地抽中了皮球，足球立即如出膛的炮弹一般带着呼啸之声飞向了切尔西的大门！

　　神经紧绷的切尔西门将彼得·切赫眼见皮球飞起，他的身体猛地如立弦的利箭一样飞出，扑向球门的后点，也就是球门的右侧。

　　“糟糕！！！！”切尔西的门将彼得·切赫心沉到了低谷，“该死的外旋！！！”

　　皮球迅速地飞向球门，切尔西球迷的心猛地像是被什么东西给提住了一样，身体猛地一僵。

　　马年对的球迷则是一喜，内心仿佛在一瞬间就被热血冲满，有一种沸腾，就要喷发的感觉。

　　“龚政……”曼联队的球迷疯狂地拍打着坐椅，在最前排的球迷更是疯狂地拍打着身前的防护拦，猛烈地抨击，就仿佛自己内心心脏强烈的跳动一样。后面的曼联球迷受不了，猛地向前冲去，一下子，看台前面拥挤了起来。但这仍然没有减弱曼联球迷内心的激动。他们冲着防护拦激烈地呐喊，呐喊着他们英雄的名字。

　　“龚政……GOAL……梅开二度……龚政帮助曼联队反超了比分，二比一……”天空体育的解说员约翰·莫特森开始歌功颂德起来。


　　第六十三章 进军欧洲冠军联赛四强


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员兴奋地咆哮起来，“二比一，曼联队反超了，曼联队，曼联队，曼联队！！”

　　“龚政……龚政……”听到天空体育解说员约翰·莫特森的话后，曼联队的球迷们更是激动，他们的英雄的形象在他们心中就更高大了，他们一点都不做作地崇拜他们的英雄，他们的偶像！

　　“龚政是英雄……英雄！”曼联队的球迷高呼着英雄，他们将这个词送给了龚政。龚政这家伙总是在曼联队危机的时候站出来，拯救曼联队于危难之中，这不是英雄是什么？

　　“对啊，英雄！他就是天生的英雄！”天空体育的解说员约翰·莫特森看着龚政那飞奔的身影，喃喃自语！

　　“为龚政助攻的是葡萄牙飞翼纳尼，这家伙犀利的突破和精准的传球撕破了切尔西队的防线，让龚政取得了最后的进球。漂亮！！！”曼城斯特体育的解说员心中的热情和激动并没有停歇，反而更加的热烈。

　　“纳尼……纳尼……龚政……龚政……纳尼……”曼联队的球迷激动地欢呼起来，似乎一点也不知道累一样！

　　进球后，龚政猛地转身，高速地扑向为他助攻的纳尼。葡萄牙飞翼纳尼一脸微笑地看着飞奔而来的龚政，迅速地伸开了双臂。龚政毫不客气地跳起来，跳到纳尼的身上，双脚夹住纳尼的腰。左手搂住纳尼的脖子，右手握成拳头，激烈地挥动。

　　曼联队的队员们也迅速地围向龚政和纳尼，一个个都激动地冲上来，站在龚政的身边，随着他一起挥舞着拳头。

　　斯坦福桥球场一下子成为了红色的海洋，曼联队的球迷喧宾夺主，将斯坦福桥变成了他们的腹地。这让切尔西的球迷非常的不爽，这群猴子竟然敢在这里跳舞，该死。

　　“滚出去！垃圾曼联仔！滚出去！斯坦福桥不欢迎你们，赶紧滚蛋！”切尔西的球迷怒气十足地咒骂起来。

　　现场的红魔曼联队的球迷此时是看得是热血沸腾，他们在看台上疯狂地欢呼，疯狂地嚎叫，兴奋地拥抱。

　　电视机前的红魔曼联队的球迷则登时跳了起来，将手中的啤酒灌狠狠地砸在地上，疯狂的欢呼，他们的情绪终于得到了爆发。

　　教练席上，阿莱克斯·弗格森猛然跳了起来，疯狂地挥舞着自己的拳头，嘴里高喊着：“好样的，小子们，好样的，干得好！”

　　阿莱克斯·弗格森周围就是群情激奋的曼联队的教练组成员和替补队员，他们纷纷地冲了过来，兴奋地嚎叫，仿佛在这一刻，他是获得了冠军一般呢。

　　切尔西的球迷则是一片默然，此时他们已经不知道该说些什么好了，面对这样的情况，你说他们还能说什么呢？？

　　“下课！下课！安切洛蒂下课！安切洛蒂下课！”斯坦福桥球场内切尔西的球迷发出了整起的怒喊声，从这些声音里，人们能够听得出来，切尔西的球迷是忍卡洛安切洛蒂很久了。

　　在场边，听到球迷的怒喊声之后，卡洛斯·安切洛蒂在场边面无表情，没有人能够知道他现在究竟在想些什么？

　　“哦，我们听见了切尔西球迷的怒喊声，看得出来，切尔西的球迷对于卡洛斯·安切洛蒂的不满已经积压了很久啊。卡洛斯·安切洛蒂加盟切尔西之后，他在切尔西的带队成绩还是不错的，夺得了两个足总杯冠军。但是，这些并不能够满足切尔西球迷。反而他们认为这不算是什么成绩，他们要的是联赛冠军和欧冠冠军，但是卡洛斯·安切洛蒂并没有给他们带来他们想要的这些。而且他的切尔西队是见曼联必输，到现在六次交锋了，他仅仅赢了一场，这才是切尔西球迷不能够容忍的！”的解说嘉宾加里·莱因克尔说道。

　　切尔西球迷的怒喊声依旧热烈，他们是真的不能够容忍卡洛斯·安切洛蒂带队的成绩，此时切尔西的球迷算是彻底的愤怒了。

　　据说，切尔西队的主席那个俄罗斯大亨对于卡洛斯·安切洛蒂的带队成绩也非常的不满意，尤其是切尔西对曼联队的战绩，这让阿布拉莫维奇很是不能够接受。

　　在这个时候，切尔西正在寻找着新的主教练。虽然这都是些传言，但是空穴来风，所以，这个时候，切尔西的球迷表达这样的意思，或许会加速卡洛斯·安切洛蒂离开切尔西教练之位的速度。

　　曼联队二比一反超了比分，这一下就把切尔西队给打蒙了，虽然在最后的比赛中，切尔西队没有放弃，继续疯狂的进攻，他们也希望能够在主场取得一场胜利。

　　但是这个时候的切尔西根本就乱了，踢得很不成章法。在场边卡洛斯·安切洛蒂大声地呼喊也不好使了，切尔西的球员似乎没有听到球队经理的呼喊，这让卡洛斯·安切洛蒂脸色铁青，双眉紧皱。

　　而这个时候，斯坦福桥球场的上空飘荡的满是“安切洛蒂下课”的声音。卡洛斯·安切洛蒂似乎一下子失去了挣扎的心思，在场边愣愣的站着，显得特别的孤单。

　　而曼联队则是越踢越好，本来他们有在最后时刻扩大比分的机会的。可是，换上场的埃尔南德斯没有把握住机会，浪费了两次很好的机会。

　　最终欧冠八分之一决赛首回合，曼联队客场二比一战胜切尔西队。取得了首回合的胜利这场比赛结束之后，曼联队几乎有一只脚踏进了欧冠四强了，客场不仅胜利，还取得了两个客场进球。再说切尔西面对曼联队这两个赛季以来战绩，谁都不会相信切尔西队会在客场老特拉福德球场掀翻曼联。

　　在这场比赛结束之后，曼彻斯特的新闻媒体非常的兴奋，纷纷为曼联队歌功颂德，吹得曼联队都飞上了天了。而伦敦体育媒体则是一片哀号，称切尔西已经完蛋了，他们已经不再相信卡卡洛斯·安切洛蒂的球队了，每每在面对曼联队的时候，切尔西队的表现简直就是狗屎。

　　其实，在面对曼联队的时候，切尔西全队的表现也是非常的好的，但是这么多场的交手切尔西队仅仅取得一场胜利，这让所有人都不满意。这或许是运气在作怪，也或许是卡洛斯·安切洛蒂在战术功底上确实不如阿莱克斯·弗格森吧。虽然原因多多，但是球迷们只看到一个事实，那就是切尔西直在面对曼联队的时候踢得那才叫一个狗屎，这是切尔西球迷接受不了的。

　　赛后，切尔西的球迷齐刷刷地高喊卡洛斯·安切洛蒂下课，他们蓝军已经不需要这样的主教练了，他根本就不能够给切尔西带来切尔西球迷想要的东西，切尔西的球迷甚至上街去游行，希望切尔西的高层能够将卡洛斯·安切洛蒂给解雇了，他们要换一个新的有实力的主教练，卡洛斯·安切洛蒂帮助不了切尔西。

　　在听见切尔西球迷如此说的时候，卡洛斯·安切洛蒂也并没有将责任推给切尔西的球员，他将一切的责任都揽在了自己的身上，称这一切都是他的战术不得当，这些和他的球员没有一点关系。

　　切尔西的球员并没有因为卡洛斯·安切洛蒂将这些责任都揽在自己的身上而感谢他。切尔西的球员们也站出来，纷纷表示这完全是主教练卡洛斯·安切洛蒂的责任，要不是他的战术失败，他们怎么会被曼联队压得死死的。

　　对于球员们的说法，卡洛斯·安切洛蒂并没有发表什么，似乎是默认了这样的说法。这次切尔西的球员们球迷们彻底地站在了卡洛斯·安切洛蒂的对立面。其实，这个时候，切尔西的高层也对卡洛斯·安切洛蒂也很不满了，他们也在酝酿着换帅了。卡洛斯·安切洛蒂确实没有能力能够帮助切尔西了，这个时候，切尔西的高层已经在开始选帅了。

　　但是这一时半伙也找不到合适的主帅了，所以，这个时候，切尔西的主帅还是必须得让卡洛斯·安切洛蒂继续顶替在切尔西主帅的位置上。至少起码这个赛季卡洛斯·安切洛蒂得在切尔西主帅的帅位上呆着了。

　　当然这也不是说卡洛斯·安切洛蒂就真的没有机会了，只要他在下一场比赛中在老特拉福德干掉曼联队，晋级欧洲冠军联赛四强，然后一路高奏凯歌，登顶欧洲之巅，他将继续在他现在的位置上好好地呆着。

　　不过，几乎所有人都不认为卡洛斯·安切洛蒂有翻盘的机会。因为在这个时候切尔西的球员都开始不相信卡洛斯·安切洛蒂，法国前锋阿内尔卡是第一个跳出来指责卡洛斯·安切洛蒂的。

　　因为切尔西队引进了费尔南多·托雷斯之后，他的主力位置就被西班牙人给取代了，这让法国人很是不满意，他不能够接受这样的安排。他不认为自己比费尔南多·托雷斯差，所以，他炮轰卡洛斯·安切洛蒂。

　　球队还有很多的球员炮轰卡洛斯·安切洛蒂，就连弗兰克·兰帕德都站出来说卡洛斯·安切洛蒂的战术安排是失败的，他也认为卡洛斯·安切洛蒂继续呆在这个位置上并不能够给切尔西带来些什么，反而会让切尔西跌入深渊。

　　其实，弗兰克·兰帕德的心中最适合切尔西的主教练还是何塞·穆里尼奥。本来当年何塞·穆里尼奥离开切尔西的时候，他也将追随狂人而去的，但是因为他本人和切尔西还有合同在身，而切尔西又不放人的原因，弗兰克·兰帕德留在了切尔西。

　　切尔西队现在成绩不好，兰帕德立即想到了这是主教练的问题，他炮轰卡洛斯·安切洛蒂。在切尔西队内还有很多声音是针对卡洛斯·安切洛蒂，一切一切的似乎都在将卡洛斯·安切洛蒂推离切尔西主教练的位置。

　　而就在这个时候，切尔西高层站了出来，他们声称卡洛斯·安切洛蒂现在干得不错，他们呼吁球迷多给卡洛斯·安切洛蒂一些信任，他们坚信卡洛斯·安切洛蒂能够帮助到切尔西的。

　　对于切尔西高层的话，连卡洛斯·安切洛蒂自己都嗤之以鼻。因为在切尔西高层站出来说这话的时候，卡洛斯·安切洛蒂已经知道了切尔西俱乐部现在正在寻找新的主教练。

　　现在切尔西的高层这样站出来说就是为了稳住切尔西，至少在这个赛季最后的时刻不要乱，不要崩而已。

　　切尔西队现在是内部问题多多，他们怎么能够阻挡得住曼联队晋级欧冠四强呢？

　　在英超联赛第三十二轮曼联队二比零战胜富勒姆之后，曼联队在主场迎来了，迎来了欧洲四分之一决赛次回合的比赛。果然，这场比赛，切尔西没有能够翻盘，曼联队主场凭借着龚政的进球，一比零战胜切尔西，以两回合三比一的比分战胜切尔西，晋级欧洲冠军联赛的四强。


　　第六十四章 欧洲冠军联赛四强对阵


　　结束了，切尔西队本赛季的欧洲冠军联赛之旅就这样结束了。切尔西以总比分一比三输给了曼联队告别了本赛季的欧洲冠军联赛，这让切尔西的球迷和高层都很不满意。

　　在比赛结束的时候切尔西的球迷高呼着安切洛蒂下课，他们已经无法忍受卡洛斯·安切洛蒂了，这个两个赛季切尔西队已经和曼联队遭遇了七次，可是卡洛斯·安切洛蒂的切尔西仅仅赢了一次，这让切尔西的球迷很难满意。

　　其实，有很多人都看出来了，这样的事情并不是卡洛斯·安切洛蒂一个人的错，也有一些专家站出来为卡洛斯·安切洛蒂叫屈。但是卡洛斯·安切洛蒂并没有站出来为自己叫屈，似乎已经默认了这样的事情，这到更加地让切尔西的球迷认为这完全是卡洛斯·安切洛蒂的错了，纷纷叫嚣着卡洛斯·安切洛蒂下课。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森站出来为卡洛斯·安切洛蒂说话，但是切尔西的球迷并不相信，谁相信一个仇人的话啊。龚政也站出来为卡洛斯·安切洛蒂说话了，但是切尔西的球迷依旧不愿意相信，纷纷叫嚣着卡洛斯·安切洛蒂下课。

　　这下，所有人都看出来了，卡洛斯·安切洛蒂在切尔西已经进入了倒计时了。这个时候，切尔西方面已经开始高调选帅了，已经开始在为下个赛季做准备了。而卡洛斯·安切洛蒂也在这个时候收到了很多球队的邀请，希望他能够接手球队，带领球队继续前进。

　　可是这些已经和曼联队没有太大的关系了，现在曼联队应该要做好自己的事情。现在已经进行到联赛最关键的时候了，现在联赛还剩下六轮比赛，曼联队只领先第二名阿森纳队六分，仅仅两场比赛而已。

　　而且这个时候曼联队还有欧洲冠军联赛要打，而阿森纳队就只有联赛了，所以这个时候对于曼联队来说将会很重要。

　　曼联队接下来的一场比赛还不是联赛，而是足总杯半决赛。这个时候，曼联队可谓是三线作战，这一方面说明曼联队今年的表现确实不错，但是另一方面就说明曼联队有太多的牵绊，这对于奔波不定的曼联队来说是不是一件好事大家也不清。

　　曼联队在足总杯半决赛中的对手是来自同城的对手曼城队，现在曼城队也只有联赛和足总杯了，联赛冠军他们已经无望了，对于这个足总杯的冠军，曼城队非常的看重，他们非常想拿下这场比赛。

　　这场比赛在曼城队的主场曼彻斯特联队城市体育场内进行，在这个时候，曼联队方面就要考虑是三线齐头并进呢，还是放弃一条线呢？这对于曼联队来说非常的痛苦，毕竟那跳线离冠军都很近了，他们都不想放弃。但是不放弃会不会对其他线产生影响呢？

　　在这个时候，阿莱克斯·弗格森还是咬牙坚持，争取三线并进，再拿一个三冠王。如果今年真的拿下三冠王的话，这三冠王将比去年的三冠王更加的有份量，有价值。

　　在对阵曼城队的英格兰足总杯的半决赛中，曼联队的主力球员悉数首发，大家都看出来了曼联队的野心。这让曼城队的球迷非常的不爽，比赛一开始，曼城队的球迷就疯狂地招呼着曼联队。

　　比赛一开始，曼联队就发起了猛攻，希望能够尽快拿下这场比赛，他们好有时间休息一下。可是，他们并没有得逞，反而在上半场末端的时候被曼城队偷袭得手，进球的是特维斯。

　　曼城队领先了，曼联队的主力们当然就没有休息的时间了，毕竟他们下定决心三线并进了，现在这场比赛已经付出了这么多，那肯定是要获胜的。但是，世事无常，全主力出战的曼联队到比赛结束都没有打进一球，最终曼联队客场零比一输给了曼城队，无缘最后的足总杯决赛看。

　　这一结果让曼联队很受伤，早知道这场比赛要输，还不如直接派二队的球员上场呢。主力球员没有得到休息，这势必影响到后面联赛和欧冠的准备，不过，在这个时候结束足总杯也不是没有好处，只是这好处的代价大了点。

　　接下来曼联队去到客场迎战纽卡斯尔联队，在这场比赛中曼联队是全主力出战，但是曼联队却在客场和纽卡斯尔联队战成了零比零平，这就是受到了和曼城队比赛的影响。不过这个时候，阿森纳队也没有抓住机会，他们一比一战平对手，并没有将分差缩小，双方现在依旧相差六分。

　　在零比零战平纽卡斯尔联队之后，曼联队回归主场迎战埃弗顿，阿森纳方面多希望埃弗顿能够给曼联队制造一些麻烦。确实，比赛开始之后，埃弗顿给曼联队制造了非常大的麻烦，这让曼联队的球迷和阿莱克斯·弗格森非常的着急，而就在比赛即将结束的时候，龚政站了出来，绝杀埃弗顿，取得三分，让曼联队继续领跑积分榜。

　　这是龚政本赛季英超联赛的第四十一球，龚政这家伙今年的表现简直太妖孽了。在这场轮比赛中，阿森纳队却没有顶住，客场一比二输给了博尔顿队，阿森纳队没有顶住啊。

　　不过，这个时候，切尔西队顶了上来，现在只落后曼联队的六分了，曼联队七十三分，切尔西队现在六十七分。

　　这场比赛结束之后，曼联队又开始准备欧洲冠军联赛的半决赛首回合比赛了，曼联队半决赛的对手是德甲球队沙尔克04首场比赛是客场，曼联队取到盖尔森基兴迎战沙尔克04。

　　在这场比赛开始之前，英格兰的《太阳报》也在第一时间报道了本场比赛：双方首次交锋，曼联队胜局更大。

　　他们在报纸中如此写道：英格兰时间2011年4月27晚19：45分赛季欧洲冠军联赛半决赛首场比赛，沙尔克04将在主场迎战曼联，沙尔克是轻装上阵光脚不怕穿鞋的，曼联则是要力争进入决赛。

　　此前两队从来没有在欧洲三大杯中交手，这是他们双方首次遭遇。现在曼联队方面不错，沙尔克04方面的状态也不错。

　　对阵国米，指环王劳尔拿出了自己巅峰时期的水准，主客场都进球帮助沙尔克进入半决赛，劳尔也在欧冠打入七十一球，在欧冠进球榜上遥遥领先。曼联主教练阿莱克斯·弗格森透在去年夏天他曾考虑签下劳尔，但双方有缘无分。劳尔一直是弗格森比较欣赏的球员，但弗格森去年夏天恐怕不会想到在欧冠半决赛上会碰到他。就算劳尔不进球，他也能刷新一项纪录，那就是欧冠出场次数。

　　在过去五场比赛，每场比赛兰尼克都作了四个人员的调整，众所周知，他的战术是围绕对手进行改变自己的排兵布阵。兰尼克倾向于使用四四二阵型，但可能也会排出用后腰马蒂普取代前锋埃杜。

　　中场克鲁格的健康还是一个问号，他在上周归队训练，但并没有参加上周末的比赛，中后卫赫韦德斯的情况也是如此。沙尔克确定缺席的球员是亨特拉尔、加夫拉诺维奇、潘德尔、莫里茨和霍格兰。

　　就像他的对手沙尔克一样，弗格森也热衷于轮换。但是，他很可能会使用四分之一决赛作客斯坦福桥对阵切尔西的相同阵容。

　　韦恩·鲁尼似乎在赛前出现了伤病，但无论小胖是否康复，埃尔南德斯和龚政两人有望继续引领红魔攻击线。中场弗莱彻也存在疑问，他因胃部不适缺席了一个月的比赛。绝对排除在外的是哈格里夫斯。

　　这场比赛对于曼联队来说非常的重要，拿下这场比赛，那么回到主场的时候，曼联队的主动就更大了，曼联队这个赛季的任务依旧是双冠王，再加上赛季初的社区盾杯、欧洲超级杯和世界俱乐部冠军杯，曼联队又要创造超级神话了。

　　在这场比赛之前，阿莱克斯·弗格森就下达了死命令，这场比赛，曼联队必须要赢下来，这是他唯一能偶接受的结果。在比赛之前，曼联队的球员们也是信心高涨，他们也认为战胜沙尔克04应该问题不大。

　　而沙尔克04方面当然也不会示弱，在接受采访的时候，他们也认为这场比赛他们不会输，最后获得胜利的会是他们，他们已经准备好了，而且他们也已经放弃了联赛，而曼联队还有联赛的牵绊。

　　德国的各大足球名宿也纷纷出来为德甲球队沙尔克04说好话，他们都认为在这场比赛中，最终获得胜利的回事沙尔克04，因为沙尔克04为这场比赛做了充分的准备，而曼联队则是双线都在争，他们的体能和心里都跟不上。

　　当然英格兰方面也不会坐视不理，英格兰的名宿也非常多的出来说话，他们的说话当然是站在了曼联队这方面，他们声称曼联队进入决赛几乎没有任何问题。

　　这一场比赛倍受德国和英格兰人的关注，这场比赛的受关注程度真是非常之大，这绝对会给双方的球员带来不小的压力，现在就要看双方的球员谁能够顶住压力了。

　　而且在去年的世界杯比赛中，英格兰和德国队之间的比赛存在着争议，这之间的矛盾似乎也引入到了两国的俱乐部之中，现在曼联队和沙尔克04队在这么重要的比赛中相遇，大家又将这个话题给提了出来。

　　两国的球迷也都非常关注这场比赛，他们都希望各自国家队的球队能够获胜。英格兰人当然希望曼联队能够获胜，以报去年世界杯上比赛失利之痛。而德国球迷则是乐得看见沙尔克04队获胜。


　　第六十五章 他对于我们来说是天大的麻烦


　　这场比赛并不是在世界杯德国和英格兰比赛之后，第一次英德球队面对面的机会，但是这场比赛意义又让英格兰方面的球迷将这个事情给闹出了出来，在去年夏天的世界杯比赛中，英格兰就是被德国国家队给淘汰了的。

　　不过，这场比赛英格兰国家队输得并不是很服气，毕竟在这场比赛中兰帕德曾经打进一个非常漂亮的远而且如果当时这个球要是被判进球的话，那么这场比赛的结果绝对会是另外一个样。

　　所以，英格兰的球迷对德国队非常的不爽，现在又在欧冠联赛中有英格兰和德国的球队争夺欧冠决赛的名额，英格兰的球迷立即高呼，曼联队战胜沙尔克04，晋级决赛。

　　英格兰的球迷希望把这两场比赛当作是复仇的机会，呼吁曼联队战胜沙尔克04队。

　　而对于龚政来说，这家伙和沙尔克04队之间也是恩怨重重，在龚政在霍芬海姆声名鹊起的时候，龚政和沙尔克04队之间的恩怨就被炒得沸沸扬扬了，而每次龚政面对队沙尔克04队的时候都会表现得更加的出色，这也能够看出，龚政对于沙尔克04队还是很“在意”的。

　　这场比赛是龚政转会英超之后，第一次面对着沙克尔04队，不知道这场比赛中龚政这家伙会给大家带来什么样的惊喜，大家是非常期待这场比赛的。

　　曼联历史上曾四夺欧冠冠军，优胜者杯和欧洲超级杯冠军各一次。2008年、2009年和2010年连续次三闯进欧冠决赛，分别莫斯科雨夜点球战胜切尔西，零比二负于巴萨，和战胜国际米米兰夺冠。历史上曾十三次杀进欧冠半决赛，迄今为止总战绩为四胜七负，弗格森带领下的战绩则为三十三负。

　　一比零战胜埃弗顿，曼联距离第二十一座联赛冠军奖杯又近了一步。但弗格森在赛后与埃弗顿主帅莫耶斯匆匆握手后就走进了更衣室，因为下周中曼联还有更重要的比赛，与沙尔克04的欧冠半决赛。

　　曼联的半决赛对手沙尔克04，堪称本赛季欧冠的最大黑马。他们先在小组赛力压本菲卡晋级，接着在决赛总比分四比二淘汰瓦伦西亚，又在四分之一决赛七比三横扫卫冕冠军国米。

　　在德甲联赛上一轮的比赛，沙尔克04在主场迎战凯泽斯劳滕。本场之前，沙尔克积四十分排名第十，已无降级之忧，同时也没有进军欧联杯的机会，主帅兰尼克派出几乎全部替补阵容应付比赛，沙尔克全队已将全部精力集中到了下周开始的欧冠半决赛上。

　　在上周，沙尔克04队的队长诺伊尔公开宣布下赛季不会继续留在球队，不过泪洒新闻发布会也证明了德国国和球队的深厚感情。本场比赛出场的诺伊尔并没有受到球迷的冷遇，主场球迷反而继续向他们的队长报以雷鸣般的欢呼。

　　这也看得出来，沙尔克04队俱乐部内部现在还是非常的团结的，而且为了这场欧冠比赛沙尔克04也准备得很多，这场比赛他们是为了胜利而来的。

　　队中的头号球星劳尔就表示了对半决赛的渴望，身经百战的西班牙老将坦言这种挑战让他非常兴奋：“当然我们没有想过能走到今天这一步，这是一支全新的球队，我们在联赛中表现并不好，目前只排在积分榜的中游。但是在冠军联赛中，这一切都变的不一样了，无论是在小组赛还是淘汰赛中，我们都发挥的是十分出球队的年轻人信心越来越足。”

　　勒夫（德国国家队主帅）在赛前接受记者采访的时候说道：“一切都有可能，沙尔克在欧冠赛场上让我印象非常深刻，他们有机会杀入决赛。曼联虽然是强大的对手，但沙尔克组织严密，而且斗志昂扬。”

　　沙尔克04队的主教练兰尼克也说道：“对手很强大，他们是目前欧洲足坛最好的球队之一。他们也有很好的球员和球迷，但是我们也并不差，我们会去拼对手的。”

　　在兰尼克说道曼联队有好球员的时候，下面的记者立即提问道说：“兰尼克先生，你口中所说的曼联队有好球员，是不是指龚政啊？”

　　记者之所以这么询问，那是因为，龚政和兰尼克有着师生情。龚政之所以能够步入职业足坛就是因为兰尼克，兰尼克可以说是龚政的领路人了。现在师徒对阵，这也是本场比赛的一个看点。

　　面对记者的询问，拉尔夫·兰尼克说道：“是的，龚政是非常好的球员，非常优秀的球员，他现在非常的好，状态非常的出色，这对于我们来说是一个很大的麻烦。”

　　看得出来，拉夫尔·兰尼克对于龚政还是非常的看好，下面的记者纷纷点头，他们不认为拉尔夫·兰尼克这是敷衍。

　　曼联队方面，法国后卫埃弗拉在接受记者采访的时候说道：“我们知道沙尔克不是软柿子，他们击败上赛季的欧冠亚军的方式已证明一切。虽然我们上赛季也战胜了国际米兰，但是，国际米兰并不是一直好对待的球队，所以，他们的实力很强，我们必须尊敬每一个对手，希望本赛季以一个高结束。”

　　阿莱克斯·弗格森在接受采访的时候说道：“相比于上赛季，我们拥有更丰富的经验。与此同时，我们在客场的成绩相当美妙。劳尔是一名拥有极高足球天赋和完美进球纪录的常青树，七十一个欧战进球，太恐怖了，我希望这几周这个数字一直不变。”

　　龚政在面对记者采访的时候说道：“对手是沙尔克04队，这正是我所希望的。他们能够走到现在说明还是有一定的实力的。教授将这支球队调教得不错，他们应该很有战斗力，我们要小心应对。”

　　龚政能够说出这样的话来，还真是不容易，以往在这些采访中，龚政可是牛气冲天，嚣张到没边了。现在龚政之所以这么说，这一切都是因为拉尔夫·兰尼克的缘故，在龚政心里对拉尔夫·兰尼克还是非常尊敬的。

　　如果没有拉尔夫·兰尼克，也就没有龚政的今天，龚政非常感谢拉尔夫·兰尼克，拉尔夫·兰尼克在龚政的心中有着很重要的位置。

　　矿工历史上有过三次欧战半决赛经验。1970年，他们在欧洲优胜者杯半决赛以二比五的总比分输给曼联的同城死敌曼城；2005－2006赛季联盟杯以零比一输给塞维利亚，1996－1997赛季以二比一的总比分淘汰特内里费，并在决赛中点球战胜国米夺得俱乐部历史上首个欧战冠军。球队成为继拜仁、勒沃库森、多特蒙德后历史上第四支入围欧冠四强的德甲球队。此前欧冠最佳战绩为2007－2008赛季在八分之一决赛淘汰波图杀入八强，但四分之一决赛被巴萨淘汰。

　　在本赛季欧冠四分之一决赛次回合沙尔克主场二比一击败国际米兰的比赛中，沙尔克04前锋劳尔刷新了四项纪录。作为欧冠和欧战历史上的射手王，劳尔的进球数分别已经达到七十一个和七十二个。另外，这是劳尔参加的第一百四十场欧冠正赛和第四十四场欧冠淘汰赛，这两项也刷新了欧冠的历史纪录。

　　同时，西班牙人已打进十八个欧冠淘汰赛阶段进球，追平昔日的“乌克兰核弹头”舍甫琴科，职业生涯已斩获三百八十五球。劳尔职业生涯曾三次问鼎欧冠冠军，这是其八年来首次闯进欧冠半决赛。

　　效力皇马时，劳尔在欧冠赛场三次对阵曼联打进四球，可以说是曼联队的克星。现在劳尔又将在欧洲淘汰赛中面对曼联队了，这对于曼联队来说绝对不是好消息，而且最近劳尔的状态非常之好，或许沙尔克04队将会在欧洲淘汰赛中继续黑下去。

　　对于这场比赛的结果，大家是仁者见仁智者见智，但是这并不能够影响到双方球队对于这场比赛的准备。对于这场比赛曼联队方面非常的重视，在训练中就能够看出，这场比赛前阿莱克斯·弗格森一直在研究沙尔克04这个赛季以来的战术，然后他才针对性地给曼联队安排战术。但是，设计了几套战术，阿莱克斯·弗格森都在最后时刻否决了，他一次又一次地推到重建，这就能够看出阿莱克斯·弗格森的谨慎。

　　在训练中，曼联队的球员们也更加的认真，更加的勤奋，大家都知道这场比赛对于曼联队的重要性。这是曼联队卫冕欧洲冠军联赛冠军的最好机会，曼联队的球员们当然不会放弃。

　　龚政这家伙在训练中也开始增加一些射门训练，这家伙的射术大家都知道非常的厉害了，现在这家伙加练射门，看得出来这家伙对这场比赛的看重。

　　这个时候，英格兰媒体已经开始在对曼联队歌功颂德了，说曼联队将开创一个曼联新王朝，而这欧冠冠军就是他们必须要拿下的东西。当然能够卫冕欧冠联赛冠军，这就更加具有说服力了！！

　　英格兰的媒体们对曼联队进行鼓励，曼联队的球迷以及全英格兰的球迷都开始为曼联队加油打气，他们希望曼联队能够卫冕欧冠冠军，毕竟这对于整个英格兰来说都是一份巨大的荣耀！！

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森却不止一次地提醒曼联队的球员们，不要飘起来，现在他们离欧冠冠军还有很长一段路要走呢！！

　　曼联队的球员们也清楚现在曼联队的处境，在这个时候，他们应该小心小心再小心。还好，去年的时候他们同样面临过这样的情况，他们已经有一些经验了，他们现在应该能够做得更好。


　　第六十六章 唯有华山一条路


　　2011年4月27日，2010－2011赛季欧洲足球冠军联赛的半决赛首回合比赛就此开始，今天的这场比赛是英超的曼联队客场迎战沙尔克04的比赛。

　　这场比赛将在德甲球队沙尔克04的主场费尔廷斯竞技场进行，这将是一场引爆世界球迷激情的一场比赛，欧冠半决赛，英德球队再次聚首。比赛还没有开始，双方的球迷就把球场内给塞得满满当当的，而且还泾渭分明，颜色各异。曼联队的阵势是红色的颜色，而沙尔克04球迷则是蓝色的阵势。

　　在比赛开始之前，双方的球迷就开始掐上了，两边的球迷都高唱着自己球队的队歌，同时双方还燃放起了焰火。今天对于盖尔森基兴的球迷来说，是一个非常重要的日子，非常非常重要，这相当于盖尔森基兴人的一个节日。

　　而且今天来到费尔廷斯竞技场的媒体记者也是非常之多的，甚至还有国外的记者跑到现场去。而且还有国外的电视台进入费尔廷斯竞技场，在现场为他们国内的球迷解说这场比赛。

　　今天这场比赛倍受关注，曼联队一来到客场就受到了德国当地球迷“热烈欢迎”，当然“欢迎”龚政的家伙更多，沙尔克04队的球迷的反应让龚政有些火大，比赛一开始，这家伙就特别的拼命。

　　比赛刚刚开始，龚政就沙尔克04队的禁区前沿觅得机会，只不过这家伙的射门稍稍偏出了球门，这让惊出看台上的沙尔克04队的球迷一身冷汗，刚刚真是太危险了。

　　龚政这家伙表现出来的态度就是曼联队今天集体的态度，现在每一场比赛对于曼联队都非常重要。到这个时候曼联队依旧双线作战，这对于疲惫不堪的曼联队确实非常的致命。

　　在这个时候，曼联队很希望在第一回合中就解决战斗，将第二回合变成垃圾时间，这样曼联队的主力球员就有一些休息的时间，全力冲击联赛，在这个时候，曼联队在联赛中势头很好，一定不会能够出错。

　　所以，这场比赛曼联队一上来就非常的凶猛，让主场沙尔克04人很难招架，现场的沙尔克04队的球迷眼见着疯狂的曼联队球员，他们的脑海里突然冒出一句话：“他娘的，这究竟是谁的主场啊。”

　　场边，沙尔克04队的主教练拉尔夫·兰尼克眼见着凶猛如潮的曼联队，他的媒体微微一皱，他一下就想到了曼联队的想法。这个时候，对于沙尔克04队来说应该是非常有利的了，因为沙尔克04队已经全身心地投入欧洲冠军联赛的比赛中去了，没有联赛的牵绊。

　　这个时候，曼联队的着急对他来说绝对是一个好消息。所以，拉尔夫·兰尼克决定利用一下曼联队焦急的心态，拉尔夫·兰尼克准备让沙尔克04队的球员们回收回来，先稳固防守，一边消耗曼联队的体能，一边挑逗刺激曼联队的急切的情绪，来让曼联队阵脚自乱，然后就是他们沙尔克04队收尾的事情。当然执行这计划的前提的就是，沙尔克04队一定要顶住曼联队的疯狂进攻，这对于沙尔克04队来说也是一个相当大的考验，因为曼联队阵中有龚政这能力超强的变态中锋。

　　不过，这对沙尔克04队来说是机会于危机并存，但是机会相对大一些，因为拉尔夫·兰尼克知道沙尔克04队和曼联队拼对攻的话，那么沙尔克04队会死得很惨！

　　这个时候，拉尔夫·兰尼克立即起身，就要走向场边将球队的战术告诉沙尔克04队的球员们。可是就在这个时候，球场传来了炙热的欢声，拉尔夫·兰尼克微微一愣，猛然抬起来头来看向场上，顿时拉尔夫·兰尼克呆在了当场。

　　进球了！是的，客队进球了，一开场就猛攻的曼联队进球了！嗡，拉尔夫·兰尼克的脑袋里嗡的一声，瞬间失去了思考的能力，脑袋里一片浆糊。

　　费尔廷斯球场内，身穿曼联队红色战袍的曼联队球员们疯狂地涌向了角旗边，涌向了曼联队的球迷所在的看台，他们在欢呼在咆哮。

　　听到曼联队球迷的欢呼声，拉尔夫·兰尼克无奈地叹息一声，因为他已经知道为曼联队进球的家伙是谁，这该死的家伙就是他最得意的弟子龚政。就是这个他最得意的弟子一球轰乱了他的计划，轰乱了他的心绪。

　　拉尔夫·兰尼克不由得抬头看向了球场内的大频幕，哪里正回放着曼联队刚刚的进球。

　　这是曼联队的一次快攻机会，曼联队的后腰卡里克在曼联队的半场内突然截下了沙尔克04队中场法尔范传给前锋劳尔的球，然后这家伙直接将足球向前一推，推给了前面的前法国足球先生古尔库夫。

　　古尔库夫拿球之后没有给沙尔克04队球员们补救的机会，他直接送出一脚直塞球。就是这记穿透力十足的直塞球打穿了沙尔克04队的后防线，在那个时候，沙尔克04队的防守球员想到的就是造越位，可惜，右边后卫拖在了后面，给曼联队的中锋龚政抓住了机会。

　　龚政如一柄锋利的匕首一般插进了沙尔克04队的心脏，沙尔克04队的德国国门诺伊尔急速地扑了出来，但是，面对龚政的搓射，诺伊尔也无能力。足球急速在诺伊尔的身前划出一道弧线，绕过了诺伊尔的身体，直接飞向了球门的远角，诺伊尔一点办法都没有。

　　上半场比赛第八分钟，曼联队就由龚政打进一球，曼联队在客场一球领先沙尔克04队。眼见进球这么快的出现，现场的沙尔克04球迷都没有想到，都非常的震惊，不敢相信眼前的事实是真的。

　　按理说他们沙尔克04队不应该这么不经打啊，这让他们非常的不爽，于是乎现场沙尔克04队发出了滔天的嘘声。

　　在沙尔克04队球迷滔天的嘘声中，高速冲向角球区的龚政突然横空而已，一脚飞踹将角球区的角旗杆给成了两端。

　　喀的一声，和那激烈飞起的断旗杆让所有的沙尔克04队的球迷都是一滞，他们没有想到龚政这家伙会来这么激烈的庆祝方式，他们当时都被龚政表现出来的霸气给吓到了。

　　踢断旗杆之后，龚政双腿双开跨立，双拳紧握，狠狠地向着天空挥舞，嘴里发出如雄狮般的吼声，显得非常的激动和霸气。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”被龚政的样子吓住的沙尔克04队球迷先是一愣，瞬即反应过来之后，他们不由得为自己的行为感觉到可耻。但是更多的确实愤怒，沙尔克04队的球迷立即发出铺天盖地的嘘声来招呼龚政。

　　龚政对于沙尔克04队球迷这样的懦夫行为一点都不在意，淡淡地扫视了一眼沙尔克04队的球迷，立即转身跑向球场，他才懒得理会这些家伙呢，只要他自己爽了就好了。

　　看着自己昔日最得意的弟子，此时，拉尔夫·兰尼克心里非常的纠结，既高兴又遗憾，为什么这家伙不是他手下的弟子呢？

　　龚政的这个进球彻底打乱了拉尔夫·兰尼克计划，这个时候拉尔夫·兰尼克开始犹豫起来。这个时候，他是应该继续坚持实施自己的计划呢，还是攻出去呢？

　　拉尔夫·兰尼克坚信取得领先的曼联队还会继续疯狂的进攻的，因为曼联队想在第一回合就解决战斗，那么曼联队就必须要再进球，再进更多的进球，曼联队是必定要攻出来的。

　　这个时候，拉尔夫·兰尼克刚刚的计划的战术还是可行的。但是，刚刚被曼联队攻破球门的沙尔克04队能否在士气受损的情况下顶住士气正旺的曼联队的攻击呢？如果顶不住，再让曼联队进一个，那么士气此消彼长之下，打疯了的曼联队将会成为沙尔克04队的噩梦。

　　如果这个时候沙尔克04队攻出去和曼联队打对攻，曼联又究竟能够不能够占到便宜呢？拉尔夫·兰尼克自己都摇了摇头，他不得不承认在攻击上他们沙尔克04队和曼联队存在着相当大的差距啊。

　　两难啊！是攻还是守？拉尔夫·兰尼克必须要做决断了，当断不断反受其乱啊。

　　就在这个时候，就在拉尔夫·兰尼克难以作出决断的时候，拉尔夫·兰尼克昔日最得意的弟子帮他做了决断。

　　在上半场比赛第十九分钟的时候，曼联队再次发动进攻。中路的古尔库夫接之后，将足球传给了边路的纳尼，纳尼刚刚拿球之后，沙尔克04队的边后卫就扑了上来，纳尼抬头观察了一下，然后直接起脚一个大脚转移将足球转移向了另外一边，足球急速地飞向了另外一边的巴伦西亚脚下。

　　刚刚沙尔克04队的防守明显地偏向了纳尼那一边，现在巴伦西亚这侧有些空。巴伦西亚刚刚拿住足球，沙尔克04队的防守球员就疯狂地扑了上来。但是，他和巴伦西亚的距离还是有一些远，而就在这个时候，巴伦西亚突然将足球大力躺向底线的方向，然后一个加速过掉了沙尔克04队的边后卫下底成功。

　　现场沙尔克04队的球迷紧张了起来，而巴伦西亚在这个时候立即将足球起向了禁区。足球急速地飞进沙尔克04队的禁区，沙尔克04队的禁区里防守球员一下子紧张到了极点。

　　前点沙尔克04队的后卫马蒂普高高地跳起来，一个甩头将足球给甩出了禁区，顿时马蒂普心里松了一口气，还好没有让身后的龚政顶到球，要不然就危险了。

　　可是，下一刻，这家伙惊愕了。因为刚刚转头看向大禁区前沿的时候，他的眼前就出现了龚政那张极其讨厌的脸，而足球正好飞向龚政。

　　天啦，龚政这家伙什么时候出现在大禁区前沿了，难道这家伙没有冲进来抢点？马蒂普的脑海里满是疑问，而就在这时候，大禁区前沿的龚政没有等球落地，迎球来球急速地挥动自己的右腿，狠狠地抽向那飞过来的足球。

　　嘣！龚政右脚狠狠地抽中了那飞来的足球，足球如闪电一般急速地飞向沙尔克04队的球门，全场所有沙尔克04队的球迷都嗔目结舌，这球太快了，似一道闪电。

　　球门前沙尔克04队的门将诺伊尔精力非常的击中，但是腾身而起的他还是没有能够阻挡足球，足球如白光一般闪过，砸进了他身后的大门，二比零，龚政又取得了进球。

　　这一下沙尔克04队的主教练拉尔夫·兰尼克不会再纠结了，现在摆在他的面前只有一条路了，那就是进攻，唯有进攻！

　　眼见在球场内飞奔的龚政，拉尔夫·兰尼克此时不由得一阵叹息，还是他自己的失误啊，如果自己早一点做决断，或许就不会出现现在这样的局面了。


　　第六十七章 再临伦敦，再战枪手


　　现在拉尔夫·兰尼克的面前唯有华山一条路了，可是在下半场第五分钟的时候，龚政这家伙却将通往华山的路给堵住了。

　　下半场比赛第五分钟，龚政在禁区里接纳尼的边路传中侧身凌空抽射，将足球狠狠地砸进了沙尔克04队的大门，三比零，曼联队大局已定。

　　是的，这个时候沙尔克04队的球员们连反抗的机会都没有，他们完全被曼联队给打懵了，龚政一上来的三记闷棍将沙尔克04队的球员们给整得没有了方向，在后面的比赛中，沙尔克04队看似攻得凶猛，确实没有一点章法，劳尔和亨特拉尔在前面也得不到相应的支持，沙尔克04队很难威胁到曼联队的大门。

　　反而是下半场比赛第三十九分钟的时候曼联队的古尔库夫偷袭得手，中场一记吊射攻破了诺伊尔把守的大门，四比零，曼联队稳操胜券。

　　古尔库夫的锦上添花彻底宣布了沙尔克04队的死刑，主场被曼联队四比零，沙尔克04队还有翻盘的机会吗？渺茫，太渺茫了。连沙尔克04队的球员们自己都不认为他们还有机会，沙尔克04队的主教练拉尔夫·兰尼克也说道：“虽然我们很不想承认，但是我必须要说，我们遇到了天大的麻烦，或许今年的欧冠之旅到此就结束了吧。”

　　听着拉尔夫·兰尼克的说话，沙尔克04队的球迷非常的气愤，但是他们也不得不承认沙尔克04队今年的欧洲冠军联赛之旅算是结束了。

　　在赛后，拉尔夫·兰尼克还高度赞扬了他昔日的得意弟子龚政，称龚政是当今世界最好的中锋，曼联队能够拥有这么好的中锋，简直就是天大的福音。

　　曼联队四球大胜沙尔克04队，几乎已经有一只脚已经踏进了欧冠决赛。而另外一场欧冠半决赛西班牙国家德比，皇家马德里在伯纳乌零比二输给了宇宙队巴塞罗那队。如果按照这个结果来看的话，那么最后进入决赛的将是曼联队和巴塞罗那，这就和2008－2009赛季欧洲冠军联赛的决赛一模一样了，不过那次曼联队输给了巴塞罗那，也导致了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多弃曼联而去加盟了皇家马德里，当时，曼联队的球没有咒骂克里斯蒂亚诺·罗纳尔多忘恩负义。

　　俗话说塞翁失马焉知非福，就在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会离开曼联队之后，曼联队从霍芬海姆队引进了龚政，这一下曼联队迎来一个新时代。龚政加盟曼联队的第一个赛季就为曼联队带来了三冠王，还夺得了欧冠冠军联赛冠军。这个赛季更是了不得，现在已经是荣誉满身了，什么社区盾杯冠军、欧洲超级杯冠军、世界俱乐部冠军杯冠军，现在联赛冠军在望，欧洲冠军联赛冠军再望，这是曼联队有一个丰收的季节。

　　现在曼联队的球几乎都在感谢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的离开，他离开了才有龚政的到来，此时曼联队的球们恨不得给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发去短信，感谢他的离开。

　　当然，现场曼联队的球更加地希望这个赛季曼联队和巴塞罗那队一起进入欧洲冠军联赛决赛，这样他们就能够报2008－2009赛季欧洲冠军联赛决赛的一箭之仇了。

　　当然，这个时候皇家马德里队是不会答应的，尤其是皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和穆里尼奥。这两人和曼联队之间可是恩怨之深啊。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就不用说了，这家伙在曼联队的时候可没少叫嚣着离开，似乎一点都没有眷恋曼联队的意思，把曼联队当成了牢笼，这让曼联队非常的不爽，还有就是他和鲁尼的全武行，让整个英格兰都不喜欢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　我们再说一下穆里尼奥和曼联队之间的那些事吧，穆里尼奥从波尔图出来之后就转战英格兰，入主斯坦福桥，成为切尔西队的主教练，这下他和曼联队之间的恩怨还会少吗？最深沉的恩怨就是去年的欧冠决赛了，就是曼联队打破了他的大国际时代，国际米兰本来的三冠梦想却因为失去了欧冠这个分量最重的冠军而黯然神伤，这也导致了穆里尼奥离开了国际米兰。带着耻辱加盟了皇家马德里，他当然希望最后曼联队能够和他们皇家马德里队一起晋级欧冠决赛，他要在哪里跌倒就从哪里站起来。

　　结束了周中和沙尔克04队的比赛，曼联队立即回到英格兰，他们将要客场挑战现在排名联赛第三的阿森纳队，现在阿森纳队落后曼联队九分，联赛还剩下四轮，他们还有理论上的夺冠希望，但是谁都知道阿森纳几乎没有夺冠的机会了。

　　不过，排在第二名的切尔西队只落后曼联队六分，他们还是实打实的有夺冠的机会的。因为本轮比赛曼联队在进行了周中的欧洲冠军联赛，疲惫的他们将在客场挑战以逸待劳的阿森纳队，这场比赛曼联队很有可能会输球。

　　而在这轮比赛之后，曼联队下周同样是一周双赛，而且曼联队在周中打了欧洲冠军联赛之后，曼联队将回到自己的主场挑战切尔西队。如果这两轮比赛切尔西队把握住机会的话，切尔西队夺冠的几率还是很大的。

　　现在，切尔西队就盼望着本轮比赛阿森纳队能够雄起，将疲惫的曼联队给干翻。

　　在赛前的时候阿莱克斯弗格森就表示过，他们不会放弃任何的一场比赛，只要他们还有希望的冠军，他们就不会放弃。或许就是因为这样的执着，很有可能到最后，曼联队不会拿到任和一个冠军，但是，阿莱克斯弗格森一不会后悔。

　　而就在这个时候，英格兰的《太阳报》报道了即将到来的榜首大战：双红之战，阿森纳是复仇还是继续沉沦？

　　他们在文中如此写道：英格兰当地时间2011年5月1日中午14点05分，英格兰超级联赛第三十五轮上演焦点大战，阿森纳在酋长球场迎战来访的曼联。曼联队现在高居榜首，阿森纳队落后曼联队九分排名联赛第三，几乎已经没有什么夺冠的可能了，但是他们相信阿森纳队不会放弃的，哪怕只有一丝机会。

　　最近阿森纳队的情况很是不好，因为阿森纳队最近九轮只拿到一场胜利，阿森纳队自毁长城，让人扼腕叹息。在这个时候，阿森纳队的教父阿尔塞纳·温格情绪失控，队长法布雷加斯沉默寡言，似乎他已经下定决心离开阿森纳队了。

　　对于法布雷加斯的转会传言这两个赛季一直传得比较厉害，据说西班牙的双雄皇家马德里和巴塞罗那队都看中了法布雷加斯。而巴塞罗那队方面更是一直有实际行动，这两年只要是转会期，巴塞罗那都会向阿森纳队报价法布雷加斯，希望能够引进法布雷加斯。

　　据说阿森纳多年无冠已经让阿森纳队长心灰意懒了，他早就想离开阿森纳队重回巴塞罗那了，现在阿森纳队这样的成绩和队内的氛围让似乎是让法布雷加斯下定了决心离开阿森纳队了。

　　在这样的情况阿森纳队想要战胜曼联队应该是很难的，即便现在曼联队方面身体很是疲惫。

　　本周关于阿森纳的消息中，最让人感到高兴的就是主力中卫维尔马伦伤愈。维尔马伦在预备队比赛中踢满全场，基本符合出场条件，但是温格依然不愿冒险将其列入比赛大名单。

　　2011年05月01日，曼联队就从曼彻斯特来到了伦敦。虽然，曼联队这些年队伦敦市的酋长球场非常的了解和熟悉了。但是，他们依旧提前了一天来到伦敦，适应这边得气候、球场什么的。

　　看来曼联队对这场是非常的看重啊，他们已经做出了详细的准备，细致的准备。拿下这场比赛，是曼联队这次来伦敦的唯一目标。

　　在赛前两队的主教练都非常的低调，根本就没有接受有关媒体的采访。而且似乎两队的球员也接到了有关这方面的提示，在面对记者的时候，他们都没有说有关这场比赛的任何信息。

　　就是这样，这使得这场比赛更加地神秘，关注这场比赛的球迷更加的多。据说，到目前为止，伦敦酋长球场六万多个座位早就倾售一空了。

　　这很有可能是决定本赛冠军归属的一场比赛，球迷们当然不会放弃到现场来观看这场比赛。今天来到伦敦的曼联球迷都有接近四万人，当然这四万人中也仅仅只有两万人能够走进伦敦的酋长球场来观看这场比赛。

　　2011年05月01日，下午14点的时候，伦敦酋长球场内一片升腾的景象。两队的球迷早就将这不算大的球场给围得过水泄不通了，两队的球迷更是激情不已，高唱着两队的队歌，等待着比赛的开始。

　　而各地媒体的记者们也是早早地进入了伦敦酋长球场，在球场边上需找有利位置，架好自己的长枪短炮，以求能够拍到和记录下本场比赛的精彩瞬间。

　　各地电视台的解说员也在球场内的解说席上就位了，等待着本场比赛开始。

　　“观众朋友们大家好，这里是天空体育，今天我们为大家带来的是2010－2011赛季英超联赛第三十五轮的一场比赛，对阵的双手是兵工厂阿森纳队和红魔曼联队。”天空体育的解说员开始预报这场比赛了。

　　“在本场比赛之前，曼联队现在是积七十三分，高居榜首，他们现在领先第二名的切尔西六分，领先第三名的阿森纳队九分，如果曼联队这轮比赛战胜阿森纳队的话，那么曼联队很有可能将提前三轮夺冠。因为曼联队在净胜球上领先了切尔西九个之多，在后面三轮的情况下，切尔西几乎没有机会夺冠了。”天空体育的解说员在介绍着现在积分形势。

　　“所以，曼联队今天来到这里绝对是希望能够全取三分的，这样的他们就能够提前夺冠，然后将所有的精力放到最后的欧洲冠军联赛中去了，现在的曼联队可是有很大机会获得本赛季的双冠王的。”天空体育的解说员继续说道。

　　“当然主队阿森纳队绝对不会愿意当曼联队夺冠的背景的，这场比赛他们也是希望获得胜利的。当然切尔西方面就更希望阿森纳队能够取得最后的胜利了，这样的话，他们才能够保持着夺冠的希望。而且巧合的是，下一轮比赛，切尔西的对手正好是曼联队。如果这两轮比赛切尔西队运气稍微好一点，说不得，切尔西队会在最后上演大逆转，从曼联队手中抢过本赛季英超联赛的联赛冠军呢。”天空体育的解说员感叹道。


　　第六十八章 酋长球场攻防大战


　　“笛……”主裁判一声哨响英超赛季第三十五轮的强强对决阿森纳队对阵曼联队的比赛正式开始。

　　中路法布雷加斯接住皮球，他就立即晃过扑上来的龚政。然后将皮球推给了左路的沃尔科特，在赛前主教练阿尔塞纳·温格就提醒过要加强沃尔科特这一边的进攻。沃尔科特给对方的压力究竟有多大，他们还是清楚地知道的，老虎的速度和技术都不错，和当年的欧文类型有些相似，他们当然希望沃尔科特能够给曼联队制造巨大的压力。

　　沃尔科特接到皮球，曼联队的古尔库夫就顶了上来，沃尔科特对于眼前这个法国小子可没有放在心上，这子在技术和中场组织上或许是有一手，但是速度根本就跟不上他，小老虎直接突破，而古尔库夫也是这么想的。

　　可是，这一次，古尔库夫错了，错得还非常的离谱。沃尔科特并没有直接用速度硬吃他，而是将皮球迅速地推给了中路的亚历山大·宋。亚历山大·宋一接住皮球就将皮球推给了前面的法布雷加斯。法布雷加斯一接球，吉格斯就贴了上来。吉格斯这家伙今天来到了中路，这是阿莱克斯·弗格森的安排，目的就是为了限制法布雷加斯的发挥。

　　法布雷加斯为了不和这个铁闸硬抗，他就立即将皮球向边路一趟，走边路。

　　纳斯里眼见法布雷加斯走边，他就迅速地向中路一挤，他们两人来来一个换位。同时，纳斯里还阻挡了吉格斯，给法布雷加斯留下了非常大的活动空间。

　　没有了吉格斯的纠缠，法布雷加斯轻松带着皮球前进，中路的荷兰前锋范佩西早就埋伏在了曼联队的禁区里，等待着法布雷加斯的传球，曼联队的防守队员们也不敢放松对这个前嗅觉十分出的荷兰人的防守。

　　现场阿森纳队的球迷开始欢腾起来了，他们能够感觉到这是阿森纳队的一次好机会，他们大声地欢呼加油。

　　法布雷加斯在边路面对着埃弗拉的防守，其实，法国边卫埃弗拉在这个位置上的防守还是很强的，而且攻击能力非常不错，所以他才能够一直坐稳曼联队主力佐边后卫的位置。

　　法布雷加斯可没少和曼联队的交手，对于眼前这位法国边后卫，法布雷加斯还是非常的熟悉的，当然他更知道这家伙的实力。所以，法布雷加斯假装走边路下底，将法国边位埃弗拉吸引到了边路。然后法布雷加斯就迅速地将皮球一扣，走向中路，内切进禁区。

　　这出乎了许多人的预料，他们都没有想到法布雷加斯会自己内切，而不是找禁区里的范佩西。塞尔维亚的中卫维迪奇立即冲了出去，顶了上去，他可不会给西班牙人这么好的机会。

　　法布雷加斯尝试多次突破，但是都没能够成功，他就直接将皮球回敲中路。中路跟近的亚历山大·宋接住皮球，准备射门。可是这个时候，里奥·费迪南德扑了上来，几乎没有任何考虑，亚历山大·宋下意识地将皮球挑进禁区，皮球直直地飞向了范佩西的头顶。眼见皮球飞过来，范佩西迅速地起跳，然后直直地甩头，将皮球送向球“头球攻门！”天空体育的解说员约翰·莫特森疯狂的声音猛然响起，激起了电视机前所有球迷的激奋地心情。

　　“铛……”比赛才刚开始不久，皮球就直直地敲中了球的横梁，然后弹出了底线。这让现场的阿森纳的球迷惊呼可惜，而曼联队的球迷大呼幸运。如此强劲有力的头球，都没有进球确实有些可惜。

　　罗宾侠范梅西双手捂脸，惋惜不已。曼联队的球员们则是惊甫未定，真是惊险啊。

　　从比赛一开始，阿森纳就借住主场的优势疯狂地进攻，压得曼联队在半场内，无法动弹，阿森纳队势在必胜。

　　但是，曼联也并不愿意就这么坐以待毙，在顶住阿森纳队十多分钟的进攻之后。曼联队也渐渐地组织起了自己的进攻，这次进攻来源于前场的断球。

　　龚政飞快地扑上去，法布雷加斯将球一扣，晃开对方，然后带球前进。但是韦恩·鲁尼扑了上来，法布雷加斯抢先一脚，将皮球捅给了边路的纳斯里。边路的纳斯里回身接球，他没有看见背后快速插上来的巴伦西亚。巴伦西亚猛地冲上去，在纳斯里身后一捅，就将皮球捅掉。同时，他快速地越过纳斯里，追向皮球。纳斯里伸手，想要拉住曼联队的巴伦西亚，但是，他还是慢了。

　　“啊！”现场阿森纳队的球迷眼见曼联队断球一阵惊呼，危险！曼联队的球迷则是兴奋起来，他们似乎看到进球的希望。

　　中路，纳尼和韦恩·鲁尼飞快地前插，亚历山大·宋和法布雷加斯两人紧紧地跟上曼联队的这两人。边路，巴伦西亚追上皮球，这时候阿森纳队的边后卫萨尼亚封掉了内切的路线，巴伦西亚直接下底，中路曼联队的韦恩·鲁尼和纳尼两人飞快地杀进禁区。

　　此时，边路的曼联边前卫巴伦西亚将萨尼亚甩开一点，然后他就迅速地起球，皮球立即高速地飞起，飞向阿森纳队的禁区里。

　　禁区里，双方的人都集体抬头，双眼都紧紧地盯住皮球，韦恩·鲁尼更是脚下一点准备起跳。可是，这个时候，他才发现，皮球的轨迹并不是飞向禁区里，而是飞向了大禁区前沿。阿森纳队队员们的心都被提到了嗓子眼。

　　现场阿森纳队的球迷更是紧张到了极点，所有的曼联队人都兴奋地站了起来，因为他们看见了那个进球效率超高的英雄。

　　一头黑发的龚政猛然出现在大禁区前，看准皮球，准备抽射。这个时候，因为法布雷加斯和亚历山大·宋都跟着曼联队韦恩·鲁尼和纳尼进了禁区了。所以，禁区前沿成了一个真空地带，龚政这家伙正好出现在这里，同时，皮球也飞向那里。

　　危险！！全场阿森纳队的球迷都感觉到一股死亡的气息向他们扑来，令人不寒而栗。

　　阿森纳队的队员们都是一惊，法布雷加斯和亚历山大·宋都闪电般地转身，朝着龚政扑过去，亚历山大·宋更是倒地铲过去。可是，这距离确实远了一些，他们的动作除了在精神上干扰一下龚政，什么作用也取不到。

　　嘣！一声巨响传来，龚政的右脚狠狠地抽中了皮球。

　　啊！看台上，阿森纳的球迷发出了惊恐的喊叫，有的球迷更是闭上了眼。他们还不敢相信，自己的球队会在自己的主场这么快的丢球。

　　呼！如彗星的足球带着呼啸之声飞向了阿森纳队的球门，阿森纳的门将什琴斯尼立即腾空而起侧身扑救，但是他没有扑到足球，现场阿森纳的球迷心跌入了谷底。

　　但是足球却没有飞进球网，足球竟然稍稍偏出了球门，现场曼联队的球迷立即爆发出一阵叹息，遗憾啊。这球都不进？

　　阿森纳队的球迷则是一阵欢呼，运气真心好啊。

　　曼联队的这次进攻，让阿森纳队不再那么大胆了，在进攻之前阿森纳队更加的谨慎了。

　　阿森纳队在中场倒了几脚后，他们的亚历山大·宋就突然将皮球传给前面的法布雷加斯。法布雷加斯一接球，就快速地向前突破。红魔曼联队的后腰吉格斯立即贴上去，这是吉格斯今天最主要的人物。

　　但是，仅仅一个插花，法布雷加斯就轻松地晃过吉格斯，向禁区里插去。吉格斯这次防守有些托大了，被过之后，他急速地追上去。

　　在吉格斯迎上去的时候，维迪奇就在旁边保护了，眼见法布雷加斯突破，塞尔维亚中卫维迪奇就逼了上去。法布雷加斯脚下一停，右脚轻轻地将皮球推给左脚，向左虚晃，维迪奇没有理会，双目死死地盯住皮球。

　　眼见对方没有上当，法布雷加斯立即将球拉回来，他猛地扬腿，看样子似乎要将球横敲，同时中路的荷兰前锋范佩西飞速地向这边扑过来。下意识，维迪奇迅速地伸脚去拦。

　　电光火石间，法布雷加斯扬起的右脚脚腕一抖，他就将皮球推向前去。皮球猛地从满脸错愕的塞尔维亚中卫维迪奇身边越过。同时，法布雷加斯迅速地追上皮球，他突破了！

　　单刀！直接面队将！

　　全场阿森纳队的球迷兴奋地欢呼起来，那架势仿佛他们获得冠军一般。

　　追上皮球的法布雷加斯脑海里的第一个想法就是射门。但是，他刚追上皮球的时候，他就发现一道火红人影出现在他的面前，红魔曼联队的中后卫里奥·费迪南德闪电般地出现在法布雷加斯的面前。

　　这个时候，法布雷加斯已经没有时间来思考这家伙是怎么出现在自己的眼前的。下意识地，法布雷加斯将皮球轻挑向中路。这是多年形成的意识，没有眼睛的证实他也知道那个位置一定有他们队的人，这就是一个天才的意识。

　　皮球快速地从里奥·费迪南德和维迪奇之间飞过，飞向中路。

　　红魔曼联队的将埃德温·范德萨大惊，他猛地向中路跑去，如果现在死守近角，那么就是直接将远角暴露在对方前锋的枪炮下。他疯狂地奔向中路，同时，他的余光已经发现，阿森纳队的前锋罗宾·范佩西已经出现在那个最危险的位置了。

　　眼见埃德温·范德萨疯狂地扑向中路，罗宾·范佩西心里一阵冷笑，“你，这是徒劳的！”

　　皮球迅速地出现罗宾·范佩西面前，后面的吉格斯正在急速回追，但是显然已经来不急了。罗宾·范佩西猛地摆腿，狠很地将皮球抽向左下角，也就是刚才的近角。

　　“哦，罗宾·范佩西凌空抽射！”球场内观看的球迷中突然暴出一声惊呼，很显阿森纳队的这次进攻牵动了所有人的心。

　　反向交叉，埃德温·范德萨就算是在这一刻雅辛附体，那也是不能够违反运动学理论的，所以，对此他除了能张牙舞爪，虚张声势之外，没有其他的办法了。皮球带着风声，从他的眼前飞过，飞向球门而他却无能为力，在他的心里，或许这就是最痛苦的事情吧近角的里奥·费迪南德早早地转身，看着皮球的轨迹，他也慌张地伸出右脚，似乎想要阻挡皮球。但是，慌之间的他没能够碰到皮球，皮球急速地从他身边越过，飞进了球的左下角，将球网高高地带起。

　　球进啦！一比零，阿森纳队一球领先。


　　第六十九章 这是一次神奇的扑救


　　球进啦～！

　　伦敦酋长球场内，阿森纳的球迷就像是活火山喷发时的岩浆一般地涌动，他们炙热的激情将这一片天空染得绯红，如火烧云！

　　疯狂！阿森纳的球迷集体挥舞着手中的俱乐部围巾，嘴里高唱着俱乐部的队歌，那兴奋的样儿不亚于中了五百万的大奖。

　　球场内阿森纳的球员在飞奔，在欢庆。电视机里，无数的解说员用着各式各样的语言在疯狂的咆哮。

　　球进了！阿森纳队在主场一球领先了领头羊曼联队。

　　此时，最兴奋的不是阿森纳人，而是同在伦敦的切尔西人，此时斯坦福桥球场内的切尔西球迷猛然欢腾起来，那就像是春日的惊雷，吓得人都失了魂，这是何其的疯狂？

　　我想切尔西人从来没有如此感激过阿森纳人，此时阿森纳人在切尔西人心目中简直雪中送炭的活雷锋啊！

　　球场内的切尔西球员似乎也知道了这一消息，切尔西更加疯狂地冲击着对手的防线，这些家伙仿佛在那一瞬间又补充了能力一般，场边切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂挥手大喝：“超级赛亚人们，冲锋！”

　　阿森纳队这球一进，这局面就不同了，如果曼联队这场比赛输掉了，那么很有可能切尔西就会缩小和曼联队之间的差距，将差距缩小到三分，那么在联赛还剩三轮的情况下，曼联队可是相当的危险啊。

　　进球了！阿森纳队进球了！曼联人懵了，他们最不愿意看到的场面出现了。

　　场边阿莱克斯·弗格森气愤地将嘴里嚼着的口香糖给吐了出去，然后飞速地跑到场边，大声地指挥着曼联队的球员们。

　　曼联队的球员们心里也是一紧，他什么当然知道这场比赛的重要性，这场比赛是不能够输的，所以曼联队的球员们立即发动了凶猛的进攻，他们希望能够尽快将比分给扳回来。

　　右边路巴伦西亚用身体倚住阿森纳队的沃尔科特，用胸部将后场吉格斯的长传球给停下来，没有做过多的动作，巴伦西亚直接将皮球传向中路古尔库夫的脚下，传出球后，巴伦西亚快速地转身，向前冲去。

　　接住皮球，曼联队的古尔库夫带球向前推进。主队阿森纳队的后腰亚历山大·宋立即扑了上来，古尔库夫在对方扑上来之前，将皮球挑传向左边路。皮球快速地越过主队阿森纳队后腰亚历山大·宋的脑袋，飞向左边路。

　　高抬腿将皮球斜下来，葡萄牙人纳尼刚想突破，对方的边后卫萨尼亚就顶了上来，伸出脚来准备破坏球。纳尼赶紧下意识地伸脚，将皮球向前一捅，身体快速地旋转绕过了对方的萨尼亚。

　　纳尼这灵气十足的过人引得看台上的球迷们一阵叫好，过掉对方边后卫以后。纳尼高速前进，直插对方腹地。阿森纳队的后腰法布雷加斯疯狂地从纳尼身体右边撞过来，纳尼脚下轻轻一扣，横向移动，阿森纳队的后腰法布雷加斯的身体就快速地从纳尼身前划过。

　　这又引得在场球迷的惊呼叫好。扣过对方，纳尼面前闪出空挡，足够他起脚的了。但是，主队阿森纳队的两中卫科斯切尔尼和维尔马伦飞快地扑了出来。而且，扑出来的时候，他的身体仍将客队曼联队的韦恩·鲁尼挡在了身后。

　　葡萄牙魔翼纳尼在禁区外挥腿抽射，维尔马伦那高达的身躯顿时横在了禁区里，这维尔马伦可是要以身堵抢眼啊！

　　众球迷看得是一阵惊呼，这球要是轰在这小伙子身上，那将如何了得？

　　还好，葡萄牙魔翼纳尼只是假射，他的目的在于传球。将维尔马伦骗起来以后，葡萄牙魔翼脚腕一抖，将皮球传了出去。

　　“射门……哦不，是传球……传球……”天空体育体育解说员约翰·莫特森也被葡萄牙魔翼纳尼这精彩的假射真传给骗住了，不得不说纳尼这一下作得真真实。

　　足球急速飞向了维尔马伦身后的龚政，维尔马伦大惊失色地转身。这是龚政正好迎球一拎，半转身面对阿森纳队的球门，全场阿森纳球迷都是惊恐地呼喊一声，显然他们意识到了危险。

　　面对球门的龚政没有给阿森纳的防守中卫们机会，直接挥腿抽射。在这么急迫的情况下，龚政没有时间去抡圆了大腿，那需要太多的时间了，现在龚政这家伙是和时间赛跑，抢时间呢。

　　面对球门的龚政立即小弧度高速度挥动小腿狠狠地将足球给抽向阿森纳队的球门的远角。

　　“龚政～射门……”天空体育的解说员约翰·莫特森眼见龚政拎球转身射门动作一气呵成，简直就像是在欣赏草皮上的芭蕾一般，猛然惊喜地咆哮道。

　　嘭！龚政的左腿狠狠地抽中了他身前的足球，足球在龚政的脚下猛然变形，凹下去一块，然后又以极大的弹力，反弹出去，就如那出膛的炮弹一般飞向了阿森纳队的球门远角。

　　现场所有的阿森纳球迷都感觉到绝望的气息正在向他们逼过来，此时面对龚政如此漂亮的射门，他们唯有祈祷！

　　球门前阿森纳队的门将什琴斯尼眼见龚政接球，他急速地扑了出来。高速扑出去的什琴斯尼还没有扑到龚政身边，龚政就急速地抬腿狠狠地抽中了足球，出击的什琴斯尼心中惊骇不已，但是他脚下却不满，身体立即侧躺下去，伸出自己的手侧扑向球门的远角。

　　对于这次扑救，什琴斯尼自己都没有多大的信心，这完全是他死马当活马医的行为。

　　但是就这死马当活马医的行为拯救了阿森纳队，那急如闪电般的足球竟然砸中了什琴斯尼伸出来的手，然后稍稍变线，擦着远端的立柱飞出了底线。

　　“哇哦，我的上帝，这是一次非常精彩的扑救，一次神奇的扑救。什琴斯尼，他扑住了龚政的必进之球，天啦，太神奇了。”天空体育的解说员约翰·莫特森非常兴奋地咆哮道。

　　伦敦酋长球场内阿森纳队的球迷更是兴奋，其实在刚才他们已经对这球没有抱任何的希望了，他们已经接受丢球的事实的。但是，就在这个时候什琴斯尼给了他们一个巨大的惊喜，就仿佛一记重锤敲在他们的胸口一般，差一点让他们失去呼吸。

　　太惊喜了！阿森纳球迷在看台上疯狂地欢庆，那扭曲到极致的面容就是最好的证明，此时这些家伙胸腔里燃烧着炙热的红色血液，他们枪手的血液。

　　曼联队的球员们则是有些难以相信，龚政这球已经做到了他能够做到的最好了，在他们的理解当中这球必进无疑啊。可是什琴斯尼这家伙竟然将足球给扑住了，真是让人吃惊，让人震惊，甚至有些让人崩溃。

　　龚政这家伙也是一惊，他都以为这球应该是进了，但是他没有想到最后这球竟然被什琴斯尼给扑住了，真是让人惊喜的门将！

　　虽然觉得这球没进有些可惜，但是这并不是世界末日，比赛还有时间，机会也还有，龚政没有太多的留恋，这个时候他立即转身，准备投入后面的战斗。

　　可是，在上半场比赛结束的时候，龚政都没有获得比这更好的机会了。当然，刚刚这样好的机会也没有获得，阿森纳队在见识到了曼联队的攻击之后，他们选择了回收。

　　暂时性的回收就是为了更好地打出去，在这个时候阿尔塞纳·温格决定避其锋芒，他强任他强，明月照大江！

　　阿尔塞纳·温格的这个决定非常的明智，曼联队面对阿森纳队的密集没有太多的机会，反而消耗了他们本来就不充沛的体能，就这样，曼联队并没有能够在上半场内扳平比分。

　　经过中场十五分钟的休息之后，曼联队球员们的体能有所回升，下半场比赛一开始，曼联队就发动了一次非常有威胁的进攻。

　　在中场连续倒脚之后，古尔库夫突然选择一脚长传找到了锋线上的龚政。龚政这家伙这次并没有选择头球摆渡，而是用胸部直接将足球卸下来。用身体靠住身后的防守球员之后，作出想要转身突破的假象，然后立即将足球推给身边不远的韦恩·鲁尼，自己飞速地转身向着阿森纳队的禁区里插去。

　　韦恩·鲁尼眼见龚政的动作没有停球，直接一个撞墙式的配合将足球推进了阿森纳队的禁区。

　　而这个时候，转身高速插上的龚政正好出线在这跳线路上，将足球接下，然后一趟，杀进了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的中后卫科斯切尔尼赶紧用身体紧紧地贴住龚政，手上脚下都干扰着龚政，不让龚政有起脚射门的机会。

　　而这个时候，阿森纳队的门将什琴斯尼急速地冲了出来，想要扑掉龚政脚下的足球。

　　这个时候，在科斯切尔尼的干扰下龚政还真没有射门的机会。不过，眼见急速出击的什琴斯尼，龚政眼前一亮。向前跨出的脚立即跨过足球，狠狠地用脚后跟将足球向后一磕，足球急速地滚出了阿森纳队的禁区。

　　贴住龚政的科斯切尔尼和出击的什琴斯尼都是一惊，而就在这个时候，禁区外的韦恩·鲁尼眼见球来，立即起脚挑射，足球急速地飞过龚政等三人的头顶，然后急速地下坠，坠向阿森纳队的大门。

　　全场阿森纳队的球迷都抱住自己的脑袋，不敢看下去。而阿森纳队的门将什琴斯尼则是急速地刹车，飞速地向后退去，他要和空中急速下坠的足球赛跑。


　　第七十章 关乎着联赛冠军归属的榜首大战


　　挑射！韦恩·鲁尼没有停球，直接起脚挑射，足球高高地飞起飞跃了大家的头顶飞过，阿森纳队的球迷惊恐异常。

　　什琴斯尼急速地回追，但是他还是没有追上，不过曼联队的球迷也没有欢呼起来，因为足球稍稍高出横梁，砸在了球网上面，差一点。

　　曼联队的球迷惋惜不已，这可是非常好的一次机会啊，可惜啦，可惜没有攻破阿森纳队的球门啊。

　　曼联队在下半场比赛中疯狂进攻，就是为了尽快扳平比分，这个时候，切尔西方面已经传来了消息，切尔西二比一领先了托特纳姆热刺队，如果两场比赛都这样结束的话，那么切尔西就只落后曼联队三分了，曼联队加速了进攻，疯狂地进攻，威胁着阿森纳队的球门。

　　吉格斯接到的古尔库夫传球后，直接一个直塞，将皮球塞给了前插的纳尼，纳尼一接住皮球，就快速地带球前进。纳尼在本场比赛中的表现并不是很多，似乎今天他不在状态，或者是最近曼联队的比赛确实有些繁杂了，纳尼在体能或者其他方面出现了什么问题。

　　虽然不知道现在纳尼状态如何，但是曼联队依旧需要他的策动与进攻，而对于对手来说，纳尼显然也是难以防范的。

　　很显然，阿森纳的沃尔科特和克利希根本就阻挡不住纳尼的冲击，同时，曼联队的边后卫拉斐尔也冲了上来，两人将阿森纳的左路防守冲得支离破碎。

　　晃开两人，纳尼直接杀进禁区。阿森纳队的中后卫维尔马伦快速地顶出来，哪知就在这一瞬间，技术流的纳尼，轻轻地将皮球给挑了起来，越过了阿森纳中后卫维尔马伦的头顶，直接飞向了刚刚起跳的龚政头上。

　　看准来球，曼联中锋龚政凶猛地甩头，将皮球给砸向球的后角，身在球中路靠右的将什琴斯尼根本没有机会。

　　皮球直直地飞向球的后角，眼见就要飞进球的时候，一道人影闪过。阿森纳后卫科斯切尔尼冲跳起来，将皮球给顶过了横梁，飞出了底线。

　　现场所有的阿森纳队的球迷都兴奋不已，高呼起来，欢呼起来。而曼联队的球迷则是双手捂脸，这机会啊，太可惜了。

　　在下半场比赛中，曼联队的机会还是有一些的，但是曼联队都没有把握住，最终曼联队在客场饮恨，零比一输给了阿森纳队。

　　这样曼联队积分依旧是七十三分，而切尔西队二比一战胜托特纳姆热刺队，积分达到了七十分，只落后曼联三分了，在联赛还剩下三轮的情况下，切尔西会对曼联队进行强有力的冲击。

　　而下一轮比赛，曼联队就将在主场老特拉福德球场内面临着切尔西队的强有力冲击。这场比赛的结果很有可能决定本赛季英超联赛的冠军归属，这场比赛的重要性大家可想而知。

　　在这场比赛之前，曼联队还有一场欧洲冠军联赛半决赛的比赛要踢。不过，因为曼联队在第一回合客场四比零战胜了沙尔克04队，基本已经晋级最后的决赛了，所以，在这场比赛中，曼联队派出的半主力半替补的阵容，他们要为下一轮的英超联赛榜首大战留力。

　　第一回合的零比四已经宣判了沙尔克04队的死刑，在这场比赛中，沙尔克04队的球员确实不够兴奋，但是他们还是打进一球，进球的老妖劳尔。不过，曼联队还是在本场比赛中取得了胜利，曼联队二比一战胜沙尔克04队，以总比分六比一的比分晋级本赛季欧洲冠军联赛的决赛。

　　在另外一场欧冠半决赛中，西班牙国家德比中，皇家马德里和巴塞罗那战成了零比零最终巴塞罗那总比分二比一战胜了皇家马德里，晋级决赛。

　　这下，欧冠决赛就是巴塞罗那对阵曼联队了，这可是复制了2009年欧冠决赛了。

　　本赛季欧冠联赛决赛将在伦敦新温布利球场打响，西甲冠军巴塞罗那和英霸主曼联将争夺欧洲王权。作为本赛季欧洲足坛的压轴大戏，本场比赛自然将吸引全世界球迷的目光，两队都是欧洲顶级豪，在世界各地拥有无数的球迷。

　　此前，巴萨已经获得了联赛冠军的荣誉，而曼联队距离他们的联赛冠军其实也就仅仅一场比赛而已。最后的欧洲比赛谁夺得欧冠奖杯，谁就能成为欧洲足坛新的双冠王。

　　弗格森七十岁，代表过去和现在，而且未来似乎也仍然与足球密切相关；瓜迪奥拉四十岁，是现代化形象的代表，是教练席上的早熟教练。这次欧冠决赛，弗格森与瓜迪奥拉将在球场边第二次相遇，在很多人看来，这场较量其实也意味着两代教练之间权力的传递，弗格森已经创造了一个时代，而瓜迪奥拉看上去也是生来就要创造一个时代的。这两年，有关瓜迪奥拉将入主老特拉福德接替弗格森的消息一直都未停止传播。

　　两年前在罗马举行的欧冠决赛，赛前不少人认为，第一年执教成年队的巴萨少帅瓜迪奥拉，在“老狐狸”弗格森面前会完败。然而，结果却是巴塞罗那二比零击败曼联，瓜迪奥拉执教的第一个赛季就夺取了三冠王。

　　那场决赛之后，发生了有意思的一幕，在主场吹响终场哨后，瓜迪奥拉曾与自己的教练和球员疯狂庆祝，不过他突然想起，该对前辈级的教练弗格森表示安慰。但在瓜迪奥拉还未有所行动的时候，弗格森已经走了过来，瓜帅坚持赶忙走近苏格兰老帅，以表达对后者的尊重。双方握手对话，弗格森表示接受失利的结局，瓜帅向老帅表示了安慰。随后弗格森走向更衣室，而瓜帅留在草坪上继续庆祝。

　　两年之后，瓜迪奥拉的执教经验进一步丰富了，尤为可贵的是失败的经历。去年欧冠半决赛和今年国王杯决赛两次输给穆里尼奥的教训，对于瓜迪奥拉无疑有着很大的帮助，他的调整和应变能力经受了考验，在国王杯之后的欧冠半决赛中两回合二比一淘汰了穆里尼奥的皇马，三年中第二次打进了欧冠决赛，再次面对弗格森。长江后推前瓜迪奥拉对阵弗格森，这将是天才与经验的较量，这是新一代教练向老一代教练起的又一次冲锋。

　　虽然西甲联赛和英超联赛现在都还没有结束，但是对于本赛季欧洲冠军联赛的最后决赛的新闻报道一直没有停歇过，似乎现在这些联赛已经无法吸引大众的目光了，大家都开始关注本赛季欧洲冠军联赛的决赛了。

　　曼联队连续三年进入最后的欧洲冠军联赛决赛，这简直就是一个奇迹，如果这次阿莱克斯·弗格森再战胜巴塞罗那报仇成功的话，曼联队就将卫冕欧洲冠军联赛冠军，这份荣耀足以让阿莱克斯·弗格森傲世群雄了。

　　当然三年两入最后决赛的瓜迪奥拉同样值得人们尊敬，这家伙似乎天生就是为了来开创一个时代的，如果折成比赛瓜迪奥拉获得最后的成功，那么瓜迪奥拉将会成为所有年轻教练面前的一座丰碑。

　　不过，对于双方来说，现在谈论这场比赛还有些早了，尤其是曼联队，他们还没有拿下联赛冠军，他们现在必须要将主要的注意力放到联赛中来，这个时间对于曼联队来说非常的重要，一点也不能够放松。

　　因为下一轮比赛，曼联队就将在主场老特拉福德球场迎战切尔西队了，现在他们仅仅领先切尔西队三分，联赛还剩下三轮，这三分可是一点都不保险啊。现在曼联队必须保持冷静，争取主场拿下切尔西队。

　　当然切尔西队则是非常希望能够战胜曼联队，如果这样的话，他们切尔西队就将有机会去获得最后的联赛冠军，这场比赛可以说是关乎着最后的联赛冠军属谁？

　　此时，切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂也很不希望输给曼联队，在和阿莱克斯·弗格森的交锋中他完全落于下风，而且更是导致他即将离开切尔西帅位的最主要原因，卡洛斯·安切洛蒂当然要报仇，给阿莱克斯·弗格森当头一棒。

　　在赛前有人说，如果卡洛斯·安切洛蒂能够打好这场比赛，拿下最后的联赛冠军的话，卡洛斯·安切洛蒂还有一线生机，或许将会继续呆在切尔西队的教练位置上。

　　对于这场比赛切尔西已经作出了完全的准备，他们希望能够拿下曼联队，获得最后的联赛冠军。

　　但是，这里是曼联队的主场，整个球场都是曼联队球迷的加油助威声，在这个环境下，切尔西队想要获得胜利确实还是有些困难的。

　　本场比赛一开始，切尔西队就反客为主发动了凶猛的进攻，在比赛刚刚没有多久，切尔西队就获得了一个角球机会。

　　切尔西的梅雷莱斯走到了角球区，切尔西的球员们立即拥挤在禁区里，一下子曼联队的禁区便成一团了。禁区里，双方的球员为了争夺一个位置使出了浑身解数。费尔南多·托雷斯更是紧紧地用身体将维迪奇给挤在身后，而维迪奇则是在身后极其隐秘地抱住费尔南多·托雷斯的腰，不让费尔南多·托雷斯在禁区里争到点。

　　像这样的情况在曼联队的禁区了还有很多，曼联队的球员们手上都是动作，尤其是跟着切尔西三大前锋的球员们，他们的动作就更加的厉害了。这个时候费尔南多·托雷斯就受不了维迪奇的动作，疯狂地在禁区里扭动，抬肘。这个时候，维迪奇立即顺势倒在了禁区里，曼联队的禁区里人仰马翻，主裁判立即吹响了口中的哨子，然后他们立即冲了过来，询问两人究竟是怎么回事情？

　　其实，主裁判也是知道这究竟发生了什么事情的，这样的事情在他执法的比赛也时有发生的，所以，对于这样的情况他知道该如何处理的。

　　主裁判立即将两人叫到一边，狠狠地警告了两人一番，然后才将两人给放了回去，这个时候主裁判并没有给黄牌，看来，他还是手下留情了的啊。

　　两人回到禁区之后仍然纠缠在了一起，而且两人的动作不比之前的动作要小，但是这个时候，两人都没有自作聪明再次摔倒什么的，这个时候摔倒只有两种结果，一是以为假摔而得牌，二是主裁判不理会，那么对方就获益了。

　　所有人都在禁区里纠缠着，这个时候主裁判立即吹响了发球哨，皮球如一道闪电一般地在空中划过，急速地绕进禁区，全场所有人都紧紧地盯住球场内。

　　费尔南多·托雷斯疯狂地绕前，冲向前点，维迪奇也疯狂地给跟上。可是，皮球并不是飞向前点的，维迪奇大惊立即转头看向禁区中路，顿时维迪奇呆住了这球并没有传给切尔西三大前锋中的任何一个，而是传给了别人。

　　禁区中，切尔西的球员高高跳起，迎球甩头。


　　第七十一章 法国坏小子的先声夺人


　　所有的切尔西球迷在这一刻站起了身，纷纷定睛看向曼联队的禁区里，在哪里切尔西的球员身处空档，高高地跳起，迎球甩头。

　　“兰帕德，弗兰克·兰帕德，是他，曼联队危险了，头球攻门！”天空体育的解说员约翰·莫特森立即惊呼起来，他的双目紧紧地盯向禁区里，怒吼。

　　球场边双方的主教练都在这一刻从教练席上跳了起来，双目紧紧地盯住球场内，他们脸上的表情不但是都非常紧张这个球。

　　禁区里曼联队的球员们脸上都露出了苦闷的表情，对于这个球，他们已经没有任何的机会，切尔西利用三大前锋这个幌子在曼联队禁区里虚晃一枪，将空当扯开了，现在弗兰克·兰帕德已经彻底的空了，他们没有任何的机会，只能够惊恐的看着弗兰克·兰帕德在禁区里为所欲为了。

　　这个球顶起来非常的舒服，没有任何的干扰，跳起来之后，弗兰克·兰帕德还有时间看了一下球前荷兰将范德萨的站位，然后再迎球甩头，将皮球狠狠地砸向曼联队球的远角。

　　荷兰将埃德温·范德萨本来是站在球的近角的，但是在看见禁区中路的弗兰克·兰帕德已经空了的时候，他飞地向中路移动，踏出两步之后，埃德温·范德萨的脚下猛地一点，身体立即如火箭一般横飞了出去扑向，那急飞向球的足球。

　　这球的度极快，快似闪电一般，但甩头的弗兰克·兰帕德甩头的时候位置有些不对，皮球并没有像弗兰克·兰帕德想象的那样直奔死角而去，直接飞向了球的中央。

　　天空体育的解说员约翰·莫特森都准备欢呼进球了，可是在这个时候生了一点的意外，他的嗓子像是被人掐住了一般，声音戛然而止。

　　“啪！”皮球直直地打在了横飞出来的埃德温·范德萨的手掌上，又或者是说，皮球被横飞出来的埃德温·范德萨给扑了出去。

　　“哦，神奇，神奇的扑救，完美，简直太完美了，漂亮！”天空体育的解说员约翰·莫特森在解说席上惊声尖叫着，他没有想到曼联队的将埃德温范德萨会惊这个球给扑住，“太神奇了，埃德温·范德萨真的是神了，他竟然将这个球都给扑住了，简直就是门神附体！”

　　“哦，我的上帝，这不是真的，这一定不是真的，这简直太假了！他怎么能够扑住这个球呢？这一定是幻觉！”伦敦体育的解说员立即抱头惊呼，他一直都不相信这个球是真的。

　　现场所有的切尔西球迷也不相信这个球是真的，如此有力量有度，还如此近距离的头球竟然被埃德温·范德萨给顶了出去，这简直太假了，这一定不是真的。

　　而曼联队的球迷也觉得非常的惊异，这样的球竟然都被扑住了，难道荷兰神埃德温·范德萨真的被神附体了。不管他是不是被神附体了，曼联队的球迷都疯狂地欢呼着，为着范德萨的神奇表现而欢呼着，他们在斯坦福桥球场内欢呼着范德萨的名字，一个个就像是吃了一般，热情似火。

　　此时，场边的切尔西队主教练卡洛斯·安切洛蒂猛地一巴掌拍在自己的额头上，很显然他也没有想到范德萨这家伙能够将这球给扑住了，他娘的，这不是真的啊。

　　阿莱克斯·弗格森则是跳了起来，大声地欢呼。本来他都以为这球他一定会丢的，没有想到啊，范德萨竟然将这球给扑住了，简直就是意外之喜啊。

　　其实能够扑住这球对于埃德温·范德萨自己来说都是一个意外之喜，他自己都没有想到他自己能够扑到这球，他自己心里都震惊不已。

　　这球确实是弗兰克·兰帕德的不是，这家伙顶球顶得太正了，是他自己将足球送到埃德温·范德萨身上去的。

　　眼见自己的头球攻门被扑住了，弗兰克·兰帕德双手捂头，跪在曼联队的禁区里，叹息不已啊。

　　切尔西队的三大前锋德罗巴、费尔南多·托雷斯和阿内尔卡三人则是双手叉腰，低着脑袋不停地叹息，这球要是我来顶就好了，那这球百分之百是要进的了啊，可惜啦这么好的机会。

　　切尔西队的这次进攻给曼联队提了个醒，阿莱克斯·弗格森立即走到场边提醒着曼联队的队员们，这场比赛的结果对于曼联队是非常的重要的，绝对不能够输。

　　不过，今天的切尔西实在是太猛了，这进攻又来了。

　　切尔西中场兰帕德拿住皮球后，他就发现曼联队的前锋龚政高速冲了上来，眼见龚政冲过来，兰帕德迅速地一扣，晃过龚政。然后没有停留，兰帕德直接一个长传球，将皮球开向前场。他的脑海里一直想主教练卡洛斯·安切洛蒂的话，进攻进攻再进攻，如果有进攻机会的时候，尽量打快，这是他们切尔西队的优势。

　　扣过龚政的兰帕德眼见猛冲起来曼联队有空挡，他就迅速地将皮球开了出去。这个时候，曼联队的后卫线站位有点散，而且有点靠前，他们更没有意识到切尔西会如此动这一次进攻。所以，当阿内尔卡冲起来，追向皮球的时候他们才反应过来，皮球急速地飞过曼联队后卫的头顶，向前飞去。

　　曼联队的两中卫维迪奇和年轻的斯莫林眼见皮球从自己身边飞过，都是一惊。他们的眼前阿内尔卡更是如火箭升空一般的速度冲过来，两人相视一眼，然后两人猛地转身，向中间一靠，想要来个关门防守，不让阿内尔卡过去。

　　眼见两人的身体就要靠在一起了，这时一道人影猛地从两人之间的缝隙中穿了过去。曼联队的两中卫迅速地撞在了一起，双眼震惊地注视着从他们身体之间冲过去的法国坏子。

　　“过去了！天啦！法国坏小子上演了一次外星人罗纳尔多式的过人，天啦，这家伙太快了，曼联队要完了！”天空体育的解说员约翰·莫特森疯狂地咆哮起来。

　　老特拉福德球场内的曼联球迷眼见阿内尔卡的动作都不由得一声惊呼，这家伙也太快了吧。而远道而来的阿森纳球迷则是兴奋不已，纷纷跳了起来，嘴路狂呼着“Ak39，冲！冲！冲！冲垮曼联队！”

　　场边两队的经理又一次作出了同样的动作，猛地一下站了起来，身子向前探出，伸长了脖子紧紧地盯住球场内的阿内尔卡。

　　如发现猎物的猎豹般奔跑的速度，急速间，踏上两步，阿内尔卡就轻松地将皮球卸下来。

　　“单刀！阿内尔卡单刀！切尔西的辉煌就此开始！”伦敦体育的解说员无比兴奋地咆哮，他扯开的嗓子的让所有人都是热血沸腾，“阿内尔卡，冲冲冲！阿内尔卡，冲冲冲！”

　　老特拉福德球场爆发了，欢呼声，惊恐声，怒吼声，瞬间爆发，切尔西队的球迷疯狂地欢呼。

　　场边无数的摄影机对准了那个法国的坏小子，人们口中的AK39，高速飞奔的猎豹。

　　“单刀机会！范德萨出击了……”天空体育的解说员约翰·莫特森立即咆哮道，他的声音里充满了担忧。

　　范德萨如一辆急速的法拉利一般猛地从禁区里冲出来，直扑向阿内尔卡脚下的皮球。

　　全场所有人都屏住呼吸紧紧地盯住两人，连大气都不敢出一下，深怕影响得到这两人一般。

　　追上足球的阿内尔卡眼见曼联队的门将埃德温·范德萨急速地冲了过来，阿内尔卡没有任何的任何的犹豫，直接急速地挥腿狠狠地抽向脚下的足球。

　　急速奔跑出来的范德萨双目一紧，瞳孔猛地一缩，然后他就发现阿内尔卡的左脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣！阿内尔卡的左脚狠狠地抽中足球，足球如夜空里坠落的流星一般急速地从埃德温·范德萨的眼前飞过，埃德温·范德萨这才慌乱地伸出手来阻挡。

　　晚了！一切都晚了，曼联队的门神埃德温·范德萨伸出手身后向一仰，双眼紧紧地盯住那从自己头上飞过的足球，然后身体急速地下坠，坠倒在草皮上，而他的视线却停留在球门里。

　　球进了！足球以哈雷彗星撞地球之势撞进了曼联队的球门，将曼联队的球网高高地冲起，然后急速地反弹出来。

　　快！这球的速度太快了！大！这球的力量简直太大了！

　　埃德温·范德萨在这球面前一点反应都没有，只能够眼睁睁看着足球砸进自己身后的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员约翰·莫特森猛然在老特拉福德球场的解说席上咆哮起来，他的声音吐机关枪一般地在球场内哒哒哒地响起。

　　“这个球进的非常的漂亮，太漂亮了，从弗兰克·兰帕德传球到阿内尔卡的射门这简直完美到了极点，尤其是阿内尔卡的射门，他让范德萨一点机会都没有，太漂亮了。”天空体育的解说嘉宾加里·莱因克尔立即感叹道，此时他完全沉寂在曼联那个美妙的进球当中了。

　　“球进啦球进啦球进拉球进拉球进拉……”伦敦体育的解说员疯狂地咆哮，激动怒喊，“球进啦，阿内尔卡！阿内尔卡打进了本场比赛的第一个进球，我们一球领先，冠军是我们的！”

　　“阿内尔卡……阿内尔卡……阿内尔卡……”老特拉福德球场内切尔西队的球迷高呼着阿内尔卡的名字，高呼着他们偶像的名字，球迷们的脸上满是笑容，满是幸喜，满是疯狂，更是爱意。阿内尔卡这坏小子俨然成为了切尔西球迷心中最完美的偶像。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘……嘘嘘嘘嘘嘘……”老特拉福德球场内，曼联的球迷则是集体发出嘘声，来狂嘘切尔西队的庆祝，这个进球虽然精彩，但是他们不屑，这样的进球只是哗众取宠，哼，垃圾！

　　“球进拉球进拉球进啦球进啦球进拉……”天空体育的解说员约翰·莫特森依旧在疯狂的咆哮。


　　第七十二章 震惊全场的闪电射门


　　一比零，阿内尔卡的进球让切尔西队客场一球领先曼联队，同时也让切尔西队看到了联赛冠军的召唤，老特拉福德球场内切尔西的球迷兴奋不已，疯狂地挥舞着自己的拳头，冲着曼联队的球迷们咆哮：“联赛冠军是我们的了，谢谢你，曼彻斯特联队！”

　　听着切尔西球迷疯狂的咆哮，曼联队的球迷心里的诺伊一下子升腾起来，一个个面红耳赤地冲着切尔西的球迷呐喊道：“下课！安切洛蒂下课！安切洛蒂下课！”

　　是的，曼联队的球迷在老特拉福德球场内学着切尔西的球迷狂喊着安切洛蒂下课，他们是在讽刺切尔西的球迷们不懂球啊，辛辣的讽刺。

　　听着曼联队球迷的讽刺，切尔西的球迷心中也是怒火升腾，他们疯狂的喊声更加的嘹亮了，呼喊着：“我们才是联赛冠军！我们才是联赛冠军！”

　　在曼联队的球迷高呼着安切洛蒂下课的时候，卡洛斯·安切洛蒂的眉头微微一皱，很显然对于这样的言论他很生气，虽然他知道自己在这个位置上的时间不多了，但是被自己的对手如此奚落，卡洛斯·安切洛蒂很生气。

　　切尔西队进球之后，阿内尔卡非常的兴奋，他高速地飞奔向角旗区，在途中他的身体突然俯冲而下，紧贴着草皮，高速地滑了出去，就像是身体贴在滑浪板上冲浪一般。

　　切尔西的球员们也有样学样，在曼联队的主场老特拉福德球场内肆意地庆祝起来，这让曼联队的球迷非常的不满意，他们疯狂地欢呼，用海啸一般的嘘声去狂嘘切尔西的球员们。

　　眼见着切尔西球员们的肆意庆祝，曼联队的球员心里很不舒服，在自己的主场让对手这么疯狂的庆祝，他们的脸上有些挂不住。

　　曼联队立即转入进攻，他们可不愿意看到切尔西人在他们的主场肆意妄为，更不愿意就这么将联赛冠军给交出去，这场比赛他们必须胜利，必须要获胜。

　　比赛重新恢复，曼联队立即发动进攻。曼联队通过中路的连续倒传，将足球推进到了切尔西队的三十米区域内，中场古尔库夫拿球眼见切尔西的兰帕德扑上来，他立即起脚将足球传向边路。

　　边路的纳尼接住足球，然后直接在斜四十五度将足球传进切尔西的禁区里。这球纳尼传得非常的不错，无论是弧度还是速度，乃至精准度都非常的好，禁区里的龚政高高跳起抢到这一点，狠狠地将足球给砸向了切尔西的球门。

　　龚政的这一次头球攻门非常的有威胁，几乎就要越过门线的时候，足球被切尔西队的门神彼得·切赫给扑了出去。

　　这球彼得·切赫简直神了，龚政坚信，如果这球不是彼得·切赫在球门前的话，换了任何一个门将都不太肯能扑得到这球，这球必进无疑啊！

　　错过了如此好的一次机会，现场曼联队的球迷无比扼腕叹息，感叹上帝不公啊。切尔西的球迷则是心有余悸，龚政这家伙简直太强了，稍有不慎就要被这个家伙抓住机会，和龚政一起比赛的那些后卫真是值得同情啊。

　　这场比赛双方踢得都很有激情，你方唱罢我登场。这边曼联队刚刚发起一次非常有威胁的进攻，那边切尔西队的进攻又来了。中路拿球的兰帕德连续倒传之后，抬头看到了前面的费尔南多·托雷斯，他立即将足球向前送，送给西班牙前锋。

　　费尔南多·托雷斯一接球，曼联队的后腰弗莱彻就扑了上来，托雷斯赶紧转身用身体护住皮球。费尔南多·托雷斯尝试了多次转身突破，但是都很难突破弗莱彻的防守，他就回传后边的兰帕德。兰帕德一接住皮球，他就立即将皮球转给了前面的德罗巴。德罗巴刚刚一接皮球，纳尼就立即顶了上来。

　　纳尼的身体紧紧地定住德罗巴，德罗巴左右晃动，试图转身突破，可是经验丰富的纳尼没有上当，身体一直紧贴着德罗巴。不过，德罗巴强悍的身体可是给瘦得跟竹竿似的纳尼带来了很大的麻烦。

　　而就在纳尼为德罗巴强悍的身体感到苦恼的时候，德罗巴猛然用右脚脚后跟轻轻往后一磕，同时身体向向前一跑，纳尼惯地跟上德罗巴的身体。这时，德罗巴孟地旋转转身，和纳尼错身而过，德罗巴过掉了纳尼。在这一次交锋中，德罗巴似乎是占据了一定的优势。

　　眼见德罗巴精彩的突破，现场的切尔西球迷立即送上炙热的掌声和欢呼声，而曼联队的球迷则是立即送上还呼海啸般的嘘声。

　　德罗巴转身追上皮球，曼联队的中后卫维迪奇顶了出来。这个时候维迪奇不得不顶出来啊，再不定出来，德罗巴这家伙就机会起脚远射了，德罗巴这家伙的远射还是非常可怕的。

　　眼见曼联中后卫维迪奇扑出来，德罗巴微微一扣，然后直接来了一个直塞，直接找扑出来的维迪奇的身后。

　　切尔西队的法国前锋阿内尔卡快速地向中路那空档插去，曼联队扑出的中卫维迪奇急速地转身，向后扑去。同时，中路留下的中卫斯莫林也同时向那空档顶上去。这是，接住皮球的阿内尔卡眼见两后卫顶上来，他就立即将脚腕一撇，将皮球给回敲禁区前沿。

　　西班牙前锋费尔南多·托雷斯高速地冲上，迎着皮球就是一脚抽射，皮球紧紧地贴住草皮，带着强劲的风声，急速地闪进禁区，冲向球右下角，曼联队的将范德萨奋力扑救。

　　现场切尔西的球迷立即欢腾起来了，可惜埃德温·范德萨表现非常抢眼，竟然硬生生地将足球给压在了身下，切尔西的球迷惊呼不可思议，而曼联队的球迷则是欢声雷动。

　　在曼联队球迷的欢呼声中，曼联队发起进攻。现在曼联队表现出了对比赛的一些掌控力，似乎比赛正朝着曼联队最希望看到的方面前进。

　　曼联队的中场瑞恩·吉格斯在后场断球后，横向带球三步之后，发现蓝军切尔西边路出现空档，他立即起大脚将足球传向边路，足球立即飞起，飞向切尔西的边路。

　　切尔西的中后卫特里急速后退，看到来球，在后退中匆忙起跳，争抢足球。可惜他并没有碰到足球，足球直接从他的脑袋上飞过，飞向他身后的快速前插的曼联前锋龚政。

　　这个时候，龚政这家伙已经拉到了边路，今天龚政这家伙的位置很活，经常拉到边路参与进攻，这让切尔西的后卫们很不好防守。

　　因为，龚政这家伙并不是一般的中锋，龚政这家伙现在的脚下技术很出色，而且速度飞快，这家伙就算不在禁区里威胁也同样巨大，所以，这家伙才会经常拉边。

　　眼见足球从约翰·特里的脑袋上飞过，全场切尔西球迷一下子紧张到了极点，大家大气都不敢出一下。落地之后，约翰·特里立即疯狂地回追，回追的同时，他紧卡着内线，不让龚政内切。

　　本来龚政是有时间内切的，但是他的胸部停球并没有将足球停好，等他停好之后，切尔西的中后卫约翰·特里已经挡在他的面前了，切尔西的球迷顿时松了一口气。

　　龚政在大禁区脚上拿住足球，缓缓地向前推进，切尔西的中后卫约翰·特里压低重心，双眼紧紧地盯住龚政脚下的足球。

　　现在全场人的目光都在龚政的身上了，大家都想看看这个一米九的大个子会怎么半？

　　眼见约翰·特里压低重心，龚政双腿突然快速地从足球上来回划过，踩了单车，约翰·特里心里猛然紧张起来。

　　一次，两次……

　　虽然大家知道这已经不是龚政第一次在比赛中踩单车了，但是看到这一米九的大个子像罗比尼奥一样熟练地踩单车，他们都感觉到不可思议。

　　突然，高速踩单车的龚政脚腕一抖将足球向底线一趟，同时龚政快速地跟上，抹过了约翰·特里，此时龚政几乎要到底线的位置了，中路约翰·特里的后卫和门将都在封堵龚政的传中路线，同时，曼联队的进攻球员都在等待着龚政的传球。

　　可是，谁都没有想到，龚政竟然会在几乎零角度的位置拔脚怒射。全场所有人都惊呆了，为龚政这家伙的举动惊呆了，天啦，这家伙难道是一个疯子吗？在这个位置，在这么密集的防守下，他竟然选择了射门？

　　天啦！疯子，这家伙绝对是一个疯子，球疯子！几乎所有人都如此认为。

　　可是，在这个时候，几乎是一道闪电闪过，那足球就从球门近角的彼得·切赫和球门立柱之间仅有的那么一个球大点的缝隙之间飞进了球门，狠狠地砸在远端的边网内侧。

　　闪电！！龚政的射门真的是闪电，全场的球迷都只觉得眼前一道闪电闪过，足球就不可思议地飞进了球门。

　　几乎零度角的破门，全场所有的曼联队球迷在这一瞬间疯狂了，一个个都极度兴奋地拍打着自己的胸膛，疯狂地欢呼怒吼着。而切尔西的球迷则是连怒骂咆哮的心思都没有了，傻傻地站在看台上，没有了生气。

　　切尔西的球员们眼见着龚政这脚惊世骇俗的零度角破门，一个个都说不出话来。场边切尔西的经理卡洛斯·安切洛蒂面对这球也是目瞪口呆，脑袋一片浆糊，没有一丝反应。

　　震撼！太令人震撼了！

　　天空体育的解说员和足球评论员在这个时候也忘记地欢呼咆哮，他们正目瞪口呆地看着这一切，仿佛愣傻了一般。


　　第七十三章 超远距离的中场吊射


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员约翰·莫特森疯狂地咆哮起来，现在他简直太兴奋了，这球进的太漂亮了，简直堪称完美，从龚政的突破到射门，简直让他惊为天人。看着公正这一米九的大个子像德尼尔森一般地踩单车，约翰·莫特森自己都感到脑袋一片浆糊了，这让切尔西的球员怎么防守？

　　“龚……政……是他，他攻破了切尔西队的大门，红魔曼联队扳平了比分，一比一，曼联队扳平了比分，进球的龚政……我们的轰炸机……”天空体育的解说员约翰·莫特森疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是他自己一样。

　　“龚政……龚政……龚政……”球场内的曼联球迷都不欢呼曼联了，只欢呼龚政，曼联的球迷现在是太兴奋了，眼见着龚政那不可思议的进球，仿佛在盛夏的夜晚喝下冰冻的啤酒一般爽，他们挥舞着龚政的球衣，兴奋地欢呼，疯狂地舞蹈欢笑！

　　进球的龚政没有飞奔，他只是站在禁区里，高举起自己的双手，享受着球迷们的欢呼。然后，红魔曼联队的球员们纷纷冲了过来，将龚政给围在中间，开始庆祝。

　　看到这，卡洛斯·安切洛蒂的眉头越皱越紧了，他的心底里似乎有了一种不好的预感。而且这个球太打击士气了，上半场后半段，切尔西肯定会面对曼联队的狂轰乱炸，如果这个时候顶不住的话，这场比赛就完了。

　　而曼联队的经理阿莱克斯·弗格森看到这则是非常的兴奋，龚政这一下就将场上的颓势给挽回来了，从这里就能够看出一个超级巨星对一支球队的重要性，不过很显然现在并不是欢庆的时候，阿莱克斯·弗格森现在同样还有些紧张。

　　“球进啦，龚政，进球的是龚政，这是他本赛季英超联赛的第四十二球。简直太让人震惊了，这家伙简直就是天生的进球机器，他现在已经打破了英超联赛单赛季最多进球，现在他每多进一个球，就是在创造历史，天啦，不可思议的家伙！”天空体育的解说员约翰·莫特森满脸震惊地说道。

　　这一刻，在老特拉福德球场的看台上无数的焰火燃起，直冲上天。曼联队的球迷似乎在开始欢庆了，似乎他们已经看到了胜利在向他们招手了呢。

　　切尔西的球迷在这一刻鸦雀无声，呆呆地看着球场中央的龚政，刚刚龚政那个进球让切尔西球迷都有些呆，到现在都没有反应过来，这对于切尔西球员的冲击又有多大呢？

　　一比一，龚政本赛季英超联赛的第四十二个进球帮助曼联队扳平了比分，现在曼联队和切尔西回到了同一起跑线，一个精彩的进球，精彩得切尔西的球迷没有任何的反应。

　　打进这球之后，曼联队在士气上大增，而切尔西队似乎被曼联队的这一次进攻给整得有些懵，在上半场后半段的比赛中只有疲于招架的命。不过，曼联队也没有把握住机会，双方在上半场比赛战成一比一平。

　　这场比赛切尔西是非常想赢的，在中场休息的卡洛斯·安切洛蒂一再给切尔西的球员们强调，这一场一定要赢。同时，他还给切尔西的球员加油打气，希望切尔西的球员能够打起精神来赢下这场比赛。

　　下半场比赛一开始，切尔西就发起了凶猛的进攻，频繁地威胁着曼联队的球门，似乎他们已经清醒了过来。

　　中场兰帕德接住皮球就快速地向前场冲击，兰帕德这铁人技术虽然不是特别好的那种，但是他的冲击力非常的强，作风更是凶悍。所以，冲起来的兰帕德颇有一番气势，有些文弱的古尔库夫根本就挡不住他，兰帕德很轻松地突破了古尔库夫，直直地向前场冲去。

　　吉格斯是个攻击强于防守的队员，在后腰的位置上，他主要是负责进攻和补位。这个时候，弗莱彻迎了上去，阻挡前进的兰帕德，同时吉格斯在旁边协防。兰帕德立即变向，想要突破弗莱彻和吉格斯的防守。

　　可是，防守积极的弗莱彻没有给其机会，直接用他的身体紧紧地贴住变向的兰帕德。兰帕德同时用身体挤着弗莱彻，用手推攘着弗莱彻，不让弗莱彻贴紧自己。尝试了多次甩掉弗莱彻，但是都没有成功。没有办法，兰帕德快速地将皮球推向边路，边路接球的是马卢达。

　　法国边前卫马卢达接住皮球，就飞快地向前奔去。这个法国人的速度还是很快的，脚下技术也不错，他带球冲起来颇有些气势。就在马卢达接住皮球的时候，纳尼快速地从边上冲出来，直接一个滑铲将皮球给铲出边线，切尔西的进攻到此结束，不得不重新组织第二次进攻。

　　边路切尔西的边后卫阿什利·科尔将皮球给掷了出来，皮球飞向中场的埃辛。这个埃辛同样是个铁人，作风顽强彪悍，简直就是中场绞肉机，让进攻队员非常的头疼。而且他的进攻能力也不错，偶尔出现在禁区前就能够攻破对方的球门。埃辛接住皮球，吉格斯就一直贴着他。埃辛的身体，快速地向后一顶，吉格斯那瘦弱的身体就被埃辛给挤开了。

　　挤开空挡，埃辛并没有带球前进，而是半转身将皮球推向左边路。一道直线，皮球快速地从曼联队的右边后卫拉斐尔的身前划过，拉斐尔快速地转身，追向皮球。而这个时候，切尔西队的左边前卫马卢达飞速地从拉斐尔的身后划过，追向皮球。

　　高速插上的马卢达很快就从外线超过了回追的拉斐尔接住皮球，接住皮球的马卢达快速地内切，疯狂地冲向了曼联队的后防线。

　　现场的切尔西球迷一下子又来劲了，疯狂地为切尔西加油助威，他们需要看到一场胜利。

　　巴西边卫拉斐尔疯狂地回追，这个时候曼联队的中卫维迪奇飞速地从中路扑上来，封住马卢达前进的路线。马卢达眼见维迪奇扑出来，他右脚脚尖轻轻地将皮球向打禁区方向一拨，身体快速地变向就晃开一丝空挡，然后直接起左脚抽射，这是马卢达最喜欢的一种射门方式，在之前的比赛中，他经常利用这样的方式破门得分。

　　“直接起脚射门……”现场的解说员的声音极具爆炸力地炸开，瞬间席卷了整个老特拉福德球场，现场的曼联球迷神经都是一麻，全身一抽。

　　“嘭！”马卢达的右脚狠狠地抽中皮球，皮球如闪电般地射向球门的近角。皮球紧紧地贴住草皮，挂向了曼联队球门的左下角。

　　曼联队的门将范德萨早有准备，俯身下去，伸出他那只修长的右臂封向球门的左下角。“啪”的一声，皮球狠狠地砸在了范德萨的手上，然后快速地变向，飞出了底线。

　　范德萨立功了，切尔西的这次进攻也就此告终。老特拉福德球场内响起了曼；联球迷疯狂地欢呼声，这欢呼声中夹杂着范德萨的名字。

　　切尔西的球员们纷纷高举双手捂脸，这样的机会都没有把握住简直就是浪费机会，中路空档里的德罗巴和费尔南多·托雷斯更是郁闷地狠狠一挥拳头，后点阿内尔卡则是直接冲着马卢达咆哮。

　　如果这球马卢达能够选择传球绝对要不他自己射门机会更好，切尔西的三大中锋已经包抄到位了，而是涵盖三个包抄点，任意一个人碰到足球，范德萨都将毫无办法，这才是切尔西三大中锋不满的最主要的原因。

　　场边切尔西队的经理卡洛斯·安切洛蒂也对马卢达的选择很不满意，在场下骂骂咧咧的。切尔西的球迷虽然感觉到遗憾，但是并没有苛责马卢达，还是送上了炙热的掌声，毕竟这家伙也是为了胜利不是。

　　角球！切尔西队获得角球，切尔西的三大中锋站在曼联队的禁区里，再加上特里和大卫·路易斯这几大高人，曼联队的后防球员能感觉到不到压力么？这阵势，可不是一般的强大啊。

　　这个时候，龚政这家伙也不得不回到禁区里来参与防守了，他紧紧地跟着非洲魔兽德罗巴，这让德罗巴非常的不爽，因为这家伙只要跟着，他德罗巴几乎就拿不到球。

　　这次也不例外，足球直接飞向了前点，前点的大卫·路易斯高高跳起甩头攻门，只可惜角度太偏了，偏出了远端门柱，切尔西的球迷一阵叹息。

　　下半场比赛切尔西队的进攻可是非常的猛，现在曼联队的战术几乎就变成了防守反击了。不过，曼联队获得反击机会也没有浪费，经常能够威胁到切尔西的球门，让切尔西的球员和球迷心脏一阵一阵剧烈跳动。

　　曼联队的反击成效非常不错，可是切尔西队太想获得比赛的胜利，所以他们并没有减缓进攻的节奏依旧疯狂地冲击着曼联队。

　　其实，这样的进攻已经给切尔西埋下了祸根。曼联队的防守看似在切尔西的狂攻下已经显得不堪一击了，但是总是在最关键的时候，曼联队能够破坏切尔西队的进攻，化险为夷。

　　切尔西的球员和球迷一直认为这是曼联队的运气好导致的，其实不然，这是曼联队的战术而已。

　　下半场比赛第三十四分钟，狂攻了这么久的切尔西依旧没有攻破曼联队的大门。兰帕德在中路连续和队友作出撞墙式的配合之后，直接在大禁区前沿来了一脚远射。

　　急了，切尔西队开始着急了，这对于切尔西队来说绝对不是一个好现象。兰帕德的射门被跳起来的斯莫林给挡了出来，足球滚到了古尔库夫的脚下，古尔库夫立即转身，将足球送到前面龚政的脚下。

　　在接近中线的位置，龚政接球转身，抬头看了一眼切尔西的球门，然后在大家惊愕的目光中直接挥动右腿狠狠地抽中足球，足球急速地飞起，飞向天空。

　　吊射！龚政这家伙在中场吊射！

　　全场所有人都站了起来，惊讶地呼喊起来。天空中那足球急速地飞起，然后下坠，坠向切尔西的球门。切尔西的球迷和球员脸色都变了，变得苍白无比。

　　球门前切尔西的门将彼得·切赫在飞速地回奔。在刚才龚政射门的时候在，这家伙还在大禁区外，他根本就没有想到龚政这家伙会那个位置起脚吊射。

　　彼得·切赫回跑的速度不是很快，因为他要一边回跑，还要一边抬头观察着空中足球的轨迹，来回扭头，让切赫脑袋有些晕。而且他的速度快不过足球，眼见足球朝着他的身后坠下来，彼得·切赫大惊，猛地一瞪腿，准备腾空而起，将足球给托出横梁。

　　但是，就是这一下让彼得·切赫踩空了，脚下一晃，栽倒在禁区里，而足球急速从他的头上飞过，坠进了他身后的球门，球进了！


　　第七十四章 欧洲冠军联赛决赛在招手


　　二比一！曼联队在主场力擒切尔西，重新将分差拉大了六分。在联赛还剩下两轮的情况下，切尔西获得联赛冠军的机会已经微乎其微了。在这场比赛结束之后，切尔西的球迷已经无法容忍卡洛斯·安切洛蒂的失败了，纷纷叫嚣着卡洛斯·安切洛蒂下课，声称他们下赛季不愿意再看见卡洛斯·安切洛蒂。而且切尔西的球迷威胁切尔西俱乐部，声称如果下赛季切尔西的经理依旧是卡洛斯·安切洛蒂的话，他们拒绝到斯坦福桥看球。

　　好嘛，切尔西的球迷竟然开始逼宫了，从这里也能够看出切尔西队卡洛斯·安切洛蒂已经无法在容忍了。

　　切尔西球迷不好过的时候，就是曼联队球迷最好过的时候。在这场关乎着恋爱冠军归属的天王山之中，龚政这家伙表现异常抢眼，一个边路连续突破的零角度抽射，一个后场的超远距离吊射，让所有人惊呼龚政来自外太空。

　　龚政这两球也彻底地轰碎了切尔西最后的冠军梦，虽然还没有明确地夺冠，但是，曼联队的球迷已经开始疯狂的欢庆了。

　　龚政这家伙在本赛季英超联赛中已经打进了四十三个联赛进球了，简直就是妖孽一般的存在，让所有人都是震惊得几乎要七窍流血了。

　　切尔西输掉了和曼联队的这场天王山之战，同时也输掉了最后的心气，他们已经不再奢望最后的联赛冠军了。在最后的两轮比赛中，切尔西队完全变了一支球队，联赛第三十七轮，也就是倒数第二轮，切尔西队在主场意外二比二被纽卡斯尔逼平，联赛是最后一轮，切尔队客场零比一意外输给了埃弗顿。

　　而曼联队虽然在第三十七轮的时候客场三比三被布莱克本逼平，但是他们还是提前一轮获得本赛季英超联赛的冠军，龚政在本场比赛中上演帽子戏法，将他本赛季英超联赛的进球数提高到了四十六个。

　　在夺得了最后的联赛冠军之后，这最后一轮比赛，龚政这家伙仅仅踢了半场比赛，但是在这半场比赛里龚政神威大发，在比赛的第四分钟、第十二分钟、第二十六分钟和第四十分钟连入四球，上演大四喜，将他本赛季英超联赛的进球数定格在了五十个。

　　天啦！五十个！单赛季英超联赛狂进五十个进球，这家伙变态，简直太变态了，不是人！

　　所有人都震惊于龚政超高效率，这效率让梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人也直呼不可思议。

　　面对龚政如此出色的发挥，全世界所有人都在呼喊：“地球已经无法阻止他了，宇宙才是他的极限！”

　　而和龚政有过交手的球员纷纷提议国际足联，他们希望国际足联能够将龚政全球停赛，这家伙和他们比简直就是外星人，外挂男。这绝对是不公平的，他们呼吁让龚政去参加外太空星际杯足球赛，地球上的比赛已经容纳不下他了。

　　当然，这只是一个玩笑。不过，龚政这家伙的实力确实让人胆寒，单赛季光联赛就狂进五十个，再加上这家伙欧洲冠军联赛，足总杯和联赛杯中的进球，这家伙光这个赛季就打进八十一个进球，天啦，这家伙究竟还是不是人？

　　或许，世界足坛将会在未来的不久出现一个单赛季各项赛事狂进一百球的家伙。

　　随着本赛季英超联赛的落下帷幕，欧洲五大联赛都结束了，红黑军团重夺意甲冠军，巴塞罗那再次力压皇家马德里登顶西甲冠军，多特蒙特异军突起摘下德甲银盘，里尔队奇迹般第突围登顶法甲冠军。

　　本赛季欧洲五大联赛有黑马、有奇迹、有卫冕、有压制，可谓是精彩纷呈。随着各大联赛的结束，现场全世界的球迷都将目光投降了英格兰的新温布利大球场，因为在这里将举行本赛季欧洲冠军联赛的决赛。

　　这场比赛可是备受关注，因为对阵的双方是当今世界足坛最优秀的两支球队，他们分别是英超的曼联队和西甲的巴塞罗那队。

　　这两队在两年前在欧洲冠军联赛决赛中相遇，那场比赛巴塞罗那战胜了曼联队捧得冠军，两年之后两队再度在欧洲冠军联赛决赛中相遇，这不得不说是一种缘分。当然这也被称作是阿莱克斯·弗格森的复仇之战。

　　据悉，瓜迪奥拉已经基本敲定了欧冠决赛对曼联的阵容，现在唯一的悬念是在后防线上的两名球员的选择上：马斯切拉诺还是阿比达尔。

　　如果马斯切拉诺打中卫，普约尔将踢左后卫；而如果阿比达尔，普约尔将踢中卫，马斯切拉诺就坐板凳。

　　瓜迪奥拉之所以在马斯切拉诺和阿比达尔之间犹豫不决，主要是因为这两名球员都深得他的信任。阿比达尔的表现证明，他已经从肝部手术中完全康复，而在普约尔缺阵那段时间，马斯切拉诺在中卫位置上的表现也无可挑剔。

　　除了这两名球员，其它位置上人员都已选定将是巴尔德斯，右后卫阿尔维斯，右中卫皮克，中场哈维、伊涅斯塔、布茨克斯，前锋梅西、比利亚、佩德罗。不过据《世界体育报》的最新报道，瓜迪奥拉已经决定让身体状况更出的马斯切拉诺。

　　据悉，瓜迪奥拉花了两天时间专研究两年前的那场决赛，他对曼联不敢掉以轻心。瓜迪奥拉对那场比赛的一个细节印象最深刻，这个细节不是埃托奥和梅西的进球，而是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门被巴尔德斯扑出后，皮克抢在补的朴智星之前解围的一幕。

　　在这几天的备战中，瓜帅就打算用这个画面训导他的球员不可麻痹大意。瓜帅还谦虚地表示：“当我们在英格兰参加一场面对曼联的欧冠决赛时，我们绝不可能是夺冠热门。他们在四年里参加过四次决赛，而且还两夺冠军。如果我们认为自己是热门，那就有些自大了。”

　　是的，曼联队这次进入欧洲冠军联赛决赛已经是四年内第四次进入最后的欧洲冠军联赛决赛了。2008年曼联队斩落切尔西最终夺冠，2009年曼联队撼负巴塞罗那无缘冠军，2010年曼联队斩落国际米兰再次夺冠，本赛季曼联队将在新温布利大球场迎战巴塞罗那，再次冲击冠军。

　　1992年，巴萨在旧温布利球场夺得了在这座球场举办的最后一届欧冠决赛的冠军，红蓝军团由此开始开创一个时代；2011年，巴萨期待在重建后的新温布利球场举办的第一届欧冠决赛中再次夺冠，从而延续一段辉煌。

　　有专家指出，巴萨对曼联，不仅是冠军之争，更是王朝之争，因为这是国际足坛进入二十一世纪以来处于巅峰状态最长，最稳定，赢得了最多荣誉的两支球队。无论是巴萨还是曼联笑到最后，他们在举起奖杯的同时都无愧于“王朝”这个至高荣誉。

　　《世界体育报》表示，哈维一代有望像“贝肯鲍尔一代”一样，无论在俱乐部还是国家队层面，都统治足坛。哈维们已经拿到了欧洲杯，也已经拿到两次欧冠奖杯，如果再得一次欧冠奖杯，他将成为欧洲足球历史上获得顶级荣誉最多的球员之一。

　　《世界体育报》预计巴萨首发阵容：门将是巴尔德斯；四后卫是阿尔维斯、马斯切拉诺、皮克、普约尔；三中场是哈维、布斯克茨、伊涅斯塔；三前锋是佩德罗、梅西、比利亚。

　　这个时候外界媒体现在都在关注曼联队是如何部署的，弗格森的曼联决赛用四四二还是四五一？

　　本场大战前，弗格森出言谨慎，并没有向外界过多地发表意见，只是短暂回忆两年前的那场失利。弗格森表示：“我认为巴萨比2009年进步了，他们现在踢得更成熟。当我们丢掉第一个球后，球队的注意力瞬间崩溃。所以，这次我们一定要在场上保持精力集中，在攻防两端都不要掉以轻心，这是我们取胜的关键。”

　　或许是两年前的那场比赛刻骨铭心，才让弗格森如此谨慎。那场比赛，开场仅仅十分钟，曼联就遭到巴萨前锋埃托奥的当头一棒，下半场更让身材矮小的梅西头球破门。与两年前相比，如今的曼联已经没了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但鲁尼的迅速成长让人看到希望，而且曼联队还有龚政这种超越地球级别的球星，曼联队同样比两年前更强大。

　　但是，排兵布阵方面，确实让阿莱克斯·弗格森和关心曼联队的球迷伤神了！

　　与主帅统一步调，曼联的球星们这次并没有过分在媒体前展现自己，只有一向口直心快的埃夫拉接受采访。两年前打满九十分钟的左后卫埃夫拉，对复仇巴萨是充满斗志的。

　　埃夫拉认为，2009年决赛失利源于过分自信乃至自大：“那种感觉很糟糕，我很诚实，当时在意大利我显得信心百倍，或许有些过于自信，当时就想着要夺冠了。现在所有人都说巴萨是世界上最好的球队，我尊重这个事实。但两年前所有人都说我们会在罗马轻松击败巴萨，或许这一次一切都会相反。”

　　两年前在罗马，曼联排出一个四三三的阵型，门将是范德萨；四后卫是奥谢，费迪南德，维迪奇，埃夫拉；三中场是安德森，卡里克，吉格斯；三前锋是朴智星，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，鲁尼。

　　若要为当时的失利找借口，只能说弗莱切停赛让曼联的后防线失去屏障。本周末，曼联没有太多的非战斗减员，可以完阵出击，弗格森会派出什么样的阵容呢？

　　根据一向消息灵通的《太阳报》披露，弗格森将会选择曼联客场三比一击败沙尔克半决赛首回合的首发阵容，与巴萨进行巅峰对决。

　　在作客击败沙尔克的赛后，弗格森爵士兴奋的说，“曼联在欧洲赛场有过很多出色的表演，但我认为这场球无疑是曼联欧战最佳表演之一。”无疑，弗格森对于那场比赛的阵容是相当满意。

　　如果按照那场比赛的排兵布阵，弗格森会排出四四二的阵型。门将是范德萨；四后卫是拉斐尔、费迪南德、维迪奇、埃夫拉；四中场是巴伦西亚、古尔库夫、弗莱彻、纳尼，双前锋是鲁尼、龚政。


　　第七十五章 我们是来看巴塞罗那夺冠的


　　四四二还是四五一？这也是曼联阵容最大的变数。弗格森赛前谈到：“我们已经三次面对有梅西在阵的巴萨，世界上任何一个好球员也都有总对付他的方法。”

　　如何封堵梅西，穆里尼奥的国际米兰曾经给予弗爵启示，用速度快的埃夫拉追逐，靠积极的朴智星封堵，恐怕就是弗爵其中一个不错的冻结梅西方案。在2009年的罗马决赛中，曼联选择与巴萨对攻，并且在前十分钟统治了比赛，但维迪奇防守失误导致被埃托奥破门后红魔士气一泄如注。很有可能，曼联这次会选择稳守突击，这也是近年来国际米兰和切尔西打的巴萨满地找牙的战术，穆里尼奥和希丁克都曾经打到巴萨的七寸。

　　“宇宙队”巴塞罗那是当今世界足坛最为华丽和锐利的顶级球队，在本场比赛前必然成为热门。曼联的战术选择将成为关键，假如能够沉得住气，稳固防守之余再突击，那么曼联的机会会比巴萨大。正如AC米兰和利物浦的故事一样，2005年伊斯坦布尔之夜米兰黯然，两年后的雅典决赛成功复仇，如今的曼联有望复制这一传奇。

　　当然，曼联队阵中有龚政这样的超级得分手，曼联队的中场配置也不错，和巴塞罗那打对攻也不是不行，但是前提是，曼联队必须要能够控制得住球权。曼联队在想要擅长控制的巴塞罗那面前控制住球员那很难，所以曼联队可以追求快，曼联队阵中速度快的人不少。

　　但是追求快失误率必定会很高，所以和巴塞罗那队打对攻其实还不如防守反击，反击时候的快明显要比其他时候的成功率要很多，因为那个时候对手的防守太松散。

　　即便是拥有龚政这样强力的攻击手，曼联队要想和巴塞罗那打对攻都很难，也难怪巴塞罗那会被人们称之为宇宙队。

　　巴塞罗那的强大就是强大在他的中场，他的控球体系，在巴塞罗那现在的阵容中前场球员几乎所有人都能够打中场，在中场控制好球，都是一等一的控球大师，而且每个人都算得上是不错的攻击手，你很难想到谁会成为最后一脚的攻击手，即便现在梅西是巴塞罗那队中进球最多的球员。

　　而且在巴塞罗那阵容中很难找到一个正印前锋，即便是大卫·比利亚来到巴塞罗那后踢球方式也有些改变，渐渐地融入巴塞罗那式打法了。

　　这支巴塞罗那队比两年前的巴塞罗那更强，这是大家普遍的认为，曼联队要像拿到最后的冠军很困难，这将是一场恶战！

　　全世界球将目光投向了这场比赛，投向了新温布利大球场，所有的球迷都在期待着这场比赛。巴塞罗那对阵曼联，这两支球队可是当今世界最牛叉的两支球队了，这绝对一场经典的比赛。

　　再说了，在2009年的时候，曼联队在罗马就被巴塞罗那给敲了闷棍，曼联队输给了超级宇宙队，阿莱克斯·弗格森和曼联队当然是想要报仇的，同时还要卫冕欧冠冠军。

　　曼联队上下是信心十足，尤其是阿莱克斯·弗格森。现在他可比以前有信心多了，两年经历了多少风风雨雨啊，这二年阿莱克斯·弗格森可是拿奖都拿到手软了，上个赛季的联赛、社区盾杯和欧冠三大冠军，这个赛季更是牛。逼，社区盾杯、联赛冠军、欧洲超级杯、世界俱乐部冠军杯，这二年曼联队可谓风光无限，已经将宇宙队给压在身下了。

　　而且在球星的影响力上，曼联队也力压巴塞罗那。曼联队的龚政已经远远地将梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甩在身后了，龚政这家伙不仅自己的表现堪称太空级，而且在俱乐部和国家队的荣誉上也达到了太空级，看看这家伙出道以来拿的冠军，这是很多球员几辈子都无法企及的荣誉啊。在这些荣誉上，龚政也将梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甩下去几条街了。

　　现在全世界的媒体都在这个时候将目光盯住这两支球队，一些记者更是到处找关系，就是为了采访一下双方的球员和主教练，当然大赛之前双方的球员都没有出来接受什么采访了，决赛临近了，大家都非常的谨慎。

　　这已经不是龚政第一次参加欧洲冠军联赛决赛了，但是龚政这家伙还是很激动，对于冠军的荣誉，再多龚政都不会感觉到厌倦的。能够卫冕欧洲冠军联赛冠军，龚政当然相当兴奋。

　　是的，在这个时候，这个嚣张到没边的家伙已经将欧洲冠军联赛的冠军奖杯当成了自己的囊中之物了，不知道梅西和瓜迪奥拉知道龚政的想法，会是什么样的反应？

　　这一场比赛对于伦敦的影响也非常之大，在比赛前很多天，这里就像是过节日一般，人来人往。伦敦的球迷激动不已，更有很多其他国家队的球迷涌进了伦敦！

　　当欧冠决赛日的阳光来到了英格兰伦敦的时候，伦敦的街头已经是车水马龙人流如潮了。这一天注定和往常不一样，整个伦敦都有着一种浓郁的节日气氛，伦敦的人很早就起来，为今天晚上那浓重的节日做准备，街道车水马龙，行人们都在谈论着今天晚上的比赛……

　　当然，这个时候切尔西、热刺啊等等队都已经解散了，要不然这个伦敦现在火爆了，说不得得整出点什么事情来呢？

　　报纸媒体，现在是忙碌得不得了，为了采访，为了占好位置，为了第一手的资料，他们不停地忙碌着，球迷观众，现在也忙碌得不得了，他们在准备，球衣、标语、口哨、围巾、画笔，甚至有一些球迷早上就开始涌向新温布利大球场。

　　比赛当天曼联队早上九点才从睡梦中醒过来，醒过来之后起床洗漱。做完一切，阿莱克斯·弗格森带着球员们来到了训练场上进行一些轻微的活动，将身体活动开，在两个多小时的轻微运动之后，球员们个个都是精神一振。

　　中午一点，球员们进了午餐，教练组的成员们都督促在他们身边，让他们尽量的多吃点，因为到了晚餐的时候，是不可能再让他们吃多的，因为适当的饥饿感有助于他们保持神经紧张和兴奋感。

　　午餐之后，是午睡时间，每个球员都被强制的赶进了房间睡觉，然后在下午，他们被教练们喊了起来，纷纷的走出房间，集体到了酒店内的健身房内。

　　经过一段时间的活动之后，到了下午五点，在吃了一点东西之后，球员做了一些简单的活动，有助于消化。

　　在这个时候，阿莱克斯·弗格森还在和教练组商量战术，昨天晚上阿莱克斯·弗格森和教练组一直在看巴塞罗那的比赛录像，商量制定战术，可是直到凌成三点，阿莱克斯·弗格森等人都没有找到很好的方法，不得不一次一次的推倒重来。

　　看得出来，阿莱克斯·弗格森非常的谨慎，这也影响到训练场上训练的曼联队的球员们，他们都不由得更加谨慎起来。这场比赛的困难程度他们在思想上有所准备了，他们将为这场比赛准备得更加的充分。

　　下午五点半，新温布利大球场周围的人开始慢慢的多了起来，而曼联队庞大的家属团也在这个时候到达了球场，进入了早就已经预备好的包厢之内。

　　当然非常的多的足坛名宿、明星大腕、足总官员和欧足联官员等等都来到了球场内，等待着这场世界焦点战的打响。

　　这个时候，场边的摄影师在看台上看见大卫·贝克汉姆一家人，看到了罗比·基恩，看到了斯科尔斯，看到了索尔斯克亚……他们还看到了当今足坛无数多的大牌教练……

　　这是一场备受瞩目的焦点大战，这场比赛是当今世界足坛最出色的两支球队的交锋，无数人都在期待着这场旷世之战的到来。

　　下午六点整，在短暂的饭后休息之后，不管是巴塞罗那队还是曼联队。都不约而同的在自己下榻地酒店前面集中，准备向新温布利大球场进发。

　　球员们都集合好了之后，阿莱克斯·弗格森也出现在了酒店大前。他挥了挥手，然后简短的说：“上车。”

　　四周球迷震耳欲聋的欢呼声中，曼联队全体成员依次登上大巴，汽车缓缓地开上大街，向新温布利大球场场驶去。汽车身后则是无数红魔球迷地欢呼声。

　　下午六点半，红魔满脸队的大巴车首先到达了新温布利大球场，迎接他们的球迷比酒店前地球迷更多。几乎多出了一两倍，现场的保安人员好不容易才挡住了热情的球迷们，让红魔曼联队的球员得以顺利的进入更衣室。

　　换好衣服之后红魔曼联队的球员们依次跑进了球场，开始热身，这个举动引发了今晚的第一个高潮。

　　就在球场内球迷爆发欢呼的同时，球场外也传来了球迷们疯狂的欢呼，这个时候巴塞罗那的大巴也来到了新温布利大球场，这一场全世界瞩目的世界大战正在缓缓地向着大家走来。

　　巴塞罗那的球员的主教练也没有接受任何的采访在安保人员的保护下一股脑第涌进了球员通道，冲进了更衣室。在更衣室里没有呆多久，巴塞罗那的球员也换好训练服出场热身了。

　　顿时新温布利大球场又爆发出一阵欢呼声，这是巴塞罗那的支持者们发出的惊天欢呼。今天有接近两万的巴塞罗那球迷来到新温布利大球场，来观看支持巴塞罗那的比赛，用他们的话来说就是，他们是来看巴塞罗那夺冠的。


　　第七十六章 我们都是为了冠军而来的


　　“观众朋友们，观众朋友们。这里是天空体育，现在我们为大家转播的是2010－2011赛季欧洲冠军联赛的决赛，对阵双方是来自英格兰的英超霸主曼联队和来自西班牙的宇宙队巴塞罗那。他们将在英格兰的新温布利大球场争夺全欧洲足球最高水平赛事的冠军。红魔曼联队队已经四度获得欧洲冠军联赛冠军，而来自西班牙的巴塞罗那队也是三次获得了欧洲冠军联赛冠军。这两支球队在欧冠上都有着非常优秀的表现，巴塞罗那队2008－2009赛季的欧洲冠军联赛冠军，曼联队是上个赛季的欧洲冠军联赛冠军，今年这两队共同进入欧洲冠军联赛决赛，这真是一场名副其实的冠军争夺战啊！”天空体育的解说员约翰·莫特森开始了他的讲话。

　　就在天空体育的解说员介绍这场比赛的时候，曼联队的球员们正在更衣室里聆听着球队经理阿莱克斯·弗格森的战术安排。

　　阿莱克斯·弗格森站在了球员的前面，他的手指在战术板上很有节奏地敲击着，这个时候，所有曼联人的注意力都放在了阿莱克斯·弗格森的身上，龚政当然也不例外。

　　“这场比赛的重要性，我想不用我说你们也明白。”阿莱克斯·弗格森沉思一下然后说道，“这场比赛我只有一个要求，那就是胜利，这一个赛季以来的努力，我们就是为了今年，我不希望在今天空手而归！”

　　“放心吧，爵士！”“冠军是我们的！”“我们一定会做到的！”曼联队的球员们纷纷高举拳头杂七杂八地说道。

　　阿莱克斯·弗格森微微一笑，高举双手乡下一压，示意球员们安静。曼联队的球员们立即安静下来，一个个都紧紧地盯住阿莱克斯·弗格森，他们要看看阿莱克斯·弗格森究竟怎么说。

　　“小子们，我知道这二年以来，我们经历了很多事情，我们已经不是以前的曼联队了，现在我们曼联队正走在一条康庄大道上，我们正在开创一个大时代，属于曼联的大时代！”阿莱克斯·弗格森环顾了一下底下的球员，然后说到，“所以，越是到这个时候，我们越不能够出错。出场以后大家都要打起精神来，在我们面前的可是超级无敌宇宙队，我们必须要拿出自己的实力来，全力去拼巴塞罗那，这个冠军，我们要定了，她是我们曼联新王朝开启的一个标志！”

　　“曼联新王朝！曼联新王朝！曼联新王朝！”听着阿莱克斯·弗格森的喊话，下面的曼联球员疯狂地怒吼着，这个曼联新王朝的口号可是把曼联队的这群小子们喊得热血沸腾啊，那心里可是十分的激动，开创一个新王朝那是多么大的荣耀啊。

　　“对方是超级无敌宇宙队，虽然我不想承认，但是他们的控制力确实很强！”阿莱克斯·弗格森可不是为了涨别人的士气灭自己的威风，他是在提醒自己的球员们注意，打起精神来。

　　阿莱克斯·弗格森说道这里，曼联队的球员们更加认真，谁都知道巴塞罗那队不好对付。

　　“今天我们的战术是防守反击！”阿莱克斯·弗格森环顾了一下四周，然后才说道，这是阿莱克斯·弗格森和教练组商量了很久的结果。

　　听的球队经理的说法，曼联队的球员们纷纷点头，防守反击他们应该早就猜到了，踢了这么多年球，如果说一点战术都看不透，那纯属瞎扯淡。

　　“巴塞罗那的强大就强大在他们中前场的控制力，如果我们和对方对攻，我们的防线必定会暴露出天大的问题。两年的比赛，我想大家应该还记得吧，那场比赛我们输就输在和巴塞罗那打对攻上。”阿莱克斯·弗格森一点也介意在这么多人面前承认自己的错误。

　　“当然巴塞罗那队最大的威胁就是他们节奏的变化，这一点我们要小心。”阿莱克斯·弗格森在提醒着自己的球员。

　　“我在强调一次！稳固防守！伺机反击！”阿莱克斯·弗格森立即转身在战术板上写下这几个单词，提醒着自己的球员们。

　　“知道了！爵士！”曼联队的球员们整齐划一地说呼喊到，那架势还真不错。

　　接下来阿莱克斯·弗格森就开始为曼联队的球员们解说一些小战术，比如说反击的时候曼联队多打哪条线路，防守的时候某某球员应该怎么站位等等，对这场比赛，阿莱克斯·弗格森准备得非常的充分。

　　“记住了！这场比赛我们只有一个目标，那就是冠军！冠军！冠军！”阿莱克斯·弗格森难得这么激情一把。

　　“冠军！冠军！冠军！”曼联队的球员们纷纷站了起来，高举着拳头，兴奋地呼喊道。

　　“好了，为了冠军，出发！”阿莱克斯·弗格森大手一挥示意曼联队的球员们出发。

　　“为了冠军，出发！”龚政大手一挥，示意曼联队的球员们立即出发，曼联队的球员们狼嚎一般地冲出了更衣室。

　　巴塞罗那更衣室内。

　　“今天，我想大家都知道今天是个什么日子，所以我不在多强调。现在我们要做的就是，将那群身穿红色球衣的小子给打趴下，这个赛季以来我们疯狂地比赛，我们是为了什么，不就是外面的那座奖杯么？”瓜迪奥拉边说，边注意着球员们的表情。

　　“奖杯就在外面，你们愿意看到她被别人捧走，你们愿意看到他们踩着我们的尸体把那座奖杯捧走吗？不能，坚决不能！这一天来到这里，我们为的是什么？我们血。拼皇家马德里是为了什么？不是为了来这决赛场地被人踩，而是冠军，欧洲冠军联赛的冠军！”瓜迪奥拉的声音渐渐地大了，在整个更衣室里来回回震在所有巴塞罗那队员们的心里。

　　“想想2009年，想想在罗马的时候，当初我可是初出茅庐，那个时候几乎所有人都不看好我，都认为我会输。可是结果呢？我却赢了当初我都能够赢，现在我不能够赢吗？在那之后我们经历了些什么？什么风雨我们没有见过？积累了失败的经验，我们巴塞罗那将更加的强大，我们巴塞罗那将无坚无摧。这个时候，我们的冠军我们拿定了，我们的梦想是冠军！”瓜迪奥拉激动地挥舞着自己的拳头。

　　“今天，我要的是：巴尔德斯彻底地掌控禁区，后卫死命的防守，进攻队员没命地进攻。只有九十分钟，九十分钟后我要看到的是我们手中的奖杯。好，过来，我详细讲解一下今天我们的战术……”瓜迪奥拉此时立即扑到在战术板上，仔细地比划着，详细地解说着接下来的战术。

　　巴塞罗那队的球员们现在是热血沸腾，恨不得马上冲出更衣室和曼联队决斗，然后捧起外面的大耳朵杯。

　　此时，球场内已经布置好了一切，代表着欧洲最高俱乐部荣誉的欧洲冠军联赛奖杯大耳朵杯的出场仪式已经开始了，大耳朵杯在欧足联主席普拉蒂尼和英足总主席的护送下进入球场，现场的球迷立即爆发出惊天动地的欢呼声。

　　大耳朵杯被欧足联主席普拉蒂尼放在了球员通道前面的场边的奖杯台上，顿时整个新温布利大球场都是银光闪闪，无数的镁光灯闪烁过不停，然后欧足联主席普拉蒂尼开始赛前致辞。

　　这个时候，曼联队的球员和巴塞罗那的球员们已经从更衣室里出来了，双方站在球员通道里，跟在本场比赛的裁判组的后面，等待着这场比赛的开始。

　　“观众朋友们！观众朋友们！2010－2011赛季欧洲冠军联赛的决赛马上就要开始了。双方的球员们已经在球员通道里准备好了，他们……出来拉！”天空体育的解说员约翰·莫特森立即说道。

　　是的，这个时候，今天参赛的双方球员跟在本场比赛的裁判组的身后走出了球员通道，走进了球场。

　　顿时，新温布利大球场就像是炙热的熔炉一般，猛然沸腾了，炙热的气息令整个新温布利大球场都有些受不了。

　　现场不管是来自曼联队的球迷还是来自西班牙巴塞罗那的球迷，他们都在这一刻疯狂地欢呼起来，疯狂地咆哮起来。有的家伙高呼着他们支持的球队的名字，有的家伙高呼着他们喜欢的球星的名字，整个球场一片沸腾。

　　龚政今天佩戴着曼联队的队长袖标走在最前面，他高昂着头颅，一幅傲然的样子，让曼联队的球迷们兴奋不已。

　　“2010－2011赛季欧洲冠军联赛决赛曼联队和巴塞罗那队的比赛马上就要开始了，现在双方的球员已经出场，全场的气氛非常的热烈，新赛季的欧洲冠军联赛冠军即将诞生，激动人心的时刻马上就要来到了。观众朋友们，拿出的热情，拿出的你们的激情，疯狂的怒吼吧比赛正式开始！”天空体育的解说员约翰·莫特森激动人心地怒吼，他的声音震撼了所有人。

　　这个时候，本场比赛的主裁判立即举手示意双方的球员赶紧回到场上站好位置，本场比赛马上就要开始了。在这之前，双方的球员进行了奏国歌，赛前留影什么的，这个时候，球员们慢慢地走进来了，主裁判一直在场边对时间，这么重要的比赛，一丝一毫都不能够出错。

　　双方的球迷这个时候已经激动得连声音都快要没有了，他们的脸都是绯红的，因为激动，血气上涌，激动非常，欧洲冠军联赛决赛的分量太重了，所有人都兴奋得怒吼。

　　主裁判看了手中的手表，时间马上就要临近了，他立即举手示意，全场在这一刻都噤声下来，等待着比赛整整降临的那一刻。


　　第七十七章 巴塞罗那队强大的控制力


　　“观众朋友们，我们抓住这个时间，先来给大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员约翰·模特森立即说道，“今天曼联队方面阿莱克斯·弗格森是排出的一个四三一二的阵容，这真是出乎我们的预料。”

　　“因为在赛前大家都在讨论阿莱克斯·弗格森究竟是会运用四四二，还是四二三一，所有人都认为曼联队将会运用这两种阵形其中的一种。看来大家想错了，阿莱克斯·弗格森爵士竟然选择了四三一二这样的阵容，真是出人预料。”天空体育的解说员说道。

　　“我们现在说说首发球员名单吧，然后再来讨论这个阵形。”天空体育的解说员约翰·莫特森对足球品论员加里·莱因克尔点点头说道，“门将的位置上荷兰老将埃德温·范德萨，这真是一个老妖啊。这样的年龄了还能够坚持完整个赛季，而且在联赛中的表现也非常的出色！真不知道这个小子究竟是怎么样的一个人。”天空体育的解说员约翰·莫特森感慨道。

　　“不过，听说他在这个赛季结束之后将宣布退役了。所以这个时候，埃德温·范德萨当然希望能够用这座欧洲冠军联赛冠军来告别他的职业生涯啊！”一边的加里·莱因克尔立即接口说道，“能够用欧洲冠军联赛的决赛来作为自己的告别赛，范德萨应该知足了，他是幸运的。当然，如果能够难道欧洲冠军联赛冠军作为职业生涯告别，那最好不过了。”

　　“哈哈，这家伙肯定会选择拿到冠军来作为告别的。”天空体育的解说员约翰·莫特森笑哈哈地说道，“好了现在我们来为大家介绍一下曼联队后防线上的四个家伙，埃弗拉、维迪奇、里奥。费迪南德和拉斐尔。”

　　“这和曼联队出战沙尔克04队首回合的比赛阵容一样，不过，赛前炒得沸沸扬扬的加里·内维尔并没有出现在名单中。在这场比赛中，加里·内维尔也要退役了，我想这场比赛无论曼联队踢成什么样子，阿莱克斯·弗格森都会给加里·内维尔一些出场时间的！”天空体育的解说员约翰·莫特森在介绍着曼联队的名单。

　　“唉，曼联队已经到了重建的时候了，虽然这几个赛季阿莱克斯·弗格森一直都在做这件事情，在很多位置上都出现实力非常不错的新人。但是如果，阿莱克斯·弗格森要想重建一点都不影响成绩的话，曼联队还得花大价钱。而且。他们当前最重要的就是续约龚政，因为在这场比赛之后，龚政和曼联队就只有一年的合同了啊。如果龚政走了，这曼联队可就悬了啊。”天空体育的足球评论员加里·莱因克尔说道。

　　“三后腰，今天我们没有想到阿莱克斯·弗格森竟然会排出三后腰，这真是让人有些吃惊。”天空体育的解说员约翰·莫特森立即说道，“三后腰是朴智星、弗莱彻和纳尼。”天空体育的足球评论员加里·莱因克尔说道。

　　“这个三后腰有些奇怪，是的，太奇怪了。如果说朴智星可是勉强打一下后腰的话，那么纳尼完全就是门外汉，不知道阿莱克斯·弗格森今天究竟是搞得什么名堂？”

　　“哦，在前腰的位置上没有太大的悬念，是曼联队阵中的前法国足球先生古尔库夫。这是他最适合和最擅长的位置，难道阿莱克斯·弗格森之所以这么安排就是为了解放古尔库夫？”天空体育的解说员约翰·莫特森吃惊地疑问道。

　　“不可能！虽然古尔库夫在曼联阵中的位置还是非常重要的，但是很显然没有重要到如此地步，而且这家伙该打攻击型后腰之后的表现非常出色，和弗莱彻的配合也相得益彰，这么重要的比赛，阿莱克斯·弗格森应该不会这么做吧？”天空体育的足球评论员加里·莱因克尔也皱眉疑惑道，他们有些看不懂阿莱克斯·弗格森的做法。

　　不止他们看不懂，就连巴塞罗那队的战术大师瓜迪奥拉先生都没有看出阿莱克斯·弗格森今天想要干什么？在他看到曼联队的这个阵容的时候，瓜迪奥拉都震惊得说不出来了。

　　看台上有非常多的足坛名宿和知名教练，他们看到这都是一片浆糊，不知道阿莱克斯·弗格森究竟要搞什么？

　　“在前锋线上的两人组也毫无悬念，正式韦恩·鲁尼和龚政，这两人都有着非常出色的得分能力，尤其是龚政这家伙，这家伙在本赛季的英超联赛中狂进五十球，将之前的英超联赛单赛季最多进球数直接提高了十五个，我的上帝，这家伙真是的是来自外太空。”

　　听着天空体育解说员们的介绍，曼联队的球迷对于这场比赛充满了信心，他们坚信曼联队能够轻松地干翻巴塞罗那队夺得最后的冠军的。

　　“接下来我们来介绍一下巴塞罗那队的名单，瓜迪奥拉今天排出的是一个四二三一的阵形。”现在天空体育的解说员约翰·莫特森开始介绍巴塞罗那的首发阵容了，“门将还是巴塞罗那的主力守员巴尔德斯，在这个位置上一直以来都不太令巴塞罗那人满意，但是这家伙一直坐镇着巴塞罗那队的主力门将的位置。”

　　“四后卫分别是阿尔维斯、皮克、普约尔和阿比达尔。”天空体育的解说员约翰·莫特森继续说道，“哦，我们看到了赛前呼声更高的马斯切拉诺并没有出线在首发名单中，而是‘病人’阿比达尔出现在了名单中，真是出人预料啊！”

　　“在双后腰上面根本就没有任何说道的，那就是哈维和伊涅斯塔。”天空体育的解说员约翰·莫特森立即说道，“这两哥俩是巴塞罗那队这位置上的绝对主力核心人物，如果他们不是受伤，没有人能够从他们的手中抢走首发的位置。甚至有非常多的人认为，这两的位置绝对比瓜迪奥拉和梅西的位置稳固。”

　　“前卫线上的三人组是左边前卫是梅西、中前卫是佩德罗、右边前卫是布斯克茨。”天空体育的解说员约翰·莫特森看着资料说道，“这三人出线在这个位置上是情理之中的，无人替代。”

　　“今天独自顶在最前面的当然就是就是大卫·比利亚。这没有任何说的，这就是今天巴塞罗那的首发阵容。”天空体育的解说员约翰·莫特森深呼吸一口气说道。

　　“今天曼联队的首发阵容真是出乎大家的预料，当然这个预料并不是人员上的预料，而是阵形上的出乎预料。不知道阿莱克斯·弗格森今天葫芦里卖的是什么？曼联队今天能够给我们带来什么样的惊喜呢？我们看比赛，拭目以待。”天空体育的解说员约翰·莫特森说道。

　　这个时候，本场比赛的主裁判立即举手示意双方的球员赶紧回到场上站好位置，本场比赛马上就要开始了。在这之前，双方的球员进行了奏国歌，赛前留影什么的，这个时候，球员们慢慢地走进来了，主裁判一直在场边对时间，这么重要的比赛，一丝一毫都不能够出错。

　　双方的球迷这个时候已经激动得连声音都快要没有了，他们的脸都是绯红的，因为激动，血气上涌，激动非常，欧洲冠军联赛决赛的分量太重了，所有人都兴奋得怒吼。

　　主裁判看了手中的手表，时间马上就要临近了，他立即举手示意，全场在这一刻都噤声下来，等待着比赛整整降临的那一刻。

　　“笛……”主裁判口中的哨子一下子就响起来了，2010－2011赛季欧洲冠军联赛决赛正式开始。

　　“观众朋友们，球迷朋友们大家好。2010－2011赛季欧洲冠军联赛决赛正式开始！”天空体育的解说员约翰·莫特森声如洪钟地解说道。

　　新温布利大球场内的曼联队球迷疯狂地欢呼着怒喊着，当然巴塞罗那的球迷也不例外疯狂欢呼着巴塞罗那的名字，整个球场在一瞬间爆炸了。

　　新温布利大球场的顶棚处立即炸响了火红的焰火，整个新温布利大球场的天空都变成了鲜红的。曼联队的球迷眼见这片火红的天空，一个个都异常地激动，仿佛注定这一夜就是属于曼联队的一般，所有的曼联队的球迷都无比的兴奋。

　　就在这个时候2010－2011赛季欧洲冠军联赛决赛正式开始，首先开球的是来自西班牙的巴塞罗那，一上来西班牙的巴塞罗那队就开始进攻，当然他们的进攻方式还是和往常一样，通过控制中场，控球来控制整个球场，层层推进，利用默契的跑位和传递来制造机会，撕开对手的防守。

　　比赛一开始，巴塞罗那就开始控制比赛，他们并没有急于进攻，没有急于一下子就把曼联队打死。他们在中前场控制着足球，寻找着曼联队后防线上的空档，没有找到空档，巴塞罗那队并没有强行将足球向曼联队的禁区打，而是打了回去，继续控制，重新组织，再度来回倒脚，调动着曼联队的防线。

　　巴塞罗那的控球一直是处于一个不太快的节奏中，看似有些缓慢，有些沉。但是，这就是巴塞罗那的强大的之初，他们能够在这样的节奏将足球控制在自己的脚下不丢，而且还耐心地寻找着对手的空档。

　　一旦巴塞罗那在这样平缓的控球过程中发现对手的空档，他们就会突然加快进攻的节奏，利用最简单直接的办法将足球送到最危险的位置，来觅得绝佳的机会。

　　巴塞罗那队打的就是这节奏上的变化，就是这节奏上的变化，让他的对手很不适应。

　　所以，从比赛一开始，曼联队的球员们的精力就非常的击中，他们不会给巴塞罗那队这样的机会。

　　在比赛开始皱，龚政这家伙也退守在了中线附近，并没有越过半场，看得出来，曼联队今天真的是要将防守反击进行到底了。

　　从比赛开始到现在，曼联队都还没有控过球，足球一直在巴塞罗那球员的脚下，巴塞罗那人对足球的控制力还真是强大。


　　第七十八章 巴萨的控制VS曼联的反击


　　从比赛一开始，巴塞罗那就将足球控制在自己的脚下，虽然扑防出来的曼联队球员也断过几次球，但是曼联队的反击并没有给巴塞罗那造成太大的威胁。

　　现在上半场比赛已经进行了将近二十分钟，双方各有两次射门，唯一不同的就是曼联队的两次射门都是在大禁区外，而巴塞罗巴的射门却是在禁区里。不过，巴塞罗那的射门也并没有威胁到曼联队的球门，他们的射门都是强行射门的。

　　这二十分钟比赛踢得有些沉闷，巴塞罗那想的就是将足球控制在自己的脚下，一次又一次地消磨曼联队的耐心，让曼联队扑出来。而曼联队的球员们则是在耐心地等待着反击的机会，似乎并不着急。

　　这样前二十分钟里，巴塞罗那的控球时间占到了惊人的百分之八十一，而曼联队的控球率连百分之二十都不到，这可以想象巴塞罗那的控球能力究竟多么的强悍。

　　球场上场面看似风平浪静，实则危机重重。巴塞罗那看似没有用的控球实则对曼联队球员们的精神消耗很大，一般人都知道，精神高度击中的人体能的消耗其实更快，而且他也不能够保持每一分每一秒的精神击中，总会又出现一个时段的大脑空白。

　　现在曼联队的防守球员们的体能消耗其实比控球的巴塞罗那还要快，而且曼联队的防守球员似乎是感觉到了巴塞罗那队带来的压力。没有将球控制在自己的脚下，曼联队的球员们难免有压力。

　　场边阿莱克斯·弗格森知道这些，但是他们现在必须这么做，他希望曼联队的球员们能够顶住，伺机反击！

　　新温布利大球场内，双方的球迷眼见这么沉默的比赛并没有任何的不满，毕竟这关乎着最后的冠军，球员们谨慎一些是对的。

　　而就在这个时候，连续倒球的巴塞罗那队似乎找到了机会，突然加快了节奏。中场哈维接球后直接一个长传，找到高速插上的比利亚。这时，红魔曼联队的队员们一惊，似乎在这一刻曼联队的防守球员精神有些恍惚。所以，他们就只能眼睁睁看着比利亚轻松地将球停下，然后轻松地杀进禁区，面对将直接起脚。

　　“啊！”眼见巴伦西亚突然加快节奏，就连看台上的曼联队球迷都没有反应过来，眼见大卫·比利亚杀进禁区，他们才惊恐地尖叫起来。

　　“砰”的一声巨响，大卫·比利亚的右脚和皮球来了个亲密接触，然后皮球就以迅雷不及掩耳之势的速度砟砸向曼联队的球门。

　　在西班牙巴塞罗那队在中场连续倒脚之后，巴塞罗那队突然发动了他们的第一次进攻，一直在等待着的巴塞罗那队球迷一下就欢呼起来，他们都心情激动，满含期待地用他们炙热的双目看着皮球飞行的轨迹。

　　天空体育电台演播室里的约翰·莫特森拉长了声音，似乎球不停，他的声音就不会止。

　　在比利亚扬脚的同时，作为自己职业生涯的最后一场比赛，范德萨当然不希望在比赛一开始就丢球，这是他不能够接受的。范德萨铆足了劲，腾身而起向着飞向球的皮球扑去，探开的身体，犹如展翅高飞的雄鹰，那身资是多么的美啊，美得令人沉醉。

　　而随着埃德温·范德萨腾起的身体，响起的就只有那一颗颗炙热的心脏，扑通……扑通……扑通……全场几万人的心跳和着同一频率在那里鸣响，那个场面该是多么的壮观啊。

　　“砰……”全场球迷的心跳突然一下停止了，三秒种，足足三秒钟他们的心跳才恢复。因为，那皮球被腾身而起的埃德温·范德萨给扑了出去。

　　“哗……”一片浓烈的叹息声在新温布利大球场球场里响起，那声音里透出的是无边的惋惜，看来这就是西班牙的巴塞罗那队的球迷了。

　　“该死！”场边的巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉恨恨地挥舞了一下拳头，然后失望地看了一眼对方的球门。而红魔曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森则是缓缓地出了一口气啊，这个球还真玄啊，差点就完了。

　　“范德萨，是埃德温·范德萨，他将球扑了出去，他挽救了曼联队。”天空体育的解说员约翰·莫特森不停地狂吼，这球确实惊险，如果没有了埃德温·范德萨神勇的表现，现在红魔曼联队已经落后了。

　　“埃德温……埃德温·范德萨……埃德温·范德萨……”新温布利大球场球场内红魔曼联队的球迷疯狂地高呼着英雄的名字，埃德温·范德萨三个音符顿时成为了新温布利大球场球场最灿烂的音符。

　　巴塞罗那的这次进攻给曼联队敲响了警钟，巴塞罗那那看似没有威胁的倒球其实非常的危险，曼联队必须在后面的比赛中更加的谨慎。

　　从地上弹起来，埃德温·范德萨兴奋地拍了一下手，然后给自己的防守球员打气，让他们注意防守，不要在给巴塞罗那队这样的机会了。曼联队的防守球员立即点头表示清楚。

　　角球！巴塞罗那队获得角球。不过巴塞罗那球员的身高和曼联队有很大的差距，所以，巴塞罗那的角球并没有往禁区吊，而是一个战术角球，巴塞罗那队眼见打不进禁区，就又将足球给倒回了中场。

　　巴塞罗那吧的劣势就是曼联队的优势，在进攻中，曼联队要靠的就是这身高，当然还有速度。

　　巴塞罗那又开始在中前场控球了，曼联队的球员们非常的谨慎和认真，巴塞罗那队很难能够找到机会。中路控球的布茨克斯稍微一犹豫就被扑上去的三肺朴朴智星给断下了足球。

　　现场曼联队的球迷一下子兴奋起来了，反击，曼联队的反击要来了。曼联队的前锋如离弦的箭矢一般疾如风地射进巴塞罗那的半场，那架势迅疾无比，巴塞罗那的球迷立即紧张起来。

　　朴智星没有粘球，将足球推给前插的古尔库夫。古尔库夫接球后扣过扑上来的伊涅斯塔，然后立即一个直传，找到了前插的龚政。曼联队很快推进到了巴塞罗那队的三十米区域，曼联队的反击速度真心快！

　　场边巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉心里一下紧张起来，龚政这家伙拿球了，他不由得心里一紧，这家伙的实力非常的出色啊，可带可传可射，巴塞罗那的球员想要单防他很难啊。

　　场边阿莱克斯·弗格森则是一下自己兴奋了起来，他期待着一个进球。如果这个时候，曼联队取得一个进球，后面的比赛就好打了。

　　背身拿球的龚政突然一个虚晃，转过身来，面对巴塞罗那的球门。防守龚政的哈维明显吃晃，等龚政转身过来他才刚刚稳住身形。而就在这个时候龚政突然启动，将足球向边上一趟，准备直接突进禁区。

　　巴塞罗那的大脑哈维很清楚龚政厉害，立即手脚并用，将加速突破的龚政弄翻在地。哈维很清楚，如果仅仅是用手拉的话，他不一定拉的住龚政这身体和力量都超级变态的家伙，所以才太手脚并用。

　　现场曼联队的球迷立即发出山呼海啸一般的嘘声狂嘘哈维，甚至还有大呼屠夫的。哈维破坏了曼联队一次非常有些威胁的反击，曼联队的球迷当然非常的不满，用语言抨击着哈维。

　　而巴塞罗那的球迷眼见哈维犯规心里猛然一松，如果让龚政这家伙过去了，那是相当的威胁啊，哈维的犯规很正确，也很及时。

　　不过，本场比赛的主裁判认为哈维的犯规动作太大，给了哈维一张黄牌，这是本场比赛的第一张黄牌。哈维犯规这一下手和脚都用上了，这动作不打才怪，所以，哈维自己都没有说什么，接受了这次判罚。

　　纳尼立即站在事发地点，将手里的皮球放好。这个时候，古尔库夫也快步来到他的身前，两人又开始商量了，似乎在商量这个球如何来发。

　　这个球的位置还是比较好的，离球门有二十八米远的样子。不过，位置有点靠中，左右脚的球员都可以来罚。而且，这球在古尔库夫和纳尼射程之内。所以，这一下，巴塞罗那队的门将巴尔德斯的压力大了！

　　“左边一点，靠左有一点！对，就是这个位置！”巴尔德斯大声地布置人墙，巴塞罗那的人墙不停地转头，看向布置人墙的巴尔德斯。

　　龚政和曼联队的进攻队员都埋伏在禁区里，他们和巴塞罗那的防守队员们挤着，抢那有利位置。现场的球迷都紧张地注视球场内，他们都在祈祷！！

　　“前场任意球，这个球的位置，比较适合直接射门，而且站在球场的两人都有一脚漂亮的任意球。尤其是古尔库夫，他的脚法聊的。当然他们还有其他选择，可以选择传球，因为龚政这个空霸在禁区里，这下巴塞罗那危险了！！”天空体育的解说员约翰·莫特森在这个时候也不甘寂寞地说道。

　　“笛！”一声哨鸣，主裁判示意可以发球。

　　古尔库夫快速地从球跑过，继续前插，越过了人墙。“果然是这样！！”巴尔德斯心里暗道，这和巴尔德斯心里的猜想一模一样，巴尔德斯一下心里更有信心了。

　　可是，接下来，纳尼的动作，让全场的人都呆住了。只见纳尼高速地助跑，然后在球前停下。

　　按照一般的套路，这个时候，纳尼将挥腿发出一个弧线球。可是，纳尼却迅速地将皮球直线推出去。皮球迅速地越过人墙，落在了穿越人墙的古尔库夫脚下。

　　配合！

　　经典的任意球配合！！

　　全场所有人都是一惊，他们都没有想到曼联队竟然会来一个如此精彩的任意球配合。现场巴塞罗那的球迷的心都跌倒了最低点，曼联队的球迷则是异常的兴奋。

　　接住皮球的古尔库夫就看见巴尔德斯惊恐地扑过来，没有在拖沓，古尔库夫迅速地挥动右腿，在禁区里拔脚怒射，皮球如一道白光一样，飞向球门。

　　“任意球配合！古尔库夫射门……”天空体育的解说员约翰·莫特森猛然咋呼起来，那声音如炸雷一般响，震得巴塞罗那的球迷七窍流血。

　　眼见古尔库夫狠狠地抽中足球，巴塞罗那的门将巴尔德斯飞快地弹出，身体猛地弹射出去，双手笔直的伸长！


　　第七十九章 巴塞罗那队开始加快速度


　　配合，经典的任意球配合！现场所有人都惊呼了起来。

　　古尔库夫快速地从球跑过，继续前插，越过了人墙。纳尼迅速地将皮球直线推出去。皮球迅速地越过人墙，落在了穿越人墙的古尔库夫脚下。

　　巴塞罗那的球迷们惊恐地盯住巴塞罗那禁区里的古尔库夫，喉咙里仿佛有什么卡住了一般，发不出声来。

　　接住皮球的古尔库夫就看见巴尔德斯惊恐地扑过来，没有在拖沓，古尔库夫迅速地挥动右腿，在禁区里拔脚怒射，皮球如一道白光一样，飞向球门。

　　眼见古尔库夫狠狠地抽中足球，巴塞罗那的门将巴尔德斯飞快地弹出，身体猛地弹射出去，双手笔直的伸长！

　　全场所有的巴塞罗那人都在祈祷，祈祷巴尔德斯能够上演神奇一幕，将足球给扑出去。

　　“啪！”一声闷响传来，皮球击中巴尔德斯的手臂，然后迅速地弹进禁区！！

　　“哎呀……球没进！！”天空体育的解说员约翰·莫特森遗憾的声音迅速地传遍整个新温布利大球场球场，现场的巴塞罗那球迷心中猛然一松！

　　新温布利大球场内，巴塞罗那的球迷惊喜不已，这球都能够扑住，简直太幸运了。

　　“不好……皮球弹回了禁区，那里……那个嚣张帝出现了……”巴塞罗那体育的解说员惊恐的声音再次传来，让巴塞罗那球迷刚刚放下的心，突然又被提了起来。

　　“龚政……”全世界无数的足球解说员齐声疯狂地怒吼道。

　　眼见皮球飞来，龚政先是一怔，然后迎着皮球侧身猛地一脚抽射，他的身边普约尔发疯似的扑过来，但是他还是晚了，晚了一步。那飞来的皮球猛地被龚政大力挥动的右脚狠狠抽中，皮球如一道白光一样迅速飞向球门左下脚。

　　速度之快，让现场的解说员都来不急解说，皮球就闪电般地闪向球门。

　　巴尔德斯眼见皮球被弹回禁区，他猛地从地上弹起，疯狂地扑中间。但是，他刚刚扑出去，皮球就疾如风般地向他飞来，从他身边飞过。他猛然大惊，他很想扑出去，但是这时身体已经跟不上思维了，他绝望地回头，看着闪电般飞向球门的皮球！

　　现场的巴塞罗那球迷的心都被提到了嗓子眼！！！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员约翰·莫特森陡然兴奋地欢呼起来，疯狂地咆哮，“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦……”

　　球场内曼联队的球迷一下子沸腾了起来，兴奋无比，嘴里疯狂地嚎叫着什么，不过，他们自己都不知道他们嘴里究竟嚎叫的什么，他们只想大声地呼喊来发泄内心的激动。

　　场边，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森猛地从自己的位置上弹了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头。对了，今天的战术安排是对了的！阿莱克斯·弗格森无比的兴奋，这个时候他不是七十多岁的老头子，而是个长不大的小孩。

　　另外一变巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉则是非常的生气，转身狠狠地挥了一下自己的拳头，就这么被曼联队领先了，他心里有些不爽，上半场比赛他们占据了优势，却被曼联队的一次任意球得手，有些冤。

　　其实，像这种定位球的机会正是曼联队必须要把握住的机会，曼联队现在把握住了这样的机会，这是曼联队准备非常充分的表现。

　　从曼联队的这次任意球配合来看，赛前曼联队一定是加练过定位球的，他们知道定位球对于打巴塞罗那队究竟是多么的重要，所以，他们才会如此高效吧，这才是他们在巴塞罗那禁区前沿三十米区域获得的第一个任意球呢。

　　进球的龚政则是非常的兴奋，但是这家伙还没有来得及庆祝，他就被身边的古尔库夫给扑倒在地，曼联队的球员们一个个地压了过来，将龚政给推翻在地，曼联队的球员们玩起了叠罗汉。

　　进球了，曼联队一球领先了巴塞罗那队。上半场比赛第四十分钟的时候，曼联队取得领先了，巴塞罗那队很显然不甘心落后，在上半场比赛后半段的时候，他们明显地加快了进攻的节奏，但是在上半场比赛结束的时候，他们依旧没有获得太好的机会。

　　上半场比赛结束，曼联队在新温布利大球场内一球领先。在中场休息的时候，阿莱克斯·弗格森提醒曼联队的球员们一定要顶住，要谨慎，下半场比赛，巴塞罗那肯定会更加的凶猛，一定要顶住。当然，也不能够放弃反击，他希望曼联队在抓住一次机会，彻底地将巴塞罗那给打趴下。

　　而在巴塞罗那队的更衣室里，瓜迪奥拉则是大发雷霆，对于巴塞罗那上半场比赛的表现很不满意，他希望巴塞罗那的小资们在下半场比赛时候更加积极，加快进攻的节奏，将曼联队给拖垮，尽快取得进球。

　　中场休息的时候，曼联队的球迷兴奋不已，他们似乎已经看见了曼联队捧杯的情景，而巴塞罗那的球迷则是非常的焦急，现在他们球队可是落后啊。

　　下半场比赛一开始，巴塞罗那队的进攻节奏更加的快了。而且梅西这家伙拿球突破的次数越来越多，看得出来，巴塞罗那的依赖症似乎出现了，打不开局面的时候就找梅西。

　　梅西这家伙身材矮小，但速度快、灵活，而且脚下球感非常的好，所以这家伙控球变向非常的快，很难防守，经常上演单骑闯关，令人防不甚防啊。

　　现在梅西这家伙拿球更多，这对于曼联队的防守球员来说是一大困难。这个时候，朴智星紧紧地跟着梅西，他成为了梅西在球场上的私人保镖，梅西走到哪里，他就在那里，绝对离开梅西两米之外。

　　不过，即便如此，梅西也能够经常给曼联队制造麻烦，这家伙的实力还真是出色。

　　而就在刚刚，梅西这家伙突然连续变向，突然加速甩掉了紧跟着他的朴智星。然后连续横向带球，在人群中寻觅的机会，突然起脚抽射，足球如出弦的利箭一般急速地射向了曼联队的大门。

　　现场所有人都是一惊，曼联队的球迷更是惊恐地尖叫起来。这球相当的危险啊，不过，好在曼联队的门将埃德温·范德萨的精力非常的击中，侧身扑救将嘴去给扑出了底线。

　　角球，巴塞罗那队获得角球！

　　西班牙国家队中场哈维走向了角球区，巴塞罗那后防线的皮克和普约尔都冲了上来，冲进了曼联队的禁区。曼联队的禁区里一下就紧张了起来，这个时候，曼联队的前锋鲁尼和龚政都回到了禁区里，来帮助防守。虽然巴塞罗那人的头球确实不怎么样，但是这场比赛的分量非常之重，曼联队方面可不会在任何一个方面掉以轻心的。

　　新温布利大球场内双方的球迷都一场的紧张，一个个都紧紧地盯住球场内，一点也不敢放松，深怕错过一点精彩的瞬间。

　　两队的主教练都回到了自己的位置上，平静地看着这一切，仿佛这场比赛和他们没有任何关系一般。

　　主裁判眼见双方的球员都已经准备好了，他立即高举右手，示意角球区的哈维可以发球了。一声哨响，哈维疯狂地助跑，立即将皮球给搓进了禁区，皮球在空中划出一道弧线直接绕进了禁区。

　　禁区里巴塞罗那的球队的进攻球员疯狂地冲击，寻找最好的位置，曼联队的防守队员紧紧地跟着巴塞罗那的进攻队员，突然，禁区中路，皮克和曼联队的里奥·费迪南德立即起跳，争点头球。

　　球前埃德温·范德萨重心下压，双目紧紧地盯住皮球，随时准备侧身扑出去。

　　“角球，哈维将角球给送了进来……中路，皮克头球攻门！”天空体育的解说员约翰·莫特森猛然一惊，大声地怒吼，“哦，里奥，里奥·费迪南德，哦，危险化解了，皮球被里奥·费迪南德给顶出了禁区，曼联队的危险解除了！”

　　现场曼联队的球迷这才松了一口气，刚刚真是危险啊。

　　皮球直接飞出禁区，飞向了禁区前沿的法国中场瓜迪奥拉，瓜迪奥拉赶紧用身体顶住身后，护住皮球，将皮球给停了下来。古尔库夫准备转身，就在这个时候，从古尔库夫的身后伸出一脚来，将皮球给捅掉了。古尔库夫还没有发觉发生什么事情了，一个矮小子如灵猫一般从他的身后飚了出来，追上皮球。

　　“莱奥，莱奥·梅西断球了，禁区前沿，危险！”天空体育的解说员约翰·莫特森一声惊喝。

　　断下皮球，莱奥·梅西根本就没有给身后的古尔库夫和身前的维迪奇机会，直接在大禁区前沿起脚。

　　“梅西，射门！”天空体育的解说员约翰·莫特森疯狂地惊叫，仿佛被猫抓了一般。

　　皮球如窜飞的火箭一般急速地飞向曼联队的球全场曼联队的球迷猛然大惊，一个个都惊恐地看着皮球。

　　球前荷兰的埃德温·范德萨又一次如真神降临，横身一扑将皮球给扑出了底线，又一个角球。

　　哦！新温布利大球场球内，巴塞罗那队的球迷双手抱头，发出一阵阵的叹息，这个球简直太可惜了，梅西的射门已经很有力很诡秘了，但是，埃德温·范德萨还是将足球给扑住了，简直太牛叉了。

　　埃德温·范德萨这场比赛的表现非常的出色，简直就是达到了他的巅峰期一般，让巴塞罗那的球员们很是恼火，尤其是梅西，这家伙今天已经有几次非常好的射门机会，但是，每次都被埃德温·范德萨给化解了。


　　第八十章 曼联球迷：冠军是属于曼联的


　　角球！巴塞罗那又获得了一个角球！现在巴塞罗那非常的凶猛，曼联队的防守越来越紧张，看得看台上的曼联队球迷心里紧张不已，如果比赛这么打下去，曼联队这冠军还真不保险。

　　在梅西的带动下，巴塞罗那队的进攻越大越活，每个人都有着精彩的表现，曼联队的防守更加的困难。

　　角球，巴塞罗那队将角球给开出来，这次并没有威胁到曼联队的球门，足球被龚政给顶出了进球，被古尔库夫给破坏出了边线。

　　巴塞罗那全队压得非常的靠上，现在龚政等家伙还在禁区里，根本就没有什么反击的机会。面对两人的包夹，为了保险起见，古尔库夫将足球送出了边线。这个时候，巴塞罗那的进攻还真是凶猛。

　　巴塞罗那发动了疯狂地进攻，他们希望能够尽快地将比分给扳平。

　　边路佩德罗接的到哈维的传球后，脚腕轻轻一抖，扣过扑上来的古尔库夫，高速带球前进。红魔曼联队的后腰和中后卫两人快速扑出过来夹击。

　　就在对方夹击过来的时候，佩德罗快速地一扣，晃开一丝空档，将皮球挑给了从边路插过来的梅西。

　　是的，巴塞罗那队又将足球送到了梅西的脚下。梅西从左路飞速地扑过来，甩掉纳尼。接住了佩德罗传过来的皮球，可是就在他接住皮球的那一瞬间，纳尼就已经追了上来。

　　虽然纳尼的防守不好，但是他的速度弥补了一些他在防守上的一些不足。纳尼刚刚扑上来，梅西就感觉到了，脚后跟猛地将皮球向身后一磕，皮球从高速扑出过来的纳尼错身而过。

　　梅西快速地转身，错过扑上来的纳尼，拿住皮球。他刚刚拿到皮球，纳尼又扑了上来，梅西左脚外脚背猛地将皮球向他身体的左边路一拨，准备向左突破。纳尼身体猛地向自己的右边一顶，向要封住梅西。

　　可是，本应该向左突破的梅西竟然向右突破而去。

　　“喔，我看见了什么？甩牛尾巴！我们的国王用帅牛尾巴过掉了纳尼。我们的莱奥，我们的国王！”巴塞罗那的解说员激动地怒吼，随之而来的就是巴塞罗那球迷们的欢呼。

　　甩牛尾巴！

　　梅西用罗纳尔迪尼奥的招牌动作晃掉纳尼，快速地将皮球向前一趟，然后在大禁区外直接起脚抽射，皮球如光一般划过长空，快速地飞向球。

　　“远射！莱奥·梅西！”巴塞罗那解说员那极具爆炸的声音猛然在球场内炸开，掀起一阵阵的热。

　　啪！精力集中的埃德温·范德萨如大鹏般飞起，横身将皮球给托出了横梁。

　　“哦喔！我的天！荷兰的那个老小子竟然扑住我们国王的惊天远射！太不可思议了，这球绝对是理论上的死角！该死的荷兰老头……”巴塞罗那的解说员双手抱头，很难想象这样的球都能够被抱住。

　　现在下半场比赛已经过去了二十多分钟，现在巴塞罗那队的进攻更加的凶猛了，他们知道留给他们的时间并不多了。而这个时候对于曼联队来说则是到了关键的时刻，现在巴塞罗那攻击非常猛，如果他们顶不住，很有可能这场比赛就要崩溃在这里。

　　现场的曼联队球迷能够感觉到曼联队现在的危险，他们似乎觉得下一刻曼联队就要丢球一般。太危险了，曼联队的球迷在看台上疯狂地为曼联队加油助威，希望曼联队的球员们顶住，一定要顶住。

　　在这个时候，双方的教练也非常的紧张，都没有坐下，都站在了场边，观察和提醒着自己的球员。

　　巴塞罗那的进攻又上来了，这一依旧是梅西拿球，一个简单的二过一，梅西突破了古尔库夫的防守，快速地向中路突破。

　　“梅西……梅西……梅西……梅西梅西梅西……”梅西的拿球赢得了巴塞罗那球迷赞赏，新温布利大球场内响起巴塞罗那人整齐的呐喊。

　　向中路突破梅西突然受到了朴智星的冲撞，脚下有些不稳，这让新温布利大球场内的巴塞罗那球迷气愤不已，新温布利大球场内响起了巴塞罗那球迷山呼海啸一般的嘘声，讽刺着红魔曼联队的球员。

　　梅西脚下一个踉跄，身体摇摇欲坠。身后的朴智星猛地一收，他可不想犯规，他在等待，等待梅西倒地，他就能够拿住皮球了。可是，身形踉跄的梅西竟然展现出惊人的控制力，硬是没有让他那摇摇欲坠的身体倒下。

　　稳住身体的梅西在朴智星面前带球而去，朴智星内心一震，伸手去拉阿根廷小跳蚤，但是他却只拉到一片空气。

　　“梅西……梅西梅西梅西梅西……”眼见梅西精彩的表现，新温布利大球场内众多巴塞罗那球迷疯狂地呐喊为梅西加油助威。

　　“梅西！”巴塞罗那的解说员又一次从解说席上跳了起来，冲着身前的麦克风疯狂地怒吼。

　　甩掉朴智星的梅西将皮球向前趟了两步，没有等曼联队的中卫扑出来就在大禁区线上拔脚怒射，皮球紧紧地贴着草皮，急速地穿越了曼联队的防线。

　　皮球如利箭一般进来，但是却飞进了埃德温·范德萨的手里，巴塞罗那的进攻有一次被瓦解了。

　　“哦！射门力量很大，但是射得太正了，巴塞罗那队又浪费了一次机会。但是，如果继续这么打下去，曼联队可就危险了。”天空体育的解说员约翰·莫特森继续说道。

　　现在曼联队虽然一球领先，但是谁都看出了曼联队现在并不保险，曼联队的球迷现在异常的着急，他们希望曼联队的球员们能够站出来，再给巴塞罗那人致命一击，那么这个冠军稳当了。

　　而巴塞罗那的球迷则是继续给巴塞罗那加油打气，希望巴塞罗那队再接再厉疯狂的进攻，他们已经看出来了，曼联队现在已经处于崩溃的边缘了，再来两次曼联队的防线就顶不住了。

　　巴塞罗那的球员当然也看出来了，瓜迪奥拉在场边大声地提醒着巴塞罗那的球员们，进攻继续给曼联队施压，这场比赛的转折点就要到了。

　　而曼联队的经理阿莱克斯·弗格森当然也看出来了，他在场边也非常焦急，他提醒着自己的球员要谨慎，要小心，一定要顶过这段时间，一定要顶住啊。

　　球场上的气氛越来越紧张，双方的球迷连大气都不敢出一下，双方的主教练也是。

　　巴塞罗那在进攻，两下传到就来到了梅西的脚下，梅西拿球之后，朴智星和弗莱彻两人就立即扑了上去。

　　梅西眼见两人夹上来，梅西立即将足球传向了前面的大卫·比利亚。可是，这足球确实被扑出来的维迪奇给断下了，冲上来的维迪奇抢在大卫·比利亚之前将足球给送了出去，送到了古尔库夫的脚下。

　　中路古尔库夫将皮球向前边硬塞，皮球迅速地滚向背身拿球的龚政。

　　反击，曼联队的反击又来了，而且速度如此之快。全场曼联队的球迷兴奋了起来，他们似乎看到了胜利的曙光，而巴塞罗那的球迷则是紧张起来，天啦不要啊，难道我们刚刚看到希望就要被破灭了吗？

　　龚政用身体倚住对方的后腰，接住皮球。然后，他假装向左边转身，对方的后腰的重心跟着龚政移动。突然，龚政的身体猛地拉回来，直接向右转身。转过身来的龚政没有停顿，直接在距离球门三十米外的位置起脚远射。

　　猛然冲起的皮球就如一枚飞毛腿导弹一样，拖着长长的尾巴，直直地飞向巴塞罗那球门的右上角。

　　皮球猛然飞过，巴塞罗那的中卫普约尔的脸颊被刮得深疼深疼，皮球在他们的眼前，就如有一到白光一样，一闪就过去了，他们没有做出任何的防守动作。

　　门前的巴尔德斯也没有想到，那个嚣张帝会在这个时候，这个地点选择射门，所以他的反应慢了半拍。但是，等他清醒过来的时候，皮球已经从他身边飞过，他再做动作已经来不急了。他现在唯一能做的就是，转头，看着皮球飞出球门，这是他心里的愿望。

　　但是，有很多时候，愿望和现实是有天差地别的。

　　所以，那飞毛腿一样的皮球，直直地从球门立柱和横梁下沿一点点的位置冲进了球网，将球网高高地冲起，然后他皮球猛地反弹出来，飞出了小禁区。从这里就能够看出来，这球的力量有多大。

　　全场一片寂静！

　　任谁都没有想到，曼联队会在这个时候取得进球；更让人没有想到这球竟然是这样的超级远射，这球无论是速度力量还是角度都无可挑剔。

　　“啊……”猛然，寂静的球场内响起一声虎啸，龚政在大禁区前，仰天怒吼，双拳猛烈地敲击着他的胸膛。那一声声闷响，深深地敲进在球迷的心里，他们能够感觉到，他们的心尖在打颤。

　　进球后的龚政，疯狂地在球场内奔跑，全场的球迷都傻傻地盯住那个疯狂的声音，这个时候，他们依旧没有反应过来。突然，奔跑中龚政的身体猛然腾空，身体在空中打转，一个、两个、三个、四个……连续四个急速的空翻让现场的球迷热血沸腾。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员约翰·莫特森猛然反应过来，深情地怒吼，他的眼角渗出了炙热的泪水，他的脖子、面孔、耳垂都绯红异常，“冠军！冠军属于曼联！冠军属于英格兰！！！”

　　冠军！冠军属于曼联！冠军属于英格兰！全场英格兰的球迷疯狂地欢呼起来，疯狂地欢呼。


　　第八十一章 欧洲冠军联赛决赛的结局


　　球进了！二比零，曼联队仅仅用了两次犀利的反击就两球领先了全场比赛都占据主动的巴塞罗那队，这让巴塞罗那的球员们非常的不爽，也有些接受不了，按理说两球领先的应该是他们巴塞罗那队，因为他们获得机会比曼联队多了不知道多少倍。

　　可是，足球比赛就是这样，并不是你占据着绝对的主动你就能够获得胜利的，天时地利人和一样也不能够少。

　　场边，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉此时已经说不出话来，他有些懵。转头看了看大频幕，此时比赛已经进行到第八十二分钟了，距离比赛结束还有十分钟。虽然在十分钟内要进两球，这难度非常的大，但是并不是没有机会。

　　瓜迪奥拉立即走到场边，先是拍了拍手，然后大声地呵斥，大声地提醒着自己的弟子，现在还有时间，我们还有机会，进攻，继续进攻！

　　新温布利大球场内的巴塞罗那球迷没有放弃，他们在为巴塞罗那队加油打气，他们希望巴塞罗那队能够创造奇迹，他们坚信巴塞罗那能够拿到最后的胜利。

　　不过这个时候，新温布利大球场内的英格兰球迷已经开始庆祝了，他们在庆祝胜利，他们认为曼联队已经稳获冠军了，心里兴奋不已。当然，他们的心里同样的紧张，他们只是有这份兴奋来掩饰自己内心的紧张，他们要给曼联队球员们信心，曼联队能够获胜。

　　场边，曼联队的经理阿莱克斯·弗格森此时也非常的紧张，他并没有因为进球而兴奋，而是快步地走到场边，提醒着曼联队的球员们赶紧防守，一定要小心谨慎，在这个时候一定要守住，不要被其他比赛意外的东西影响到，一定要精力集中。

　　是的，阿莱克斯·弗格森害怕球队在领先之后，曼联队的球员们的心理发生变化，这样的心理波动很有可能影响到了曼联队球员们最后的发挥，让巴塞罗那队抓住最后的机会。越是到这个时候，越是要谨慎，一定不能够给巴塞罗那队机会。

　　此时，曼联队的球员们内心确实非常的兴奋，看看龚政那疯狂的庆祝动作就能够看出来，所以，阿莱克斯·弗格森认为有必要提醒一下自己的弟子。

　　听到阿莱克斯·弗格森的提醒，曼联队的球员们立即将强按住内心的激动，纷纷转头看了一下大频幕，他们要看看距离比赛结束还有多少时间。

　　比赛已经进行到了八十二分钟，加上伤停补时阶段，还有十分钟的时间。曼联队的球员们立即深呼吸一口气，强按住扑通扑通跳动的心脏，然后投入在最后的比赛中去，他们也不愿意在最后时刻让巴塞罗那队创造奇迹。

　　看台上，欧足联主席普拉蒂尼的脸色一下就变了，根本就没有之前的那种笑脸了，现在看上去有点意外的表情，当然也有一点愤怒的表情。

　　此时，新温布利大球场的包厢里，曼联队的主席格雷泽先生脸色绯红，激动不已，他手中的酒杯一直在晃动中，杯中的红酒都已经趟出酒杯了，他都没有发现。

　　巴塞罗那队的球迷没有放弃，他们在为自己的球队加油助威，他希望巴塞罗那队知耻后勇，加强进攻的力度，争取尽快将比分给扳回来。

　　当然，巴塞罗那球员们心里的想法也是这样，比赛都打到这个程度了，谁愿意就这么失去了最后的冠军？巴塞罗那球员们的心里肯定不好受，这个冠军对他们的吸引力那是相当的大的。

　　进攻！巴塞罗那队继续进攻！在这个时候，巴塞罗那队唯有进攻。而曼联队则是加强了防守，但是曼联队并没有全线退守。因为现在还不到全线退守的时间，前场必须要给巴塞罗那后防线球员以压力，这样巴塞罗那队才不敢全线压过半场。

　　龚政这个时候留在了最前面，巴塞罗那的球员当然知道龚政这家伙的厉害，就算以前不知道，这场比赛进行现在他们也应该知道了，因为在这场比赛中，龚政这家伙上演了梅开二度，这两个进球都是龚政打进去的，而且还都是在反击中大进去的，龚政的威胁不言而喻。巴塞罗那当然不敢放松对龚政的防守，尽管在前场只有龚政一人，巴塞罗那还是有一到两个人跟在龚政的身边，不让龚政拿球有反击的机会。

　　球场上的气氛越来越紧张，现场的球迷都时不时抬头看看大频幕，看看上面的时间，现在的每一分每一秒对巴塞罗那都非常的重要，对曼联队都非常的惊险，所以，这个时候现场的球迷都对时间非常的关心。

　　巴塞罗那在这个时候的进攻依旧是控球，但是梅西拿球突破的次数明显加强了非常之多，看得出来巴塞罗那现在是多么的着急。

　　巴塞罗那体育的解说员在这个时候都不太敢说话了，现在这气氛真是紧张得令人窒息。

　　三传两倒，足球就来到了梅西的脚下，梅西一拿住球，曼联队的三肺朴就紧紧地贴了上来，今天朴智星之所以出现在曼联队的首发当中，并踢到现在，那就是因为梅西。

　　朴智星今天的任务就是紧紧地贴住梅西，根本就不用管其他的进攻和防守。在这样的防守下，梅西虽然得到的机会也很多，而且有也几次非常的危险，但是梅西的危险系数明显有些下降的，这都是朴智星和曼联队球员的功劳。

　　当然这也是阿莱克斯·弗格森的战术安排得当，这场比赛如果曼联队胜利了，那不是哪一个的胜利，而是属于曼联队全队的胜利。

　　很显然这个时候巴塞罗那人还不愿意承认曼联队获得了胜利，他们在接近全力改变着场上的形势。

　　梅西拿住足球，并没有和朴智星去找身体接触。虽然三肺朴的身体看上去不是很强壮，但是这家伙的力量可是比梅西强了不知道多少个档次，所以，梅西根本就没有和朴智星去硬拼，而是运用自己的长处去攻击朴智星。

　　梅西的长处在于灵活，球感好，脚下频率快，梅西拿起球来突破，仅仅靠朴智星一个人是根本防不住的。所以，在朴智星扑上去的时候，弗莱彻立即在旁边协防，随时准备补上去，不让梅西接近曼联队的禁区。

　　拿球之后，梅西一直在寻求突破，他的脚下动作非常之快，连续的左右变向变化，变得朴智星头都大了。

　　这个时候，朴智星已经跟了梅西将近八十五分钟了，每一次他都得非常认真非常努力才能够盯上梅西，这对于朴智星的体能消耗是非常大的，这比他踢两场比赛都还要恼火。

　　此时，朴智星的体能明显有些跟不上了，虽然他号称跑不死三肺朴。在这个时候，阿莱克斯·弗格森早有所预料，他准备用巴伦西亚换下朴智星了。

　　而就在这个时候，梅西突然一个连续变向，加速启动甩开了体能有些跟不上的朴智星，立即冲向曼联队的禁区，现场巴塞罗那的球迷心里一喜。

　　弗莱彻立即扑上去补防，可是冲起来的梅西，脚腕突然一抖，将足球快速地向中路一拨，梅西如小跳蚤一般在弗莱彻的身前横移，晃过弗莱彻，杀向曼联队的禁区。

　　现场巴塞罗那的球迷一下子来了精神，疯狂地欢呼，疯狂地咆哮，似乎他们看到了进球一般激动。

　　梅西接连突破两人的防守，曼联队的球员们大惊，禁区里的维迪奇立即扑出来，顶向梅西。

　　眼见维迪奇顶出来，梅西竟然脚腕再一抖，将足球再次横移，晃过顶出来的维迪奇，现场巴塞罗那的球迷立即爆发出惊喜般的欢呼声，曼联队的球迷则是惊恐地尖叫。

　　横着过了维迪奇，梅西的身前出现了空档，虽然埃弗拉急速地扑上来，还有曼联队的门将埃德温·范德萨正急速地扑向近角而来。但是梅西还是坚决地起脚，急速地挥舞着自己的左腿狠狠地抽中足球，将足球抽向了曼联队的球门的近角。

　　“射门！！！”巴塞罗那体育的解说员猛然咆哮起来，他的咆哮声满含着期待，他的目光更是写满了渴望。

　　现场巴塞罗那的球迷纷纷站了起来，双目渴望地盯住那急速飞行的足球，这是他们为数不多的机会了！

　　曼联队的球迷则是异常的紧张和严肃，他们双目紧紧地盯住足球，心里在念叨着：“不要进！不要进！不要进！”

　　场边巴塞罗那的教练瓜迪奥拉在场边伸长了脖子，深怕自己看不见看不清一般，他此时非常的紧张，巴塞罗那替补席上的球员和教练组的成员都在这一刻站了起来，伸长脖子盯住球场内。

　　曼联队的替补席上也好不到哪里去，他们此时内心也非常的紧张，举目张望，心里呐喊。

　　“射门！！！”天空体育的解说员约翰·莫特森满腔担忧地咆哮起来，将所有电视机前的曼联队球迷的心脏给提到了嗓子眼了。

　　扑上来的埃弗拉倒地滑铲，铲向足球。急速补上来的范德萨立即双腿一蹬，如出弦的利箭般射了出去，双臂伸直，封向球门的近下角。

　　几乎全场所有人，全世界所有关注这场比赛的人的目光都在这足球上面了，这承载着巴塞罗那人的希望！

　　铛！一声钢响传来，梅西抽出去的足球如闪电般地越过了埃弗拉和范德萨即如闪电般地砸在了曼联队球门立柱的外沿弹出了底线。

　　“啊！”新温布利大球场内立即传来了巴塞罗那球迷们那撕心裂肺的尖叫声和痛苦声，他们知道，这球要是不进，巴塞罗那队真的就没有什么机会了。

　　“哇哦！”曼联人兴奋激动的欢呼声也同时响起，曼联人的喜悦来自内心最深处，他们能够感觉到，他的身体热得都快要爆炸了，兴奋，简直太兴奋了。

　　场边，伸长了脖子绷紧了身体的瓜迪奥拉在一瞬间失去了身体里所有的力气，身体软了下来，脚下一踉跄差一点摔倒。而在他身后的巴塞罗那的替补球员和教练组成员纷纷跌坐在座椅上失去了最后的生气。

　　曼联队的阿莱克斯·弗格森猛地一下跳起来，挥舞着自己的拳头，他心里非常的激动，他们知道他卫冕了，他卫冕了欧洲冠军联赛冠军。在他身后的曼联队替补球员和教练组成员一下子跳起了起来，有的挥舞着自己的拳头，有的挥舞着手中的毛巾，有的将手中的饮水瓶狠狠地砸在地上，千姿百态，不一而足！

　　球场上，巴塞罗那后场，曼联队的九号中锋龚政双拳高举，兴奋地大喝一声，借此来发泄自己内心的激动和兴奋，他知道，这场比赛他们拿下了，这场比赛的冠军是属于他们的了。

　　球场，所有曼联队的球员都兴奋地挥舞着自己的拳头，借此来发泄自己内心的兴奋。

　　而巴塞罗那的球员则是像泄了气的皮球一般，满脸的茫然。

　　比赛进行到这个时候其实已经结束了，本场比赛的主裁判抬手看了一下手中的表，距离比赛还有四分钟的样子，比赛还要继续。

　　而就在这个时候，曼联队选择了换人，巴伦西亚换下朴智星，这个换人花费了将近两分钟，不过，巴塞罗那的球员们也没有催促。

　　等曼联队换好人之后，比赛重新恢复，但是足球迟迟没有开出来，曼联队的门将埃德温·范德萨吃到了一张黄牌。到这个时候了，这黄牌没有任何的威胁了，时间已经耗过去了。

　　之后，范德萨将足球给开出来，不过，没有等足球落地，主裁判就吹响了比赛结束的哨音。

　　2010－2011赛季欧洲冠军联赛的冠军就此诞生——来自英超的曼联队！


　　第八十二章 卫冕欧洲冠军联赛冠军


　　结束了！

　　2010－2011赛季欧洲冠军联赛就此结束，来自英超的曼联队凭借着龚政的两个进球二比零战胜了来自西班牙的巴塞罗那队，报了两年前的一箭之仇。

　　在主裁判的哨音响起的时候，全场沸腾了，曼联队的球迷纷纷脱掉自己的上衣，疯狂地欢呼。曼联队的替补席在那一刻迅猛地冲进了球场，疯狂地飞奔。但是球队的经理阿莱克斯·弗格森并没有冲进球场内，他双手抱胸，静静地站在场边，看着自己兴奋的弟子们，脸上满是微笑。

　　突然，阿莱克斯·弗格森想到了什么，立即转身。就在阿莱克斯·弗格森转身的时候，他看见巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉快步地走了过来。

　　眼见阿莱克斯·弗格森转身过来，瓜迪奥拉赶紧伸出自己的右手握住了阿莱克斯·弗格森的右手，恭喜着阿莱克斯·弗格森获得胜利，获得最后的冠军。

　　在两年前，瓜迪奥拉的巴塞罗那夺冠的时候，阿莱克斯·弗格森同样大度地走了过来恭喜瓜迪奥拉。不过，那个时候，瓜迪奥拉一直被激动的巴塞罗那球员包围着，如果不是自己的眼角一瞟，他根本就看不见阿莱克斯·弗格森，当然他也不知道阿莱克斯·弗格森在旁边站了有多久？

　　瓜迪奥拉对阿莱克斯·弗格森还是很有好感的，同时对阿莱克斯·弗格森也很尊敬。当然阿莱克斯·弗格森也很看好瓜迪奥拉，他看瓜迪奥拉的眼神就仿佛在看自己的接班人一般。

　　是的，阿莱克斯·弗格森有意让瓜迪奥拉来接手自己的工作，阿莱克斯·弗格森的年纪越来越大，他自己都不知道他自己还能够在现在这个位置上干多久？这家伙一直在为曼联队寻找着一个新帅。

　　阿莱克斯·弗格森看上了瓜迪奥拉，但是现在瓜迪奥拉在为巴塞罗那工作，曼联队想要引进这家伙，很显然非常的困难。在这个时候，阿莱克斯·弗格森又开始引诱瓜迪奥拉了。

　　“何塞普，有没有考虑来曼联？如果你考虑来曼联，明天我就召开新闻发布会宣布辞职。”阿莱克斯·弗格森的脸上虽然带着笑容，但是一点都不像开玩笑的样子。

　　瓜迪奥拉微微一怔，他还真没有想到，阿莱克斯·弗格森会在这个时候向他发出邀请，面对阿莱克斯·弗格森的邀请，瓜迪奥拉现在是一点心思都没有，因为他现在是巴塞罗那的人。

　　像瓜迪奥拉这种从拉玛西亚走出来的球星教练对巴塞罗那可是有一种特别的情怀，他们当然不会抛弃巴塞罗那，所以，瓜迪奥拉很认真地拒绝了阿莱克斯·弗格森的邀请。

　　“那真是非常的遗憾！”阿莱克斯·弗格森面露遗憾地说道，两人最后拥抱一下分散开来。

　　就在何塞普·瓜迪奥拉离开之后，曼联队的球员们一窝蜂地冲了上去，将阿莱克斯·弗格森给举起来，然后高高地抛向了天空。

　　这个时候，瓜迪奥拉才走向球场安慰自己黯然神伤落泪的弟子，而另外一边，曼联队的球迷在疯狂地狂欢，这就是竞技体育。

　　失败的巴塞罗那人早早地回到更衣室，他们很想马上离开这里，但是后面还有一个颁奖仪式，他们不得不继续留下来。他们很痛苦。这个时候，他们体验到了两年前曼联队球员们的滋味了。

　　这个时候，曼联队的球员们也回到了更衣室内，他们在更衣室里继续欢庆，他们将球场留个工作人员，让他们布置领奖台，曼联队的球员们在更衣室里欢庆。

　　看台上的球迷则是兴奋地等待着最高潮时刻的来临，他们已经有些等不及了。

　　很快双方的球员们回到了球场上，此时，球场中间已经搭好了领奖台，所有的足协官员、主办方人员和赞助方人员都站在了颁奖台上，那银光闪闪的欧洲冠军联赛冠军奖杯也被搬上了领奖台！

　　似乎一切都准备好了！！

　　这个时候，曼联队的球员们兴奋不已，现在他们是冠军，他们是欧洲冠军联赛冠军，他们很激动，他们卫冕了欧洲冠军联赛冠军。

　　现场球场内曼联队的球迷非常的兴奋，他们已经等不及了，他们已经等不及登上欧洲俱乐部的最高领奖台了。

　　现场扬声器里，立即想起了现场广播员那颇具磁性的声音，先是说了一些杂七杂八的东西，像是感谢神马双方给今天的球迷带来一场精彩的比赛，感谢什么主办方的任劳任怨，感谢什么赞助商的大力赞助神马的，一大堆废话！！

　　然后就是欧足联主席普拉蒂尼上台致辞，在一大堆无关紧要的话之后，现场的广播员终于通知早就等得不耐烦的西班牙巴塞罗那队的球员们上台领奖了。这倒不是说巴塞罗那的球员有多么稀罕这个银牌，有多么稀罕这个安慰奖。他们只是觉得以失败者的姿态呆在这里简直太难受了，他们一刻也不想在这里多呆了！！

　　巴塞罗那的球员们一个个快速地走上领奖台，接过普拉蒂尼手中的银牌然后快速地下台，从这里也看得出来，他们是一点也不想呆下去了。

　　是的，这银牌在巴塞罗那人的手里仿佛并不是荣誉的象征，更像是失败者的耻辱铭刻牌，如果有得选择，他们宁愿不要这奖牌。

　　欧足联主席普拉蒂尼看着巴塞罗那球员们脸上的痛苦和落寞，普拉蒂尼的脸色非常的不好看，今天本来他是来为巴塞罗那来颁发奖杯的，可是谁知道，巴塞罗那最后输掉了比分呢？

　　普拉蒂尼的脸色非常的不好看，而且在给巴塞罗那的每位球员颁发银牌的时候，他都要拉住对方安慰好一阵，这一阵银牌颁发的比金牌都还要久还要隆重，这是谁都看出来了的。

　　现场的曼联队的球迷看出了什么，心里非常的不爽，于是乎，新温布利大球场大球场的上空突然飘出一句：“干爹！”然后整个球场上空都飘忽着“干爹”这个词，顿时巴塞罗那球员们的脸色更不好看了，而普拉蒂尼双目中更是寒光一闪。

　　在巴塞洛安的球员们领完奖牌之后，现场的气氛就要达到最高点了，因为冠军就要出来了。

　　“现在我们有请2010－2011赛季欧洲冠军联赛的冠军曼联队上台领奖！！”新温布利大球场球场的扬声器里立即传来了广播员那极具磁性的声音。

　　顿时，新温布利大球场火山爆发了，红魔的球迷就像那涌动的火红的岩浆一般，冲天而起，染红了整个伦敦的天空。曼联队的球迷疯狂地高唱着我们是冠军，那激情的音乐随风飘荡，飘遍了整个欧洲。

　　随著《我们是冠军》的音乐响起，曼联队的球员在主教练阿莱克斯·弗格森的带领下，缓缓地走上领奖台。第一个走上去的就是曼联队的教父阿莱克斯·弗格森，为阿莱克斯·弗格森颁奖的就是欧足联主席普拉蒂尼！

　　跟在阿莱克斯·弗格森之后的是鲁尼，然后曼联队的球员们一个一个地跟上去，走在球队最后一个的是队长龚政。龚政今天将以队长的身份高举起本赛季欧洲冠军联赛冠军的奖杯。

　　龚政来到普拉蒂尼面前接过了代表冠军的金牌，然后他又在万众瞩目的情况下接过了银光闪闪的欧洲超级杯冠军奖杯，现场一片欢腾。

　　龚政连续三次把欧洲超级杯冠军奖杯高高举起，每一次都引全场球迷的欢声雷动。

　　三次高高举起之后，大家的手都伸了过来，都想要摸一摸，都想要抱着她，特别是古尔库夫、斯莫林等等这些第一次捧得欧洲冠军联赛冠军的球员。

　　能够卫冕欧洲冠军联赛冠军，曼联队的球员们非常兴奋，这个赛季他们太成功了，成功得所有人都眼热！！

　　红色的纸屑也在此刻从新温布利大球场的顶棚上方纷纷飘洒而下，绚烂的烟花也点燃了，在伦敦的夜空中美丽的绽放。

　　《我们是冠军》还在响着！

　　和着这音乐，龚政大吼着‘我们是冠军’，这一刻，他真的感觉自己就是世界之王，整个世界都被他踩在脚下。

　　我们在欧洲之巅！！这一刻，他真的很陶醉！

　　就在球员们疯狂庆祝，记者们拼命拍照的时候，欧洲足联的工作人员已经在球场中央搭起了一个简单的展示牌——就是一张赞助商的大幅广告铺在地上，然后在这前面有一块横板，上面写着如下几行字：冠军！

　　欧洲足球冠军联赛2010－2011赛季！

　　纳尼搂着鲁尼的脖子，两人看着眼前闪烁的镁光灯，激动地发颤！

　　在他们的前面，曼联队队长龚政将欧冠奖杯放在身前，龚政将鲁尼叫到身前，两人的身体横躺在欧洲超级杯冠军奖杯两侧，身边、身后就是激动的曼联队球员们、教练组成员、俱乐部工作人员，当然还有前面那快横排！

　　“咔嚓！”镁光灯闪烁，记录下这个时候，曼联队最美妙的瞬间！！

　　而此时，在曼彻斯特，同样欢腾！！

　　曼彻斯特的大街上人头窜动，火红色的人流如海潮一般在曼彻斯特的接到上涌动，奔疼流转……曼彻斯特的接到上深红色的汽车在缓缓地游行，他们的汽笛长鸣……深红色的烟火在曼彻斯特的天空开出了一朵朵漂亮的莲花……

　　2010－2011赛季的比赛也随着本赛季欧洲冠军联赛冠军的诞生而落幕，忙碌了一个赛季的球员们都将迎来一个很长的假期，因为这不是世界大赛年，所以龚政不会像之前那么忙了，可是休息一下。


　　第八十三章 开创曼联新王朝


　　曼联球迷们已经渐渐退场，他们亲眼目睹了自己的球队加冕欧洲之王，现在心满意足了，可是仍然有一部分球迷聚集在球场门口，等待着见他们的英雄一面。他们不停的高呼着曼联队中每一人球员的名字，其中龚政的名字是呼声最高的一个，冠军杯决赛中梅开二度，以一己之力帮助曼联队获得了三冠王中最重要的冠军，从这一刻起，龚政真正将自己的名字刻在了曼联的历史荣耀簿上！

　　龚政，在这一刻，站在了曼联历史的最顶峰，成为曼联队球迷最新的宠儿！

　　与此同时，曼联全队还在球场的更衣室里面狂欢。

　　龚政的身上都是香槟，其他人的身上也差不多，不过这么时候，重要的是畅快，怎么高兴怎么来，哈哈。

　　更衣室内的狂欢比外面来得更猛烈，球员们毫无顾忌，鲁胖因为身上香槟的缘故，直接将身上的衣服全脱了，只胜下一条裤衩，在更衣室里跳“艳舞”，曼联队的球员们跟着起哄！

　　阿莱克斯·弗格森并没有制止，反而加入了这一行列！

　　在这一刻，曼联队狂欢！！

　　这一天是属于曼联队的，整个伯纳乌都是属于曼联队的。在更衣室里，曼联队的球员们纷纷抱着大耳朵杯合影，激吻，狂欢……

　　回到更衣室狂欢之后，曼联队的球员们激动地捧着欧洲冠军联赛的冠军奖杯登上大巴车回到下塌的酒店继续狂欢。曼联队并没有连夜赶回曼彻斯特，他们要明天早上才赶回曼彻斯特，明天曼联队的大巴车将在曼彻斯特游行，最后到市政大厅欢庆冠军。

　　这一天，无论是曼联队的球员还是曼联队的球迷都非常的激动，非常的兴奋，这一夜不知道有多少人没有合眼。

　　第二天一早，曼联队全体成员乘坐大巴车赶回曼彻斯特。在通往曼彻斯特的街道上，无数的球迷来迎接着他们的英雄，无数的豪华车队在给曼联队的大巴车开道护航。

　　曼联队的大巴车先回了曼联队俱乐部，将本赛季他们获得社区盾杯冠军，联赛冠军，欧洲超级杯冠军奖杯和世界俱乐部杯冠军奖杯统统抱上了另外一辆敞篷的大巴车上面，曼联队已经准备好了一切。

　　看到曼联队旗在风中列列飘扬。那些守候在俱乐部大楼外的人。那些守候在城内地人们，通过电视直播看见了这一幕，齐声高呼起来。

　　“万岁！曼联！我们是欧洲之王！”

　　龚政感觉一阵激动，这真是一刻令人终生难忘的画面。

　　冠军奖杯在大家的手上巡回演出，大家轮流将‘大耳杯’高高举起，向两边的人群致意，然后，回应他们的是球迷们一浪高过一浪一浪的欢呼声。

　　曼联队的球迷一直紧紧地跟着曼联队的大巴车，他们的欢声是这曼联队环城游行最大的支撑，曼联队的球员们在大巴车上也不停地感谢着曼联队的球迷，如果没有曼联队球迷的支持，他们也取得不了这么好的成绩。

　　曼联队的球迷是幸福了，非常之幸福，在看到这五座银光闪闪的奖杯，他们欢声雷动。

　　有人在默念着一二三，然后瑞恩·吉格斯、鲁尼、维迪奇、古尔库夫和龚政，五人再次同时将冠军奖杯高高举起，同时他们大声喊着，“我们是冠军！！！”

　　这瞬间就将现场本来就热烈的气氛点燃的更加火爆，所有人高举双臂，一起大声喊着，“我们冠军！！！”

　　从曼联俱乐部出发，游行大巴前往市政广场。在这里，他们要接受球迷们的盛大的欢呼和礼遇。

　　此时，市政广场里面已经挤满了曼联球迷们，所有球员从游行大巴上下来了。迎接这些英雄的是曼彻斯特的红色球迷们，是面容激动的媒体记者们，还有曼彻斯特市的政府官员，英足总的官员，还有曼联队的俱乐部的一些人。

　　首先是曼彻斯特政府官员上去和英雄们握手表示感谢，然后是英足总的官员们，最后是曼联队俱乐部的人。曼联队的主席格雷泽先生脸上满是笑容，他简直太兴奋了，这就是曼联队球迷和英格兰球迷开始接受他的开端吧。

　　然后是那些疯狂的媒体记者，他们希望能够采访到曼联队的英雄们，这个时候，曼联队球员们的任何一句话都是价值连成的新闻，为了这个这些家伙甚至连生命都可以豁出去不要了呢。

　　在旁边就是群情激动的曼联队的球迷，这些球迷眼见他们的英雄们出现了，他们非常的激动和骄傲，站在最前排的曼联队的球迷纷纷伸出手去和曼联队的英雄们握手，曼联队的球员们当然没有拒绝，纷纷和球迷们握手表示感谢，这些曼联队的球迷更加激动，觉得自己兴奋不已。

　　曼联的球员们好不容易才从人群中挤了出来，然后在五座冠军奖杯的引领下，全队都登上了市政厅的二楼，然后来到阳台上面向他们的拥趸们挥手致意。

　　在这里起码有接近十万人在迎接着曼联队的球员，当龚政站在市政厅二楼的时候，差点被眼前的景象给吓呆了，天啦，怎么会这么多人，这多红色的人，简直像海洋一般。

　　曼联队的球员们纷纷向着曼联队的球迷挥手致意，感谢他们的在这一年来的支持。

　　这个时候，龚政作为曼联队的队长，作为球队获得欧洲冠军联赛的功臣，走向前去和曼联队的球迷打招呼，并讲话。现场的曼联队球迷兴奋不已，纷纷高呼双手，疯狂地欢呼着龚政的名字，他们知道龚政这家伙代表着什么，这家伙代表着冠军。

　　龚政这家伙才加盟曼联队不过两年，在这两年里，龚政已经为曼联队打进了一百三十三个进球，为曼联队带来八座冠军，其中还有两座欧洲冠军联赛和一座欧洲超级杯冠军。

　　曼联队的球迷不喜欢这家伙那才叫怪了呢。龚政在上面讲话的时候，下面全场安静，一点声音都没有，全都在听他讲话，等龚政讲完的时候，现场立即爆发出雷鸣般的掌声和山呼海啸一般的欢呼声。

　　狂欢！曼彻斯特开始了狂欢！

　　这两年曼联队可谓是欧洲足坛最火最成功的俱乐部，在这两年里，曼联队可谓是神挡杀神佛挡诛佛，在上个赛季，曼联队获得了社区盾杯、联赛杯、联赛和欧洲冠军联赛冠军，这个赛季曼联队又获得社区盾杯冠军、联赛冠军、世界俱乐部杯冠军、欧洲超级杯冠军和欧洲冠军联赛冠军，简直是拿奖拿到手抽筋啊。

　　曼联队似乎正在开启一个王朝，一个新时代。

　　当然作为曼联队这个新王朝中很重要的一部分，龚政这家伙则是倍受球迷朋友们和记者朋友们的追捧，因为这个家伙确实太牛叉了，在上个赛季，龚政这家伙在联赛中狂进三十五球，追平了阿兰·希勒创造的英超单赛季最多进球纪录，那个时候，大家以为这已经是龚政的极限了。

　　但是，本赛季龚政才告诉大家进球无极限！这家伙在本赛季的英超联赛中狂进五十球，将三赛季英超联赛最多进球纪录提高了十五个，这几乎是前无古人后无来者的纪录了，后来人想要打破这一纪录根本是不可能的事情了。

　　龚政这家伙简直被惊为天人，甚至有许多人认为国际足联已经对龚政进行全球禁赛，这家伙和大家根本就不在同一个水平面上，这家伙属于外太空，这家伙应该去参加星球大战。

　　龚政这家伙确实称得上是进球机器了，这家伙在曼联队仅仅两个赛季就狂进一百三十三个进球，这纪录简直太牛叉了。现在这家伙还年轻，如果这家伙在曼联队带到退役的话，那么这个家伙不是会为曼联队狂进六百个进球呢？

　　不过，很显然大家都不相信，龚政这家伙会在曼联队呆上一辈子的。现在龚政和曼联队的合同就仅仅剩下一年了，而这个时候还没有传出龚政和曼联队续约的消息，这让其他俱乐部很是兴奋，他们纷纷在私下接触龚政，他们希望能够引进龚政。

　　这个时候，曼联队方面也很是紧张。不过，现在正在俱乐部欢庆的时刻，曼联队方面还是压制住没有在这个时候和龚政商谈新合同。

　　其实，早在本赛季之初的时候，曼联队就像和龚政商谈新合同了的。但是，龚政似乎有把握拿下本年度的世界足球先生，所以，他们当时就推迟了新合同的谈判。

　　到后面一月份的时候，龚政果然不负众望地获得了世界足球先生这个头衔，龚政的身价则是蹭蹭地往上涨，如果那个时候续约，龚政的年薪必将非常之高，所以俱乐部的主席格雷泽先生并不想在那个时候续约，所以龚政和曼联队的续约问题一直拖到了现在。

　　这越拖得久越是对曼联队没有好处，当时格雷泽放缓和龚政续约的时候阿莱克斯·弗格森就非常生气，声称格雷泽简直太短视了，果然，现在曼联队遇到了麻烦。

　　这个时候，想要引进龚政的俱乐部那是非常之多的，现在谁都明白，似乎只要引进龚政就是相当于引进冠军，这个时候，谁他娘的不对龚政垂涎三尺，阿莱克斯·弗格森很是气愤。

　　现在追逐龚政的俱乐部还有皇家马德里，国际米兰和巴塞罗那。不过，似乎冬季刚刚引进埃丁·哲科的曼城队还对龚政有想法，这些家伙都是不缺钱的主，这样将龚政暴怒在他们的枪口下，这不出问题才怪。


　　第八十四章 这应该是上帝的指引吧


　　结束了，本赛季的比赛任务就结束了。在结束了曼联俱乐部的庆祝典礼之后，龚政就离开了英格兰，回到德国度假。因为今年不是世界大赛年，所以，龚政的这个假期非常的长，也没有之前的那么忙碌了。

　　这个假期龚政是不太忙碌了，但是龚政的女友兼经纪人德芙尼·林·罗特鲁夫则是非常的忙碌，因为在这个时候，龚政和曼联队的合约只剩下一年了，到这个时候是谈论新合同的时候。

　　当然，这个时候，看上龚政的并不是仅仅曼联队一家。以前那些觊觎龚政的家伙终于等到机会了。现在，龚政和曼联队还没有续约，这些俱乐部就可以名正言顺地私下接触龚政，和龚政达成协议，要么今年转会，要么明年夏天免费加入。

　　这是其他俱乐部最愿意看到的，他们一直在等待这个机会。现在机会来了，他们当然不会就此放过这个机会，于是乎，在这个夏天欧洲足坛的一些足坛大鳄们纷纷涌进德国，来到盖尔森基兴。

　　当然无数的记者们也涌入德国盖尔森基兴，龚政是当今世界最牛叉的巨星，这家伙的转会可是天大的新闻，谁能够拿到第一手的资料，那么加薪升职就不再是梦想。

　　龚政本想离开德国到其他地方去旅游度假的，但是龚政的父母不同意。龚政这家伙在俱乐部的时候一直就没有回国德国，很少和他的媳妇萧晴雨在一起，现在好不容易到了休假期，龚政父母再怎么也不会同意让龚政离开德国了。龚政的父母已经下达了死命令让龚政必须陪在萧晴雨的身边。

　　不得已，龚政这家伙留在了德国，这就给了欧洲足坛的这些大鳄们机会。

　　这天，龚政这家伙正和德芙尼·林·罗特鲁夫在一起内，这天德芙尼·林·罗特鲁夫好不容易休假一天呢。

　　在这个时候，龚政依旧没有和曼联队的续约，欧洲足坛疯狂不已，而那些记者们则是兴奋不已，他们知道，只要这个消息还没有传出来，那就意味着这个夏天肯定会有惊天转会，关于龚政的转会。

　　龚政这家伙呆在了德国，但是并没有和萧晴雨呆在一起。虽然两人晚上回到萧晴雨的别墅里，但是几乎没有怎么见面，萧晴雨白天依旧忙碌着她的事情，龚政当然也不会去找萧晴雨。

　　虽然，龚政呆在德国，但是他和萧晴雨并没有太大的交集，这他娘的还真不像是一对夫妻。

　　白天，龚政就到处走走刷刷，而龚政的经纪人德芙尼·林·罗特鲁夫一直在位龚政的新合同奔波，今天好不容易给自己休了个假，和龚政呆在一起，准备好好的玩玩，过过二人世界。

　　可是，就在两人深情相吻的时候，一个电灯泡搅了龚政的好事。

　　这是一个老头子，嗯，其实也不是很老，只是他头上的花白的头发更让人相信他是个老头眼见这老头，龚政一下子就认出了这个老头子，呵呵竟然还是熟人啊。

　　眼见这老头龚政已经不是第一次见了，在当初龚政准备转会离开霍芬海姆的时候，他就和这个老头见过面了。见到这老头子，龚政就明白这老头今天来的意图了。

　　“呵呵，看来我来的不是时候啊？”老头子苦笑一下说道。老子头很自来熟地在龚政两人面前的位置上坐了下来，似乎并没有觉得这个时候他这个老子坐在这里会有什么不对。

　　“没有什么是不是时候的反正这里又不是我的地盘！”龚政微笑着看了这老头一眼，眉毛一挑，似乎是在说：老头子，你还不离开，准备在这里当电灯泡么？

　　“呵呵！”看着龚政那玩笑似的挑眉，这老头子呵呵一笑不以为意。他当然知道龚政这家伙是在开玩笑，这老头子和龚政可是很熟悉的了。

　　当然，德芙尼·林·罗特鲁夫对于这老头子同样非常的熟悉，因为她们已经不是第一次见面了。可以说德芙尼·林·罗特鲁夫和这老头子见面的次数比龚政见着老头子的次数都多。

　　当然，德芙尼·林·罗特鲁夫也很清楚地知道这老头子今天的来意，现在来在德国找龚政的还会有别的原因吗？

　　眼见德芙尼·林·罗特鲁夫和龚政似乎已经猜到了自己的来意，这老头子看着两人点了点头说道：“确实，我是为了你来的！我本来是想去你住的地方去找你的，不过，那想我们竟然在这里意外相遇，看来上帝对我真的不错，呵呵！”

　　“真的是意外相遇么？”盯住眼前这个抬头望天，像是在感谢上帝一般的老头子，龚政直接问道。

　　“呵呵，是不是真的意外真的很重要么？”这个老头子低下头看了龚政一眼，然后说道。

　　“你说得也对，是不是真的意外其实没什么重要的！”龚政淡淡地笑道。

　　德芙尼·林·罗特鲁夫秀眉微微一皱，她心里还是很不相信这老头子是和意外相遇，毕竟这太难以让人相信了。一想到这老头子能够知道自己和龚政现在的位置，那么那些能力惊人的狗仔队是不是也知道了呢？德芙尼·林·罗特鲁夫立即转头四周巡视了起来。

　　“放心吧，德芙尼小姐，我们的确是不期而遇的。老头子我可不知道你们在这里，这或许是上帝的指引！是的，上帝的指引！”老头子看出了德芙尼·林·罗特鲁夫心中的疑惑说道。

　　听着老头子的话，龚政和德芙尼·林·罗特鲁夫两人都呵呵一笑，同时两人也相信了这老头子的话，这应该是意外相遇。

　　“呵呵，我想你已经猜到了我来找你的目的了吧！”那老头子淡淡地看了龚政，然后似乎很随意地说道。

　　“呵呵，我还真不知道你来找我是什么目的！”龚政的脸上挂着和煦的微笑，不过他说的话却没有那么和煦，龚政可不想让这老头子占据着主动。

　　“哼，我可不相信你不知道我来这里的目的！”听到龚政的回答，那老头子脸色一变，哼道。

　　“呵呵，你不说我怎么知道呢？”龚政倒没有因为对方的脸色变黑了而妥协，继续这种有些欠揍的语气说道。

　　“你……好子，真没有想到，除了踢球以外，你子的嘴也这么的厉害！”听到龚政的话，那老头子的脸色更加地黑了，不过，瞬即那老头子失声笑道。

　　“好了，说说你今天来的目的吧，我可不想在这里和你这个老子一起浪费我美好的时间！”说到这里，龚政突然转过头去，吻了一下德芙尼·林·罗特鲁夫娇艳的红唇“哎呀，你着死啊！”被突然袭击，德芙尼·林·罗特鲁夫的玉手猛然在龚政的腰间软肉处一扭，然后她还偷偷地抬起头看了看旁边的老子，德芙尼·林·罗特鲁夫顿时松了一口气，这老头子似乎一副没有看见的表情。

　　“哼，回去后，我再收拾你！”德芙尼·林·罗特鲁夫眼见龚政齿牙咧嘴的表情，脸上得意之色甚浓，媚眼一抛，低声地对着龚政说道。

　　“好啊，我到要看看你怎么收拾我！”听见德芙尼·林·罗特鲁夫的话，龚政的右手猛地将德芙尼·林·罗特鲁夫向怀中一紧，直引得德芙尼·林·罗特鲁夫娇哼连连。

　　“咳咳……”眼见这对热恋中的男人，老头子脸上露出了苦笑，只得咳嗽一声来提醒这对热恋人的男女。

　　“喂老头，你没病，有病的话赶紧去找医生吧，要不然整成大毛病的话可就不好咯！”龚政转过头来，淡淡地笑道。

　　“呵呵，年轻真是好，现在是你们年轻人的天下啊！”看着眼前这热恋中的男女，老头子感概道。

　　“我说老头子，你今天不会就是来感慨一下子吧？”眼见这老头子跑题了，龚政提醒这老头子道。

　　“呵呵，你看，我这老头子记性就是不行，竟然将今天最主要的事情忘了唉，真是老咯！”老头子继续感概道。

　　“老头子你要是再不说，就赶紧撤吧，别浪费我的时间啊！”龚政不得不提醒道。

　　“呵呵，真是鬼头，我的来意你还不知道么？”面对龚政的不老实，老头子微微苦笑，然后继续说道：“既然你要我亲口说出来，好，那我就直接说了吧，我们国际米兰非常需要像你这样有实力的球员，我希望能和谈谈关于你转会我们国际米兰的事情！”

　　“唉，老头子，你可搞错了啊。我可没有说过要转会国际米兰啊，你和我谈这些似乎有些不妥吧，虽然你是国际米兰的主席！”龚政立即正色道没错，眼前这个老头就是国际米兰俱乐部现今的主席马西莫·莫拉蒂。

　　“呵呵，以前没有不代表现在没有，现在没有不代表以后没有啊！”马西莫·莫拉蒂非常认真地说道。

　　“嗯，以后的事情我们无法预计，但是现在我还真的没有想过要转会。我在曼联队呆得非常的舒服，现在我们刚刚卫冕了欧洲冠军联赛冠军，我喜欢呆在这里。而且，曼联队也很重视我，我没有离开的。所以，莫拉蒂先生，你来得可不是时候啊！”龚政非常坚决地拒绝道。

　　“曼联队真的重视你吗？如果他们真的重视你，他们会给我这样的机会吗？如果我是格雷泽我会在去年的这个时候就和你谈论好新的合同！”马西莫·莫拉蒂言辞犀利地说道。

　　听着马西莫·莫拉蒂的话，龚政的眉头微微一皱，这个问题确实龚政现在唯一顾虑的问题。按理说，如果曼联队真的看重自己，早就应该和自己续约了，是不会拖到现在的。

　　眼见着龚政的沉思，马西莫·莫拉蒂心头一跳，看来这一次是真的有机会啊。马西莫·莫拉蒂可是非常看好龚政的，从龚政在霍芬海姆的时候，马西莫·莫拉蒂就开始对龚政感兴趣了，他非常希望将这个实力超群的年轻人给带到梅阿查球场。

　　“虽然我不明白当时他们为什么没有和我续约，但是现在我接到的续约合同能够看出他们的诚意，也看得出来他们对我的看重。”龚政沉思着说了一句，这是他心底里最真实的想法。

　　“是的，在这个时候了，他们看到了上赛季的超级表现，为了留下你，他们开出一个好合同不足为奇。”马西莫·莫拉蒂淡淡地说道，“可是，你现在还没有接到其他俱乐部开出的合同吧，你真的以为他们给的合同很符合你现在的价值和地位吗？”

　　听着马西莫·莫拉蒂的话，龚政陷入了沉思。龚政身边的德芙尼·林·罗特鲁夫心里很清楚，曼联队现在开出的合同看似很高了，但是，德芙尼·林·罗特鲁夫认为这不足以体现龚政现在的价值和地位，所以，这才是德芙尼·林·罗特鲁夫还没有建议龚政续约的原因。

　　“而且现在你在曼联队已经获得所有的荣誉，继续呆在曼联队不过是重复你之前做过的事情而已。这没有任何的挑战性，而且这也会让没有任何的激情。还不如现在换个环境，开始新的征程。”国际米兰的主席马西莫·莫拉蒂仔细地盯住龚政的眼睛说道。


　　第八十五章 一阵不祥的预感从心底升起


　　马西莫·莫拉蒂满含期待地盯住龚政，他非常希望龚政能够答应他的邀请，奔赴梅阿查。可是等了许久，龚政这家伙也没有表示，马西莫·莫拉蒂眉头微微一皱，然后从随身带的包里拿出一叠资料递给龚政：“你可以先看看我们给出的合同，再做决定。”

　　抬眼看了一眼马西莫·莫拉蒂，龚政接过老头递过来的合同，微微一扫，心里有些震惊，马西莫·莫拉蒂给龚政开出的合同年薪竟然是一千五百万完欧元，这可比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当今足坛的第一高薪高出不少啊。

　　不过，这第一高薪很快就不是了，因为现在俄罗斯的新贵安郅俱乐部正在疯狂地追逐国际米兰队的非洲猎豹埃托奥开出的价格是一年两千万欧元的超级大合同。

　　而且这个死后，非洲猎豹和国际米兰许多球员都不合，俱乐部方面也愿意放走埃托奥，现在之所以还没有签约那是因为引援的价格问题，龚政很清楚，埃托奥这家伙多半是要拿一年两千万欧元的大钱了。

　　联想到埃托奥的合同，龚政再看现在手里的这份合同心里就有些不是滋味了，自己这个世界足球先生竟然还比不上一个国际米兰不要的前锋，龚政有些接受不了。

　　其实，这倒不是说龚政这家伙眼里只有钱。如果去其他球队，其他球队给出一千五百万欧元的合同龚政心里还是挺乐意的，他只不是不想背一个埃托奥替代品的名声。

　　龚政又抬头看了一眼马西莫·莫拉蒂，然后继续看下去，国际米兰想和龚政签订五年的合同，龚政的肖像权俱乐部和龚政各占一半，这份合约的违约金竟然高达两亿五千万。

　　看到这些条款，龚政的眉头微微一皱，一直注意龚政表情的马西莫·莫拉蒂心里微微一颤，他心里立即生气一种不好的预感。

　　龚政淡淡地扫了一眼其他的，然后立即将手中的合同递给了身边的德芙妮·林·罗特鲁夫，让他的经纪人也看看。

　　其实不用看这合同，德芙妮·林·罗特鲁夫也知道了，龚政是看不上这合同的了，这么多年了，如果连这点默契都没有，那还叫什么情侣呢？

　　德芙妮·林·罗特鲁夫还是接过假装看了起来，这一看，德芙妮·林·罗特鲁夫的眉头也微微一皱，这合同难怪龚政不签呢。

　　龚政和德芙妮·林·罗特鲁夫两人看过合同之后都没有说话，这让马西莫·莫拉蒂有些尴尬。不过，这老头子也不是什么雏，他什么没有经过，呵呵一笑然后说道：“龚，你觉得这份合约怎么样？如果可以……”

　　马西莫·莫拉蒂满带微笑地盯住龚政说道，他希望龚政能够接过他的话，这样这份合约就算是敲定了。可是，龚政只是淡淡地看着他，没有任何表示。

　　马西莫·莫拉蒂心里一突，他立即收拾起笑容，看着龚政询问道：“龚，合同方面有什么异议的地方你可以提出来，我们可以再商量商量。”

　　可是让马西莫·莫拉蒂失望的是龚政只是微微地摇摇头，然后说道：“很谢谢您对我的看重，可是我现在还没有想过离开曼联队，我和曼联队的续约马上就完成了。而且我也没有想过要去国际米兰，很抱歉！”

　　听着龚政的话，马西莫·莫拉蒂微微有些错愕，他没有想到龚政竟然拒绝得这么决绝。不过，马西莫·莫拉蒂不相信龚政所说的话，如果龚政真的和曼联队已经接近签约了，那么这小子绝对不会和他坐下来谈这么久，一定这份合约那个地方让这小子不满意了。

　　“如果合约方面你有什么异议真的可以提出来的，我们可以商量。”马西莫·莫拉蒂再次说道。

　　龚政依旧淡淡地摇摇头，双手一摊，很是遗憾地说道：“莫拉蒂先生，我真的很抱歉，在今天上午曼联队给传真了一份新合同，我看了之后很动心，我已经下定决心和曼联队续约了，你真的来晚了。”

　　看着龚政的表情，马西莫·莫拉蒂知道这件事已经没有回转的余地了，他遗憾地叹了口气说道：“真的是这样吗？”

　　“当然，我没有必要骗您！”龚政正色地说道。

　　马西莫·莫拉蒂非常的遗憾：“真是可惜。不过，我希望我们以后能够有合作的机会，对不起打扰你们，拜拜！”

　　看着马西莫·莫拉蒂的离开，龚政微微的叹息。其实，今天早上曼联队是给龚政传真过来了一份新的合同，但是，龚政还没有考虑好是不是要签约，这份合约和他的想法还有些差距。

　　不过龚政相信，再经过一两次的谈判，他龚政还是会和曼联队签约的，他看得出曼联队的诚意。

　　经过了这件事情之后，龚政已经没有在外面耍的心思，打道回府了。

　　而就在第二天，德国的《图片报》就爆出了惊人的消息：“世界足球先生密会莫拉蒂，龚政加盟蓝黑军团进入倒计时。”

　　这份报道详细地报道了龚政和莫拉蒂会面的过程，而且还带有插图。上面说国际米兰主席亲自接见龚政，并且为龚政开出了两千万欧元的年薪。而且，这份合同的违约金竟然高达惊人的五亿欧元，报道声称双方已经接近签约了，如果龚政真的签下这份合同，那么龚政将在未来三年内身披国际米兰的蓝黑球衣征战意甲联赛了。

　　而且不止一家媒体报道了这则消息，来自法国的《队报》上面也刊登了龚政即将入住国际米兰的新闻，同样伴有插图。

　　不过，在细节上双方报道的很不一样，《队报》上报道，国际米兰主席莫拉蒂先生给龚政开出的年薪没有两千万欧元，只有一千五百万欧元，而违约金也没有那么高，只有三亿欧元。不过，这三亿欧元的违约金也高得吓人了。

　　来自意大利的《米兰体育报》也报道这样的消息，他们声称莫拉蒂和龚政的这次见面是在半年前就约好的，那个时候，双方就基本已经谈妥了合同，现在只不过，再商量商量细节，马上就准备签约了。

　　是的，在半年前《米兰体育报》就报道了莫拉蒂私下接见龚政，双方已经对于合约基本达成一致，就准备在这个夏天签字的呢。

　　这三家媒体一将这新闻暴露出来，整个欧洲足坛都是一惊，不管是一千五百万欧元，还是两千万欧元。不管是三亿欧元还是五亿欧元似乎龚政和莫拉蒂会面这已经是不争的事实了。

　　再看到这则新闻的时候，国际米兰的球迷非常的兴奋，龚政的实力可是非常的强悍，如果国际米兰能够引进这位代表着冠军的超级前锋的话，那么国际米兰一定会拿奖拿到手抽筋的。

　　国际米兰的球迷兴奋不已，而曼联队的球迷是非常的不舒服，龚政现在可是曼联队队内最受欢迎的球星，也是曼联队现在的标志，他们当然不希望龚政就这么离开曼联队的。

　　曼联队的球迷看到这则新闻非常的着急，纷纷催促着俱乐部和龚政续约，曼联队没有龚政不行啊。

　　而就在这个时候，无数多的媒体开始报道一些所谓的解密新闻，详谈所谓的龚政和曼联队之间的续约之谜。

　　这些家伙的说法那是千奇百怪，但是其中可以获得的消息就是，曼联队其实从去年开始就着手谈判和龚政的新合同了，但是那个时候龚政似乎要等着世界足球先生的颁奖典礼结束之后，再来谈论这新合同的问题。

　　其实，这个方面大家都能够理解，足球运动员也是人，龚政的要求是合情合理的。从这里其实我们也能够看出另外一个消息，那就是当时曼联队向龚政提出新合约的时候，那份新合同并不能够让龚政满意。

　　如果在那个时候曼联队能够开出让龚政满意的合同，那也就不会发生现在这样的事情。

　　还有就是，在龚政获得了世界足球先生之后，龚政方面开启了和曼联队的续约谈判，但是曼联队在这个时候却退却了，他们将续约谈判给押后了，这让人有些看不明白。

　　事情发生到现在已经不能够说谁是谁非了，不过，大家都看得出来，曼联队还是非常希望和迫切和龚政续约的。在这个时候，曼联队的方面看到这消息心里也是一惊，他们没有想到龚政竟然和国际米兰私下接触了。

　　阿莱克斯·弗格森看到这消息之后，非常的生气，他立即来到俱乐部找到了格雷泽。如果不是格雷泽在冬季的阻碍，现在曼联队已经和龚政续约了。

　　虽然现在还没有准确的消息传出来，但是空穴来风，阿莱克斯·弗格森心里还是很有些紧张的。这个时候，真是曼联队新老交替最关键的时候，如果失去龚政，曼联队的成绩肯定会受到很大的影响。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森很想和龚政联系联系，想要知道准确的消息，现在很危机啊。可是，让阿莱克斯·弗格森想不到的时候，龚政这家伙的手机竟然关机了，再打德芙妮·林·罗特鲁夫的手机，也是关机，阿莱克斯·弗格森的眉头紧紧地皱在了一起，阿莱克斯·弗格森心里升起一阵不祥的预感。

　　阿莱克斯·弗格森讪讪地放下电话，同时低下头来，仔细地看着手中的合约，他不知道究竟是什么地方不能够让龚政这家伙满意了，阿莱克斯·弗格森微微一阵叹息。


　　第八十六章 曼联教父留下龚政的决心


　　龚政接到了来自曼联队的新合同，曼联队为龚政开出的年薪是一千三百万欧元，这个价格高过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。他们给这份合约开出的年限是五年，肖像权是俱乐部和龚政一人一半，违约金达到了三亿欧元。

　　现在龚政这家伙的违约金已经达到了一亿欧元，现在可是有非常多的俱乐部愿意为龚政这家伙开出这么高的价钱将龚政这家伙给弄走呢。

　　这合同龚政不满意的是签约的年限，五年的时间太长，而且违约金太高，年薪太低。是的，龚政这家伙是这么认为的。既然要自己放弃一半的肖像权，那这年薪方面就绝对要有所补偿。

　　龚政现在非常正准备和曼联队商量一下新的合同，他希望曼联队能够将自己的年薪提高到一千五百万欧元，违约金最好在一亿五千万欧元左右，签约的年限还是应该在三年。

　　不过，就在这个时候，欧洲足坛又传来消息，曼联队的前锋鲁尼不满俱乐部对龚政的重视，而不重视他们这些老队员。龚政认为曼联队给龚政开出的年薪太高，他们的年薪太低了。

　　鲁尼这个时候的年薪还没有过千万呢，龚政这家伙的年薪竟然已经高过了一千多万，这让鲁尼有些接受不了。鲁尼跳了出来，他说要么曼联队给他加薪，要么他就离开曼联队。

　　这个时候，追逐韦恩·鲁尼的人一下子就跳了出来，什么埃弗顿、热刺、曼城、阿森纳和切尔西等队纷纷向着韦恩·鲁尼抛出橄榄枝。

　　葡萄牙飞翼纳尼也对自己现在的薪资水平非常的不满意，现在纳尼的年薪才是奖金四百万英镑，折合成欧元也不过五百万欧元左右，现在再怎么说他纳尼也是曼联队双欧冠冠军的功臣了，现在这年薪根本就和他的身份不匹配。

　　葡萄牙飞翼向着曼联队提出新合同，他希望曼联队能够他开出八百万欧元到九百万欧元左右的年薪。

　　是的，这个家伙也知道他并不是球队内的第一号球星，他当然不敢要到龚政和纳尼那么的年薪而已。

　　加薪，曼联队中的许多的人都开始人心浮动，纷纷要求加薪。不过其他人的要求还算合理，并没有超出曼联队预计的范畴，纷纷续约，就是龚政、纳尼和鲁尼等绝对主力还没有续约。

　　这些消息一曝光，整个曼彻斯特都乱了，这个时候曼彻斯特还没有从欢庆中清醒过来，他们一下就听到这个惊人的消息，天啦，这曼联队是要完了啊，这他娘的是要自乱了么？

　　曼联队的球迷紧张不已，曼联队正在开创一个新王朝，他们正走在一条康庄大道上，如果继续这么走下去，曼联队可谓是会辉煌不已的。

　　但是，谁能够想到在这个时候看到曼联队如此混乱呢？曼联队的球迷不爽了，其他球队的球迷则是非常的爽，哈哈哈，他们就乐得见到曼联队如此混乱，他们早就看曼联队不顺眼了，他们还要落井下石呢。

　　而就在这个时候，切尔西队立即向曼联队发出报价，四千万报价曼联队的韦恩·鲁尼，他们希望引进这位小胖。

　　切尔西向曼联队报价这纯属是落井下石，这家伙根本就没有想过要买下韦恩·鲁尼，因为在冬季这家伙才吃进了费尔南多·托雷斯，这家伙手中的前锋可是实力超强，再引进韦恩·鲁尼，这家伙难道在比赛中排出四到五个前锋么？

　　阿莱克斯·弗格森看到这样的消息，心里气愤不已，这切尔西他娘的是在落井下石，看戏的不怕事大，卧槽！

　　转过头来，阿莱克斯·弗格森又为韦恩·鲁尼和纳尼等人的闹腾而烦心，加薪那是必须的，但是这么闹腾对于现在的曼联队来说绝对不是好事，这个时候，阿莱克斯·弗格森心里烦闷得狠。

　　现在阿莱克斯·弗格森不得不放下这些问题，他们必须要在这个时候续约龚政，只要续约了龚政，后面的问题再慢慢来解决。

　　阿莱克斯·弗格森坚信韦恩·鲁尼是没有离开曼联队的想法的，现在这家伙就是对自己的年薪有一点不满意而。当然纳尼的情况也是这样，只要现在他们稳住鲁尼和纳尼，拿下龚政，这个危机就能够度过。

　　托特纳姆热刺队这个时候也向曼联队发出报价，四千万欧元托特纳姆热刺报价韦恩·鲁尼，托特纳姆热刺是真心实意引进韦恩·鲁尼的啊。最近这两年托特纳姆热刺的投入可不小，他们的野心当然也不小，在连续大笔投入之下，托特纳姆热刺的成绩时好时坏，他们的阵容还不够完善，正需要引援呢。

　　托特纳姆热刺的薄弱环节就是在锋线上，如果在这个时候引进韦恩·鲁尼，托特纳姆热刺的人气和实力都必将上升一个档次。

　　所以，托特纳姆热刺队现在是真心实意引进韦恩·鲁尼的，阿莱克斯·弗格森微微皱眉，他不知道托特纳姆热刺会不会在私下接触韦恩·鲁尼呢？如果托特纳姆热刺私下和韦恩·鲁尼达成什么协议，那就完了啊？

　　曼城队在这个时候也开始下手，四千五百万报价韦恩·鲁尼，至从西亚财团入住曼城队之后，曼城队在转会市场上就威武霸气，让整个欧洲都是一震，这是唯一可以和皇家马德里叫板的俱乐部啊。

　　这个时候，韦恩·鲁尼可是跳得非常的厉害，他希望立马加薪，要不然就让曼联俱乐部同意让气转会。

　　而且在这个时候，韦恩·鲁尼还跳出来指龚政这家伙抢了他的位置，他的位置应该是在最前面，如果他顶在最前面，他的表现一定不会比龚政差。而且，龚政在比赛中得球的次数和射门的次数加起来比其他人都多，这家伙简直就是球霸。

　　好吧，韦恩·鲁尼这家伙跳出来指责龚政了，他认为龚政这家伙能够拿到那么高的薪水，他也能够拿到。

　　曼联队这一下是真的乱了，纳尼这家伙也不让人省心，这家伙也跳出来要求加薪，这让曼联队的球迷都傻眼了，曼联队这是要乱啊。

　　在这个时候，皇家马德里立即出动，向着曼联队报价龚政，八千五百万欧元，皇家马德里希望用八千五百万欧元的价格引进龚政。

　　是的，皇家马德里方面也一直看着龚政呢，这个赛季，皇家马德里的成绩不是很好，据说皇家马德里的主帅何塞·穆里尼奥对于皇家马德里现在的两位当家前锋本泽马和伊瓜因都不是十分的满意，早就有要换前锋的意思。

　　何塞·穆里尼奥这是看中了龚政这家伙，他希望能够引进龚政这家伙，皇家马德里的高层佛洛伦蒂诺也支持引进龚政，所以，这个时候，皇家马德里向着曼联队报价八千五百万欧元。

　　龚政这家伙现在和曼联队还剩下一年的合同，皇家马德里能够看出这么高的价格看出来他们真是看得上龚政这家伙了。

　　眼见着皇家马德里的乘火打劫，阿莱克斯·弗格森心里怒气十足，两年前皇家马德里从曼联队带走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，两年后皇家马德里又想从曼联队带走龚政，他娘的这皇家马德里究竟把曼联队当成了什么？皇家马德里的私家兵工厂，还是后勤补给基地啊？

　　这段时间可是将阿莱克斯·弗格森忙得晕头转向的，这家伙根本就没有时间去考虑引援的事情，他完全被韦恩·鲁尼、纳尼和龚政的这档子事情给弄得头昏脑胀了。

　　在皇家马德里向曼联队报价龚政之后，皇家马德里的近邻巴塞罗那俱乐部也向曼联队报价龚政，他们声称，他们希望能够用八千七百万欧元引进龚政，将龚政带到诺坎普球场。

　　瓜迪奥拉也对龚政很感兴趣，他希望龚政能够来到诺坎普和梅西组成恐怖的二人组，让整个世界足球都倒在他们巴塞罗那的脚下。不过，阿莱克斯·弗格森拒绝了瓜迪奥拉的提议，因为阿莱克斯·弗格森更希望将瓜迪奥拉给挖到曼联队来，接他的班。据说，阿莱克斯·弗格森还用龚政勾引瓜迪奥拉呢。

　　在巴塞罗那之后，意大利的国际米兰队也向着曼联队报价了，他们向着曼联队报价九千万，希望能够引进龚政。

　　是的，国际米兰并没有就此放手，他们还是希望能够引进龚政，龚政对于他们现在非常的重要。因为在这个时候，国际米兰已经送走了非洲猎豹埃托奥，这家伙去安郅俱乐部赚钱去了，一年两千万欧元啊，这可是世界第一薪水了，比龚政这世界足球先生高太多了。

　　其实，在拿下埃托奥之前，安郅俱乐部也向曼联队报价了的，他们竟然向曼联队报价一亿三千万欧元，希望拿下龚政，同时还向龚政开出两千四百万欧元的年薪。

　　可惜龚政和曼联俱乐部双双拒绝了安郅俱乐部的要求，所以，他们转手马下了国际米兰的非洲猎豹埃托奥。

　　眼见着国际米兰的报价，阿莱克斯·弗格森的眉头一紧，目光犀利。他娘的，现在曼联队之所以形成这局面，完全就是因为你们国际米兰造成的，如果不是莫拉蒂私下接触龚政被曝光，也不会让曼联队如此忙碌和混乱，该死的。

　　拒绝！阿莱克斯·弗格森想都没有向直接拒绝了国际米兰方面的要求，他立即召开新闻发布会声称龚政是曼联队的非卖品，就算是今年夏天龚政和曼联队不会续约，龚政在今年也将留在曼联队。

　　这看出了阿莱克斯·弗格森留下龚政的决心，可是，让阿莱克斯·弗格森没有想到的是就是因为他的这一句话，造成了不可挽回的局面。


　　第八十七章 很有可能他已经不再属于我们了


　　阿莱克斯·弗格森这个时候正在为联系上龚政而头疼呢，这边韦恩·鲁尼和纳尼两人跳得欢，没少给阿莱克斯·弗格森添麻烦。

　　今天有媒体传出消息，韦恩·鲁尼已经私下和托特纳姆热刺队打成协议，准备在这个夏天转会去到托特纳姆热刺队，据说托特纳姆热刺队给韦恩·鲁尼开出了和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一般的年薪，韦恩·鲁尼转会已经势在必行了。

　　而明天又出来红黑军团已经为葡萄牙飞翼准备两千五百万欧元的转会费，准备在这个夏天将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的小师弟给带到圣西罗球场。

　　虽然这些都是《太阳报》等报社传出来的消息，但是事实上却有其事。阿莱克斯·弗格森的办公桌前正摆放着来自托特纳姆热刺和红黑军团的报价，他们分别要引进韦恩·鲁尼和纳尼。

　　到这个时候，阿莱克斯·弗格森已经不能够确定，这些东西是韦恩·鲁尼和纳尼在逼宫，还是他们确实有离开曼联队的想法了。阿莱克斯·弗格森觉得自己头都大了。

　　而在这个时候，荷兰的老门将范德萨提出了退役，现在曼联队必须要尽快引进一位门将了，阿莱克斯·弗格森真是分身乏术啊。

　　在这个时候，阿莱克斯·弗格森将韦恩·鲁尼和纳尼的经纪人都约了过来，他们想要看看这两人究竟是什么样的情况。

　　在了解两人的情况之后，阿莱克斯·弗格森眉头紧皱，韦恩·鲁尼和纳尼现在就是在逼宫，想要拿高新，同时他们也做好了最坏的打算，如果曼联队满足不了他们的要求，他们就选择离开了。

　　现在韦恩·鲁尼和纳尼在曼联队已经将俱乐部能够拿到的荣誉都拿到了，现在他们或许会为了钱而选择离开，甚至是去一直没有机会拿到欧洲冠军联赛冠军的俱乐部。

　　阿莱克斯·弗格森看着韦恩·鲁尼的加薪要求，眉头微微一皱，在看看纳尼的漫无天际的要求，阿莱克斯·弗格森心里就来气。不过他当时没有表现出来，他将内心的愤怒压制住了。

　　阿莱克斯·弗格森暂时拖住了韦恩·鲁尼和纳尼，眼见这两人加薪的心思似乎铁定了，阿莱克斯·弗格森在心里权衡着，他知道绝对不能够开这个先河，要不然，整个曼联队将会更加的混乱。

　　在阿莱克斯·弗格森心里似乎有些答案了，韦恩·鲁尼似乎必须要留下，而纳尼在曼联队并不是无人可替，这个时候球队有巴伦西亚，虽然巴伦西亚和纳尼看上去要差那么一点，但是这家伙实力还是很不错的。而且，阿莱克斯·弗格森现在看上了阿斯顿维拉队的阿什利·扬，送走纳尼也不是不行！

　　纳尼这贪婪的家伙这要价确实太离谱了，这家伙竟然让曼联队给他涨一倍多的年薪，这家伙还真是想得出来呢？

　　这个世界上三条腿的蛤蟆难找，这两条腿的人还不好找吗？在纳尼的这个位置上，在世界足坛上出色的新星不计其数，就是巅峰期的球员也不少，阿莱克斯·弗格森相信凭借着曼联队的名气，绝对能够吸引一卡车的球员加盟过来。

　　留住韦恩·鲁尼这是必须的，但是这涨薪幅度也不能够这么大，阿莱克斯·弗格森心里思量着，虽然谈判艰难，但是并不是不能够谈下来。

　　这一堆麻烦终于解决了，留下韦恩·鲁尼，送走纳尼。然后尽快引进阿斯顿维拉的阿什利·扬，顺便敲打敲打纳尼，曼联队离开你纳尼并不是转不开。

　　然后这个时候，曼联队必须要尽快引进一位门将，在门将的位置上，阿莱克斯·弗格森也有了人选，那就是马德里竞技队的大卫·德赫亚。

　　大卫·德赫亚这家伙现在很年轻，但是实力和潜力都非常的不错，阿莱克斯·弗格森非常的看好大卫·德赫亚，他希望尽快将这位门将给引进来，未了夜长梦多稍微加一点价也是可以的，这个世界好门将还真心不多。

　　现在阿莱克斯·弗格森终于理清思路，可以暂时放下手中的事情来考虑龚政的事情了。

　　在阿莱克斯·弗格森的心里，龚政可是不韦恩·鲁尼都还要重要。如果非要让阿莱克斯·弗格森在龚政和韦恩·鲁尼之间二选一，那么阿莱克斯·弗格森会毫不犹豫地选择龚政。

　　这不仅是因为龚政这两个赛季的表现非常逆天，比韦恩·鲁尼强出了不少，更是因为龚政比韦恩·鲁尼年轻不少，不管是着眼现在还是未来，留下龚政才是最佳的选择。

　　阿莱克斯·弗格森准备自己亲自飞去德国盖尔森基兴一次，他要好好地找龚政来谈谈，他坚信他自己是能够劝服龚政留下来的，他坚信。

　　在阿莱克斯·弗格森准备飞赴德国的时候，曼联队在夏季转会市场的动作并没有停下来。曼联队的执行总裁大卫·吉尔接到了阿莱克斯·弗格森的命令之后，先是来到了阿斯顿维拉，和阿斯顿维拉的高层谈判关于引进阿什利·扬的事情。

　　其实，在这个时候，阿斯顿维拉并没有放走阿什利·扬的机会，对于曼联队的前几次报价阿斯顿维拉队都是拒绝了的，阿斯顿维拉俱乐部也是一支有雄心的球队，他们可不想靠着买球星来维持球队的生计。

　　从阿斯顿维拉方面找不到突破口，曼联队立即改变策略，改走球员这条路。虽然欧足联明确规定俱乐部不能够私下接触球员，但是实施起来，这一条往往比其他路要有用得多。

　　曼联队的执行总裁大卫·吉尔私下里找到了阿什利·扬，说道曼联队希望能够引进他，阿莱克斯·弗格森对于阿什利·扬非常的看重，今夏曼联队的第一笔引援就是要引进阿什利·扬，这笔转会是在阿莱克斯·弗格森上赛季冬季转会的时候就开始计划的一笔转会。

　　大卫·吉尔之所以这么说，就是说阿莱克斯·弗格森非常的看重阿什利·扬，阿什利·扬根本就不用对到曼联队后的位置感到担忧，阿莱克斯·弗格森已经做好了一切。

　　而且大卫·吉尔给阿什利·扬开出的合同也令阿什利·扬非常的满意，阿什利·扬自己非常的心动。但是，阿什利·扬就答应大卫·吉尔他同意转会。

　　两人私下达成协议，大卫·吉尔就示意阿什利·扬的经纪人准备给阿斯顿维拉俱乐部施加压力。

　　这样阿什利·扬本人和他的经纪人都在公开场合表示阿什利·扬有想要离开阿斯顿维拉的想法。而且，阿什利·扬的经纪人还向阿斯顿维拉俱乐部方面提出了加薪的要求，而这涨薪的幅度大得简直让阿斯顿维人吃惊。

　　看到这傻子都明白阿什利·扬在搞什么鬼了，而就在这个时候，曼联队的新报价来了，曼联队给阿什利·扬报价一千四百万英镑。这比之前的一千万英镑高出了很多。

　　但是，阿斯顿维拉方面并没有就此妥协，他们拒绝了曼联队的报价。大卫·吉尔呵呵一笑，然后又给阿斯顿维拉开出一份报价，一千六百万英镑，并且曼联队方面已经明确提出这是最终的报价，如果阿斯顿维拉不接受，那就拉倒吧。

　　大卫·吉尔这意思似乎大有一拍两散的架势，阿斯顿维拉方面仔细地考虑之后，阿斯顿维拉接受了曼联队的报价，很快大卫·吉尔就是出现在了阿斯顿维拉俱乐部，闪电般地搞定好了一切。

　　而就在这个时候，曼联队和阿斯顿维拉队的官网上立即公布了一则新消息。阿斯顿维拉的官网上感谢了阿什利·扬对球队的贡献，并祝贺阿什利·扬在曼联队有好的前程。

　　而曼联队的官网上则是高调地宣布了他们今夏的第一笔引援，似乎他们希望用这第一笔引援来一扫之前的颓势，将所有的霉气都赶走，好让曼联队一切都恢复正常。

　　曼联队一引进阿什利·扬，谁应该会最紧张呢？这无疑就是曼联队的葡萄牙飞翼纳尼。在纳尼的心里曼联队的这一次引援很有大一部分的原因是在敲打自己，如果自己还这么夸张的要求加薪的话，说不得曼联队会将他像丢抹布一样地丢掉。

　　纳尼和他的经纪人在这个时候心里都是一震，他们没有想到曼联队和阿莱克斯·弗格森竟然会反应这么快。

　　而且在这个时候，欧洲足坛上空还传说着，曼联队现在正疯狂地追逐着阿森纳队的纳斯里。阿森纳队的法国人纳斯里在上个赛季的后半段的时候就开始吵吵着要离开阿森纳队了，阿森纳队多年无冠的事实让纳斯里心灰意冷，准备离开了。

　　而且，阿森纳队的核心法布雷加斯也将在这个赛季选择离开，他准备转头巴塞罗那了。不过，现在疯狂追逐法布雷加斯的除了巴塞罗那队还有皇家马德里队，这两家西班牙豪门都希望将法布雷加斯给拿下。

　　曼联队似乎真的在追逐纳斯里，纳尼和他的经纪人心里不太清楚，不过，这个时候纳尼和他的经纪人也在考虑了，究竟应不应该在这个时候要求这么高的薪水涨幅呢？

　　阿莱克斯·弗格森和曼联队的敲打起到了作用，纳尼现在跳得没有以前那么凶了，似乎老实了。

　　大卫·吉尔的工作并没有结束，刚刚结束了阿什利·扬的转会之后，大卫·吉尔又跑到了西班牙，他飞赴到了西班牙的马德里，他正准备引进西班牙马德里竞技的门将大卫·德赫亚。

　　对于大卫·德赫亚马德里竞技方面是真的不想卖的，大卫·德赫亚意味著未来，甚至很有可能是卡西利亚斯之后西班牙国家队的一号门将的最好人选，马德里竞技当然不希望就这么放走大卫·德赫亚。

　　但是面对着曼联队这样的豪门的冲击，大卫·德赫亚这年轻人能否把持得住他们不得而知。

　　而且如果曼联队开除让大家都不能够拒绝的价格，马德里竞技方面也不一定能够拒绝得了诱惑。当初马德里竞技连他们的当家球星兼队长的费尔南多·托雷斯都能够卖掉，现在马德里经竞技队已经没有什么非卖品了。

　　大卫·吉尔怀着激动的心情飞往了西班牙马德里竞技，就像阿莱克斯·弗格森怀揣着激动飞赴德国的心情是一样一样的。

　　不过，等两人都到达目的地之后，两人的心情都十八度地大转弯。因为阿莱克斯·弗格森到达德国之后并没有如愿地见到龚政，而大卫·吉尔到达马德里之后却意外地见到了龚政。

　　当大卫·吉尔看到龚政的时候，他目瞪口呆，大吃一惊。因为他知道龚政很有可能已经不再属于他们曼联队了。


　　第七卷 皇家银河战队

　　第一章 举世震惊的大交易


　　阿莱克斯·弗格森急急忙忙地飞赴德国盖尔森基兴，却是扑了个空，因为现在龚政已经不在德国了。这让阿莱克斯·弗格森心里着急，眉头紧皱，这究竟是怎么回事？

　　就在这个时候，阿莱克斯·弗格森的手机响了起来，俯头一看竟然是大卫·吉尔打来的电话，阿莱克斯·弗格森眉头一抽接通电话道：“大卫，英格兰方面出了什么事了吗？”

　　“不是的，爵士！”大卫·吉尔语气急切地说道，同时话语里还夹杂着一丝愤怒，“我现在在马德里。”

　　“马德里？难道是马德里竞技方面不放人？”阿莱克斯·弗格森疑惑地问道了。

　　“我还没有来得及联系马德里竞技俱乐部。”大卫·吉尔急切地说道。

　　“那究竟是什么事情？”阿莱克斯·弗格森心里的疑惑更甚了，不是大卫·德赫亚的事情，那究竟还有什么事情呢？

　　“我在马德里看见龚了！”大卫·吉尔深呼吸一口气，然后才冷声说道。

　　“龚政？”阿莱克斯·弗格森猛然一惊，心底一震，这简直出乎了他的预料，他真没有想到在这个时候，龚政竟然会出现在了马德里。

　　“你没有看错吧，大卫？”阿莱克斯·弗格森心底里升起一股不祥的预感，而这预感是越来越强烈。

　　“我确信，我看见的是他。而且，和他在一起的是……”说道这里大卫·吉尔突然停顿了一下，然后继续说道，“是格雷泽先生！”

　　“格雷泽先生？”阿莱克斯·弗格森有些疑惑，龚政和格雷泽一起出现在马德里究竟是为什么？

　　“是的，两人一起步入了西班牙马德里的一家五星级酒店。”大卫·吉尔点头说道。

　　“依你看，他们此行的目的是什么？”阿莱克斯·弗格森沉吟一阵，淡淡地询问道。

　　“目前为止还不太清楚，不过，我心里有一种不好的预感，似乎……”说道这里大卫·吉尔突然闭嘴了，没有说下去。

　　阿莱克斯·弗格森很疑惑，为什么这家伙说道一半就缄默其口了呢，阿莱克斯·弗格森立即追问道：“似乎什么？”

　　“不用似乎了。我看见皇家马德里的主席佛洛伦蒂诺刚刚也进了这家五星级酒店，我想龚政很有可能已经不再属于我们了。”大卫·吉尔的声音中带着浓浓的遗憾。

　　“什么？”电话那边阿莱克斯·弗格森猛然咆哮起来，“他格雷泽敢？他没有那个权力！”

　　阿莱克斯·弗格森火了，愤怒了，怒发冲冠，犹如那咆哮的印度洋海啸。格雷泽这垃圾究竟要干什么？他这个垃圾难道不知道曼联队在英格兰？

　　是的，阿莱克斯·弗格森很愤怒，愤怒到了极点。这格雷泽这是要架空他阿莱克斯·弗格森？

　　在英格兰为什么球队的主教练不叫教练而叫经理呢？那就是俱乐部的事情全权由他们这些经理说了算！而且，他阿莱克斯·弗格森是什么？他在曼联队是什么地位？他怎么能够容忍格雷泽插手俱乐部的事情？

　　而这格雷泽这家伙插手也就罢了，竟然还将球队的未来，球队的当家球星龚政给送出去，这家伙究竟是要搞那样？

　　“大卫，你先去探探消息，我马上飞过来！”阿莱克斯·弗格森稳住自己的情绪，他知道这个时候发火没有任何用，现在他必须要马上飞往西班牙，他不能够眼看这件事情发生。

　　在挂掉电话孩子后，阿莱克斯·弗格森立即订了一张飞往西班牙马德里的机票，同时，这家伙拿出电话给格雷泽打过去，他有必要提醒一下格雷泽不要作出什么傻事来。

　　可惜啊，格雷泽的手机现正处于关机状态，这让阿莱克斯·弗格森很是气愤，然后阿莱克斯·弗格森又拨打龚政的电话，同样电话处于关机状态，阿莱克斯·弗格森的心沉到了最低谷，脸色阴沉到极点。

　　阿莱克斯·弗格森又拿起电话拨通了龚政经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫的电话，可惜，传来的依旧是电话关机的提示音。阿莱克斯·弗格森很是愤怒，高扬起手中的手机，差一点就摔下去了。

　　阿莱克斯·弗格森知道现在并不是生气的时候，他必须要马上奔赴马德里，阻止格雷泽和皇家马德里的这笔交易。阿莱克斯·弗格森希望这只是双方的头一次见面，如果是第一次见面的话，那就说明他们不可能马上就签约，他阿莱克斯·弗格森还有机会。

　　现在最快的一般飞往马德里的班机也是在晚上八点的了，阿莱克斯·弗格森不得不在德国心急如焚地煎熬着。

　　而就在阿莱克斯·弗格森登上飞机刚刚关掉手机的时候，远在西班牙的曼联队执行总裁大卫·吉尔却给阿莱克斯·弗格森打来了电话，只可惜阿莱克斯·弗格森已经关机了。

　　在这个时候，阿莱克斯·弗格森还不知道，现在就算他飞去西班牙已经没有什么用了。

　　就在不久前，皇家马德里的官方网站上宣布了一则消息，皇家马德里队正式以六千万欧元加上法国前锋本泽马从曼联队引进了德国前锋龚政！

　　这消息一经披露，全马德里都震惊了，全世界足坛都震惊了。龚政，皇家马德里竟然在这个夏天引进了龚政，我的天，不可思议！真他娘的不可思议！

　　皇家马德里官方网站上还感谢法国前锋本泽马对于皇家马德里的贡献，希望他能够在曼联队过得很好，取得辉煌的成绩。

　　同时，皇家马德里官方网站上还罗列出了他们引进的德国前锋龚政的职业生涯所获得的荣誉，并热烈欢迎龚政这位超级前锋加盟皇家马德里队。

　　英格兰俱乐部曼联队的官网也同时刊登消息，他们队中的德国前锋将加盟皇家马德里队，他们感谢龚政在这两年里对俱乐部作出的贡献，他们祝愿龚政未来前程似锦。

　　全世界都震惊了，皇家马德里的大手笔再次让人震惊了，六千万加上本泽马，按照现在的市场价本泽马的身价绝对是在三千五百万往上走的，而且还有可能更高，所以龚政这身价很有可能逼近一个亿。

　　而皇家马德里和曼联队方面共同对外宣布，龚政的这笔交易达到了一亿一千万欧元，也就是说法国前锋本泽马是以五千万欧元的价格作为的筹码。

　　这个价格让所有人都是一惊，不过他们很显然不相信价格有这么的惊人。虽然，龚政确实配得上这身价，但是啥子都明白本泽马的价格绝对打不到五千万，顶多也就是四千万欧元而已。

　　不过这一亿欧元的身价也超过了皇家马德里队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为了当今世界足坛最身价最高的足球运动员。

　　当这笔交易出现的时候全马德里都沸腾了，皇家马德里能够引进龚政这是皇家马德里的球迷没有想到的，这简直就是一个天大的惊喜，所有的皇家马德里球迷都兴奋不已。

　　现在皇家马德里的球迷已经开始憧憬龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的锋线组合了，这组合绝对将震颤整个欧洲。

　　皇家马德里的球迷是兴奋了是高兴了是幸福了，但是曼联队的球迷则是非常的痛苦，到这个时候他们都不相信俱乐部竟然送走了他们的当家球星龚政，这是曼联队球迷接受不了的，怎么能够送走龚政呢？曼联队这究竟是要干什么？

　　曼联队的球迷不干了，纷纷上街游行，怒斥俱乐部不作为眼中只有钱，当然也有球迷认为龚政这家伙忘恩负义见钱眼开，这些球迷怒火熊熊，他们疯狂地冲向龚政在曼彻斯特的公寓，他们要围攻龚政，可惜，等他们来到龚政的公寓的时候就发现龚政已经从这里搬离了。

　　看到这，曼联队的球迷更加的愤怒了，看来这个垃圾早就想好了不在曼联队干了，这公寓竟然早早地就退了。见钱眼开的家伙，该死该死该死！愤怒的曼联队的球迷开始公开燃烧龚政的球衣，甚至还有激进的球迷当着记者的镜头高呼：“龚政，你完了，老子买的杀手已经飞去西班牙了！”

　　当然也不是所有的球迷都这么看待龚政，大多数人还是感激龚政的，在龚政加盟曼联队的这两年里，龚政给曼联队带来了多少的荣誉呢？

　　这些理智的球迷心里似乎清楚，龚政应该是遭到了俱乐部其他球员的排挤，这家伙才没有和俱乐部续约了。因为，在这之前，曼联队的韦恩·鲁尼就承认公开地站出来指责龚政，并且要求大幅度的涨薪，他们不满龚政在俱乐部所受到的待遇。

　　纳尼等等人也在这个时候没有闲着纷纷要求涨薪，虽然他们的嘴里没有说龚政的什么不是，但是谁都看得出来，这些家伙是不满龚政获得如此高的薪水，而他们只获得这么一点点。

　　其实，在那个时候，曼联队的内部就出现了裂痕，这些理智的曼联队的球迷纷纷感谢着龚政，感谢龚政给他们带来了这么多的荣誉，他们祝愿龚政未来会更好。

　　眼见龚政转会皇家马德里已成定局，大卫·吉尔默然叹息，他真没有想到格雷泽竟然会在不通知大家的情况将龚政就这么送了出去，这简直这简直太他妈的傻逼啊。

　　大卫·吉尔不知道阿莱克斯·弗格森到达西班牙之后得知这事会有什么样的反应，曼联队现在真是多事之秋啊，这件事情绝对会给曼联队带来相当大的震荡啊。


　　第二章 通往伯纳乌的道路上


　　当阿莱克斯·弗格森来到马德里之后，他就被眼前的景象给震惊了，现在几乎整个马德里都在谈论龚政加盟的皇家马的事情，而马德里大街上的一些商店的大频幕上都在播放着龚政加盟皇家马德里的消息。

　　阿莱克斯·弗格森懵了，脸色阴沉到了极点，他这位曼联队的主教练，曼联队的经理，曼联俱乐部的一把手竟然是最后一个知道自己的得意弟子离开球队的消息的。

　　阿莱克斯·弗格森的胸腔中怒火熊熊怒涛滚滚，他那张老顽童的脸蛋已经扭曲得不成样子了。

　　当大卫·吉尔见到阿莱克斯·弗格森的时候他也被阿莱克斯·弗格森的脸色给吓倒了，在他的印象当中阿莱克斯·弗格森先生还真没有如此愤怒过。

　　“外面传的都是真的吗？”这是阿莱克斯·弗格森见到大卫·吉尔所说的第一句话。

　　听到这话大卫·吉尔也为阿莱克斯·弗格森感到愤怒，就眼前这位曼联队的土皇帝竟然是最后一个知道自己手下的得意弟子转会的消息的，格雷泽这家伙真是胆大包天啊。

　　“是的！皇家马德里俱乐部的官网和我们俱乐部的官网同时登出的消息，这应该不假。”大卫·吉尔低声说道，“皇家马德里用本泽马加六千万欧元交易了我们的龚！”

　　“和龚比起来，本泽马算个屁！”阿莱克斯·弗格森如定时炸弹一般陡然爆炸，没让大卫·吉尔都是一惊，被吓了一大跳。

　　“狗日的格雷泽，你他妈的究竟要干什么？”吼完这一句，阿莱克斯·弗格森一甩衣袖转身离开了马德里飞回了西班牙。

　　现在阿莱克斯·弗格森觉得他自己真的老了，这些事情他也管不了，那好，老子啥都不管了。

　　阿莱克斯·弗格森真的有了撂挑子的打算，格雷泽这家伙竟然敢在他背后搞小动作，不，这动作还他娘的小吗？全天下都知道了，这还算小吗？

　　阿莱克斯·弗格森已经似乎有一种哀莫大于心死的感觉了，一切的一切他都不想再管了。

　　眼见阿莱克斯·弗格森拂袖而去，大卫·吉尔也懵了，他想到了无数种情况就没有没想到眼前的这种情况。阿莱克斯·弗格森可是曼联队的定海神针啊，如果阿莱克斯·弗格森都走了，那么曼联队还不知道会乱成什么样子呢？

　　“该死的格雷泽啊，你看看你都干了些什么？”大卫·吉尔心里也是十分的愤怒，当然这怒火是冲向格雷泽的。

　　不管怎么说，现在龚政加盟皇家马德里已经成了定局，谁也改不了了，除了接受还能怎么的呢？

　　得知龚政转会皇家马德里，整个世界的体育记者都出动了，纷纷涌向了西班牙，涌向了马德里，希望拿到第一手的资料。

　　至从曼联队和皇家马德里双方宣布龚政加盟皇家马德里之后，龚政和阿莱克斯·弗格森都没有再露个面，这个事情显得很神秘。

　　不过，皇家马德里方面宣布了，在七月八号的时候，皇家马德里将在伯纳乌为龚政举行一个盛大的加盟仪式，到现在伯纳乌已经开始为一周的加盟仪式做准备了，而且这加盟仪式将进行全球直播，举皇家马德里俱乐部的工作人员声称，届时会有接近八万人来到圣地亚哥·伯纳乌球场见证龚政的加盟。

　　听到这，记者和球迷们都不由想到当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里队时的情景。

　　有消息称，龚政现在就已经在西班牙了，他将在七月八号上午进行体检，然后下午到伯纳乌参加加盟仪式。

　　当然，现在大家最关心的就是龚政的年薪将达到什么样的水平，毕竟之前媒体就有披露，国际米兰当初给龚政开出了一千五百万欧元的年薪，也有安郅俱乐部为龚政两千万欧元的年薪，现在他们都想知道皇家马德里究竟是用多少年薪打动了这位当今足坛第一前锋的。

　　不过，曼联队和皇家马德里方面都没有公开这个消息。但是还有有小道消息从皇家马德里俱乐部流传出来，据说龚政的年薪达到了一千七百万欧元，龚政和皇家马德里签约三年，肖像权各占一半，违约金高达三亿五千万欧元。

　　这个消息一经披露，世界足坛又是一惊，三亿五千万欧元的违约金真是吓死个人，当然那一千七百万欧元的年薪也让人震惊不已。

　　不过，这些消息都没有得到官方的证实，谁也不太清楚这究竟是真是假呢。

　　七月八日这天，龚政自己穿得很休闲，一条牛仔裤和一件绘有中国龙的体恤。这是他的赞助商耐克公司专门为了他加盟皇家马德里西制作的带有中国元素的文化衫，皇家马德里是阿迪达斯赞助的球队，但是耐克依然希望在这里做广告，由中国龙幻化而成的耐克标志在胸前非常显眼。

　　阳光太刺眼了，他还戴了幅墨镜，接着就没有其他什么东西了。

　　当他走出酒店大门的时候，守候在外面的记者们就纷纷按动了手中相机的快门，喀嚓喀嚓的声音响成一片。

　　“龚政已经走出了所下榻的酒店！”无数球迷的声音在这里响起。来到酒店前的球迷都身穿着皇家马德里白色的九号球衣，不过这并不是本泽马的球衣，而是龚政的球衣。

　　是的，皇家马德里俱乐部宣布了龚政加盟之后，皇家马德里当天就赶制了一千件龚政的皇家马德里九号球衣进行发售，当天就被激动的皇家马德里的球迷给买断货。这些天皇家马德里俱乐部一直在赶制龚政的球衣，但是几乎每天都卖断货，这说明龚政的人气真是高啊。

　　现在就有非常多身穿着龚政的九号球衣在酒店外等待着龚政的出现，龚政一出现，他们就疯狂了，兴奋地欢呼。

　　龚政立即向着记者和球迷们挥手，这直引起一阵欢呼声。龚政走过来简单地接受了记者的采访，又给十多位幸运的球迷签名合影之后，这才登上了俱乐部为其准备的车中，扬长而去。

　　莫拉莱哈医院是皇家马德里球员加盟球队之前接受体检的定点医院。除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之外，贝克汉姆、罗纳尔多、卡卡等知名球星都在这里接受过体检。如今轮到了龚政。

　　在这里，也依然守候了不少媒体记者们。

　　当龚政乘坐的黑色奥迪车出现在记者们的视线中时，现场出现了骚动，摄影记者们纷纷抢占最佳的拍照位置，现场按动快门的咔嚓声不绝于耳。

　　龚政下来之后，在医院门口向记者们挥了挥手，就在皇家马德里医疗小组组长迪亚斯的带领下走进了医院。

　　“我们的体检项目包括血液检查、心电图检查、肌肉测试和体能测试这四项。”迪亚斯简单为龚政介绍了一下一会儿要进行的体检测试流程。

　　在罗纳尔多和由克汉姆加盟皇家马德里的时候，皇马俱乐部曾经对他们的体检进行了全程现场直播。不过那是因为这两位球星在全球都有非常广泛的影响力。龚政的体检没有对外进行现场直播，尽管有非常多的电视台希望拿到直播权，但是皇家马德里方面依旧没有买。

　　因此整个体检过程都在一个非常封闭和安静的环境中进行。

　　第一项血液检查主要是检测血液中的红血球和白血球数量，来确定龚政的生理机能是否正常。

　　第二项心电图检测主要是测试龚政的心脏跳动和运作情况，以避免出现花高价来了一个有心脏病的球员过来，这几年国际足坛相继有球员因为心脏病而突然离世，给不少球队都敲响了警钟，俱乐部在心脏问题上也非常重视。

　　第三项肌肉测试则不仅包括肌肉，还包括骨骼，主要是看龚政曾骨折过的上肢和有过肌肉拉伤史的左大腿是否已经痊愈，有没有潜在受伤的可能。

　　最后一项体能测试最为现代化，龚政带上呼吸器，连接上无数电线电极，在跑步机上按照不同的节奏跑上十几分钟。每一项检查结果都让见多识广的皇家马德里队医们发出了惊呼，因为龚政的身体素质实在是太出色了。

　　在全部检查完了之后，迪亚斯拉着龚政对他竖起了大拇指：“你真是一个怪物，难道媒体们总是声称‘地球已经无法阻止你了，宇宙才是你的极限！’”

　　龚政笑了笑，对于这样的赞誉他已经听的太多了，每当他转会到一家新的俱乐部，对方的队医总是会这么夸奖自己。

　　而他也清楚，自己的身体是自己能够表现出色的最大本钱，所以平时他就很注重保养身体，烟是绝对不沾的，酒在必要的时候喝一点，对于身体的锻炼一天都没有停止过。

　　体检结束，龚政和德芙妮·林·罗特鲁夫乘车前往伯纳乌球场，迪亚斯则留下来向记者们宣布这次体检结果：“我已经不知道该用什么言语来称赞龚的身体究竟有多强壮了，在这里我只有用你们曾经说过的一句话来形容他的身体素质了——地球已经无法阻止他了，宇宙才是他的极限。”

　　听得迪亚斯的话，全场的记者都倒吸了一口凉气，这家伙的身体素质真有这么逆天吗？

　　就在迪亚斯称赞龚政的身体素质的时候，龚政在通往伯纳乌球场的路上了，这一路走来满大街都是身穿着白色的皇家马德里九号球衣，似乎，在马德里穿皇家马德里的白色九号球衣已经成为了一种时尚。


　　第三章 嚣张帝君临圣地亚哥·伯纳乌


　　当龚政来到伯纳乌之前，这里已经聚集了非常多来自世界各地的记者，当然更多的则是皇家马德里的球迷，他们在这里欢迎着龚政的带来。

　　当龚政来到的时候，皇家马德里的球迷兴奋不已，他们兴奋地高呼着龚政的名字，挥动着手中的海报和欢迎龚政的横幅，对于龚政的到来，皇家马德里的球迷显然非常的兴奋。

　　眼见龚政的到来，皇家马德里的前俱乐部体育总监巴尔达诺立即迎了上来，亲切地握住龚政手，一脸微笑地说道：“欢迎来伯纳乌，龚！”

　　是的，巴尔达诺是皇家马德里的前俱乐部体育总监，在今年的5月26日，皇马通过其官方网站宣布俱乐部与体育总监巴尔达诺解除合同。主席弗洛伦蒂诺在伯纳乌证实了巴尔达诺离任的消息，皇马此举将避免体育总监和主教练之间产生不必要的工作混乱和麻烦。

　　不过，虽然巴尔达诺不再是皇家马德里的体育总监，但是巴尔达诺还在为皇家马德里工作，只不过是职位变化了一下而已。

　　这次迎接龚政的活不久是巴尔达诺在干么？巴尔达诺对皇家马德里也有深厚的感情，所以他并没有选择离开。

　　“谢谢！”龚政同样一脸微笑地说道。

　　巴尔达诺将龚政领到了自己的办公室，给了他一张伯纳乌的行程图，具体来说就是今大要做些什么。

　　“首先是简单了解一下伯纳乌的情况，然后我们会一起共进午餐。傍晚和球迷以及媒体见面。”巴尔达诺简单介绍了一下。龚政在旁边听的很专注。

　　该交代的都交代完了之后，龚政又从办公室里出来，时间已经到了午餐时间了。

　　在伯纳乌球场内的五十七门饭店内，龚政和德芙妮享用了丰盛的午餐。然后，龚政仅仅简单地休息了一下，然后，他就又开始了他的工作——为加盟皇家马德里拍摄一些宣传照片。其实就是穿着皇马的球衣，摆出各种姿势，供摄影师拍摄。

　　照片拍摄完毕，龚政没有回到房间中休息，而是在巴尔达诺的带领下参观伯纳乌球场。

　　“这是东看台和西看台！”巴尔达诺指着有主席台、记者席和vip包厢所在的区域，对着龚政介绍道。然后他又指向另外两块看台，“那里是北看台，这里是南看台。在南看台看球的都是有组织有纪律的会员，这里有一个绰号叫做‘激进南区’。”

　　参观完看台，巴尔达诺带领龚政来到了皇马的荣誉室。在这里陈列着皇家马德里建队以来所获得的全部冠军奖杯，最引人瞩目的当然是中央区域摆放的九座欧冠冠军奖杯了。

　　看到这些奖杯，龚政颇有感触。虽然在这两年里龚政两次都捧起了欧洲冠军联赛的奖杯，但是在这九座欧冠冠军奖杯面前，龚政还是吸了一口凉气。

　　豪门的底蕴在这间荣誉室里一览无遗。

　　巴尔达诺指着墙壁上那些曾经为皇马效力过或正在皇马效力的球员照片，对龚政说：“找找你自己吧，龚。”

　　龚政在最后毫不费力地找到了自己。自己是最新加盟皇马的球员，照片自然在最后一位。

　　“从今天开始，你将成为皇家马德里的历史，龚！”巴尔达诺自豪地指着满墙壁照片说。

　　参观完荣誉之后，进入主队更衣室之后，龚政看到了自己的更衣柜，即便他自己是刚刚加盟的球员，他的更衣柜已经准备好了，那印着九号和自己名字的更衣柜竟然在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡的更衣柜的中间。伯纳乌的主队更衣室非常豪华，完全是五星级的，以后龚政就将在这里战斗了。

　　龚政走上去，打开没有上锁的贴着九号的更衣柜，里面已经放好了皇家马德里准备好的九号球衣，不过现在里面仅仅只有主场的球衣。龚政抚摸了一下球衣，脸上挂着淡淡的微笑，然后关上了更衣柜。

　　参观完球场之后，龚政回去稍作休息，然后用晚餐。之后他将参加为他准备的欢迎仪式。

　　下午六点的时候，伯纳乌球场外就有人了，这些都是皇家马德里的球迷，他们都身穿着皇家马德里的白色球衣，更有一些幸运的家伙，他们已经穿上了印有九号和龚政名字的球衣。

　　当然，还有非常的记者和媒体工作者都聚集到这里了，许多电视台都派出了记者到伯纳乌球场进行实地拍摄。当然，并不是没加电视台都拿到了实地拍摄权，他们只能够在伯纳乌球场外面拍拍而已。

　　龚政的加盟仪式将有西班牙国家队电视台直播，其他国家的体育电视台也有转播权，也就是说龚政这加盟仪式很有可能会有上亿的观众观看。

　　龚政还没有为皇家马德里踢一分钟的球，他所制造的效应就已经体现出来了。这让皇家马德里桑切斯兴奋不已，即便是皇家马德里这样的豪门也不敢低估远在东方的中国市场。

　　将近七点的时候，竟然有将近七万多人来到现场观看龚政加盟皇家马德里的仪式，这可比两年前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里的时候多了很多啊。

　　在这个时候，为了欢迎龚政的台子背景牌什么的都在球场上搭好了。

　　一条蓝色的地毯从球员通道的入口向球场里延伸，并没有直接通到主席台，而是绕了一个弯，在那个弯道处，是皇家马德里所获得的九座欧冠奖杯，为奖杯做背景的是齐达内在2002年欧冠决赛上那脚天外飞仙的定格照片。

　　龚政将从这里经过，然后拐个弯，走向球场中央的主席台。在那里，他会接受近七万球迷的欢呼和欢迎。

　　在主席台的背后则是一块大屏幕电视，现场直播的画面会实时传到上面，而现在则正在播放皇家马德里的介绍片。迪斯蒂法诺、亨托、普斯卡什、布特拉格诺、华尼托、劳尔、齐达内、菲戈、贝克汉姆、罗纳尔多、罗伯特·卡洛斯、卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、梅苏特·厄齐尔……等代表皇家马德里各个时代的巨星们相继出现在这块大屏幕上。从此以后，龚政将和他们并列其中。

　　距离出场的时间还有些远，龚政一直在球员通道中等候，他身上已经换好了皇家马德里的球衣，背后是大大的阿拉伯数字“9”和名字“GONG”。

　　外面的准备工作已经结束，所有人都在等待着八点钟的来临。皇家马德里俱乐部还专门邀请了一支摇滚乐队，为现场球迷们演奏音乐，来缓解球迷们等待时的焦虑心情。

　　龚政一脸淡定地站在球员通道里，表情十分的轻松，仿佛去参加聚会一般。这不由得让旁边的皇家马德里的工作人员多看了几眼，心中嘀咕到这家伙真是大气，有一股天不怕地不怕的气势。

　　龚政一个人站在通道中，听着外面的音乐和隐隐约约叫嚷着自己名字的呼喊声，享受这属于自己的时刻。

　　是的，从今天开始，他将和历史上那些巨星们并肩站立。但他不是来这里享受这种荣光的，他是来这里创造荣光的，创造属于自己的荣光，属于自己的传奇！他要将这个时代的皇家马德里打上他龚政的标签，用龚政自己的话说就是——这个时代属于他龚政的！

　　突然，外面的呼喊声越来越大，扬声器里也响起龚政出场的声音。龚政高昂头颅，右手握拳狠狠一挥，然后骄傲走进伯纳乌球场。

　　现场直播已经开始了很久了，龚政刚刚这霸气的动作全世界的球迷通过电视直播都看得清清楚，现场的球迷通过球场内的大频幕也看到了，顿时伯纳乌球场爆发出山呼海啸的欢呼声，然后全场球迷都开始高喊着龚政的名字：“龚政！龚政！龚政！”

　　在球迷的呼喊声中，龚政从通道中走了出来，现场的欢呼声更大，掌声如雷。

　　看台上各种各样的旗帜，各种各样的龚政的海报，各种各样的欢迎龚政的标语顿时印入龚政的眼帘，龚政内心一热，激动地向着看台上的球迷挥手致意，顿时现场的球迷更加的兴奋，欢呼声更加的响亮。

　　球场内的扬声器里也传出了皇家马德里的队歌，伴随着皇家马德里的队歌，龚政昂首走上了篮地毯。

　　地毯周围的摄影记者们纷纷掏出相机，喀嚓喀嚓按个不停。

　　龚政一低头，就看到了很多中国记者，这里面还有一些熟面孔呢，其中最熟悉的莫过于钟大俊童鞋。看到钟大俊童鞋的时候，龚政都是一震，因为钟大俊童鞋现在已经不是什么记者了，而是《体坛周报》欧洲足球板块的总编了，所以，在这里看到钟大俊，龚政还是有些意外的。

　　这一路过去，两边全都是记者，黄皮肤的龚政吸引够了眼球。

　　一路走来，龚政时不时地向着看台上的皇家马德里球迷挥舞着自己的双手，现场皇家马德里的球迷的欢呼声是一浪高过一浪，整个伯纳乌都在欢腾。

　　在场的记者都为龚政的人气感到震惊，到这个时候，还有球迷源源不断地涌进伯纳乌球场来，看来这个时候球迷人数应该超过了八万了吧，这可比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里的时候多出太多了啊。

　　这时候一个想法立即涌入记者们的大脑——这家伙真不愧是当今足坛第一前锋！

　　现场皇家马德里的球迷兴奋得不得了，他们恨不得冲下场去和龚政来一个近距离的亲密接触。

　　在走到欧洲冠军联赛冠军奖杯的时候，龚政停了下来，转头看着这九座欧洲冠军联赛奖杯，他的双目中精光一闪，然后转身冲着伯纳乌球场的看台上作出了一个“10”的手势。

　　顿时伯纳乌球场爆炸了，现场所有的皇家马德里的球迷都兴奋地欢呼起来，嘴里高呼着：“我们要第十座欧冠冠军奖杯！我们要第十座欧冠冠军奖杯！我们要第十座欧冠冠军奖杯！”

　　现场立即达到了一个高潮，主席台上的第迪蒂法诺和佛洛伦蒂诺看到龚政的动作，他们的眼中满是欣慰之色，引进龚政这家伙现在看来是无比的正确的，虽然是代价大了一些，但是也只有这样的超级巨星才配得上皇家马德里。

　　这个时候，龚政继续向着主席台走去，走上主席台，皇家马德里的名誉主席迪蒂法诺立即走过来伸出右手和龚政紧紧地握在一起，他个人是非常欢迎龚政来到皇家马德里的，他非常看好龚政在皇家马德里的前景，他认为这将是皇家马德里近几十年来最成功的引援。

　　“欢迎你的到来，龚！你将成为皇家马德里历史上最优秀的球星之一，我坚信！”迪斯蒂法诺非常郑重地说道。


　　第四章 加油，冠军属于马德里！


　　当龚政和迪斯蒂法诺握手简单的交谈之后，弗洛伦蒂诺迎了上来。两个人捅抱之后，龚政就站在旁边，弗洛伦蒂诺则站在了话筒前。

　　他要发表讲话了。

　　“女士们，先生们，各位尊贵的客人们！”弗洛伦蒂诺的开场白无可挑剔，非常符合他身为百年豪门主席的身份，和卡尔德隆那种猥琐的形象形成了鲜明的分差。

　　“我很高兴你们能来参加这么一个欢迎仪式。我也很高兴皇家马德里迎来了一位重量级的球员……”说着，他指了指旁边的龚政。

　　是的，如果龚政这家伙都不能够算是重量级球员的话，那么谁又能够称之为重量级球员呢？下面记者们频繁地按动手中的快门，咔嚓咔嚓之声不绝。

　　台上的弗洛伦蒂诺转过身来看向龚政，对他说：“龚，欢迎你来到伯纳鸟，欢迎你来到传奇战斗的地方，欢迎你加盟皇家马德里！”

　　随着他的话音刚落，看台上响起了巨大的欢呼声。看得出来，整个马德里都在欢迎着世界第一前锋的加盟，从那巨大的欢呼声中，我们就能够看出整个皇家马德里对龚政的期待。

　　弗洛伦蒂诺将话筒交给了龚政。他走到了话筒前，面带微笑。

　　“我很高兴能够加盟皇家马德里。”龚政用纯正的西班牙语向着全场的皇家马德里人述说道。

　　顿时，伯纳乌球场内立即响起了巨大的欢呼声，皇家马德里的球迷们兴奋不已。

　　“离开曼联队是一个艰难的决定，但我最终还是选择了皇家马德里。我知道这支球队光辉灿烂的历史，我也知道这支球队有多伟大。这支球队历史上获得了九座欧冠奖杯。马德里的球迷们，和我一起去捧起第十座欧冠冠军奖杯吧！”龚政高举双拳大声地呐喊道。

　　“冠军！欧冠冠军！冠军！欧冠冠军！”现场的皇家马德里球迷兴奋不已，疯狂地挥舞着自己的拳头，激情地咆哮。

　　随后龚政高举双臂呼喊：“冠军！马德里！！！”

　　全场的气氛到这个时候达到了一个高潮。

　　接下来龚政表演了颠球，向球迷们展示了他格足球技巧。然后龚政用各种脚法将他签名的十五个足球送上了看台，看台上的皇家马德里球迷欢呼不已，抢夺更是激烈，尤其是其中五个外表包裹着龚政球衣的足球的争抢尤为激烈。

　　接下来就是和弗洛伦蒂诺、荣誉主席迪斯蒂法诺合影留念。再绕场一周，向看台上的球迷们挥手致意，甚至和底层看台球迷握手。

　　这个期间，看台上热情的皇马球迷一直在高呼：“龚！龚！龚！！”

　　总体来说，龚政的这次加盟仪式无论是从人数还是从场面上都要远远超过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这看得出来皇家马德里俱乐部对龚政的看重，皇家马德里球迷对龚政的期待。

　　或许，在皇家马德里球迷的心目中，龚政将在皇家马德里开创一个时代。

　　结束了在球场中的欢迎仪式之后，龚政来到了弗洛伦蒂诺的主席办公室，然后在记者们的镜头前，与弗洛伦蒂诺签定了三年的加盟合同。

　　其实，这份合同双方早就签订好了的，这份只不过是当着记者和球迷们的冕做做样子而已。不过在这三年中，他龚政都将是皇家马德里的一员，人们将再也看不到他穿着红色曼联球衣在球场上进球、助攻了。

　　他在这一刻成为了皇家马德里的球员。

　　签字结束之后，弗洛伦蒂诺将签合同的钢笔赠送给了龚政，另外还赠送给他一只手表，以及一个伯纳乌球场的模型。

　　然后，双方来到了皇家马的新闻发布会大厅，在那里，龚政将会和西班牙媒体进行一次面对面的交锋，他必须回答对方各种各样稀奇古怪的问题。

　　在刚才盛大的欢迎仪式上，媒体们没有得到提问的机会，他们全都转移到了这里。

　　当然了在提问之前，首先是展示皇家马德里的球衣，这是任何一名球员加盟新球队之后都必不可少的一个环节。

　　龚政从皇家马德里名誉主席迪斯蒂法诺手中接过了印有他名字的九号皇马白色球衣，然后俯下身子去和迪斯蒂法诺蹭了蹭脸，再然后起身和弗洛伦蒂诺主席拥抱蹭脸。

　　最后三个人一起拿着这件球衣，向媒体们展示。

　　闪光灯连成了一片。

　　球衣展示完了，龚政坐在了桌子后面，接受记者们的采访！

　　下面的记者们早就蠢蠢欲动了，一见龚政等人坐下来，纷纷高举右手准备提问。台上的弗洛伦蒂诺看了看龚政，眼见龚政点头，弗洛伦蒂诺才示意皇家马德里的新闻官开始。

　　这个时候，一位西班牙记者立即站了起来，开口询问道：“龚，请问你为什么要在这个时候离开曼联呢？是不是你和曼联队球员们不合？鲁尼和纳尼等人都声称你在比赛中太独，根本不相信队友，请问是这么会事吗？”

　　一上来就是这么犀利的问题，现场的气氛猛然一变，台上的弗洛伦蒂诺和迪斯蒂法诺两人双目中精光一闪，似乎已经猜出了这位记者来自哪里。

　　龚政也不是傻瓜，他当然也知道这家伙是来找茬的，他也清楚这家伙来自什么地方。

　　龚政淡淡一笑道：“我离开曼联队并不是这个原因，其实我也不想离开曼联队。但是，曼联队现在不需要我了，我留下也没有什么意思。至于我和鲁尼等人的关系，我个人觉得还不错，至于他们怎么想，我无能为力。”

　　龚政的话音刚落，下面的记者又站起来提问道：“那依你的意思，其实你不想离开曼联队，是不得已的才离开，才加盟皇家马德里的吗？”

　　龚政看到了那个该死的家伙脸上的贱笑，龚政无所谓地说道：“皇家马德里是一家非常优秀的俱乐部，只要是球员谁不想加盟皇家马德里呢？我刚刚那么说只不过是表达对曼联队的不舍，对于加盟皇家马德里这么辉煌的俱乐部，我心里很激动。不过，我心里更激动的是我将带领皇家马德里去战胜西班牙的一切对手，打垮巴塞罗那，去创造更大的辉煌！”

　　龚政说道打垮巴塞罗那的时候，还不忘挑衅地看了那位提问的记者一眼。

　　听着龚政的话，皇家马德里人都会心的一笑，而巴塞罗那人则是双目生寒，恨不得将龚政给撕裂一般。

　　“请问龚政，现在曼彻斯特街头无数的球迷高呼你忘恩负义，并且燃烧你的球衣，对此事你怎么看？”又一个记者站了起来，询问道。

　　龚政眉头一皱然后说道：“对于曼联队球迷的行为我无从干涉，也干涉不了。对于他们的想法我更不知道，当然我也不会做任何解释，我所做的一切只要对得起我的心就成了。”

　　“那你的意思是在皇家马德里你也知道对得起你的心就行了吗？”下面的记者又提问道。

　　“当然，这是我的处事准则，不会因为我来到什么地方就发生改变，因为我和你们这些人不一样。”龚政笑呵呵地说道。

　　下面的记者听到龚政的话，脸上火辣辣的，龚政这家伙是在打他们的脸啊，龚政这话不是说他们没有立场没有底线没有道德么？该死的家伙。

　　“据英格兰传来消息，据说曼联队的经理阿莱克斯·弗格森在今天向着曼联俱乐部主席格雷泽提出了辞职，请问这是什么原因？好像这是和你的离开有关啊？”又一位记者站了起来询问道。

　　“辞职？不好意思，这个我还没有听说过，不知道你是从哪里得到的消息？”龚政露出无辜的脸色说道，“你们也知道，你们的消息往往都是不怎么让人相信的！”

　　额！听着龚政的回答，下面的记者脸色一变，这家伙竟然当着这么人的面揭露他们的老底，这家伙究竟还想不想混了？

　　来自巴塞罗那的几位记者脸色铁青，恨不得将龚政这家伙给撕裂一般，现在无数多的西班牙记者已经开始记恨龚政这个大嘴巴了。

　　眼见新闻发布会渐渐已经偏离了今天的轨道，皇家马德里队的新闻官在弗洛伦蒂诺的提示下，理解结束了今天的新闻发布会，感谢了各位记者的到来。

　　今天，龚政和这些记者的交锋可谓犀利无比，让弗洛伦蒂诺等人直冒冷汗。

　　后来阿斯报的主管阿尔弗雷多·雷拉诺在自己的专栏文章中大肆陈赞龚政的处事风格，睿智中透露着一丝狡猾，同时还很具有亲和力。

　　“在新闻发布会上，被誉为世界第一前锋的龚政表现得非常的霸气，正好符合的他的身份。而且通过在新闻发布会上的表现，皇家马德里队的球迷更加的信任和看好这位德国前锋了……在伯纳乌，他已经可以说是拥有了一个好的开始。但我有必要提醒一下这位霸气的德国前锋，在伯纳鸟可不是嘴巴上光会说就行的。归根结底，还是需要展现自己的实力。皇马的球迷都希望看到那个这两年表现超地球级别实力的龚政，而不是一个拿着高额的薪水，盯着一亿一千万身价的头衔，却只能坐在板凳上做看客。本泽马绝对不是他应该学习的榜样，克里斯蒂亚诺才是！”

　　是的，龚政在皇家马德里已经有了一个好的开始，现在就是要看看龚政这家伙的表现对不对得起这些可爱的球迷了。现在距离皇家马德里本赛季的集合还有一周多的时间，龚政现在却没有回德国，而是呆在了马德里，等待着球队的集合。


　　第五章 皇家马德里的训练课堂


　　龚政在皇家马德里是有了一个好的开始，但是这仅仅限于球迷和俱乐部高层方面。对于球员和主教练这一块，龚政是不是有一个好的开始还不好说。

　　皇家马德里是什么地方？是豪门。在皇家马德里的更衣室里拥有无数的球星，派系林立，龚政这个初来乍到的家伙能否在皇家马的累站住脚还真不好说呢？

　　一个多星期之后，龚政在皇家马德里的琐事都处理完毕了，今天是龚政参加的第一次训练课，龚政开着自己的车去训练基地的。

　　在训练基地的停车场，龚政停好车后，正准备去训练场的时候，他碰到了两个熟人，梅苏特·厄齐尔和萨米尔·赫迪拉。对于这两人龚政可是熟悉不已啊，这两家伙可是龚政国家队的队友，而且梅苏特·厄齐尔还是龚政当初在霍芬海姆时期的队友，两人的关系非常不错。

　　在龚政看到两人的时候，两人同样看到了龚政，金鱼眼厄齐尔和赫迪拉两人立即走过，一脸微笑地盯龚政，一上来就给了龚政一个拥抱。

　　“哈，亲爱的龚，欢迎来马德里！”梅苏特·厄齐尔用一幅主人的口气欢迎着龚政。

　　“怎么金鱼童鞋，你在马德里混得很好啊，都当上主人了。”龚政笑呵呵地说道。

　　“滚蛋！再叫我金鱼我跟你急！”梅苏特·厄齐尔虽然话音有些冷，但是脸上却挂满了笑容，看得出来，这是在开玩笑呢？

　　“从德国过来怎么样？”龚政随意地说梅苏特·厄齐尔和萨米尔·赫迪拉聊天，一点都没有陌生人初来乍到的感觉，仿佛他就是这里土生土长的家伙一般，一点都不认生。

　　“一切都还不错，就是语言……”萨米尔·赫迪拉微微耸肩道，萨米尔·赫迪拉和梅苏特·厄齐尔两人初来皇家马德里的时候可没有龚政现在这份轻松，那个时候什么方面都有些拘谨，好一阵才融入球队呢。

　　“不过，这对于你来说，应该不是什么困难！”梅苏特·厄齐尔是点了点头认同了萨米尔·赫迪拉的话，不过，转头看向龚政确实一脸的羡慕。因为，他们看见了龚政这家伙在一周多前加盟仪式上用那纯粹的西班牙语来和皇家马德里的球迷互动。

　　“呵呵，那当然。”龚政这家伙还是这么的嚣张，“放心吧，以后有哥罩着你们，一切都不是问题！”

　　这话说得好像梅苏特·厄齐尔和萨米尔·赫迪拉才是新人一般，眼见龚政的嚣张霸气，萨米尔·赫迪拉和梅苏特·厄齐尔两人也只得无奈摇头。

　　三个人边走边聊，就这样走进了训练基地。

　　厄齐尔推门而入，龚政跟在他身后。正在更衣室里换衣服的皇马球员们回头看了过来，看到龚政的时候还愣了一下，显然他们还不太适应这个新队友。

　　龚政一眼就看到了拉莫斯白花花的大腿。这就是他即将呆上三个赛季的地方。他走进更衣室，招手向大家打招呼：“早上好！”

　　龚政一走进来，很自来熟地向着大家挥手，用英语和西班牙语向着大家打招呼，这样就不怕有人会听不懂了。

　　卡西利亚斯走了上来，拍了拍龚政的肩膀：“欢迎你，龚。”卡西利亚斯说的是西班牙语，他已经不用担心眼前这个新队友听不懂西班牙语了，因为刚刚龚政的西班牙语简直太正宗了，这让卡西利亚斯也是眼前一亮。

　　龚政是想将更衣室的话语权牢牢地抓在自己的手里，用他龚政的话来说就是，他龚政天生就是来当领袖的。不过，这家伙嚣张是嚣张，并不是没有脑子，他当然知道，初来咋到就抢更衣室话语权那傻子都不会干的，他当然不会傻不拉唧地往上面撞。

　　他龚政现在要做的就是用自己的行动，在球场上证明自己，那出实力来征服这群傲气十足的家伙们。

　　“早上好，队长。”龚政用娴熟的西班牙语应道。

　　卡西利亚斯笑着摇头：“别叫我队长，叫我伊戈尔就行了。”他拉起龚政的手，走到了更衣室。“我给你介绍介绍。”

　　“塞尔吉奥。”卡西利亚斯拍了拍正在穿裤子的拉莫斯。这位铁血边后卫连忙抬起头来冲龚政笑：“嗨，你好！”看得出来，拉莫斯是一个很爽朗的人。

　　其实不需要卡西利亚斯给自己介绍，皇家马德里的球员都是球星，龚政绝对没有不认识的——当然，那些二队的小家伙除外。

　　不过，即便是皇家马德里二队的小家伙也有着他们的骄傲，面对龚政这样的外来者，他们始终有着土著人的骄傲。

　　接下来卡西利亚斯挨个向龚政介绍，这些人或热情或矜持，对他的态度并不一致。

　　对于那些冷淡的人，龚政不以为意，一律报以微笑。来到一支新球队没有什么比脸上总保持微笑更好的了。皇家马德里是一支豪门球队。一般人也很少会对第一次见到的人表示出极大的热情来。

　　当卡西利亚斯介绍到皇家马德里队头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，更衣室里的气氛有些不一样了。骄傲的葡萄牙球星，只是淡淡转头蔑了龚政一眼，就转头继续整理着自己的更衣柜。

　　谁都看得出来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于龚政这家伙的到来很不爽。这一切的一切都源于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那颗骄傲的心。

　　在去年的世界足球先生评选中，他输给了龚政，他心里就一直不爽。现在龚政这家伙加盟皇家马德里的一切规格都比他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要高，仿佛全世界都认同了龚政这家伙就是要比他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要强一般，他心里不服，很不服气。

　　骄傲到骨子的里克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当然不认为自己比龚政差，他对于龚政这家伙的到来一点也不欢迎，因为他在球队内的地位受到了挑衅。还有，现在皇家马德里给予龚政的年薪也很让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多嫉妒，在他心里他才是皇家马德里队最出色的球星，那工资也应该是他最高。

　　俗话说一山不能容二虎，除非一公和一母。所以，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对龚政冷眼相待也就能够理解了。

　　其实在来到皇家马德里之前，龚政就已经想到会有这样的情况了。眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那鸟样子，龚政这个同样骄傲到骨子里的家伙当然也不会给他好脸色，冷哼一声，直接走向下一位。

　　这让身边的卡西利亚斯眉头一皱，看这两位的表现，新赛季的皇家马德里似乎并不会好过。

　　从小就呆在皇家马德里这样的豪门，卡西利亚斯对于这样的事情见多了，他没有去理会，继续给龚政介绍着下一位球员。

　　一圈下来，除了那几个因为要打美洲杯还没归队的巴西球员和阿根廷球员之外，其他人都认识过了。

　　然后卡西利亚斯领他到一个柜子前，告诉龚政这就是他以后在体育城更衣室的柜子，他的东西都可以放在这个柜子里。

　　其实，龚政早就知道了这个衣柜是他的位置了，因为在加盟仪式前，他就见到了。皇家马德里高层的安排还真是友谊赛，龚政的更衣柜正好在卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人的中间。

　　按照龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在这关系，这之后皇家马德里更衣室里可有好看的咯。

　　换好了衣服，跟着队去们一起踏上阳光明媚的训练场，穆里尼奥和他的教练班子在一起，球员们则在助理教练的带领下做着热身。在热身中大部分人都笑哈哈的，看起来十分放松，不过也有人一直皱着眉头，心事重重。

　　拉塞纳·迪亚拉，是的这家伙就是拉塞纳·迪亚拉。据说，穆里尼奥很不喜欢这家伙，多次向着别的球队推荐这家伙，想要将这家伙送走了。但是这家伙一直没有离开，他想呆在皇家马德里。

　　这些天，这家伙一直眉头紧锁，因为现在正处于转会期，穆里尼奥这家伙又开始了他的推销计划，这家伙还真不知道他的下一站在哪里呢？

　　这一堂训练课的训练量并不大，就是简单的恢复训练，和一些传接球训练，何塞·穆里尼奥并没有安排什么战术训练。

　　在训练中何塞·穆里尼奥给人一种极其严肃的样子，不苟言言，时不时在场边提示着场上的球员，调动着球场上球员们的积极性。

　　在这场训练中，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这对冤家并没有发生什么火爆的碰撞，两人似乎都将对方当成了空气，整个训练下来，两人竟然相安无事，这让所有人跌碎了眼镜了。

　　在球队训练了几天之后，龚政和大部分队友的关系都很融洽了。因为他能够用多国语言和大家聊天，所以很受欢迎。不管是哪个国家的球员，他都能够和人家聊上几句，语言天赋让他融入球队的速度很快。

　　而这段时间球队主要进行体能训练，在这方面，龚政和阿隆索、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等几个队内体能好的球员独占鳌头。

　　众说周知，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的体能是非常好的，他可以整个赛季每场比赛都出场，然后打满九十分钟。

　　尤其是在龚政来了之后，这家伙在训练中可是拼了命的，似乎每一项都要和龚政这家伙比试一下，不让自己输给这个家伙。争强好胜的两哥俩让皇家马德里的其他队员叫苦不迭，就因为这两家伙那牛脾气般的较劲，可没少让皇家马德里的球星挨何塞·穆里尼奥的批。

　　如果光挨批的话，大家觉得也还行，左耳朵进右耳朵出也就罢了。可是，这两家伙的较劲，让皇家马德里的球员们训练量都加大了一倍，这才是让皇家马德里的球星们叫苦不迭的原因。

　　用何塞·穆里尼奥的话来说就是，你们好意思站在原地看着你们的两位队友这么幸苦的训练吗？赶紧的，都跟上！

　　龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这时候才管不了那么多呢，他们的眼中只有对方，他们的脑海里只有一个想法，将对方给比下去，给比趴下。


　　第六章 皇家马德里队内部的问题


　　在皇家马德里最辉煌的两个号码无疑是7号和9号。

　　皇马7号现在更多的是因为劳尔而被大家所熟知，甚至有不少中国的皇马球迷都认为7号在皇马被称为是最伟大的号码是因为劳尔·冈萨雷斯，实际上早在1962－1976年间，阿曼希奥就穿着7号球衣成为了史诗级的代表人物，他在皇马效力期间，就此获得联赛冠军，三次国王杯冠军，还有一次欧冠冠军。

　　接下来的代表性人物是七八十年代的胡安·华尼托。和劳尔有些类似，他最初也是马德里竞技俱乐部的球员，二十岁一次重伤之后遭到了马竞俱乐部的遗弃，然后辗转加盟了皇马。效力球队十余年间，性格豪放甚至有些暴戾的华尼托凭借他的战斗精神征服了皇马球迷，几次经典的杯赛大逆转皆出自他的脚下。

　　这名7号球员敢脚踹边裁，敢拳打马特乌斯……在皇马低迷的八十年代，华尼托成了皇马战斗精神的象征。每逢主场比赛进行到第七分钟，伯纳乌看台上就会响起为他加油的歌声。当1992年华尼托死于车祸的时候，马德里万人空巷，皇马俱乐部为他举行了国王级的隆重葬礼，历史上只有冠军杯之父伯纳乌享受过的精神财富，每当他们面临困境的时候，就会有人提及华尼托精神。

　　真正将皇家马德里的7号推向国际的是劳尔之前的那位7号－－－－布特拉格诺。作为皇马“五鹰”的代表人物，“秃鹰”布特拉格诺和米歇尔组成了八十年代皇马的双子星座。1985和1986年帮助皇家马德里两夺欧洲联盟杯。

　　接下来才是劳尔·冈萨雷斯。

　　另外一个伟大的号码是9号，这个号码之所以伟大只从这些名字身上你就能知道了——一百四十四场官方比赛打进一百二十四球的帕伊诺、“金箭头”迪斯蒂法诺、攻守兼备无私奉献的格罗索、四百六十一次为皇马出战的金色头球王桑迪亚纳、四夺西甲最佳射手的进球机器乌戈·桑切斯、“恐怖伊万”萨莫拉诺、“能用左脚拉小提琴”的达沃·苏克、劳尔的最佳拍档莫特伦斯、现象级的“外星人”罗纳尔多，以及龚政之前历史上最昂贵的9号克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　皇家马德里的九号和七号就是荣誉的象征，龚政接过了皇家马德里的九号球衣，也就是继承了皇家马德里前辈们的优秀传统，皇家马德里的球迷期待着龚政将皇家马德里九号的优秀传统发扬光大。

　　现在皇家马德里的七号和新九号卯上劲了，两人要拼一下谁才是皇家马德里的王牌，谁才是皇家马德里的老大。

　　眼见着皇家马德里的七号和九号对掐，痛苦的确实皇家马德里队的其他球员，这两个体能变态的家伙互掐可是害惨了他们，每天训练结束之后，皇家马德里的其他球星都累的快跟哈巴狗似的。

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯眼见龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人的较劲也无可奈何，任由这两个家伙闹去吧，你没有看见吗？球队的主教练何塞·穆里尼奥对于这两人的胡闹可没有一点不满的样子，反而还觉得非常不错。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多龚政这两家伙像两支斗鸡一般，一撞见就掐上了，谁也不让谁。这不在皇家马德里本赛季的第一场热身赛中，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就拼过你死我活。

　　似乎何塞·穆里尼奥也见乐得见这两人互掐，为两人制造了比赛的机会，在这个场比赛中，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人各出战半场比赛，在上半场比赛中，龚政这家伙上演大四喜，每进一个球，龚政都不忘挑衅一下场边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　到下半场比赛的时候，龚政被换下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出场，这家伙一出就卯着劲儿疯狂地冲击着对手的防线，硬是在下半场比赛中同样上演大四喜，本来这家伙希望在进球赢过龚政的，可惜进四个已经是他的极限了，最终两人打成平手，皇家马德里也以十二比零的比分战胜对手。

　　在这场比赛中，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人杀红了眼，可是把对手的球员吓得不轻。

　　对于这样的结果，有一个人非常的满意，那就是球队的主教练何塞·穆里尼奥，他可不管手下的球员像龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样争斗，足球上的事情，就要在足球场上解决。当然，这也仅限于足球层面，如果谁敢有足球层面之外的方式，他何塞·穆里尼奥绝对不会手软的。不管你是九号还是七号，在皇家马德里队内，他何塞·穆里尼奥才是最大的。

　　皇家马德里队一边训练，一边踢着热身赛找状态，为即将到来的新赛季做准备。而就在这个时候，皇家马德里的官方网站刊登出一条消息，葡萄牙国脚科恩特朗以三千万欧元的价格从葡萄牙豪门本菲卡队加盟而来，补充皇家马德里的边路实力。

　　科恩特朗一九八八年生，是葡萄牙国脚，司职左边后卫，但他却能胜任多个位置，是2007国际足联评选出的世界五十大最值期待的年轻球员，同时也是2010南非世界杯的最佳左边后卫，是最近几年转会市场的最火的边后卫之一。

　　皇家马德里队的主教练何塞·穆里尼奥如此评价他：“科恩特朗是个多面手，能踢很多位置。我当初要求俱乐部付出两千五百万万欧元上下的转会费，目的不是为了买一名与马塞洛竞争的球员，而是要买一名能够胜任多个位置的球员。科恩特朗以前从来没有踢过后腰，但我感觉他可以胜任。在中场线上，阿隆索、格拉内罗和赫迪拉是固定人选，但科恩特朗的渗透能力更强，他能为球队带来不一样的东西。”

　　皇家马德里一引进这位葡萄牙国脚，皇家马德里的球迷非常的兴奋，在这个赛季皇家马德里俱乐部的投入可是非常的巨大，他们感觉到了皇家马德里的雄心，看来这两年皇家马德里在欧冠赛场上的不作为已经让皇家马德里的高层已经很不满意。

　　而就在这个时候，皇家马德里的官方网站又出现了新的消息，皇家马德里队从德甲新科冠军多特蒙德手中引进了土耳其天才中场沙欣。土耳其天才中场沙欣可是多特蒙德俱乐部获得德甲冠军的功臣，但是最近多特蒙特阵容涌现出了香川真司和格策等天才中场，多特蒙德绝对沙欣也不再是不可或缺的人物了，所以，他们这才答应了皇家马德里的报价，一千万欧元，土耳其天才中场成为伟大的皇家马德里的一员。

　　随着球员们的到来，皇家马德里对阵的一些球员也有离开，当然最先离开的就是作为引进龚政筹码的本泽马，卡里姆·本泽马已经离开了皇家马德里飞赴了曼联。

　　其实，卡里姆·本泽马本非常不想离开皇家马德里的，但是何塞·穆里尼奥明确的表示，新赛季的皇家马德里阵中没有卡里姆·本泽马的位置，即便卡里姆·本泽马不成为龚政添头，皇家马德里也将在这个赛季引进龚政，引进龚政已经是板上钉钉的事情了。

　　球队没有卡里姆·本泽马的位置，如果卡里姆·本泽马不选择离开，那么他的新赛季就很有可能去预备队呆着，这是卡里姆·本泽马不能够接受的，最终，卡里姆·本泽马选择了离开，去了曼联队。

　　在离开的时候卡里姆·本泽马和当初的萨穆埃尔·埃托奥的心理是一样一样的——我会让你们后悔的！

　　紧接着离开的就是上赛季从曼城队租借而来的多哥前锋阿德巴约，本来皇家马德里还打算买断他的，但是龚政来了，这就没有必要了，皇家马德里放弃了购买阿德巴约，阿德巴约不得不灰溜溜地回到了曼城队。

　　而现在曼城队阵中已经没有了阿德巴约的位置，阿德巴约现在回去很是尴尬。这哥们当初因为朝着闹着要加薪，把曼城队给弄急了，这下这哥们知道了谁才更厉害了吧。

　　在转会市场闹腾厉害的时候，皇家马德里新赛季的热身赛继续踢起走，不过，在这些比赛中，皇家马德里的球迷发现一个很严重的问题，那就是龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有同时首发，各打半场的比赛皇家马德里都取得了胜利。可是龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同时首发的比赛皇家马德里可是输多胜少，而且就算是赢，也赢得非常的艰难。

　　皇家马德里的球迷似乎看出了问题，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两位似乎不合。

　　皇家马德里的球迷都看出了的问题，那些捕风捉影的媒体记者会看不出问题？

　　顿时整个欧洲足坛都知道了皇家马德里的龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间不合的消息，欧洲足坛的媒体纷纷刊登龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多闹僵的消息。

　　顿时，整个世界足坛的目光都投降了皇家马德里，这个消息简直太具有爆炸性了，所有人都疯了一般。

　　而这个时候，曼城队、国际米兰、切尔西、安郅俱乐部等等开始出手，频繁地引诱龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们似乎看到瓦解皇家马德里堡垒的机会。

　　而巴塞罗那媒体似乎也找到了祸乱皇家马德里俱乐部的机会，巴塞罗那方面媒体纷纷疯狂地报道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和曼城队、国际米兰、切尔西等等球队的绯闻，今天说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和曼城队私下打成协议，明天克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又和切尔西私下打成协议了，反正巴塞罗那方面的媒体闹得很欢很高兴。

　　不过，巴塞罗那俱乐部方面可没事有时间来理会这些，今天他们看见他们的直接竞争对手引进了龚政、科恩特朗等人加强实力，巴塞罗那队感觉到了危险，于是乎，巴塞罗那在转会市场上加大了力度。

　　之前一直和他们传有绯闻的法布雷加斯正式从阿森纳队转会而来，巴塞罗那为此付给了阿森纳队三千九百万欧元。法布雷加斯的回归，让巴塞罗那的球迷非常的兴奋，似乎他们已经找到了对抗皇家马德里的武器一般，他们高兴不已。


　　第七章 皇家马德里的中国行


　　就在巴塞罗那球迷兴奋不已的时候，巴塞罗那俱乐部又有新动作，巴塞罗那从意大利的乌迪内斯引进了桑切斯，转会费两千六百万欧元。看得出来，在皇家马德里的刺激下，巴塞罗那立即和皇家马德里展开了军备竞赛。

　　不过，就在巴塞罗那大肆引援的时候，皇家马德里内部已经开始准备即将到来的“中国行”了。

　　早在今年一月份，就有西班牙媒体爆出了今天夏天，皇家马德里可能全队来华参加两场商业比赛，分别是在上海和广州。但这个消息一直没能得到证实。

　　实际上在当时也确实没有说定，或者确切说是在龚政加盟球队之前都一直没有说定。考虑到美洲杯压到七月份开打，到时候卡卡等效力于巴西和阿根廷的球星们都将缺席，这将令皇马的吸引力大打折扣，所以经纪公司一直的犹豫。

　　皇家马德里来华两次，除了2003年那次经纪公司赚了点钱，2005年那次纯粹是赔钱赚吆喝，如果卡卡不能来，皇家马德里还要加六百万欧元的出场费，那简直就是天价，几乎不大可能赚回来。

　　2010年的时候皇家马德里就已经决定访华了，但是遭到了当时刚刚成为皇马主教练穆里尼奥的坚决反对，以及世界杯的严重影响，最终没有成行。不过原先签订合同的东南亚经纪公司获得了2011年皇马中国行的优先权，出场费约为四百四十万欧元。只是这个价格对于中国的竞技公司来说实在是太高了，要知道2003年皇家马德里拥有劳尔、罗纳尔多、贝克汉姆、齐达内、菲戈、罗伯特·卡洛斯、卡西利亚斯七大巨星，来华时的出场费也才一百五十万欧元。

　　所以今年夏天来中国的消息始终是一个传闻，皇马俱乐部既没有承认也没有否认。弗洛伦蒂诺先后两次率队来中国，他对中国市场一直很着迷，他也不想轻易放弃这块肥肉。

　　这一切问题在龚政转会加盟之后全部迎刃而解。从龚政出道以来，龚政在中国的人气一直爆棚，甚至可以说他一个人也许就顶的上当年皇马的七大巨星的吸引力了。

　　只要拥有了龚政，皇家马德里来到中国吸金将不存在任何障碍和困难。

　　之前还犹豫不决的中国经纪公司这个时候就像是抢一样，想要从东南亚的经纪公司手中抢这个皇马来中国的运作权。不过东南亚的经纪公司也不是白痴，趁机提价，最后经过了一番紧张的谈判，中国的这家经纪公司以七百万欧元的价格拿下来了。

　　这七百万中有五百五十万是给皇家马德里的出场费，剩下的是给东南亚经纪公司的。

　　尽管需要付出如此高昂的代价。但是中国的经纪公司依然乐观估计龚政的加盟会让他们收回这笔投资的，这一切都因为龚政的加盟。

　　而在皇马内部，当龚政刚刚转会加盟球队之后，桑切斯就在策划着施行2011皇家马德里中国之行的活动了。这次哪怕穆里尼奥再怎么反对，他也要说服弗洛伦蒂诺同意这件事情。

　　曼联队拥有龚政的时候的中国行可是让欧洲所有豪门都眼热不已，现在他们皇家马德里拥有了龚政，不去中国风光一把，那绝对是说不过去的。

　　最后穆里尼奥让步了。毕竟皇家马德里在龚政身上花了一亿欧元，如果不让他们通过什么手段来收回点成本的话，也不太现实。皇家马德里是一家足球俱乐部，却又不仅仅是一家足球俱乐部。

　　最终确定下来的行程是从北京时间八月二日到八月九日。其中八月五日晚上在广州和广州恒大进行一场比赛，八月八日晚上再在八万人体育场和上海申花队对决，第二天从上海直接飞回马德里。

　　因为合同中注明了卡卡必须参加两场商业比赛，出场时间累积不得低于六十分钟，所以卡卡参加了美洲杯，将直接从阿根廷飞往中国，和球队汇合。

　　虽然卡卡在过去的一年里的表现并不尽如人意，在皇家马德里队内也渐渐地失去了位置，但是卡卡在中国国内还是有着很高的人气的，而且卡卡的人气还要高过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，巴西人是龚政之后皇家马德里阵中人气最高的球星。

　　这就是为什么中国经纪公司非得让卡卡到来的最主要的原因，随着龚政的加盟。中国球迷更希望看到龚政和卡卡的精彩配合。

　　八月一日，皇家马德里队一行人从皇家马德里出发，飞向了中国，开始了皇家马德里今年夏天的中国行。

　　来中国打商业比赛这已经不是第一次了，龚政在曼联队的时候就来过中国，那个时候，他就感觉到了中国球迷的热情，那次中国行给龚政留下了非常深刻的印象，再一次去中国，龚政非常的兴奋。

　　在这支皇家马德里俱乐部里的球星们，参加过亚洲行的球员还真没有几个，虽然偶有球星因为拍广告来过中国，但是都是来也匆匆去也匆匆，对中国并不是很了解，所以，至从敲定了中国行，皇家马德里的球星们就纷纷向龚政打听着中国的一切。

　　其实，龚政这家伙对中国也不是特别熟，但是这家伙早有准备，他将在网上搜罗的一切，噼里啪啦的告诉了皇家马德里的球星，这让皇家马德里的球星对中国行多了一份期待。

　　卡西利亚斯是参加过中国行的，但是这家伙现在对中国依旧是双眼一抹黑，不懂。所以，这家伙也经常跟龚政打听，通过这次亚洲行，这亚洲行才刚刚开始呢，龚政已经和身边的皇家马德里球星们打好了关系，这对于龚政来说无疑是一个非常不错的开始。

　　广州方面对于这次迎接皇家马德里是做足了准备的。从飞机降落在机场的那一刻起，热闹的皇马中国之行就拉开序幕了。

　　飞机还在广州上空盘旋的时候，球员们就纷纷挤到了舷窗旁，向下张望。这座中国城市给他们的第一印象就是——真大啊！

　　马德里是西班牙第一大城市，市区面积也不过才六百零七平方公里，人口约三百一十万。广州的市区面积就有三千八百四十三平方公里，人口一千多万。马德里和广州根本不是一个等级的城市。

　　所以在飞机上俯瞰广州密密麻麻的建筑和纵横交错的街道。“大”就是这些球员的第一印象。

　　当飞机降落在广州新白云国际机场，在停机坪上已经挤满了前来迎接的领导和媒体以及幸运的球迷们了。

　　中国球迷的疯狂让见多识广的皇家马德里球星们也是微微一震，热情，简直太热情了。中国球迷的热情可是不广州的天气还要热，这是皇家马德里球员们对中国球迷的第一印象。

　　皇马球员们乘坐的大巴车也是直接开到了停机坪上，到时候皇马全队可以直接坐大巴车从机场离开。而不用到机场大楼里去走一遭，那里人多，地方狭窄，容易引起骚乱，对于安保来说很不利。飞机震颤着降落，在跑道上滑行，最终滑到了指定的停机坪上。

　　有球员伸了伸懒腰，做十几个小时的飞机，还是有些困乏的。

　　走出飞机的顺序也是很讲究的，因为是商业活动，所以自然是商业价值大的球员走在最前面了。

　　这一次走在最前的当然是今年夏天才加盟球队的龚政，龚政不仅顶着世界第一前锋，世界第一身价，世界足球先生等等光环，更主要的是这家伙的身上的炎黄血统，皇家马德里对这次中国行非常的看重，几乎各个方面都想到了。

　　龚政一出现，现场的球迷就沸腾了，疯狂地高喊着龚政的名字，热情地欢呼，挥舞着手中的欢迎标语，极其热情。下面的记者也是疯狂地按动手中的快门，嚓嚓嚓的声音不绝于耳。

　　再接着就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出现的时候脸色阴沉，此时他正为俱乐部的安排不满意呢。按他的想法，走在最前面的应该是他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而不是什么狗屁龚政！

　　广州的球迷可不知道这些，眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出现立即疯狂的欢呼，不过，这声音明显比龚政出现的时候弱下去不少。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冷着脸跟着龚政走了下去。

　　再然后就是卡卡，卡卡一出现，现场的欢呼声更是一浪高过一浪，这声音绝对比刚刚克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的声音高出很多，似乎可以和龚政出现的时候的声音相媲美了，这就能够看得出卡卡在中国的高人气。

　　卡卡之后，然后是队长卡西利亚斯，接下来是伊瓜因，再接下来就是佩佩……

　　其实单论球星质量，银河战舰二期当然比不上银河战舰一期，当时七大巨星聚首皇马，是多么的震撼啊。如今的皇马满打满算称得上巨星的其实也就只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和卡西利亚斯，以及刚刚加盟球队的龚政了。

　　不过，这次皇家马德里的中国行的声势并不当年的皇家马德里中国行的声势差多少，因为龚政这个妖孽的出现。

　　皇家马德里球星的到来，让广州这座城市焕发了新的活力一般，大街小巷上都充斥着皇家马德里中国行的信息，而龚政的消息更是铺天盖地席间了整个广州。

　　足球在广州一直很火热，尤其是最近两年，简直火热到没边了。这都是因为恒大地产入主广州足球，恒大进入广州足球之后的大投入和好成绩让广州市民对足球热情高涨。


　　第八章 广州媒体眼中的双马之战


　　八月份的广州正是最热的时候，广州潮湿闷热的天气可不是随便什么人都能受得了的。就连龚政都觉得皮肤一下子变得黏糊糊的，衣服贴在皮肤上有些难受。

　　广州的闷热给了皇马球员一个下马威，在这样的环境中比赛，可要比在酷暑中踢球更难受。

　　不过，皇家马德里的球星并不娇气，他们是足球运动员，适应天气这是他们必须要做的功课之一。

　　皇家马德里本次中国行，中央电视台第五频道将进行全程直播，于是不少中国球迷都能通过电视或者网络的电视直播，看到皇家马德里的球员们抵达广州的盛况。

　　皇马随后乘坐大巴抵达了他们下榻的酒店——广州白天鹅宾馆。

　　抵达广州的时间是下午三点，在酒店安顿好后已经快五点了。别看皇家马德里球星们很期待这次的中国行，但是他们能够自由支配的时间并不多，今天晚上就是为数不多的时间之一。其他的时候他们要参加训练，要出席各种新闻发布会，要参加商业活动和公益活动。

　　不过，经过十多个小时的飞行，皇家马德里的球星们已经显得很疲惫了，并没有多少人选择出去逛街和享受中国当地的美食。

　　龚政本不打算去的，但是卡西利亚斯等人都找到了龚政，想让龚政带他们出去玩玩，毕竟他们当中就龚政懂汉语。

　　为了更快地融入球队，将皇家马德里的球星们容纳自己，龚政当急答应了队长的邀请，带领皇家马德里的球星们在广州好好的玩玩，享受享受广州的美食。

　　这一玩就玩到晚上十点钟，回到酒店的时候，皇家马德里的球星们立即招来球队主教练何塞·穆尼里奥的一顿狂批。

　　第二天皇家马德里的训练强度不会太大，皇家马德里的球星可是在第二天的中午才醒过来，下午四点，皇家马德里到达广州之后的第一次训练就将开始。皇家马德里队的第一次训练是全程开放的，而且还有现场直播。

　　从大巴车直接进到体育场内部的更衣室里，球员们开始换衣服准备出去训练。

　　奥林匹克体育中心的更衣室远不及伯纳乌的，不过没人在乎这个，他们换好了衣服，就纷纷跑了出去。

　　实际上当他们还在通道中的时候，就能够听到外面的鼎沸人声。

　　当他们跑出去的时候，都被自己所看到的吓了一跳。就算是见多识广的皇家马德里球员，也没见过训练的时候，四周看台上全部都坐满球迷的景象。

　　可以容纳八万人的广东奥林匹克体育中心几乎座无虚席。后来龚政才从网络上得知这次主办方卖出了六万八千张门票，如果不是还要考虑安全因素的话，主办方巴不得把八万张门票全部售出……

　　看到这样的情况，皇家马德里的球星们也是震惊不已，一次训练而已，竟然有八万多人来到现场。这可比皇家马德里队一些主场联赛比赛的球迷都还要多啊，这让皇家马德里的球星们心里火热无比。

　　在训练中，皇家马德里的球星们的积极性很高，尤其那些在球队位置不稳固的球员，当然还有一些新人，他们都卯足了劲地表现自己，能够在这么人面前训练，他们可是兴奋不已。

　　是的，皇家马德里的球星也是人嘛。

　　不过，投入训练之后，皇家马德里的球星们的精神都非常的击中，根本就没有受到了现场八万多人的影响，看到皇家马德里球星们敬业的一面，现场的球迷又是一阵热烈的欢呼声。

　　皇家马德里今天进行的是简单的恢复训练，但是现场的球迷看得都非常的认真，而且他们还大肆拍照，纪录下这一刻来。

　　在训练的最后阶段，何塞·穆里尼奥安排了小场地的七对七训练赛，在这简单的训练赛中，皇家马德里的球星们都踢得非常的认真。龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有分到一组，这两队也没有对上。

　　龚政他们这一组在比赛进行了五分钟不到的时候就解决了战斗，龚政的一脚“远射”轰开对方的大门。而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多他们那场比赛进行的时间就要长一些，将近二十分钟，进球是由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙打进的。

　　皇家马德里在广州的第一堂训练课就在如此和谐的气氛中结束了。所有掏了一百道几百不等的钱进来观看训练的球迷们都心满意足。

　　当皇家马德里的大巴车驶离球场的时候，球迷们才逐渐散去。相信经过他们今天的宣传，明天的训练还会有这么多人来观看，主办方这次是笑得合不拢嘴了。

　　来到广州除了训练，各种商业活动也是少不了的。

　　于是球队基本是下午训练，上午参加商业活动。并不是所有人都需要出场的，有些合同里点了名，规定哪几名皇马球员必须出席，有些合同就是皇马全队。

　　但不管是哪种活动，龚政都是必须出席的那一个。在中国他的人气最高，想要捞回本钱，就全指望他了，他怎么能缺席呢？

　　于是从早上睁开眼睛的那一刻起，龚政就在不停的忙，有时一天参加无偿商业活动，时间几乎都是紧挨着的。参加完商业活动，下午还要去训练，晚上依然有各种活动在等着他。

　　龚政是皇家马德里队中最累的一个球星，不过，这家伙却乐得自在呢。

　　在连续几天的商业活动和训练之后，皇家马德里终于迎来了第一场商业比赛，他们的对手是广州恒大。

　　广州恒大是一支中超新军，本赛季才第一次参加了中国的顶级职业足球联赛。从荣誉和地位上来说，这两支球队似乎根本扯不上关系。

　　之所以会被冠以“中国皇马”的称号，完全是因为广州恒大就像皇家马德里一样有钱。恒大的老板是搞房地产的，在当今中国搞什么最来钱，当然是房地产咯！所以恒大有钱一点都不奇怪。

　　因为有钱，所以他们可以购买他们喜欢的球员，而不用在乎转会费。他们屡屡从其他的俱乐部那里高价挖来国脚，组成中国国内最豪华的阵容，在外援上也总是一掷千金，创造大手笔转会，去年曾经以三百五十万美元签下巴西前锋穆里奇，三百二十万欧元签下了贝尔格莱德游击队的前锋克莱奥。最轰动的莫过于千万美金引进巴甲MVP孔卡，这笔转会在整个世界足坛都轰动不已。

　　在中国不少资本争相逃出中国足球圈子的时候，广州恒大却如此阔绰，不能不令人侧目。

　　正因为出手阔绰，买进诸多国脚和高水平外援，打造中国顶级强队的做法，让这支球队获得了“中国皇马”的外号。

　　现在这支“中国的皇马”即将面对真正的皇马，究竟是马还是骡子，拉出来遛遛就知道了。

　　中国的媒体从一个多星期之前就开始炒作了，在比赛当天，这种炒作更是达到了巅峰。在广州，几乎所有市面上买得到的报纸上都提及了这场比赛，广州本地的媒体更是将之放在了头版。

　　这场比赛被广州当地媒体称之为“双马之战”，这个噱头可是十足地吸引人。

　　不过，广州恒大俱乐部的主教练韩国人李章洙对于本场比赛的安排则是非常的不满，现在正是广州恒大冲击中超冠军最关键的时刻，而且这一周本来就是中超联赛最艰难的一周双赛的时刻，在这个时候安排和皇家马德里的商业比赛简直就是无理取闹。

　　是的，中超联赛和欧洲联赛不一样，因为中国北部的天气原因，中超联赛是不跨年的，所以在欧洲联赛结束的时候，正式中超联赛激战正酣的时候。在这个时候，对于广州恒大这支冲击中超冠军的中超新军来说那无疑是非常重要的，李章洙当然不想因为一场商业比赛，而让正赛季的努力化为泡影。

　　对于这场比赛的安排李章洙是非常的不满，但是迫于中国足协和俱乐部高层的压力，李章洙不得不在这场比赛派上全部的主力。

　　而广州恒大的球员们也想和皇家马德里这样的高水平球员交交手，尤其是穆里奇、克莱奥和孔卡这几位高水平的外援，他们也想和皇家马德里的球星们掰掰手腕。

　　在赛前的新闻发布会上，中国的记者就询问道了何塞·穆里尼奥，广州恒大因为联赛的原因很有可能在这场比赛中不会派出主力球员，问何塞·穆里尼奥有什么看法。

　　何塞·穆尼里奥说道：“对于任何一支球队来说联赛无疑是最重要的，对手因为联赛而放弃一场商业比赛那是在情理之中的。如果是我，我也会这样做的。我们很尊重我们的对手！”

　　听得何塞·穆里尼奥的话，广州恒大的主教练李章洙点了点头。

　　晚上七点钟的时候，广东奥林匹克体育中心就人声鼎沸，灯火通明了。这个时候距离比赛开始还有一个小时，可以容纳八万人的奥林匹克体育中心已经几乎座无虚席了。

　　这是拥有龚政的皇家马德里在中国的第一次比赛亮相，中国的球迷可是期待已久了。

　　这个时候，现场和电视机前的球迷都在思考着皇家马德里今天会派出什么样的阵容，究竟有多少球星能够出现在这场比赛当中呢？龚政会不会首发？龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会不会同时首发呢？

　　中国球迷对于这场比赛是非常的期待，皇家马德里队还没有来到广州的时候，他们就在期待了，现在皇家马德里来了，他们更是迫切了，希望这场比赛马上就开始。

　　这个时候，穆尼里奥也在考虑是否应该让龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同时出现在首发当中呢？


　　第九章 广州恒大队的黑色闪电


　　今天皇家马德里方面很给广州恒大的球迷面子，几乎是全主力首发，门将的位置上是卡西利亚斯，四后卫则是马塞洛、佩佩、卡瓦略和拉莫斯，中场三人组是阿隆索，赫迪拉和梅苏特·厄齐尔，三前锋的位置上是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、龚政和卡列洪。

　　是的，这场比赛克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政同时首发了，在联赛中这两人应该也是要同时首发的，现在出现问题绝对不联赛中出现问题要好得多，何塞·穆里尼奥是这样想的。

　　当然，卡卡也没有出现在首发名单中，据说卡卡身体还没有恢复过来，舟车劳顿啊。不过，卡卡将出现在下半场比赛中，这是合同上写清楚了的。

　　而广州恒大方面则是排出的全主力阵容，竟然广州恒大的主教练李章洙很不满，但是他们还是全主力出战，门将的位置上是杨军，四后卫分别是孙翔、冯晓艇、保隆和张莫斯，四中场是郑至、杨浩、孔卡和姜佞，双前锋则是穆里奇和郜林斯曼。

　　看出来了，广州恒大方面还是派出了全主力来和皇家马德里死磕，广州恒大的老大徐佳银决定要和皇家马德里掰掰手腕，看看自家这支皇马和人家正宗的皇马究竟差多少？

　　比赛一开始，双方在实力上的差距就展现了出来，皇家马德里的强大超出了广州恒大球员们的想象，广州恒大的球员们被皇家马德里给压在了自己的半场，眼看着人家进攻，攻门。

　　在中超联赛里，广州恒大何时见到了围攻他们的球队？明明都是他们围攻别人，这下他们知道了被围攻的痛苦，更清晰地了解到了中超其他球队的痛苦啊。

　　广州恒大的主教练李章洙也没有狂妄到要和皇家马德里比进攻的份上，他非常的务实，上半场比赛就一个战术，死守反击，反击的时候最好直接找前面的穆里奇，穆里奇有速度，这是广州恒大最有威胁的一个点，广州恒大必须要加以利用。

　　不过，比赛进行了十多分钟，穆里奇的优势却没有发挥出来，因为他根本就拿不到球，皇家马德里给广州恒大的防守施加了很大的压力，中场有些混乱，球根本就到不了前锋的脚下。

　　就算是广州恒大在后场成功防守或者是中场抢断，传不了两脚，球就被皇家马德里给反抢了回去。为数不多的机会也都因为自己的失误而葬送了大好的形势，现场的广州球迷都是一阵叹息啊，这差距真他娘的大啊。

　　广州恒大的球员几乎都是中国国脚，再加上高水平的外援，他们的实力应该比他们表现出来的更好才对啊。但是在面对皇家马德里的高压之下，广州恒大的主动失误频繁出现，失去次数越多，广州恒大的球员们自己踢得都没什么信心了。

　　广州恒大的球员在球场上不是不拼，真的，他们已经拼了，而且还有几次不错的机会，但是都因为最后一脚的传球自己主动失误而葬送大好的局势，这让场边的广州恒大主教练李章洙很是不满意。

　　这边皇家马德里的教练们则是稳坐钓鱼台，这场热身赛他们并没有布置太多，让皇家马德里球员们自己去发挥，他们的目的就是让新加入的球员尽快地融入到皇家马德里的体系当中去。

　　皇家马德里强大的攻击力从比赛开始的第一分钟就开始展现，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多犀利的突破搅得广州恒大的后防线凌乱不堪，龚政这家伙在禁区里的威胁更是空前，广州恒大的球员们感到了空前的压力。

　　尤其是在禁区里，龚政这家伙对于他们来说几乎就是BUG的存在，用身体抗不过人家，拼弹跳跳不过人家，拼意识意识没有人家好，拼判断落点更是够呛，拼脚下技术那就更不用说。

　　龚政这家伙在禁区里的威胁相当的大，如果不是皇家马德里人自己乱来，不往龚政这点打，皇家马德里队早就破门了。

　　现场的球迷也看出了一些问题，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙在球场上太独了，比赛打了近二十五分钟了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙硬是一脚球都没有给龚政传，即便是龚政的位置更好也是这样。

　　当然，龚政这家伙也好不到哪里去，同样不给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传球，不过，龚政唯一和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不同的是，这家伙不单干，他在寻求着队友的配合。

　　龚政这家伙在抓紧着时间在融入球队，比赛踢了二十五分钟了，龚政在比赛中有两脚射门，一次被球门的立柱拒绝，一次被广州恒大的门将杨军奇迹般地扑出了底线。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙完成了五脚射门，相对于龚政，皇家马德里的球员更熟悉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们更是习惯性地将足球交到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，这家伙才获得了这么多的机会。

　　不过，这家伙有几次都是勉强射门，这引起了皇家马德里球员的不满，但是并没有任何人表达出来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当然也看出了队友们的不满，但是这家伙与旧我行我素，独来独往，这让场边的何塞·穆里尼奥紧皱着眉头。

　　而就在这个时候，球场上的形势发生了变化。皇家马德里快速进攻，几转之下，足球来到了边路，边路的梅苏特·厄齐尔在张莫斯封上来之前一脚传中将足球传进广州恒大的禁区。

　　如果要说皇家马德里队里的球员谁最熟悉龚政的话，那非梅苏特·厄齐尔莫属，这两家伙在霍芬海姆的时候就是队友，而且又同时德国国家队的队友，梅苏特·厄齐尔非常熟悉龚政的习惯，也知道龚政最大的威胁是什么。

　　所以，这个时候，梅苏特·厄齐尔没有再将足球交给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而是直接传中，足球在空中划过一道弧线，急速地飞向广州恒大的禁区中路。

　　禁区里龚政在冯晓艇和保隆的夹击下竟然惊人般地跳了起来，全场所有的中国球迷都是一惊，虽然大家都知道龚政的厉害，但是没有想到龚政这家伙竟然这么厉害，竟然两冯晓艇和保隆两个人都扛不住他，太强了。

　　在所有人惊骇的目光中，龚政从容地甩头攻门，将足球给甩向了球门的远端上角，广州恒大的门将杨军一点机会都没有，足球就砸进了广州恒大的球门。

　　上半场比赛第二十七分钟，久攻的皇家马德里终于打进了第一球。现场的中国球迷立即欢呼，高呼着龚政的名字，将掌声送给龚政，这个球进得太漂亮了，这票价值了。

　　进球之后，龚政高高跳起，狠狠一挥拳头霸气地大喝一声，现场的球迷更加的兴奋，集体欢呼起来。

　　进球之后，龚政还不忘挑衅地看向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，似乎是在说怎么样，哥就是比你强！

　　看见龚政的动作，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常气愤，铁青着一张脸，双手叉腰，低着脑袋，不知道这家伙在想些什么。

　　看到这两人的反应，何塞·穆里尼奥都不由得摇头，这还真是个麻烦事情。

　　广州恒大俱乐部的主教练李章洙当然也看出了皇家马德里的问题所在他立即作出调整，等待机会。

　　球场上广州恒大的球员们也看出了问题，这些家伙士气猛然高涨，是的，皇家马德里队进球了，他们却士气高涨。

　　但是，士气高涨的他们并没有昏头昏脑，他们没有自杀式地和皇家马德里对攻。而是依旧防守反击，不过现在他们的信心比之前足了很多。

　　很快足球滚到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，可是这家伙还没有来得及转身早有所准备的张莫斯突然的上抢，将足球给捅掉，张莫斯的防守成功了，场边广州恒大的主教练李章洙内心激动起来，立即站起身走到了场边。

　　被张莫斯捅掉的足球立即滚到了回撤的孔卡的脚下，这就是李章洙的调整。孔卡这家伙虽然没有穆里奇的速度快，但是这家伙的脚下技术出色，有一脚非常精准的传球和直接任意球，在节奏的掌控上更是出色，这才是为什什么孔卡这家伙是广州恒大队中年薪最高的球员的原因。

　　接住足球，孔卡立即拉球转身，拉球转身的同时他就在观察着场上的情况，其实根本就不用观察，他是在找穆里奇的位置。

　　这个时候，穆里奇已经拉到了边路，哪里很空。这是机会！孔卡双目一紧，立即起球将足球送给穆里奇。

　　孔卡的传球非常的精准，速度力量俱佳，穆里奇很轻松地就接住了足球。

　　虽然看到了广州恒大队反击，但是皇家马德里的球员们并没有引起重视。虽然眼前的这支球队被称之为“中国皇马”，但是皇家马德里根本就没有将他们放在眼里，这比赛都进行半个小时了，这“中国皇马”还真没有给皇家马德里制造什么威胁呢。

　　所以，皇家马德里的中场球员并没有立即回防，他们相信自己的后防球员们能够干掉广州恒大的这个十一号球员。

　　马塞洛已经顶了上来，马塞洛这家伙还真没有将穆里奇给放在眼里，他就这么冲了上去。按他的想法就是，他拿下这球简直就是轻而易举，毫无难度。

　　可是就在这个家伙即将扑上去之后，背身拿球的穆里奇立即将足球向边路一拨，然后自己快速地转身，闪电般地加速，如一阵风一般地从马塞洛的身边刮了过去。

　　哇哦！顿时，现场响起了无比兴奋的欢呼声和掌声。直播本场比赛的中央电视台第五频道的解说员贺炜更是咆哮般地怒吼起来：“过去了！穆里奇干掉了马塞洛！”

　　场边，广州恒大的替补球员跳了起来，他们知道他们的机会来了，他们的巴西猎豹过去了，机会，广州恒大的机会来。

　　全场的广州球迷的目光这个时候球聚焦在了广州恒大阵中的巴西猎豹的身上，他们期待着奇迹，期待着广州恒大的进球。他们本来就是广州恒大的球迷，同时他们大多数都是广州人，他们当然希望自己的母队能够攻破强大的皇家马德里的球门。

　　广州恒大俱乐部的人员翘首以盼！广州恒大的球迷们翘首以盼！全中国的球迷翘首以盼！


　　第十章 皇马中国行的圆满结束


　　广州恒大的黑色闪电劈过的那一瞬间，马塞洛双目圆睁，满脸错愕。很显然他没有料到一支中国球队的外援会有这么快的速度。马塞洛没有想到，皇家马德里的其他球员也没有想到。

　　穆里奇带球狂奔，马塞洛立即转身回追，可是马塞洛发现他根本就追不上他之前还看不起的这位同胞，马塞洛心中大骇。

　　皇家马德里的中后卫佩佩虽然没有想到穆里奇的速度会这么快，但是作为当今世界足坛的优厚后卫之一，他的反应可一点也不满，他立即向着穆里奇扑过去。皇家马德里的另外一位中卫卡瓦略则是在留意着身后的情况，准备掐断穆里奇的传球线路。

　　突破马塞洛之后，穆里奇急速地内切，冲向皇家马德里的禁区，现场的广州球迷兴奋不已，激动地高呼着穆里奇的名字。

　　场边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥在看见穆里奇突破的那一瞬间，他也是微微一怔，这家伙的速度还真是快。

　　穆里奇这个时候可是想不了那么多，急速地冲向皇家马德里的禁区，皇家马德里的中后卫佩佩急速地扑上来。穆里奇立即将足球向底线一趟，立即用速度突破佩佩。

　　佩佩本想用强壮的身体将穆里奇给卡住的，但是穆里奇的速度太快，他根本就没有堵住。佩佩心下大惊立即转身，准备再次扑上去。可是，就在他转身的那一瞬间，突破他下底的穆里奇突然将球传向他的斜后方。

　　佩佩大惊再次转身，顿时，佩佩惊骇异常，因为他们看见了广州恒大的十八球员急速地冲了上来，而且这家伙身边没有一个防守球员。

　　郜林斯曼！跟上来的是郜林斯曼！

　　此时皇家马德里球门前，皇家马德里门将卡西利亚斯正精力集中地盯住球场前沿的郜林斯曼。

　　全场广州恒大的球迷都兴奋地站了起来，他似乎已经看到进球了，场边广州恒大的主教练李章洙也是站了起来，双目紧紧地盯住禁区前沿的郜林斯曼。

　　眼见着佩佩和卡瓦略两大世界级中卫压阵，郜林斯曼倍感压力，所以，他不敢拖延，冲上来就直接迎球抽射。

　　嘭！郜林斯曼的右脚狠狠地抽中足球，足球如闪电一般急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　球门前皇家马德里的门将卡西利亚斯立即侧身扑出去，双手笔直地伸长，但是他却没有扑到足球。

　　可是，足球却没有飞进皇家马德里的球门。足球高高地飞越了球门的横梁，飞出了底线。

　　“唉！”现场广州恒大的球迷集体失声叹息，这是多好的机会啊，浪费了，又浪费了。

　　看台上有的家伙不满郜林斯曼了，纷纷为郜林斯曼喝倒彩，这么好的机会竟然没有将足球打在门框之内，真是可惜了。

　　底线处，为郜林斯曼传出球的穆里奇眼见足球高飞出线，也是气愤不已，双目圆睁。

　　皇家马德里的球员们则是虚惊一场，同时大家都转头看向广州恒大的十八号，这样的机会都能够打飞，这兄弟踢球能踢成这样确实不容易啊。

　　不过，从前面的比赛来看，这个十八号脚下带球还是不错的，可惜就是射术差的太离谱了。

　　场边李章洙也是无奈地摇头，对于这个球他还真没有抱多大的希望，对于这样的事情他已经是见怪不惊了，每场比赛几乎都会遇到这样的事情。

　　广州恒大的这次进攻还是给皇家马德里提了个醒，广州恒大并不是没有反击的实力。在后面的时间，皇家马德里后防线不能够在这么松懈了，绝不能够给广州恒大这样的机会。

　　比赛继续，皇家马德里明显加强了进攻，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多继续独来独往，不过，这家伙的技术优势在广州恒大的面前十分的明显。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是给广州恒大造成了非常大的麻烦，接连两次的远射都差点攻破广州恒大的球门。

　　广州恒大队对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还真是限制不住，而且还有龚政这个家伙在这里威胁着广州恒大，广州恒大的禁区里正是风声鹤唳啊。

　　在上半场比赛第三十九分钟的时候，广州恒大获得了前场任意球的机会。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当仁不让，一脚电梯球将足球送了广州恒大的球门，皇家马德里二比零领先。

　　进球之后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是则是转头冷冷地瞪了龚政一眼，仿佛再说：老子才是最强的，你丫的就是跟葱！

　　眼见着皇家马德里队的精彩进球，现场的球迷兴奋不已。纷纷为皇家马德里队加油助威。

　　在上半场比赛后半段的时间，广州恒大队还是有机会的，就是穆里奇这一点，有着孔卡的传球，穆里奇的威胁渐渐地展现出来，马塞洛这家伙多次被穆里奇戏耍，突破，马塞洛几乎被穆里奇给拖垮。

　　但是广州恒大中路跟进包抄的球员每每浪费机会，看得现场的球迷叹息不已，不过穆里奇的表现还是让现场广州的球迷称道的，这家伙的实力确实不错。

　　上半场比赛结束，皇家马德里二比零领先广州恒大，如果光看比分，广州恒大自认为还是过得去的，但是看到过程，谁都不会满意的，因为他们不是没有机会，而且机会都还不错，可惜他们就是没有把握住啊。

　　中场休息的时候，皇家马德里这边并没有换多少人，只是卡列洪被卡卡换下了，皇家马德里下半场比赛开始仅仅换了一个人。

　　这让现场的广州球迷兴奋不已，不过广州恒大这边换下不少主力，杨君、孙翔、郑至、冯晓艇、和郜林斯曼都被换下了，广州恒大几乎换下了半支球队。

　　中央电视台的解说员看到这里都非常的气愤，纷纷称中超球队和这样高水平的队伍教练切磋学习的机会可不多，广州恒大有这样的机会不好好利用，竟然如此荒废，真是暴殄天物啊。

　　皇家马德里方面眼见广州恒大突然换下去半支球队纷纷吃惊，不过，他们并没有就此收手，在下半场比赛刚刚开始两分钟的时候，龚政就在外围一脚远射轰开了广州恒大的大门，皇家马德里三比零领先。

　　打进这球之后，龚政就被换下场了，同时被换下场的还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、阿隆索、卡西利亚斯、厄齐尔等人。你广州恒大不是换么？我皇家马德里当然也得换啊。

　　换下这些主力之后，皇家马德里的替补球员们表现得更加的凶猛，在十分钟内连入三球，皇家马德里突然一下子五比零领先对手，这让现场的广州球迷大吃一惊，难道皇家马德里的替补球员比主力还要牛。逼？

　　不是，是广州恒大的青年队的球员和广州恒大主力球员之间的实力差距是天差地别的。

　　在这样的情况下，广州恒大也放开了，反正都被打成这个样子了，他们的目标就是取得一个进球。

　　穆里奇、孔卡和克莱奥这三杆洋枪还在场上，他们给皇家马德里的后防线造成了很大的麻烦，尤其是穆里奇，这家伙的速度真是给皇家马德里带来了很大的麻烦。

　　而且在下半场比赛第六十分钟的时候，正式穆里奇的高速突破创造了机会，后点的姜佞凌空抽射破门，姜佞这球进得非常的漂亮，现场所有的中国球迷都集体欢呼。

　　不过，在这之后，皇家马德里再进两球，最终，广州媒体眼中的双马之战是皇家马德里七比一战胜了广州恒大队。

　　这让比赛让广州恒大俱乐部知道他们和世界顶级俱乐部的差距有多大了，他们还有很长的一段路要走呢。

　　皇家马德里全队结束了在广州的比赛之后，第二天一早就飞赴上海，准备在那里的比赛，以及各种活动。

　　在上海，皇马全队得参加中央电视台体育频道一期足球栏目的录制，2005年他们爽约了，这一次无论如何不能再爽约了。

　　其中最忙碌的依然还是龚政。在广州他的人气高，在上海一样如此。在整个中国，龚政都是皇家马德里阵中人气最高的球星。

　　皇家马德里要想在中国捞钱的话，龚政这个金字招牌千万不能倒，而且还要用好。

　　在上海的行程很紧张，各种商业活动之余，留给球队训练的时间简直少得可怜。皇家马德里的球星根本就没有什么自由支配的时间，在上海就是商业活动和比赛。

　　尽管如此，皇家马德里还是凭借强大的实力在八万人体育场四比零击败了上海申花。

　　在这场比赛中，龚政只踢了最后的二十分钟，不过这家伙还是打进一球，在这两场商业比赛中龚政打进三球，还算不错，似乎正在很好地融入球队，和球队建立一些默契，这让皇家马德里的球迷非常的兴奋。

　　结束了在上海的比赛之后，龚政跟随全队一起返回了西班牙，热闹的中国之行结束了。从八月二日到八月八日，六天时间里，皇家马德里狂卷五百五十万欧元的各种出场费，如果他们肯再安排几场其他亚洲国家的商业比赛的话，尤其是日本，最后卷走一千万欧元也不是什么问题。

　　就算是这样也已经非常可观了，让弗洛伦蒂诺高兴不已呢。

　　弗洛伦蒂诺甚至在回马德里的飞机上开始计划着以后是不是每年夏天都来亚洲，尤其是中国搞商业比赛。这样的话，七千万的投入根本不算什么。


　　第十一章 新赛季的首场西班牙国家德比


　　皇家马德里回到了西班牙立即打响了备战新赛季的第一枪，现在距离西甲联赛开始也就两周多一点的时间，如果从西班牙超级杯比赛开始算新赛季的话，那么距离新赛季开始也就刚刚一周的时间，现在皇家马德里必须要全心全意地为新赛季做准备了。

　　皇家马德里一边集合训练，一边寻求着引援，虽然皇家马德里在这个夏天已经引进了龚政和科恩特朗等人，但是皇家马德里没有停下引援的脚步。何塞·穆里尼奥看上了热刺的大圣加雷斯·贝尔。

　　可是，热刺方面始终咬牙不卖，即便是皇家马德里将价钱提高到了五千万欧元，托特纳姆热刺方面依旧不卖。眼见引进加雷斯·贝尔无望，何塞·穆里尼奥只得放弃了，毕竟这个夏天他们引进了科恩特朗，已经有补充了。

　　皇家马德里这边在准备着新赛季，曼联队那边也在准备新赛季。当初龚政刚刚离开曼联队的时候，阿莱克斯·弗格森很是气愤，据说当时他已经向曼联队高层提出辞职了。

　　这让曼联队的球迷和高层都慌了神，谁都知道，阿莱克斯·弗格森对于曼联队究竟意味著什么。所以，大家都不能够让阿莱克斯·弗格森在这个时候离开。

　　据说格雷泽为了让阿莱克斯·弗格森留下，这家伙当着全俱乐部的面给阿莱克斯·弗格森道歉，并请求他留下，而且将全俱乐部的所有事情都交给阿莱克斯·弗格森，他说曼联队内只需要一个声音，那就是阿莱克斯·弗格森的声音。

　　在球迷和格雷泽的多番挽留下，阿莱克斯·弗格森最终选择留了下来。而且阿莱克斯·弗格森也从格雷泽的口中知道了为什么格雷泽要将龚政送走的原因了。

　　那完全是因为他阿莱克斯·弗格森的一句话造成的——就算今夏龚政不和曼联队续约，龚政也会继续留在曼联队。

　　这话的意思很明显了，那就是即便龚政不续约，曼联队也不会在这个赛季卖掉龚政，哪怕下个赛季龚政将是自由身。

　　而正是因为阿莱克斯·弗格森的这句话让格雷泽有了卖掉龚政的心思，当初他将龚政从霍芬海姆带过来的时候可是花费了六千万欧元的，现在如果让龚政自由身离开，他心里接受不了，所以，他瞒着阿莱克斯·弗格森将龚政送走了，而且还大赚了一笔。

　　在得知是这个原因之后，阿莱克斯·弗格森也是后悔不已，自己当初为什么就说了那么一番话呢？

　　阿莱克斯·弗格森最终选择了留下，虽然走了龚政，但是手里却拿到六千多万欧元现金和得到了本泽马。虽然本泽马和龚政相差很大，但是这家伙的实力很不错，和鲁尼配合起来，实力也不容小嘘，曼联队依旧有冲击欧洲冠军联赛冠军的实力，阿莱克斯·弗格森这才松了一口气。

　　然后，阿莱克斯·弗格森立即话费两千三百万欧元引进了西班牙门将大卫·德赫亚，又话费一千万英镑引进看琼斯，曼联队现在也走在正规上面。鲁尼和纳尼也没有再闹腾，龚政离开之后似乎曼联队更稳定了。

　　在新赛季的几场热身赛中，曼联队更是取得了全胜，本泽马和鲁尼的组合渐渐地摩擦出火花，攻击力十足，而且新引进的大卫·德赫亚表现非常不错，让人们暂时忘记了埃德温·范德萨的离去。

　　霍芬海姆在努力适应没有龚政的日子，皇家马德里也在适应有了龚政的日子。

　　时间过的很快，皇家马德里在右边前卫的引援上遇到了问题。于是穆里尼奥只能让厄齐尔去打右边前卫。

　　不过还好，迪马利亚受伤的时候很少，他的体能也没有问题，上赛季，皇家马德里的右边路走廊基本上被他垄断了。出勤率相当高。

　　龚政加盟皇家马德里，就是为了打破巴塞罗那对西甲足坛一种垄断，不过他之前并没有想到自己身为皇家马德里球员，和巴塞罗那的第一次交锋，竟然来得如此之快。

　　八月十六日，西班牙超级杯的第一个回合，皇家马德里主场迎战巴塞罗那。龚政加盟球队的时候，完全忘了还有西班牙超级杯这么一回事。

　　因为上赛季巴塞罗包揽了在西班牙国内的两个冠军——联赛冠军和国王杯冠军，所以按照规定原本应该是国内联赛冠军和杯赛冠军交锋的西班牙超级杯就变成了双冠王和联赛第二之间的较量。

　　就这样，皇家马德里和巴塞罗那新赛季的第一次对决戏剧性的提前出现了。

　　上赛季巴塞罗那在西班牙国内的表现是统治级的，虽然穆里尼奥的球队非常努力，但是他们毕竟才组建了一个赛季，是在是无法和已经建队二十多年的巴塞罗那相抗衡。

　　所以，在新赛季皇家马德里继续加大对球队的投入，希望能够打破巴塞罗那队对西班牙足坛的垄断。所以，在今天皇家马德里才回花费如此大的代价来引进龚政。

　　当然皇家马德里在本赛季继续加大投入还有一个原因就是，在上个赛季的联赛中，皇家马德里竟然在客场输给了巴塞罗那一个零比五，而且回到主场之后，皇家马德里也仅仅是零比零逼平了巴塞罗那。这样的表现和皇家马德里的水平是在是太不相符了。

　　任何一个皇家马德里的球迷在看到球队客场零比五惨败于巴塞罗那，都不可能无动于衷的。

　　所以，不管客观规律，皇家马德里的拥趸们要求穆里尼奥的球队必须在这个赛季将巴塞罗那从王座上拉下来。

　　要知道穆尼尼奥也只在国际米兰呆了两个赛季，第二个赛季就带领球队缔造了双冠王的伟业，差一点实现三冠王。

　　难道皇家马德里的实力还不如国际米兰吗？难道穆尼尼奥在国际米兰可以创造双冠王伟业，在皇家马德里却不行吗？——皇家马德里的球迷们都会产生这样的想法。

　　而且在这个赛季皇家马德里还有这么大的投入，他们坚信皇家马德里能够在新赛季将巴塞罗那给赶下台去。

　　和对于何塞·穆里尼奥个人而言，他是一个有仇必报的人，不可能在客场输给巴塞罗那五个球而无动于衷，不想着复仇的。不管他之前表现的有多低调，当他重新面对瓜迪奥拉所率领的球队时，复仇的火焰都会在他心中熊熊燃烧。

　　不管是客场还是主观额原因，皇家马德里到了必须要复仇的时候了，他们可不乐意看到巴塞罗那肆意的狂笑，他们要报仇，要将巴塞罗那从台上给赶下来，必须！

　　其实西班牙超级杯挺鸡肋的，很多时候都被沦为了球队联赛开始前进行练兵的机会。对于弱队来说很有吸引力，对于豪门球队里说，就不那么美妙了。

　　但是本赛季的西班牙超级杯备受关注，那是因为这是新赛季首场西班牙国家队德比。

　　只要是巴塞罗那和皇家马德里的比赛，那就没有一场比赛是不重要的，是鸡肋。皇家马德里的球迷将这场比赛当成他们的复仇之战，巴塞罗那的球迷将这场比赛当成继续羞辱皇家马德里的大战。

　　比赛还没有开始，双方的球迷就开始打嘴炮，攻击着对方的球队和球迷，西班牙超级杯火热的气氛就这么点燃了。

　　这西班牙超级杯也正是在为新赛季的西甲联赛预热，而本赛季竟然用西班牙国家德比来为西甲联赛预热，这规格还真是够高的。

　　因为这个夏天不是大赛年，所以，这个夏天，西班牙的球迷都呆得非常的无聊，早就等待着新赛季西甲联赛的开始了。这不西班牙超级杯就送给他们这么大的一个礼物，他们当然兴奋不已。

　　马德里和巴塞罗那的球迷更是兴奋不已，纷纷为这场比赛预热着。这场西班牙超级杯不仅是西班牙备受关注，在全世界范围内都备受关注，这不仅仅是因为这场比赛是西班牙国家德比，还是因为龚政这家伙的原因。

　　龚政这家伙现在可是非常的火，这家伙很有可能卫冕世界足球先生，这一年没有世界大赛，所以大家都凭借着联赛中的表现来评选世界足球先生。龚政这家伙在上个赛季后半段的表现中可是相当的牛叉，不仅帮助曼联队获得联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军，更是进球如麻。如果新赛季开始，龚政的表现继续如此抢眼的话，这世界足球先生的头衔不是他的才怪呢。

　　当今足坛第一前锋加盟皇家马德里的第一场正式比赛当然倍受关注，在这个夏天花费一亿多的皇家马德里同样备受关注，他们要看看皇家马德里队在花费一亿多欧元之后究竟有什么变化。

　　除了皇家马德里，巴塞罗那队这边同样备受关注。这不仅是因为巴塞罗那在西班牙足坛的垄断，在这个夏天巴塞罗那为了继续压制皇家马德里，巴塞罗那同样不惜一切代价。

　　在这个夏天，巴塞罗那同样花费了一亿欧元，巴塞罗那引进了法布雷加斯，引进了桑切斯等等，他们的目的就是不想皇家马德里打断他们对西班牙足坛的垄断。

　　在这个夏天，这两支球队都投入近亿欧元，这两支球队的较量难道不应该备受关注么？

　　比赛还没有开始，无数多的记者和球迷都纷纷涌进西班牙，来近距离观看新赛季的首次西班牙国家队德比。

　　对于，这次比赛，皇家马德里方已经下达了必胜令，他们希望比要求何塞·穆里尼奥一定要报上赛季的一箭之仇。弗洛伦蒂诺给了穆尼尼奥世界上最高的主教练年薪，可不是为了让他在诺坎普被巴塞罗那狂灌五个球的。

　　当然，巴塞罗那方面同样有着这样的目标，那就是必须要战胜皇家马德里，继续垄断西班牙足坛。

　　不过，在赛前，双方的主教练都非常的低调，在赛前接受采访的时候，他们都没有表达要直接拿下比赛的意思，他们都说，他们会尽全力去打好这场比赛。不过，今年夏天，他们球队都引进了非常多的球员，球队现在还没有完全磨合好，他们只有尽自己最大的努力去打好比赛，至于能不能赢，那得看比赛中的发挥了。


　　第十二章 何塞·穆里尼奥很气愤


　　第一回合的比赛是在皇家马德里的伯纳乌球场内进行，巴塞罗那在客场比赛可是非常的不好受呢。

　　在本场比赛龚政并没有进入首发名单中，他坐在了替补席上等待机会。现在龚政这家伙和球队还存在一些配合上的不默契，所以，他暂时坐在了替补席上。是的，这必须是暂时的，皇家马德里和何塞·穆里尼奥可不会花费一亿欧元引进一位板凳球员。

　　在场下龚政看得很清楚，他对两队的打法有了很直观的了解。巴塞罗那队就是控制控制再控制，在上个赛季的欧洲冠军决赛中，龚政就深有体会了。而皇家马德里和巴塞罗那的战术是截然不同的，何塞·穆里尼奥的球队讲究的简单快速直接，这其实和英超球队的打法很像，就是快，直接，而且冲击力强。

　　讲究控制的巴塞罗那最害怕的打法就是这样，所以，在客场比赛的巴塞罗那队现在并不自如。在自己的主场，皇家马德里能够将他们的能力发挥到百分之八十，一波接一波的如疾风骤雨的攻势向巴塞罗那的禁区里袭来。

　　巴塞罗那虽然处于守势，可是他们的进攻也很犀利，当足球在巴塞罗那球员脚下的时候，他们就总能制造威胁。

　　哈维是巴塞罗那的指挥官，梅西的灵活又让皇家马德里的防守球员苦不堪言。龚政看得出来，虽然巴塞罗那现在踢得是有些困难，但是他们并不是没有一点机会，如果皇家马德里久攻不下，巴塞罗那必定会抓回机会撕开皇家马德里的防线，给皇家马德里一击重创。

　　龚政看出来了，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥当然也看出来了，不过，他现在却并不着急。当然，这是龚政看到的情况，究竟穆里尼奥心里着不着急，谁都不清楚。

　　皇家马德里队的攻势很盛，这让现场的皇家马德里的球迷兴奋不已，他们就是乐于见到巴塞罗那被皇家马德里打一点招架之力都没有的苦逼样子，这是他们最幸福的时刻。

　　两分钟前，皇家马德里队取得一次非常好的机会，迪马利亚在边路突破内切之后突然将足球回敲大禁区前沿。大禁区前沿跟上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接就是一脚抽射。

　　这一脚球克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抽得非常的舒服，足球射出去之后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心里就感到这球应该有了。可是，巴塞罗那队的门将巴尔德斯却突然开启暴走模式，一个大招将足球给侧扑出了底线，这直惊得现场的皇家马德里球迷呼天抢地。

　　巴尔德斯这一下简直就是神了，他竟然将足球给扑出去了，简直不可思议，让人震惊不已。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本人也是很难相信，双手叉腰，双目圆睁，紧紧地盯住巴尔德斯，一幅极其不相信的样子。

　　眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用这样的目光紧紧地盯住自己，巴尔德斯则是挑衅地一拍自己的胸膛，狠狠地瞪了一眼克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本就没有鸟这家伙，低头深呼吸一口气，然后转身，投入下一波进攻当中。

　　皇家马德里的角球开出来，但是并没有威胁到巴塞罗那队的球门。没有过多久，巴塞罗那队就作出了回应。

　　中场哈维的一脚直塞球找到边路的梅西，梅西拿球之后突然带球横切，沿着皇家马德里的大禁区线横向突破，接连假射真扣动作之后，突然这家伙小弧度地急速摆腿狠狠地将足球给抽向皇家马德里的大门。如果不是，皇家马德里队的圣卡西表现出色将足球给压在身下，皇家马德里就要被梅西这小跳蚤给攻破球门了。

　　小跳蚤的这一击提醒着皇家马德里队，他们巴塞罗那可不是那么好惹的。坐在场边，龚政的眉头微微一皱，巴塞罗那队确实强悍。

　　坐在龚政身边的卡卡同样微微一皱眉，他也知道巴塞罗那队是不好对付的。至从来到皇家马德里之后卡卡就没有达到过他的巅峰时刻，在和巴塞罗那队的比赛的时候，他似乎总有一些力不从心。

　　“龚，我记得在上个赛季欧冠决赛中，你们和巴塞罗那队似乎踢得不相上下，你们是怎么做到的？”是的，上个赛季的欧洲冠军联赛决赛卡卡是看了的，所以他记得很清楚。

　　“速度！”龚政没有收回目光，淡淡地说道。是的，上赛季曼联队之所以能够赢下巴塞罗那队靠的就是速度。

　　坐在龚政身边的卡卡听的此话，双目一亮，微微点头，就没有再说话。

　　球场上皇家马德里虽然占得一些优势，但是场面还是非常的胶着。两队都获得一些机会，但是都没有取得进球，这个时候，比赛到了最关键的时刻，巴塞罗那似乎顶住了皇家马德里的猛攻。

　　如果在这个时候，皇家马德里还不能够取得进球的话，他们就很危险了。皇家马德里球员们的体能和注意力在这个时候都要出现一些小问题了，是人都会出现这样的问题的，不管你是巨星还是一般的球员。

　　而且皇家马德里球员的心态也应该会发生一些变化，而巴塞罗那这个时候应该是士气上升，精神亢奋的时刻，因为他们知道，他们反攻的机会就要到了。

　　就在这个时候，巴塞罗那队自己没有弄好，在禁区前沿犯规了，给了皇家马德里一个非常的直接任意球的机会。

　　在皇家马德里阵中可是有着很多的任意球高手，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个家伙，巴塞罗那队意识到了危险。

　　但是，巴尔德斯和巴塞罗那队还是没有能够阻止克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的电梯球进网，在上半场比赛进行到第三十八分钟的时候，疯狂进攻的皇家马德里队终于在自己的主场取得领先了。

　　伯纳乌球场欢声雷动，卡卡其他的替补队友一起从座位站起来，高举双手为球队的进球而欢呼。当然龚政这家伙并没有加入到欢呼的行列中，龚政这家伙和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有矛盾这已经是世人皆知的秘密了，如果这时候龚政欢呼，一定会让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多认为他龚政服软了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跑到了角旗区，冲着那里的皇马球迷挥舞着手臂，整个伯纳乌球场就像是地震了一样，发出了轰隆隆的声响，震耳欲聋。

　　听着这震耳欲聋的欢呼声，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很享受，是的，他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才是伯纳乌的王者，谁不能够夺走属于他的地位！

　　突然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙似乎想到了什么，他立即转头看向皇家马德里替补席，在哪里龚政那家伙大大咧咧地坐着，似乎没有一点感觉。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的眉头微微一皱，心里一阵冷哼：板凳席坐得还挺自在的嘛，那么你就一辈子做下去吧！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不再去管龚政，他立即和冲上来的队友们一起庆祝，一起欢呼。

　　皇家马德里的球迷非常的兴奋，整个伯纳乌球场都颤抖了，他们领先了巴塞罗那。但是，他们还不满足，他们立即在看台上高喊起了二比零，二比零，二比零。

　　上赛季客场输给巴塞罗那一个零比五，他们的心里非常的不爽，他们认为那是耻辱。而今天就是洗刷耻辱最好的时刻，进球，进球在进球！

　　用进球狠狠地羞辱巴塞罗那，这是我辈皇家马德里人最应该也是最本分的事情，皇家马德里的将士们你们准备好了吗？

　　皇家马德里的球迷鼓励着皇家马德里的球员，希望球队今天能够获得一场大胜。

　　可是仅仅三分钟之后，巴塞罗那队就还以颜色。前场克里斯蒂亚诺·罗纳尔多太过于粘球，没有将足球及时地分出去，被巴塞罗那队的后卫普约尔断球了。断球之后巴塞罗那快速传球，中场哈维高速带球前进两三步之后，突然将足球送给了前面的梅西。

　　莱奥·梅西拿球球直接面对马塞洛的防守，两个轻巧的假动作骗得马塞洛失掉重心之后，突然加速突破，然后将足球横敲。中间的比利亚没有停球，只是做了一个中转站，迎球将足球向禁区里一松，莱奥·梅西高速插上，接球！

　　二过一，梅西和比利亚两了一个二过一，巴塞罗那队的梅西就直接面对皇家马德里的门将卡西利亚斯了。

　　卡西利亚斯急速地冲了过来，封住球门的近角，不给梅西直接起脚射门的机会。

　　这个时候，皇家马德里的球迷紧张到了极点，危险，非常的危险，皇家马德里球迷的脸色都变了。

　　面对封住球门近角的卡西利亚斯，梅西并没有直接起脚射门，而出突然地将足球挑传向后点。

　　足球急速地从卡西利亚斯的身前划过，急速飞向了后点，皇家马德里的球员们大惊失色。

　　巴塞罗那队的布教授出现在了最应该出现的位置，一个飞身的鱼跃冲顶，狠狠地将足球给砸进了皇家马德里的大门。

　　一比一，皇家马德里在上半场比赛的最后时刻被巴塞罗那队抓住机会扳平了比分，皇家马德里的球迷和球员们都非常的不爽。

　　场边皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥更是气愤不已，双手不停地狂舞，嘴里不停地咆哮，很显然对于皇家马德里的防守何塞·穆里尼奥很是不满意，刚刚马塞洛泰国轻易地失去了防守位置才让巴塞罗那获得了这么好的机会。

　　而且后面的佩佩同样失职，像木桩一样地立在那里被巴塞罗那队的梅西和比利亚两人戏耍，这防守太他娘的坑爹了。

　　一比一，皇家马德里的坑爹防守葬送了皇家马德里的大好局势，这对皇家马德里影响必将是巨大的。

　　当然这个失球，前场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是有一定责任的，如果不是这家伙太独，太过于粘球，被巴塞罗那断下后快速地度过中场，发动快速的进攻，皇家马德里也不会失球。

　　眼见着球场上的皇家马德里巨星们，何塞·穆里尼奥面色阴沉。


　　第十三章 西班牙超级杯的处子球


　　中场休息的时候，皇家马德里的替补球员都留在了球场内进行热身，只有巴西人卡卡跟随球队进入了更衣室，这个信号已经很明显了，下半场比赛卡卡要出场了。

　　果然，下半场比赛刚刚开始，何塞·穆里尼奥就用卡卡换下了迪马利亚。不过，卡卡上场后并没有取到太多的效果，卡卡的优势和特点一直发挥不来，这个时候，反倒是巴塞罗那队踢得更好更来劲。

　　皇家马德里这个时候非常的危险啊，巴塞罗那在中场控制球来回地调度了皇家马德里的后防线，皇家马德里的后防线一直不太好，在这样的连续调度之下，皇家马德里的后防线出线了一丝问题。

　　巴塞罗那队的中场核心哈维突然起脚一个脚直传将足球送进了皇家马德里的禁区肋部，小跳蚤梅西高速地插上抢在佩佩之前将足球回传禁区中路，中路的比利亚立即侧身打门，足球急速地飞向了皇家马德里的大门。

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯反应很快，双拳一出，将足球给打出了禁区，禁区外正赶回来的梅苏特·厄齐尔接住足球，快速地转身，然后他立即一脚长传，将足球传向了边路。

　　边路接球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，反击，皇家马德里的快速反击出现了，皇家马德里快速直接的足球一下子让巴塞罗那队感到非常的难受，前场球员集体前压中前场明显和后卫线脱节了，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冲起来那是相当威胁的。

　　伯纳乌球场内皇家马德里的球迷无比的兴奋，巴塞罗那的球迷则一下子感觉到了威胁，纷纷紧张起来。

　　皇家马德里的前场球员如利箭一般急速地射向了巴塞罗那的禁区，巴塞罗那的防守球员们如临大敌。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度非常快，几乎是一眨眼之间，这家伙就快速地推进到了巴塞罗那的禁区脚上。

　　巴塞罗那队的中后卫普约尔急速地封上去，他要遏止克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的突破。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼见巴塞罗那队的中后卫普约尔封出来，这家伙立即将足球向中路一趟，横向带球，然后直接在大禁区前沿起脚抽射。

　　嘭！一声爆响，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的右脚狠狠地抽中足球，足球如出膛的炮弹一般急速地射向了巴塞罗那队的大门。

　　巴塞罗那队的门将巴尔德斯腾身飞起，轻出猿臂，封向足球。但是足球却稍稍高出横梁飞出了底线，皇家马德里错了一次非常好的改变比分的机会。

　　中路的卡卡和伊瓜因等人对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的选择很不满意，因为在中路的他们已经空了，只要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将球传过来，他们很有可能取得进球。

　　不止他们不满意，就连场边的皇家马德里主教练何塞·穆里尼奥都不满意，他站起身来，大声地冲着球场内呼喊，他很不满意。

　　看到这龚政这家伙也摇摇头，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙有实力不错，但是这家伙太迷恋他的实力，而不太相信自己的队友，足球是一项团体运动，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这么搞下去，算是和足球运动的宗旨背道而驰了。

　　皇家马德里的球迷则是发出一阵遗憾的叹息，这球虽然不是最好的选择，但是皇家马德里的球迷还是将掌声送给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。毕竟这家伙也是想获得胜利。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双手叉腰，低头，不知道这个时候，这家伙在想些什么呢？

　　比赛继续进行，巴塞罗那队还是控制足球，从后场缓缓地推进到了皇家马德里的半场，再推进到皇家马德里的禁区附近。巴塞罗那队在寻找着机会，突然梅西一个大脚转移，将足球转移向另外一边，另外一边接球的布教授没有停球，直接将足球横扫门前。

　　这球的速度非常之快，力量非常之大，这种球让防守球员很难防守，如果稍有不慎，就很有可能将足球碰进自家大门。而禁区里包抄的队员，也至少伸出一脚轻轻一碰这球就能够将足球给碰进球门，这球太有威胁了。

　　皇家马德里的防守球员们心里非常的紧张，而就在这个时候，皇家马德里的守门员卡西利亚斯站了出来，前点的一个前仆，在比利亚的脚下虎口夺食，将足球死死地压在身下。

　　现场皇家马德里的球迷们立即将炙热的掌声送给了皇家马德里的守门员圣卡西。

　　攻防之间，下半场比赛就进行了十五分钟，场上的比分依旧是一比一，双方都没有能够改变比分。

　　就在这个时候，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥用本赛季加盟球队的龚政换下了小烟枪伊瓜因，伯纳乌球场内立即响起炙热的掌声和热情的欢呼声，来欢迎这位超级前锋的到来。

　　龚政上场之后，巴塞罗那队的防守压力剧增，上个赛季的欧洲冠军联赛决赛已经让巴塞罗那人见识了这家伙的实力，所以，巴塞罗那队对这家伙的防守很小心。

　　巴塞罗那在稳固防守的情况下，控球进攻。足球急速地从边路飞向了中路的哈维脚下，可是就在哈维即将拿球的时候，同样是今夏加盟皇家马德里的土耳其天才沙欣抢先一脚将足球给断下，然后他立即将足球转移向边路。

　　皮球迅速地飞向拉到边路的卡卡，卡卡接到皮球，没有任何地停顿，迅速转身，飞快地带球奔向巴塞罗那队的半场！卡卡的特点发挥出来了，他大步流星地冲向巴塞罗那的半场。

　　“反击……”现场解说员激动的声音猛然在球场内的扬声器里炸开，伯纳乌球场内的皇家马德里球迷一下子被震醒，都无比兴奋地欢呼起来。眼见皇家马德里的八号球员如此大步流星的向前，他们的心中激动不已。

　　见土耳其天才沙欣将皮球给断下来，龚政就猛地转身，然后疯狂地扑奔向巴塞罗那的半场。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅苏特·厄齐尔等人都急速奔了上去。沙欣也不落后，迅速地跟上，前中后，三层攻击，让带球的卡卡有了更多的选择，进攻的体系也更加的立体，让巴塞罗那的队员们防起来非常的困难，巴塞罗那的进攻队员都快速地回追。

　　直接大步流星地将皮球趟出去，卡卡闪电般地从边线外超车成功，突破了丹尼尔·阿尔维斯的防守。卡卡急速地内切，但是，足球被扑上的普约尔倒地捅掉。皮球滚向边线，但是没有出边线，卡卡快速地转身追上皮球。

　　普约尔见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人已经快踏进小禁区了，所以，他就没有去追卡卡将球破坏掉，而是迅速地回防到禁区里。而且这个时候，丹尼尔·阿尔维斯也已经回防到位了。

　　卡卡拿住皮球，立即转身，他就发现丹尼尔·阿尔维斯出现在了他的面前。“哎……还是慢了啊！！”卡卡在心里埋怨自己，不过他脚下确不慢，双脚不停地在皮球上来回划过，踩起了单车。

　　眼见卡卡踩单车，伯纳乌的皇家马德里的球迷立即兴奋了起来，似的，卡卡踩单车还真是少见呢。

　　丹尼尔·阿尔维斯没有冒失地出脚，静静地等待着卡卡的下一个动作，看来他并没有上当。卡卡突然抬头向禁区里一看，一个人影已经踏进了禁区，他右脚猛地将球向底线一拨，然后在丹尼尔·阿尔维斯还没有拉得急出脚的时候，就原地发力，将皮球传进禁区。

　　禁区里普约尔等人，双目紧紧地注视着皮球的轨迹，突然，他们一惊，因为皮球是飞向大禁区边上的。可是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人正在他们的身后，也是小禁区边上啊，卡卡怎么会将皮球传向那里？难道那里有人！

　　猛然，普约尔等人瞪大了双目转过头来，他就看见龚政快速地从禁区外冲进来，迎着皮球直接冲顶，根本就用不着起跳，而且他还有充裕的时间来选择头球的角度，因为他的身边根本没有人。

　　全场皇家马德里的球迷都兴奋到了极点，高声地欢呼起来，来欢庆进球。

　　巴塞罗那防守失误，右上角，足球如出弦的利箭一般飞向球门的右上角。虽然，皮球普约尔等人的身体并不远，但是在他们的心里这确实生与死的距离，相差了十万八千里。

　　皮球飞快地飞向球门的左上角，看到求即将入往，龚政微微一笑，半转身，缓慢地向角球区跑去，当然，他目光还是停留在皮球上的。

　　突然，一只大手猛地将即将入网的皮球给扑了出来，全场球迷都是一阵惊呼，没有想到啊，没有想到啊，眼见皮球就要入网的时候，皮球被巴塞罗那队的门将巴尔德斯给扑了出来。

　　眼见皮球被扑住，龚政猛地停下了脚步，这个时候，他还没有跑出禁区，在小禁区前一点点的位置。皮球急速地飞起来，飞向他的位置，但是这个时候，他背对着球门。而且，情绪高涨地巴塞罗那队球员疯狂地扑过来。他必须要尽快地出球，才有希望进球。

　　猛地，龚政的左脚猛地一用力，他的身体急速弹起，上身后仰，双脚猛地上升，同时身体猛地旋转，右脚疾风骤雨般挥动，犹如在空中的一记旋风腿一样抽向皮球，皮球如一道白光一样飞进了球门的右上角！！！


　　第十四章 皇家马德里的分崩离析


　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”解说员总是第一个反应过来的人，他那声音在皮球挂网的那一刻起，就疯狂地响起。那声音，炙热无比，就像火种，瞬间就点燃圣地亚哥·伯纳乌球场这个火药捅瞬间点燃，炙热的热浪瞬间席卷全世界。

　　“龚政……龚……政……”皇家马德里球迷疯狂的怒吼，任谁都没有想到，龚政竟然能够将这个球打进球门，而且还是用这样的方式进球。龚政那个动作简直太漂亮了，像极了电视机里的中国功夫，一杂耍般的进球，让皇家马德里的球迷激动无比。

　　进球的龚政猛地从地上弹起，准备冲出对方的禁区。可是，不远处梅苏特·厄齐尔疯狂地扑过，把刚刚从地上弹起来的龚政给扑倒在地，将龚政压在身下，然后是卡卡、沙欣、卡瓦略……皇家马德里的队员都疯狂冲进巴塞罗那的禁区，在巴塞罗那的禁区里开始了叠罗汉。

　　只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在了原地，没有冲过去。现场的球迷正处于无比的兴奋中，他们没有看出什么，但是场边的记者们则是嗅出了一丝别样的气氛，纷纷对着欢庆的皇家马德里球员们和落寞的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多按动快门，这两张照片形成了鲜明的对比。

　　巴尔德斯坐在球门前，双目紧紧地盯住龚政，一阵出神，不知道他在想些什么。巴塞罗那的队员们都叉着腰，郁闷地低着头。

　　场边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥高高举双手，欢呼！这球进得太及时了，同时也进的非常的非常漂亮，他兴奋不已。

　　而另外一边的瓜迪奥拉则是无奈叹息，又是这个家伙，难道这个家伙天生就是他瓜迪奥拉和巴塞罗那的死敌吗？

　　其实，当初瓜迪奥拉就非常想引进龚政的，但是这个赛季巴塞罗那主攻法布雷加斯，他们也认定龚政是不会在这个时候离开曼联队的，所以，他们才没有出手，现在看来，他们是错过了机会，这个时候瓜迪奥拉还是非常后悔的，如果巴塞罗那前场有这样一位冲击力超强的前锋，巴塞罗那的打法要丰富得多，其他球队也更难防住巴塞罗那队的进攻，可惜啊，一切都晚了啊。

　　龚政的这个进球对巴塞罗那的打击还是蛮大，虽然在后面的比赛中巴塞罗那的进攻同样能够威胁到皇家马德里的球门，但是他们的精力明显被防守牵动着，有些顾前就顾不到尾的感觉。

　　反而是皇家马德里越踢越好，场面立即向着皇家马德里倾斜，这个时候，伯纳乌球场内欢声雷动。

　　下下半场比赛进行到第七十八分钟的时候，梅苏特·厄齐尔后场断球之后，突然起脚长传，准确地找到前面的龚政，龚政高高跳起，甩头摆渡，将足球摆给边上的卡卡。

　　卡卡接球之后，面前一片坦途，卡卡立即大步流星地向前奔袭近三十米，然后杀进禁区，一脚抽射将足球轰进巴塞罗那队的大门，三比一。

　　最终皇家马德里自自己的主场三比一击败了巴塞罗那，总算是结束了上赛季对巴塞罗那不胜的尴尬局面。最后一个球卡卡的表现光芒万丈，不少西班牙媒体都在高呼“最好的那个卡卡即将回归”。

　　确实，最后一个球，卡卡那大步流星奔袭让人们看到了红黑军团时期的卡卡。其实，在下半场龚政上场之后，卡卡的表现就让人振奋不已，龚政和卡卡之间的配合更是让人眼前一亮。

　　卡卡在比赛之后的更衣室里感谢了龚政，因为正是龚政的精准头球摆渡才发挥了他的速度优势，才给了他展现自己速度的机会，让不少人都看到了他们最希望看到的那一幕。

　　“传得漂亮，龚！”卡卡向龚政竖起了大拇指。

　　过去的一个赛季，卡卡一直都活在焦虑之中。他身背六千五百万欧元的天价转会费，表现却不如一个一千五百万的厄齐尔，他总是被媒体们拿来和厄齐尔比较，认为他已经在走下坡路了，而且走的还挺快。厄齐尔才是皇家马德里的未来，卡卡最好赶紧出手，否则就烂在自己手里了。

　　媒体们的质疑让卡卡的心理产生了一些变化，在为数不多的出场机会里，他拼命地表现自己，但是有的时候越是着急就越是容易出错，卡卡频繁地出现伤病，同时他的表演也不能够让人满意，外界就一直流传着他的转会传闻。

　　有关他要被皇家马德里清洗的传闻一直就没断过，每当他表现不尽如人意的时候，欧洲足坛的媒体上就会集中出现他已经被列入了皇马清洗名单以及各大俱乐部对卡卡感兴趣的新闻，切尔西、国际米兰和AC米兰，巴西国内的圣保罗、克鲁塞罗、科林蒂安，甚至是中国的广州恒大都成了追逐卡卡的球队。

　　就连卡卡自己都不知道这里有多少是真的，多少是假的。他都不知道自己的未来在哪里。

　　卡卡从来没有想过就这样离开皇马，就像他从未想过自己会在皇家马德里结束自己的职业生涯一样。他必将会离开皇马的，但他希望自己离开的时候，是带着冠军的荣耀和众人赞誉的光环，而不是夹着尾巴灰溜溜的离开。

　　如果他以被清洗的身份离开了伯纳乌，那么别人会怎么议论他？他可是一个很在乎别人如何看待他的人。

　　他当初和皇马签订了五年合约，现在还剩三年，留给他的时间并不多。

　　今天在超级杯的最后时刻，他感受到了那种久违的感觉，风吹在自己的脸上，拂动头发，吹起衣襟，他大步带球，感觉足球和自己的身体融为了一体，节奏感非常清晰。

　　腹股沟没有疼痛，大腿肌肉也没有痛觉，一切正常，他感觉自己的每一次蹬地发力都很有力。

　　没有哪个球员不希望回到巍峰的，尤其是曾经站在世界之巅的球员。

　　龚政的到来让他看到了重回巅峰的希望，通过这段时间的训练和比赛，卡卡很清楚龚政知道他卡卡的特点和最大的威胁是什么，龚政的送球让卡卡感觉非常舒服，仿佛自己又回到了红黑军团时代，这让卡卡充满了信心。

　　虽然龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在有些问题，但是卡卡知道，皇家马德里花费一亿欧元的价格引进龚政，绝对不会让其坐在替补席上或则是转手送人的。

　　只要龚政出现在场上，那么他卡卡的表现就绝对会更好。此时，卡卡对未来充满了前所未有的信心。

　　皇家马德里三比一战胜巴塞罗那，赛后《阿斯报》《马卡报》等报纸纷纷大肆宣传，高调地报道了这则消息，他们声称新的皇家马德里已经成型，这个赛季，西班牙足坛和欧洲足坛将会是他们皇家马德里的天下，皇家马德里将会吹响复仇的号角，将巴塞罗那给赶下台。

　　《阿斯报》大肆赞扬新赛季加盟的沙欣和龚政，这两人在本场比赛的中表现让所有皇家马德里人都是眼前一亮，尤其是龚政这家伙，他的表现配得上他的身价，在这场比赛中，龚政不仅完成一个进球，一次助攻，更主要的是这家伙激活了卡卡，让皇家马德里球队对新赛季充满了信心。

　　《马卡报》则是大肆地赞扬卡卡，声称卡卡已经重回巅峰，卡卡在本场比赛中的表现是非常抢眼的，这家伙似乎在一瞬间之间就重回巅峰了一把。但是，大家也看到很清楚，在龚政出场前，卡卡的表现并没有太大的好转。但是，龚政一出场之后，卡卡这家伙就彻底地被激活了，仿佛龚政就是卡卡的催化剂一般。

　　现场皇家马德里的球迷无比的兴奋，他们坚信，只要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，龚政和卡卡等人保持现在的水准，这个赛季，他们皇家马德里必将在西甲联赛和欧洲冠军联赛中大有作为。

　　欧洲的其他的媒体也声称现在的皇家马德里非常的恐怖，如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，龚政和卡卡等人抱成一团的话，那么皇家马德里的崛起似乎不可阻挡。

　　但是，在这个时候，亲巴塞罗那队的《世界体育报》则站出来说这样的情况是不会出现，他们将在比赛中照的照片刊登了出来，那两张照片正好是龚政进球之后，皇家马德里球员们庆祝的照片，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多孤零零站在一边的照片，这两张照片形成了鲜明的对比。

　　《世界体育报》用这样的照片来说明，皇家马德里的内部并不像大家想象的那么和睦，至少龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间就矛盾重重。不仅是这两张照片而已，从比赛中的数据就能够看出来，龚政在下半场比赛踢了半个小时了，但是，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的传球数竟然是零，从这里就能够清晰地说明一些问题。

　　再有皇家马德里中国行之前，就有媒体爆出过龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间不合，《世界体育报》有充分的理由相信，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间有着不可调和的矛盾。

　　而且，《世界体育报》还建议巴塞罗那队赶紧出手，将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带到诺坎普来，和梅西组成天王加天王的组合，这样巴塞罗那队将无敌整个地球。

　　当然也不仅仅是《世界体育报》一家媒体报道了这样的消息，似乎龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的矛盾已经是公开的秘密了。而且这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的前东家英超的红魔曼联队似乎也有意引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带回老特拉福德球场。

　　而且，这个时候，国际米兰、切尔西、曼城和安郅俱乐部似乎也看到了希望，纷纷向着皇家马德里报价，希望能够引进葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在他们的想法里，这个时候皇家马德里送给龚政那几乎是不肯能的，皇家马德里在这个时候肯定会选择克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开的。

　　眼见这么多的俱乐部来凑热闹，巴塞罗那队非常高兴，他们则是乐得看见皇家马德里分崩离析。


　　第十五章 让我们一起去征服这个星球吧


　　在这段时间，频繁地传出克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇马不开心的消息，并且西班牙媒体曝料称，皇马7号近期正在积极寻找着自己的下家。《阿斯报》甚至指出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可能的去处——曼联、曼城和俄罗斯新贵安郅俱乐部。

　　当然在这个时候，中国媒体也有传言，据说广州恒大非常希望能够引进这位葡萄牙国脚，他们以为为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多准备一千两千五百万欧元的年薪，同时也准备好了大笔的美金，准备送到佛洛伦蒂诺的面前，而且据说广州恒大对皇家马德里队中的巴西国脚卡卡也非常有兴趣。

　　而就在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受采访时表示，非常想念恩师弗格森。这些消息综合在一起，难免让人浮想联翩，一时间克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想回曼联的消息铺天盖地。

　　皇家马德里的球迷听到这消息的时候都非常的紧张，今年刚刚引进龚政，球队不会真的将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多送出去吧？皇家马德里的球迷非常不愿意看到这样的事情发生。

　　而巴塞罗那的球迷则是乐得见到这样的事情发生，他们似乎还闲皇家马德里现在不够乱，据说他们俱乐部巴塞罗那也已经加入到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的争夺当中。

　　媒体们的频繁爆料，让有的人心慌，有的人紧张，有的人开心，有的人兴奋，有的人窃喜……总之，现在的情况很乱。

　　在这样的情况下，曼联队的球队经理阿莱克斯·弗格森面对记者的发问，算是回应了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多回曼联的传闻。

　　弗爵爷表示：“我很愿意这样想，但我不认为这会实际发生。我和克里斯蒂亚诺【罗纳尔多】经常通话，他总是祝愿我们一切顺利，毫无疑问，如果他要离开皇马，这是你无法预知的，我们会是他的第一选择。”

　　阿莱克斯·弗格森接着表示：“可你现在谈论的是一笔令人难以置信的巨款，你认为他现在的价值是多少？他现在绝对是很难买得下来的，又有多少人能买得起他呢？也许俄罗斯人很富有，但你认为他会去俄罗斯吗？在英格兰他都会抱怨这里的天气，更别说是俄罗斯的严冬了。当然中国就更不可能了！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇马不开心，但这会导致他离队吗？弗格森给出了自己的看法，爵爷表示：“皇马花那么多钱买他，绝对是物有所值。而他一直想为皇马踢球，这是他儿时梦想的球队。”

　　显然，爵爷认为，克里斯蒂亚诺·罗安尔多抱怨并不是因为想要离队，而是想能“高兴”的为皇马倾尽全力踢球。

　　不过，要解决克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政之间的问题那是非常的困难，而皇家马德里的高层直接将这个问题抛给了球队的主教练何塞·穆里尼奥，这些问题应该是葡萄牙人考虑。

　　话说，现在何塞·穆里尼奥也在为这个问题而头疼，如果这两人能够拧成一股绳，那皇家马德里的实力绝对是令所有球队都胆寒的，皇家马德里也将战无不胜。但是，要解决这样两人之间的问题确实太难了。

　　而且现在并没有那么多时间让何塞·穆里尼奥来解决这个问题，因为西班牙超级杯的第二回合比赛就要来临了。

　　皇家马德里在自己的主场三比一领先了巴塞罗那，他们在两回合的超级杯赛事中已经占据了先机。接下来就是努力赢下超级杯了。

　　要想赢得超级杯，他们有很多办法。在诺坎普击败巴塞罗那当然是最保险的做法，但是这个难度很高。他们可以在客场和巴塞罗那打个平手，然后依靠总比分上的优势压倒巴塞罗那，或者他们输给巴塞罗那，但只要有客场进球，只要不净负两个球以上，都能捧起西班牙超级杯。

　　与捧起西班牙超级杯比起来，更令皇马人热血沸腾期待已久的是这个对手。如果他们能够捧起西班牙超级杯，就意味着他们击败了巴塞罗那。

　　上个赛季，皇家马德里实在是被巴塞罗那压制得太惨了，尤其是在诺坎普的那场比赛，令人刻骨铭心。

　　现场皇家马德里人想的就是要复仇，可是，这个时候，何塞·穆里尼奥则是非常的头疼，他在想，这场比赛龚政究竟应不应该和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多联袂首发呢？

　　如果龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够消除矛盾配合到一起，那么这场比赛何塞·穆里尼奥还是很有信心的。但是，现在这两个家伙之间的关系太僵，在球场上几乎是无视对方的存在，如果将这两人都排进首发，那绝对是不行的。

　　头疼！确实，何塞·穆里尼奥头疼无比。如果这两人不同时首发，那么首发名单中排上谁呢？

　　这个选择也是一个艰难的抉择。龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人的实力都无庸置疑，两人都能够给皇家马德里起到决定性的帮助。现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的优势就在于，他更熟悉皇家马德里，皇家马德里的球员对他更熟悉，配合起来一点问题都没有。

　　可是，龚政也并不是没有优势，龚政的优势在于这家伙能够激活卡卡，让皇家马德里的攻击更具有威胁。

　　两人各有优势，还真是难以抉择。如果龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够和睦相处，那样的话，皇家马德里可能会拥有龚政、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡这豪华的进攻三叉戟！

　　拥有这样的三叉戟，还有谁能匹敌呢？

　　可是一看到龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，何塞·穆里尼奥就无奈叹息：“革命尚未成功，同志仍需努力啊！”

　　放下这个问题，何塞·穆里尼奥就要为下一场比赛做准备了。这场比赛不能有失啊。但是，如果输掉这场比赛，能够让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政暂缓矛盾，携手合作的话，那也是非常值得的啊……

　　上赛季客场零比五输给巴塞罗那的耻辱，何塞·穆里尼奥可还没忘记呢，一想到那场比赛结束之后加泰罗尼亚媒体们对他的嘲讽和攻击，他就无法平静，虽然他表面上表现确实很平静，可内心早就沸腾了，他穆里尼奥可不是那种有仇不报，吃了亏就当没发生过的孬种。

　　这次一定要报仇雪恨！

　　八月二十一日，诺坎普，本赛季国家德比的第二场，即将上演。

　　在去到巴塞罗那之后，龚政这家伙受到的“关照”可是比皇家马德里任何球星都是要浓烈。这不仅是因为龚政这家伙在上赛季欧洲冠军联赛中以一己之力干掉巴塞罗那，让巴塞罗那失掉了欧洲冠军。更是因为现在巴塞罗那要引进克利斯亚诺·罗纳尔多的原因，他们知道龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不对付，这个时候对龚政狠一点，就更容易获得克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的好感。

　　在皇家马德里来到巴塞罗那的时候，巴塞罗那的球迷甚至用“克里斯蒂亚诺欢迎来巴塞罗那”的标语“迎接”着皇家马德里的到来。

　　皇家马德里的球员们看着这样的标语眉头都紧皱起来了，何塞·穆里尼奥的心里更是火气十足，巴塞罗那队球迷们这是赤裸裸地打脸。

　　当然还有巴塞罗那队球迷打着这样的标语：“克里斯蒂亚诺你比龚政强多了，来我们巴塞罗那吧！”

　　还有“克里斯蒂亚诺来巴塞罗那吧，让龚政那家伙见识一下你的厉害！”“克里斯蒂亚诺，打他，将他打向天空！”

　　巴塞罗那队的球迷打出形形色色的标语来讽刺皇家马德里，来挑拨克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和皇家马德里和龚政之间的关系。

　　在赛前，亲巴塞罗那队的《世界体育报》还用这样报道来为这场比赛铺路：“克里斯蒂亚诺试穿红蓝间条衫，罗纳尔多即将进入巴塞罗那时代！”

　　在这个大标题的下面，则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身穿巴塞罗那红蓝间条衫的照片，当然这照片应该是ps的。毕竟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有巴洛特利那么爱“思考人生”。

　　在他们的报道表示，巴塞罗那方面已经准备好了引进克利斯亚诺·罗纳尔多所有准备工作，在近期，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就将成为他们巴塞罗那队的一员。

　　而且在后面，《世界体育报》还将对巴塞罗那球员们的采访刊登了上去。巴塞罗那队的当家球星梅西在接受《世界体育报》记者的采访的时候是这样说的：“我非常期待和克里斯蒂亚诺合作，他是当今世界最好的足球运动员之一。如果能够和他合作，我坚信巴塞罗那队将会更加的强大，这个星球也将没有人能够阻止我们，当然除了我们自己。”

　　巴塞罗那队的中场核心哈维在接受采访的时候也是这样说道的：“嗯？是吗？这真是一个好消息，我们球队就需要像他这样有实力的球员。如果有他，我想我们获得胜利就轻松太多了。克里斯蒂亚诺来吧，来巴塞罗那队吧，我乐意为你传球。”

　　巴塞罗那队的前锋比利亚在接受记者采访的时候是如此说道的：“太好了，有了他的加入，我向我们进球就更加的容易。我和他组成的锋线必将让所有的后卫感到胆寒，我现在已经迫不及待地想和他合作了，克里斯蒂亚诺，来吧，你还在犹豫什么？”

　　巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉在接受《世界体育报》的采访的时候，他是这样说的：“克里斯蒂亚诺无疑是一位现象级的球员，能够拥有一位这样的球员，这是所有教练员最大的幸运。如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真的加盟我们巴塞罗那，那么我们巴塞罗那队将无坚不摧，攻无不克战无不胜。一想到这里我就兴奋不已，我现在非常想对克里斯蒂亚诺说——来吧，克里斯蒂亚诺，让我们一起去征服这个星球吧！”


　　第十六章 西班牙超级杯第二回合


　　八月二十一日，巴塞罗那诺坎普球场。

　　本赛季的第二场国家德比已经开打，龚政和卡卡两人依旧坐在替补席上，这出乎了巴塞罗那主教练瓜迪奥拉的预料，按理说上场比赛龚政和卡卡踢得都很好，即便卡卡不首发，龚政也应该要首发啊？

　　可惜了瓜迪奥拉之前的表情了，瓜迪奥拉可是在赛前反复地强调要死死地盯住龚政，不要给龚政任何机会的。现在龚政这家伙根本就没有出现在首发名单中，这是赤裸裸地打脸啊。

　　现场巴塞罗那队的球迷眼见这样，他们嘴里疯狂地高喊着龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，是的，大家都没有听错，巴塞罗那的球迷高呼的不是梅西，也不是哈维，而是龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　巴塞罗那队的球迷这是在讽刺皇家马德里啊，花费这么大的价钱来，竟然是为自己的球队引进了一个定时炸弹，真是牛叉。同时，巴塞罗那队的球迷也讽刺龚政这个家伙，竟然选择了一家坐板凳的球队，真是够二的！

　　现在比赛已经进行了二十分钟了，场上的比分依旧是零比零，皇家马德里总比分三比一领先。看到这样的情况，皇家马德里这边还很轻松的，巴塞罗那那边则是一如既往地着急。

　　巴塞罗那当然不会想输给皇家马德里，这西班牙超级杯的冠军他们拿定了，巴塞罗那队加强了进攻。巴塞罗那的控球确实很强，但是想要突破皇家马德里的密集防线还是有些困难的。

　　是的，这场比赛何塞·穆里尼奥并没有被仇恨冲昏大脑，他没有狂妄到和巴塞罗那玩对攻，今天他采取的战术就是防守反击。

　　上赛季的欧洲冠军联赛决赛，红魔曼联队就是靠着防守反击干掉了巴塞罗那队。曼联队和阿莱克斯·弗格森能够做到，他何塞·穆里尼奥和皇家马德里就同样能够做到。

　　这个时候，何塞·穆尼里奥不由得转头看向了替补席坐在卡卡和科恩特朗之间的龚政，此时龚政正聚精会神地关注着球场内，根本就没有注意到主教练何塞·穆尼里奥的目光。

　　眼见着龚政的目光，何塞·穆尼里奥也陷入了沉思，他很想知道龚政这个时候究竟在响些什么。

　　就在这个时候，诺坎普球场内传来巨大的欢呼声，何塞·穆尼里奥被震醒，转头看向球场内，巴塞罗那队的球员正在诺坎普球场内欢呼狂奔。

　　进球了！巴塞罗那队在上半场比赛第三十分钟，由梅西打进一球，梅西在边路接到哈维的传球之后内切进禁区，打远角得手。

　　顿时诺坎普球场沸腾了，巴塞罗那人从自己的位置上弹了起来，冲了出去，疯狂地欢呼起来。

　　“梅西！梅西！梅西！”诺坎普球场内响起了梅西的欢呼声。

　　二比三，梅西，梅西进球了。巴塞罗那队扳回了一球，现在总比分为二比三，巴塞罗那队的机会来了。

　　现场巴塞罗那队的球迷兴奋不已，他们已经看到了上赛季屠杀皇家马德里的情形，巴塞罗那队的球迷激动不已，纷纷高呼着五比零，五比零！

　　而皇家马德里的球员则失望的抱着头。卡西利亚斯对于球队的防守很不满，他嘴里喋喋不休不知道在说着些什么。任何一个门将都会对于丢球感到不满的，他也不例外。

　　这个球是拉莫斯漏人了，不过从比赛开始，巴塞罗那队就狂攻中路，拉莫斯也经常到中路补防，补防补防就形成了固定思维，所以，这次漏人就可以预见了。

　　巴塞罗那进球之后，他们的攻击更加的猛烈了，可是皇家马德里的反击也还是很有效的，比赛又进入了僵持之中。

　　后场卡瓦略直接大脚将皮球开向前场，但是皮球被对方队员给顶了出来。皮球急速地飞到莱奥·梅西的脚下，对方又要反击了。莱奥·梅西快速的转身，高速前进。但是，迪马利亚这次又立功了。他在对方转身的时候，倒地铲球，将皮球给铲了出去。

　　皮球滚出了边线，巴塞罗那队边线球。莱奥·梅西立即将皮球给掷进球场。皇家马德里的迪马利亚突然地绕前，将皮球给踢了出去，皮球笔直地落到哈维·阿隆索的脚下。或许是感受了对方逼近来，哈维·阿隆索赶紧将皮球给回传。皮球迅速地滚到卡瓦略的脚下，皇家马德里队就开始在中场倒起脚来，耐心地组织进攻。

　　皇家马德里队见进攻机会不是很好。就在中后场开始倒脚。伊瓜因则在前场来回穿插，寻找着机会。突然，拿球的哈维·阿隆索发现空档，准备直接将皮球直塞，找空档上的伊瓜因。

　　可是，皮球还没有传出去，对方突然伸出一脚，将皮球给捅掉了。同时。莱奥·梅西快速地从边上冲出去，接到皮球，高速地前进。这皇家马德里队还没有组织起有效的进攻，人家巴塞罗那队的进攻就又来了。

　　莱奥·梅西在边路高速前进，简直如入无人之境。连续地变向晃开马塞洛。或许是在巴塞罗那人的心中，巴西人马塞洛这一点就是皇家马德里队的弱点吧。虽然，他的进球是在另一侧打进的，但是他们之前的进攻全部重心都在中路和马塞洛这一侧。

　　莱奥·梅西连续变向突破了马塞洛，在边路直接起球，将皮球给传进禁区。禁区中路的比利亚从后面高速插上，高高跳起，将皮球给顶向球门。

　　西班牙门将卡西利亚斯早在梅西突破的时候就已经准备好了，此时他的心里特别的兴奋，没有一点胆怯，他卡西利亚斯怕过谁？横身出去的圣卡西卡西利亚斯用指间将皮球给拨出了底线，角球，巴塞罗那队角球。

　　皇家马德里队的球迷都疾呼出一口气，这比赛进行得太精心动魄了。比赛的节奏也太快了，就是球迷看着都觉的眼累，更不用说场上飞奔的球员们了。

　　角球！巴塞罗那队获得了角球的机会。

　　不过，巴塞罗那队并没有选择将足球直接向禁区里吊，而是选择了战术角球。边路的球员在皇家马德里的球员们疯狂地扑出来的瞬间，突然将足球横向传球，传到了大禁区前沿中路。

　　跟上来的哈维直接一脚抽射，足球如出膛的炮弹飞向了皇家马德里的大门，但是却没有对皇家马德里的球门造成什么实质性的威胁，因为足球偏出了球门。

　　在上半场比赛中，巴塞罗那获得了非常多的机会。当然皇家马德里的机会也不少，只不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有把握住机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又开始浪射了。

　　是的，没有射进就是浪射；射进了他就是英雄！

　　足球场就是这样，整个世界都是这样。英雄和罪人之间往往只有一线之隔，所以，没有一个大心脏的家伙往往是成不了英雄的。

　　在浪费了多次非常好的机会之后，上半场比赛终于结束了。场上比分一比零，巴塞罗那队领先，但是在总比分上，皇家马德里却领先巴塞罗那一球。

　　双方结束了上半场的比赛进入中场休息，很遗憾，龚政这家伙则是没有进入更衣室，他在球场内热身准备，替补球员就是这样，他们只能够利用这些点滴的时间来调整自己的状态，争取在有限的时间里打出自己最好的水平，早日进入教练组的视野，进入主力阵容。

　　在中场休息的时候，何塞·穆里尼奥在更衣室里说了，这场比赛他们要胜利，同时提醒了一下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要试着去相信你的队友，在上个赛季你不是做得很好吗？

　　而在另外一边，瓜迪奥拉同样下达了同样的作战宣言，这场比赛他的目标也之后一个那就是胜利。在更衣室里他多次强调这场比赛一定要获胜，西班牙超级杯的冠军奖杯是属于他们的。

　　双方的主教练都很看重这场比赛，似乎这并不是像人们所说的这是一项鸡肋的赛事啊。

　　中场休息很短暂，双方球员纷纷从更衣室里走出来，走上了球场。

　　龚政从场上下来径直走进了替补席，然后在那里的其他替补球员们一起坐下来，准备看下半场的比赛。

　　诺坎普的球场看台又坐满了人，当穆里尼奥随后出现在教练席上的时候，龚政甚至能够清楚地听到那些球迷在用激昂的语气骂着什么，有些是加泰罗尼亚语，龚政听不懂，但更多的是国际通用的“fock＿you”和高高竖起的中指。

　　这样的待遇龚政在欧冠决赛中也享受过，穆里尼奥似乎完全没有将这些辱骂声放在心上。他站在场边，背后是不断竖起中指的巴塞罗那球迷，前面则是正在进行的比赛……

　　这样的一个男人，承受压力的能力也非同小可啊……

　　下半场比赛很快开始，皇家马德里的战术似乎没有什么变化，依旧是防守反击。而巴塞罗那队也没有什么变化，依旧是进攻，而且进攻的幅度比上半场比赛要大得多了，看得出来，巴塞罗那是不会放弃西班牙超级杯冠军的争夺的。

　　从下半场比赛一开始，诺坎普球场内的巴塞罗那的球迷就高呼着二比零，二比零。巴塞罗那队的球迷似乎已经有些等不及了，他们很想看到巴塞罗那队胜利的样子了。

　　是的，如果巴塞罗那队再进一球，那么夺冠形势就急转直下，巴塞罗那将占得优势，因为他们有一个客场进球的优势。


　　第十七章 皇家马德里的进攻新体系


　　为了尽快将比赛的主动权掌握在自己的手中，巴塞罗那多从下半场比赛一开始就发动了非常凶猛的进攻。

　　巴塞罗那在中场组织进攻，皮球回到伊涅斯塔的脚下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一下就扑向他。面对来势汹汹的克利斯亚诺·罗纳尔多，伊涅斯塔没有在托大，迅速地将皮球传给边上的佩德罗。但是，他没有想到的猛冲过来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然倒地滑铲将皮球给碰到了，皮球迅速地滚向巴塞罗那的后场。小烟枪伊瓜因疯狂地冲过，追向皮球。

　　普约尔眼见皮球滚来，同时阿根廷前锋伊瓜因疯狂地扑过来，他没有怠慢。急速地跑出来，然后抢在伊瓜因之前，大脚将皮球给解围了。

　　皮球急速从伊瓜因的身边划过，飞向皇家马德里的半场。比利亚迅速地转身，用身体倚住赫迪拉，准备顶球。而莱奥·梅西迅速地前插，插向皇家马德里的禁区。

　　看准皮球，比利亚和萨米尔·赫迪拉同时起跳，虽然比利亚将萨米尔赫迪拉给挤在身后。但是，德国中场萨米尔·赫迪拉也没有让比利亚好过，萨米尔·赫迪拉在比利亚身后起跳，顶球。比利亚是头球后蹭，而萨米尔·赫迪拉则是向外顶。

　　“砰……”两人并没有顶到皮球，两的头狠狠地撞在了一起。萨米尔·赫迪拉的前额撞在了比利亚的后脑，两声惨叫，两人都抱住头倒在了地上。现场一片惊呼，这下可撞得够呛啊。不过，他们也没见到红，看来两人也没有划破皮什么的。

　　这时主裁判急速地跑过，但是，那皮球狠狠地砸在地上反弹起来，一个弧线越过了皇家马德里的防守队员，同时莱奥·梅西突然杀出人群，追向皮球。

　　进攻有利，主裁判并没有吹停，比赛继续。本来，皇家马德里的队员以为主裁判会吹停比赛，所以，愣了一下。当他们看带主裁判的手势时，他们大惊失色，来不急抱怨，他急速地回追，可是这时候已经晚。

　　小跳蚤梅西的速度可不是吃素的啊。西班牙门神卡西利亚斯不得已快速地出击，脚下猛蹬，身体猛地前扑，在要接近莱奥·梅西的时候，他的身体猛地扑到，横身挡在莱奥·梅西身前。借助那强大的冲力，卡西利亚斯横挡的身体迅速前滑，扑向皮球。

　　莱奥·梅西眼见对方扑出来，他就在等，等对方扑到。就在卡西利亚爱上扑倒的那一瞬间，老奸巨猾的莱奥·梅西动了。这个时候，卡西利亚爱上离莱奥·梅西也只有半个手臂那么远的距离。所以，莱奥·梅西的动作相当地快，右脚快速地挥动，将皮球轻轻一挑。

　　全场的球迷都秉住呼吸，目不转睛地盯皇家马德里的禁区里，一个个内心都在祈祷，为自己喜欢的球队祈祷！！

　　皮球急速地弹起，倒在地上的卡西利亚斯左手上仰，右手大力一撑地，双脚也同时发力。他的身体竟然奇迹般地从地上弹了起来一点，那高举的左手迅速上升，拨向皮球！！

　　“哇……啊……”看到卡西利亚斯如此动作，全场的球迷都惊呼了出来，这个动作，难度太高了。他们都没有想到有人能够做出这样的动作，皇家马德里的球迷都紧紧地盯那一只上升的左手，全场的人都紧紧地盯住那只上升的手。

　　一点点，还差一点点，如果让画面在这一刻暂停，那么你就能够清晰地看见，卡西利亚斯那只左手就在那飞起的皮球下方，似接触到皮球，又似没有接触到皮球。全场球迷的心跳在这一刻似乎停止，双眼和思维里都是那只手和皮球。

　　皇家马德里球迷正准备欢呼的时候，卡西利亚斯那只左手猛地下降，简直就是在做自由落体运动，而那皮球也迅速地向前飞去，然后迅速地下降！

　　“啊……”皇家马德里的球迷惨呼出来，这球真的完了啊！！

　　原来，卡西利亚斯的身体在那个时候已经达到了上升的顶点了，就差一点点，那么一丝的距离。可是，就是这么一丝的距离，却成为了天堑。皮球迅速地下坠，飞进了球门的中路。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……”巴塞罗那的解说员无比的兴奋呼喊到：“进球了！梅西！梅西梅开二度！漂亮，我们二比零领先，总比分三比三，我们有客场进球优势，冠军是我们的，伟大的梅西，伟大的瓜迪奥拉，伟大的巴塞罗那！”

　　巴塞罗那的解说员疯了，巴塞罗那的球迷疯了，巴塞罗那俱乐部的人疯了。

　　皇家马德里的球迷则是目瞪口呆，多好的形势一下，怎么一下就成这样子了呢？

　　“黑哨！黑哨！垃圾！垃圾！”皇家马德里的球迷在诺坎普球场内疯狂地咒骂起来，是的，这个时候，他们认为主裁判是明显在帮助巴塞罗那队，那个球他应该吹停的。

　　皇家马德里的球员似乎也很不满，纷纷围着主裁判讨要说法，可惜这家伙一脸木然，没有任何反应。

　　场边皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥在这一刻坐不住了，他立即起身冲着替补席上喊到：“龚，卡卡上场！”

　　是的，这个时候连热身都不用了，何塞·穆里尼奥对场上球员们的表现有些不满意了。

　　很快，龚政换下伊瓜因，卡卡换下迪马利亚，皇家马德里这是要最后一搏了。

　　眼见龚政和卡卡出场，现场的巴塞罗那的球迷立即高喊着：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　听到这样的呼喊声，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人的脸色非常的难看。巴塞罗那的球迷似乎乐意看到这样的情况，他们在看台上的呼喊更加的响亮了，他们乐此不疲。

　　场边，皇家马德里的主教练何塞·穆尼里奥听到这样的呼喊声心里也是怒气十足，巴塞罗那队的这群垃圾球迷见简直太聒噪了。

　　“哦，换人了！皇家马德里换人了，而且一换还是两个。龚政和卡卡上场了，上一场比赛就是这两人的奇袭帮助皇家马德里逃过一劫，难道何塞·穆里尼奥还想再来一次吗？”巴塞罗那队的解说员质疑道，“何塞·穆尼里奥也太小看我们巴塞罗那了，太小看无数次战胜他的瓜迪奥拉了，难道葡萄牙狂人还奢望我们再一次掉入同样的坑里吗？”

　　巴塞罗那的球迷依旧在看台上高呼着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政的名字，他们对此倒是情有独钟，乐此不疲。

　　不过，至从龚政和卡卡上场之后，皇家马德里的进攻有明显的起色倒是真的。眼见，皇家马德里的进攻越来越有威胁，现场的巴塞罗那的球迷加大了呼喊的声音，他们似乎想用这个来干扰皇家马德里的进攻。

　　在场边何塞·穆里尼奥也看出了上场比赛龚政激活卡卡并不是意外，本场比赛两人上场之后，卡卡的表现依然很是出色，龚政这家伙似乎和卡卡有着天生的默契，两人的进攻弄的巴塞罗那队有些招架不住。

　　看到这里，何塞·穆里尼奥不由得将目光投向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，心里想到：“你什么时候也融入这个体系呢？到那个时候，谁还能够阻止我们呢？”

　　比赛继续，龚政多次给卡卡做球，而且每次都送得非常的舒服，卡卡一接球就大步流星地向前冲击，这给巴塞罗那的防守球员增大了很大的压力。而且卡卡一带起球来，并不像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样死带倒地，这家伙在防守球员扑上去的时候，总能够找到传球的空挡，将足球送到最威胁的位置，让巴塞罗那队的防守非常难以招架。

　　在这段时间，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人也获得几次不错的机会，如果不是巴塞罗那运气稍好，他们的球门已经被攻破了。

　　虽然龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间还是没有联系，但是卡卡似乎成为了两人中间的连接点，这三个家伙似乎连成了一线，一个体系，这让巴塞罗那的防守球员倍感压力。

　　场边，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉也发现了这一点，他感觉到危险，当他正准备作出调整的时候，球场上的局势风云突变。

　　皇家马德里后场哈维·阿隆索长传，龚政高高跳起将足球甩向了边路的卡卡。

　　卡卡接球之后，大步流星地前进，连续地虚晃，晃开对方边路的防守队员。直接内切。但是，巴塞洛安的中后卫皮克及时地扑出来封住卡卡前进的路线。

　　眼见皮克扑出去，看台上紧张的巴塞罗那球迷顿时松了一口气。

　　可是，就在这个时候，皇家马德里的卡卡突然将皮球回敲中路。皮殊急速地滚向刚刚跟上来的龚政，巴塞罗那的球迷们大吃一惊！

　　眼见皮球滚过来，龚政没有停歇，直接在大禁区线上摆腿，张弓搭箭，准备射门。巴塞罗那的防守球员大惊，都迅速地侧身准备有身体来阻挡皮球。但是，他们没有想到的是这是龚政的假动作，龚政的右退高起轻落，轻松地扣过防守队员，这直引得现场的巴塞罗那球迷发出惊恐的呼声。

　　这下紧张的不只防守队员了，更有球迷和门将。晃开对手，龚政在一摆腿，准备抽球。现场皇家马德里的球迷大惊，因为龚政的身后一个人高速地滑铲过来，想要连球带人一起铲倒。

　　可是，全场人都没有想到的是，龚政的后脑勺仿佛张有眼睛一样，就在对方将要将他带倒的时候，龚政猛地踩住皮球，拉球转身，躲过对方的铲抢。

　　同时，转过身来，龚政没有任何调整，直接利用转身。将皮球给扫向球门。这样的射门隐蔽性非常的大，让守门员非常难判断。所以，巴塞罗那的门将巴尔德斯一点反应都没有，皮球就从球门的右下角滚进了球门。

　　一比二，皇家马德里扳回一球，以总比分四比三领先了巴塞罗那队。


　　第十八章 新赛季的第一个冠军


　　是的，一比二！皇家马德里在客场落后巴塞罗那一球，但是皇家马德里现在在总比分上领先对手，他如果比分就这样保持到比赛结束的话，皇家马德里将是西班牙超级杯的冠军。

　　当然，巴塞罗那队是不会看到皇家马德里如愿的。不过，巴塞罗那队想让皇家马德里不能够如愿的话，那么他们必须在后面的比赛中打进两球，而且还不能够让皇家马德里再进球。

　　这是非常有难度的，所以，诺坎普球场内巴塞罗那的球迷脸色都非常的严肃，他们知道现在已经到了最危急的时刻，进攻！巴塞罗那的球迷整齐划一地呼喊，吹响了最后的冲锋号。

　　皇家马德里这边也如临大敌，虽然皇家马德里很看不起巴塞罗那队，但是对手的实力确实很强，皇家马德里球员和球迷们不得不承认，所以，在比赛中，皇家马德里队非常的谨慎。

　　而且这个时候，何塞·穆尼里奥用沙欣换下了体力不支的哈维·阿隆索，哈维·阿隆索这家伙刚刚伤愈不久，状态也没有到最好的时刻，所以，这个换他下来是很正确的选择。

　　比赛继续，巴塞罗那队立即发动了分疯狂的进攻。中场，比利亚将足球送给中场伊涅斯塔，伊涅斯塔立即将足球回传后边。

　　后边的巴塞罗那大脑哈维轻松接球，皇家马德里队的中锋龚政飞速地冲上前去断球，早有准备的巴塞罗那大脑哈维立即伸脚将足球一扣，然后疯狂地加速，带球前进。

　　眼见哈维晃过龚政，现场的巴塞罗那球迷立即发出无比炙热的欢呼声。

　　西班牙中场哈维就如同脱缰的野马一般急速地驰骋向皇家马德里的半场，皇家马德里的后腰萨米尔·赫迪拉疯狂地扑上来，疯狗一般地逼向哈维。

　　西班牙中场大师哈维并没有将德国中场萨米尔·赫迪拉的疯狂逼抢放在眼里，他立即将足球横敲给边上内切进来的莱奥·梅西。眼见莱奥·梅西，疯狂前扑的德国中场萨米尔·赫迪拉立即拐了个弯，直冲向阿根廷小跳蚤。

　　眼见德国中场萨米尔·赫迪拉疯狂地扑向自己，莱奥·梅西就将像是将烫手的山芋扔出一般地将足球回推给了中路的哈维。

　　足球立即从萨米尔·赫迪拉身边划过，滚到了并没有前插的哈维脚下。哈维和梅西就像是戏耍一般地将萨米尔·赫迪拉给耍来耍去的，这让现场的巴塞罗那球迷兴奋不已，纷纷兴奋地怪叫起来，刺激德国中场。

　　接住足球，哈维这匹脱缰的野马再次疯狂地奔驰，身后皇家马德里的中锋龚政在飞速的回追。

　　但是哈维毫无阻拦地冲向皇家马德里的大禁区前沿，如果没有人去管他，这家伙绝对是要在大禁区前沿突施冷箭的。这家伙可是有一脚远射的，脚法很好，现场的皇家马德里球迷都知道必须要上去限制他，皇家马德里的球员们怎么会不知道呢？

　　皇家马德里的队员尽可能地都将危险扼杀在摇篮之中。他们当然不会给西班牙中场哈维这么好的远射的机会，皇家马德里的中后卫巴西裔葡萄牙籍佩佩疯狂地扑了出来。

　　就在佩佩疯狂地冲向禁区外的时候，他身边的巴塞罗那队前锋大卫·比利亚突然启动，向皇家马德里禁区里插去。

　　而就在大卫·比利亚和皇马中卫佩佩两人同时启动的瞬间，如脱缰的野马般带球而来的西班牙中场哈维突然伸出一腿，将足球向前一送，足球急速地滚向了巴萨前锋大卫·比利亚。

　　就在皇马中卫佩佩疯狂地前仆的时候，皇家马德里的整条后防线都同时向前扑出，他们的步调一致，他们这是造越位，因为他们已经看到了巴塞罗那前锋大卫·比利亚的前插。

　　因为这个时候，他们根本就来不急遏止大卫·比利亚的前插，所以，他们只有选择集体压上造越位的办法来防守大卫·比利亚。

　　就在这个时候，足球急速地从皇马中卫佩佩的身前飞过，飞向了高速插进禁区的巴萨前锋大卫·比利亚，皇家马德里的后防球员们都立即高举自己的右手，示意比利亚已经越位了。

　　但是，边裁和主裁判都没有理会，这是一个好球。眼见边裁和主裁判都没有反应，皇家马德里的球员心里猛然一惊，这才撒开脚丫子疯狂的回追。

　　看台上皇家马德里的球迷的心已经哇凉哇凉的了，这球简直太危险了，他们都不由得为皇家马德里紧张起来。巴塞罗那的球迷则是异常的兴奋，他们都伸长了脖子，双目紧紧地盯住球场内。

　　“哈维送出直传……没有越位，没有越位……这是一个好球……”巴塞罗那解说员的声音非常的激动，“单刀！比利亚单刀了……”

　　马德里体育的解说员则是惊恐地呼喊道：“门将，我们的门神卡西利亚斯在尽力的封堵……”

　　就在大卫·比利亚突入皇家马德里禁区里的时候，皇家马德里的门将卡西利亚斯就疯狂地封堵了过来。他可不会管这球越位没有，他都在第一时间疯狂地扑了出来，封向近角。

　　腿上如装了飞毛腿一般地，卡西利亚斯飞速地扑了过来，及时地封堵住了近角。

　　巴萨前锋大卫·比利亚追上足球，眼见卡西利亚斯飞速地扑了过来，封住了近角，他立即在禁区挥动左腿狠狠地将足球抽向球门。

　　嘭！一声巨响，大卫·比利亚的脚狠狠次抽中了足球，足球就如出膛的炮弹一般急速地射向了皇家马德里的大门。

　　全场所有人的目光都紧紧那急速射向皇家马德里的球门，在大卫·比利亚的身后，回追的皇家马德里球员在这个时候都停下了脚步，惊恐地盯住那飞行的足球。

　　而在他们的身后则是高举起双手的巴塞罗那的球员们，场边，巴塞罗那替补席上的球员都跳了起来，高举双手。

　　场下两队的主教练都全神贯注地盯住那疾如风快似箭的足球，脸上写满了不同的期待。

　　啪！一声脆响传来，全场所有的巴塞罗那人都惊呆了！

　　扑住了，球门前那个皇家马德里人竟然将大卫·比利亚的单刀球给扑住了，天啦，这不是真的！所有的巴塞罗那人都双手抱头，目瞪口呆地摇头。

　　大卫·比利亚更是双目失神地呆在当场，似乎不敢相信眼睛看到的这一切。

　　神！太神了！皇家马德里的门将卡西利亚斯竟然扑住了足球，我的天！

　　“扑住了！我们的门神扑住了！卡西！圣卡西！圣卡西！”马德里体育的解说员无比兴奋地咆哮，诺坎普球场内立即响起了皇家马德里球迷整起的呼喊声：“圣卡西！圣卡西！圣卡西！”

　　卡西利亚斯腾身而起将足球给拍了出去，足球急速地从大卫·比利亚的身边划过，飞向了他身后的卡瓦略。卡瓦略没有延误，立即转身一个大脚解围，他想在根本就不想进攻的事情，脑袋里唯一的想法就是解围。

　　不过，他这一脚没有将足球踢向边线，而是将足球踢向了前场……

　　“回防！回防！回防！”场边，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉抬头看着那飞向空中的足球，突然冲着球场内呆若木鸡的巴塞罗那球员们咆哮道。

　　球场上的巴塞罗那球员们这才回神过来，疑惑地转头看向自己的半场。顿时，所有巴塞罗那的球员们惊恐得下巴都要掉在地上了。

　　因为他正看到前场，龚政正抬脚将足球停下来。是的，龚政这家伙没有起跳头球，而是站在原地抬脚卸球。

　　这个时候，龚政的身边很空，没有任何人，龚政这家伙有的时间来将足球卸下来。

　　巴塞罗那的球员们在巴塞罗那球迷的惊恐呼声中疯狂地回追，同时巴塞罗那半场仅剩下的两位中后卫立即冲上来，他们可不想让龚政转身。

　　可是，让皮克和普约尔没有想到的是，龚政这家伙从始至终根本就没有转身的意思。本身拿球的他眼角一直瞟向边路的卡卡，而这个时候高速前插的卡卡突然作出向前传球的手势。

　　龚政等的就是这个时刻，他没有拖延直接用脚后跟狠狠地将足球向后一磕，足球急速地滚向他的身后。

　　这让即将扑到龚政身体的皮克和普约尔大吃一惊，足球急速地从他们的身边滚过，滚向他们的身后。

　　而就在这个时候，边上的卡卡却如一支出弦的利箭一般急速地从龚政和皮克等三人的身边射过追向足球。

　　单刀！皇家马德里单刀了！

　　顿时，诺坎普球场陷入死寂之中，他们都没有想到报应来的如此之快，他们才刚刚浪费机会而已啊。

　　卡卡此时带球如风，巴塞罗那的门将巴尔德斯大喝一声冲了出来，他想在气势上压倒卡卡。

　　可是，他没有成功，带球如风的卡卡，眼见巴尔德斯扑出来，他立即用右脚搓向足球，脚腕一抖，抖出一个弧线，足球直接从腾身而起的巴尔德斯的双手之前划过，划出一道弧线，飞进了巴塞罗那队的球门后角。

　　二比二，皇家马德里扳平了比分，总比分五比三！

　　眼见足球急速地砸进自己的大门，全场所有的巴塞罗那的球迷集体露出像死了亲人一般的表情，整个诺坎普球场寂静如坟场。

　　进球的卡卡突然高举双手，食指指天，仰头祷告！很久没有看到卡卡这样的动作了，皇家马德里的球迷兴奋地高呼着卡卡的名字，他们感谢着卡卡，同时他们的心里激动不已，那个他们期待的卡卡终于回来了！

　　进球的卡卡立即转身跑向了龚政，直接给了龚政一个熊抱，卡卡用这样的方式感谢龚政。如果不是龚政，他在皇家马德里的处境必定没有现在这么好，他很感激龚政。

　　皇家马德里的球员们也兴奋不已，纷纷地冲了上来，一起欢呼。不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多始终扮演着他的独行客的角色，让皇家马德里的球迷叹息不已。如果卡卡、龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三人能够配合起来，那还有谁能够阻止皇家马德里呢？

　　客场二比二，总比分五比三，皇家马德里最终战胜巴塞罗那队获得西班牙超级杯的冠军。


　　第十九章 再见阿莱克斯·弗格森


　　皇家马德里拿下了西班牙超级杯冠军，算是完成了对巴塞罗那队的复仇。马德里的媒体当然要对这事大肆地报道，而加泰罗尼亚也予以反击，用他们的话说就是一个鸡肋冠军就让你们这么大肆鼓吹了，真是一群没有见过世面的土豹子。

　　说白了超级杯只是赛季前的两场质量比较高的热身赛，就像是英格兰的慈善盾杯一样，以前还有所谓“拿了慈善盾杯的球队拿不到英超联赛冠军”的说法呢。

　　在西班牙虽然没有这样的迷信，但是大家并不是真得很看重西班牙超级杯却是事实。

　　皇家马德里拿了个鸡肋一样的奖杯，就在那里大肆宣传，确实显的很丢脸的。要知道他们可是上个世纪的最佳球队啊。他们是百年豪门球队，欧洲冠军杯都拿了九座，如今却为了一个西班牙超级杯而开心激动。

　　加泰罗尼亚媒体纷纷讽刺道：“他们是应该欢迎和大肆鼓吹一把了，因为这是他们唯一的机会。就像过去的三年一样，他们将会继续毫无作为！”

　　面对着加泰罗尼亚地区媒体的讽刺，皇家马德里主教练何塞·穆里尼奥怎么会忍气吞声？他在接受马德里媒体采访的时候说道：“这个世界上总有些人吃不着葡萄偏说葡萄是酸的。是，西班牙超级杯是鸡肋，但是我们是踩着巴塞罗那的尸骨拿到的这个鸡肋冠军，也就是说巴塞罗那连个鸡肋冠军都拿不到，你还狂个什么狂？要是我是你们，老子早就无脸见人了，他娘的还有脸出闹腾，没羞没臊的！”

　　何塞·穆里尼奥的话一经报道出来，整个加泰罗尼亚地区都沸腾了，纷纷跳出来骂街，狂批何塞·穆里尼奥，就仿佛何塞·穆里尼奥被踩到了尾巴了一把，凄声尖叫着跳出来骂街。

　　何塞·穆里尼奥才懒得管这些家伙，他现在最主要精力就放到了球队上面，他必须要为新赛季做最充分的准备了，这个赛季他可不会再让巴塞罗那队压在他的身上。

　　冠军！这是皇家马德里本赛季唯一的目标！看着手中的球员，何塞·穆里尼奥豪气干云。

　　同时，何塞·穆里尼奥也用超级杯的冠军向皇家马德里的球员们表明，巴塞罗那队并不是不可以战胜的，当然这联赛冠军也不是巴塞罗那的囊中之物，他们皇家马德里有的是机会。

　　这之后皇家马德里投入到了联赛的准备当中，训练比赛。这天训练结束之后，皇家马德里的新闻官找到龚政，点名让龚政和何塞·穆里尼奥出席新闻发布会。

　　每个星期三都会有一场例行的新闻发布会，主教练和随机一名球员出席，回答记者的提问，问题包括这段时间球队的备战情况、球队新赛季的目标、球员伤病恢复的情况、新加盟球员、各种转会传闻等等。

　　有记者在新闻发布会上问到了前几天加泰罗尼亚媒体讥讽皇马获得西班牙超级杯的事情，问穆里尼奥对此有什么看法。

　　穆里尼奥显然是憋了很久的火，他的回答充满了火药味：“我觉得这件事情很奇怪，丢掉了冠军的失败者嘲笑赢得了冠军的胜利者。世界上有人会不把这种事情当做理所当然的吗？”

　　何塞·穆里尼奥可不是好相与的人，面对着加泰罗尼亚媒体的讽刺，何塞·穆里尼奥可是怒火相向，言辞犀利。

　　“是的，我们三年无冠。但是这历史已经成为过去了，我们不是刚刚拿到一个冠军么？这不是结束，这才刚刚开始，我会用行动来证明巴塞罗那多将开启一段暗无天日的日子，冠军从此于你们无缘！”

　　听得何塞·穆里尼奥狂妄的言语，下面的记者都是一震。虽然何塞·穆里尼奥叫狂人，可是狂到这份上，还真是让意想不到，甚至瞠目结舌。

　　坐在一边的龚政则觉得没有什么，要比狂，有人狂得过龚政么？所以，龚政很认同何塞·穆里尼奥的话，但是，他觉得这话说得还不够狠，不够狂。

　　在面对记者的提问的时候，龚政说的话彻底让现场的记者疯了：“是的，我宣布冠军已经是属于我们皇家马德里的了，巴塞罗那你们去争夺第二吧。当然，如果你们真想要冠军，那么赶紧从搬迁吧，去法国，意大利或者土耳其，那里有你们想到的冠军。”

　　听得龚政的话，何塞·穆里尼奥双木一紧，嘴角微微上扬，这小伙子真是不错啊。

　　这次新闻发布会之后，龚政和何塞·穆里尼奥成为了巴塞罗那最不欢迎的两个人，甚至还有巴塞罗那人扬言要买凶干掉龚政和何塞·穆里尼奥。不过，两队的俱乐部在这之后，却没有再有任何的表示。

　　关于皇马和巴塞罗那之间口水战就在双方刻意的低调中渐渐消失了。双方媒体都将注意力转到了各自支持的球队，而不是对方身上。

　　巴塞罗那随后在甘珀杯中找回了场子。皇家马德里也轻松赢得了伯纳乌杯。

　　在这场比赛中，龚政终于首发了，而且还是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同时首发的，当然卡卡也首发了。虽然龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在场上依旧没有联系，但是有了卡卡这个中转站，皇家马德里的攻击一下子凶猛了许多，不过，由于龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多始终没有联系，所以在多次进攻中都延误战机，这让何塞·穆里尼奥很是不爽。

　　不过，皇家马德里队还是轻松地战胜对手，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都取得了进球，不过本场比赛表现最好的却是卡卡，卡卡在本场比赛送出两次助攻，还完成两个进球，表现堪称完美。

　　这让皇家马德里俱乐部和球迷都兴奋不已，本来他们认定卡卡是一位必将被清洗的球员的，但是现在，这卡卡似乎复活了一般，重回巅峰，这下皇家马德里的球迷对皇家马德里多了一丝期待。

　　看着皇家马德里的优秀发挥，尤其是卡卡的复活，这让加泰罗尼亚地区的媒体非常的不舒服，到这个时候，他们还记得何塞·穆里尼奥和龚政这两人的疯言疯语呢，他们一直在等待机会反击的机会，可是他却没有等到。

　　而就在这个时候，新赛季的联赛脚步已经很近了，而且这时候新赛季欧洲冠军联赛的抽签仪式也要开始了。

　　新赛季欧洲冠军联赛的抽签仪式暨上赛季欧冠各奖项颁奖典礼即将在欧足联总部举行。自从欧冠决赛结束之后，全世界的媒体和球迷就都在期待这个颁奖典礼了，他们想看看这次龚政能够包揽几个奖项。

　　一般来说获得上赛季欧冠冠军的球队往往都能成为最大的赢家，继上一个赛季之后，龚政和曼联队必将成为这一天的主角。

　　媒体们事前已经知道了候选名单，在最佳前锋和最佳球员的评选中，龚政全部入围。这让德国的媒体和球迷们很是兴奋，虽然龚政已经不是第一次获得这样的荣誉了。他们早就期待着颁奖结果揭晓了。

　　2011年8月26日的上午，龚政和自己的队友卡西利亚斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和主教练穆里尼奥一起乘飞机离开了西班牙首都马德里。皇家马德里上赛季虽然闯入了欧冠四强，但他们入选了各奖项候选名单的人并不多，只有卡西利亚斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，卡西利亚斯入选的是最佳门将的候选名单，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是最佳前锋的候选人。

　　但是谁都知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这次去绝对是陪衬人员，因为欧洲冠军联赛的最佳前锋已经属于龚政了，这是毫无疑问的事情。

　　所以，从一上飞机克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸就阴沉着，没有和身边的任何人交谈，进入自我封闭状态。

　　倒是身边的龚政和卡西利亚斯两人不时地说说笑笑，卡西利亚斯也很清楚，他这次去也是陪太子读书的角色，最佳门将绝对不会是他的。

　　在欧冠的抽签仪式上，龚政看到自己的前队友和主教练。韦恩·鲁尼见到龚政的时候，可没有见到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那么亲热。是的，虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多曾经和韦恩·鲁尼有过很不开心的过去，但是现在关系并不坏，而且看上去他们的关系至少要比和龚政的关系好。

　　韦恩·鲁尼根本就没有和龚政打招呼，龚政当然也不会热脸贴冷屁股，他仿佛没有看到韦恩·鲁尼一般，而是直接走向了范德萨和阿莱克斯·弗格森。

　　龚政和范德萨、阿莱克斯·弗格森等人的关系非常的不错，见到这两人，龚政直接给了这两人一个拥抱。

　　现在退役的范德萨一直和龚政有说有笑，范德萨是作为最佳门将的提名者来到这里的。而且几乎已经确定了，范德萨将是上赛季欧冠最佳门将的获得者，正是因为他的守护，曼联队才获得了最后的冠军。

　　阿莱克斯·弗格森再次见到龚政的时候脸色很复杂，其实他是非常不希望龚政离开曼联队的，龚政在曼联队有着非常重要的地位。可惜啊！

　　其实，龚政当初也没有想过离开，可是当时格雷泽找到了他，说俱乐部将没有他的位置，他们希望龚政转会。龚政当时不知道这是不是阿莱克斯·弗格森的意思，但是即便当时是阿莱克斯·弗格森的意思，也不会影响到龚政对阿历克斯·弗格森的尊敬。


　　第二十章 新赛季欧冠小组抽签


　　“我很抱歉当时没有留下你，龚！”阿莱克斯·弗格森颇为感慨地说道，“我当时不知道，其实我去了德国找你。可是你已经不在德国了，再后来，你转会了皇家马德里。”

　　听着阿莱克斯·弗格森的话，龚政脸上露出了笑容，他知道阿莱克斯·弗格森说的事实，阿莱克斯·弗格森不屑于去撒谎。

　　“爵士，其实我也不想离开，但是，世事无常！哈哈！”龚政哈哈一笑道。

　　“希望你在皇家马德里能够越踢越好，我很看好你，真的。你是当今足坛最强的前锋，和你为敌那是一件非常痛苦的事情。”阿莱克斯·弗格森皱着眉头说道，似乎他的脑海里已经出现了皇家马德里对阵曼联队的情形。

　　“谢谢你，爵士！和曼联队也是一件非常让人头疼的事情！”龚政呵呵一笑道。

　　11－12赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行。

　　冠军联赛附加赛【资格赛第四轮】在抽签前一天刚刚结束结束，最终晋级小组赛阶段的十支球队，与直接入围的二十二支球队一起参加本次抽签。

　　按照欧足联近五年的俱乐部欧冠积分，卫冕冠军红魔曼联队那与积分靠前的七支球队被列为种子队，即第一档。剩余二十四支球队也依照积分依次被划分为二、三、四档。

　　在抽签之前最后二十四小时之前，欧足联和土耳其足协宣布由于涉嫌假球剥夺费内巴切的欧冠参赛资格，经过欧足联紧急事务处理小组的商议，欧足联决定由上赛季土超亚军特拉布宗体育代替费内巴切参加本赛季的欧冠赛事，成为不择不扣的幸运儿。

　　新赛季欧冠小组赛首轮将于9月13／14日进行，此后五轮时间分别为9月27日／28日、10月18／19日、11月1／2日、11月22／23日、12月6／7日。小组前两名进入十六强淘汰赛，参加12月16日在尼翁举行的淘汰赛抽签。小组第三名进入联盟杯三十二强。

　　不过本阶段采取同联赛球队规避原则，并且在安排赛程时同城球队在同一比赛日不会同时在主场作战，而由于气候原因来自俄罗斯的球队最后一个比赛日将不会在主场作赛。冠军杯决赛将于明年5月19日在慕尼黑安联球场举行。

　　抽签仪式前，上届冠军曼联队队长吉格斯携大耳杯登场，如果龚政还在曼联队，举杯而来绝对是龚政。可惜，龚政这家伙转会离开了。

　　前德国球星布莱特纳作为决赛举办地嘉宾出席抽签，第一档抽签嘉宾是菲戈，此后三档抽签的嘉宾分别是博比·查尔顿、古利特、马特乌斯。四个档次的球队如下：第一档【种子队】：曼联（卫冕冠军）、巴塞罗那、切尔西、拜仁慕尼黑、阿森纳、皇家马德里、波尔图、国际米兰。

　　第二档：AC米兰、里昂、顿涅茨克矿工、瓦伦西亚、本菲卡、比利亚雷亚尔、莫斯科中央陆军、马赛。

　　第三档：圣彼得堡泽尼特、阿贾克斯、勒沃库森、奥林匹亚科斯、曼城、里尔、巴塞尔、鲍里索夫（白俄罗斯）。

　　第四档：多特蒙德、那不勒斯、萨格勒布迪纳摩、希腊人竞技（塞浦路斯）、特拉布宗体育（土耳其）、根克、比尔森维多利亚（捷克）、加拉茨（罗马尼亚）

　　欧冠的抽签仪式和颁奖典礼是一起的，是在抽签的间隙进行颁奖，抽出一个档次的球队，就颁一个奖项。

　　第一档分组如下：A组拜仁慕尼黑、B组国际米兰、C组曼联、D组皇家马德里、E组切尔西、F组阿森纳、G组波尔图、H组巴塞罗那。

　　最开始颁出的是最佳门将奖。

　　入选了最佳门将候选名单的人有皇家马德里的门将卡西利亚斯、巴塞罗那门将巴尔德斯，以及冠军球队曼联队的门将范德萨。颁奖嘉宾则是前世界头号门将卡恩。

　　最终最佳门将奖颁给了曼联队的门将埃德温·范德萨，曼联队能够闯入欧冠决赛，最耀眼的功臣是龚政、韦恩·鲁尼、古尔库夫和纳尼、吉格斯这样的进攻球员，可实际上以埃德温·范德萨为首的防守球员一样功不可没。

　　埃德温·范德萨卫冕这个奖项成功，这让埃德温·范德萨非常的兴奋，在说感谢词的时候，这位已经退役的欧洲最佳门将流下炙热的眼泪。

　　接下来就是第二档次的抽签仪式，抽签嘉宾为波比·查尔顿爵士。这个时候，第一档次的球队的主教练们都开始紧张起来，他们想要看看究竟自己的球队和谁分在一组。

　　第二档次中AC米兰无视一最强的球队，谁都不想和这支球队分在一个组，当然第二档次中的瓦伦西亚和比利亚雷亚尔的实力都还不错，不过皇家马德里不怕碰到这两支球队。

　　当博比·查尔顿将手伸出玻璃钢之后，拜仁慕尼黑的主教练紧张了起来，同时心里嘀咕道：“不要是红黑军团，不要是红黑军团！”

　　博比·查尔顿展开自己的纸片，眉头微微一皱，拜仁慕尼黑的工作人员紧张到极点，然后博比·查尔顿微微一笑，将纸片反转过来，顿时比利亚雷亚尔几个大字出现在人们的眼前，拜仁慕尼黑人集体松了一口气。

　　然后，国际米兰则不用紧张，博比·查尔顿抽出的俄罗斯球队莫斯科中央陆军。再接着，阿莱克斯·弗格森开始紧张，当然，他也不想抽到红黑军团，很显然曼联队的运气不错，博比·查尔顿抽出的第三支球队是葡萄牙的本菲卡。

　　借下就是皇家马德里所在的D组了，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥眉头微皱，虽然他很狂，谁都不怕，但是他还是希望不要抽到了红黑军团，避难就易这是人之常情。

　　皇家马德里的运气不错，皇家马德里抽到了法国球队里昂。不过，皇家马德里和法甲球队里昂之间可是有些恩怨的，对于这个抽签，有的人会心一笑。

　　然后博比·查尔顿爵士抽出的第五支球队是瓦轮西亚，接着是马赛，再接着是顿涅茨克矿工。这下不用抽了，谁都知道谁成为了那个谁都不想当的倒霉蛋，瓜迪奥拉的脸色铁青。当然，AC米兰队的主教练阿莱格里同样脸色铁青。

　　最终第二档次抽签结束：A组比雷亚雷亚尔、B组莫斯科中央陆军、C组本菲卡、D组里昂、E组瓦伦西亚、F组马赛、G组顿涅茨克矿工、H组AC米兰。

　　第二档次的球队抽完了之后，颁奖典礼继续进行。

　　在最佳门将奖颁出来之后，接下来是最佳后卫。这个奖和龚政没什么关系，以为他的场上位置是前锋，而不是后卫。

　　最终获奖的人是曼联队的拉斐尔。他在本届欧冠中表现突出，有一个进球，两次助攻，打满了全部十三场欧冠比赛，当选最佳后卫名至实归。他在评选中击败了巴塞罗那的皮奎和拜仁慕尼黑的拉姆。

　　拉斐尔站起身去领奖，他首先和旁边的两个队友以及主教练拥抱，然后走了上去。

　　在接过奖杯之后，他对着话筒说：“我要感谢我的球队，感谢我的队友和教练们。没有他们，就没有这个奖。我很高兴我的球队能够获得最终的冠军。另外我还要给感谢我的前队友龚……”

　　电视转播给了龚政一个镜头。龚政没想到拉斐尔在感谢致辞中竟然会提到他，愣了一下。

　　“我祝他在皇家马德里好运，谢谢他带给我们的一切，谢谢！”说完拉斐尔高高举起奖杯，走下了台。

　　场中响起了阵阵热烈的掌声。

　　最佳后卫颁发完毕之后，进行第三轮抽签仪式，这次抽出的将是第三档次的球队。

　　第三档次当中有一支球队让所有人的球队不敢小视他们，那就是曼城队，曼城队在这个夏天的投入不必上一个赛季小，纳斯里、阿圭罗等等超实力球员的加盟已经让所有人看到了这支球队的雄心和实力，当然谁都不想和这支球队抽在一组，当然同位第三档次的德甲球队勒沃库森也是大家不想要抽到的球队之一。同样来自荷甲的阿贾克斯也是大家极力要避开的一支球队。

　　在万众瞩目的情况下，作为第三档次的抽签嘉宾的荷兰辫帅古力特走上了主席台，在众人紧张的情绪中，荷兰辫帅古力特抽出第一支球队——曼城队！

　　“乌拉！”顿时会场响起一阵怪叫声，在这怪叫声中，拜仁慕尼黑的主教练和曼城队主教练曼尼奇两人脸色铁青，很显然对于这个抽签两人都非常的不满意。

　　第一个定时炸弹已经被派出了，其他球队的主教练们心里轻松了许多。在这轻松的氛围下，荷兰辫帅古力特抽出了第二支球队——里尔！国际米兰人顿时松了一口气，他们安全了。

　　古力特抽出的第三支球队是巴塞尔、阿莱克斯·弗格森嚼着他的口香糖，没有任何表示。古力特抽出的第四支球队是——阿贾克斯！皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥的眉头微微皱了一下，就舒展开了，虽然抽到阿贾克斯不是最好的签，不过，也能够接受。

　　然后古力特抽出了第五支球队——勒沃库森，切尔西的主教练和勒沃库森的主教练都微皱眉头。然后古力特依次抽出了奥林匹亚科斯、圣彼得堡泽尼特和鲍里索夫队。

　　这样第三档次的球队抽签结束了：A组曼城、B组里尔、C组巴塞尔、D组阿贾克斯、E组勒沃库森、F组奥林匹亚科斯、G组圣彼得堡泽尼特、H组鲍里索夫。

　　第三档次的球队抽签仪式结束之后，就要进行最佳中场的颁奖仪式了。


　　第二十一章 几家欢喜几家愁啊


　　是的，接着是最佳最佳中场的颁奖，颁奖嘉宾是前面第一轮的抽签嘉宾菲戈。这次提名最佳中场球员的三人是巴塞罗那的中场大师哈维、上赛季带领曼联队夺冠的法国中场古尔库夫和拜仁慕尼黑中场施魏因施泰格。

　　最终最佳中场的奖项还是颁给了冠军队的古尔库夫，西班牙中场大师和德国中场悍将都成为了前法国足球先生的陪衬。

　　得到这个奖的古尔库夫非常的激动，这家伙的职业生涯其实并不是一番风顺的，他有年少成名，在许多人都还没有在足坛露头的时候他早已声名鹊起步入豪门，就当大家以为他将在豪门发光发热的时候，上天却和他开了一个玩笑，在豪门灰溜溜地走了一圈，然后又夹着尾巴回到国内，在国内伤病不断的他似乎已经被被人忘却，但是这家伙硬是拼接着自己的努力再次上位，拿下法国足球先生的荣誉，并且顶着法国足球先生的荣誉加盟曼联，为曼联卫冕欧洲之巅立下汗马功劳。

　　这一切都是他赢得，在得奖之后的感言的时候，古尔库夫比之前的拉斐尔要激动许多，他热泪盈眶，在这个时候，所有人都读懂了古尔库夫的眼泪。

　　古尔库夫感谢了俱乐部，感谢了队友，感谢了教练，然后同样感谢了龚政，如果没有龚政或许他也没有机会站在这里。

　　感言结束，会场响起一阵激烈的掌声，古尔库夫下台，在经过龚政身边的时候，龚政站起了身，给了古尔库夫一个熊抱。

　　最佳中场颁奖结束，借下来就是牵动人心的第四档次球队的抽签了。第四档的球队如下：多特蒙德、那不勒斯、萨格勒布迪纳摩、希腊人竞技（塞浦路斯）、特拉布宗体育（土耳其）、根克、比尔森维多利亚（捷克）、加拉茨（罗马尼亚）。

　　这其中的多特蒙德和那不勒斯无疑是最引人瞩目，其中，多特蒙德更是上赛季德甲联赛的冠军，他们能够力压拜仁、勒沃库森等等强队夺得最后的冠军，这足以说明他们的实力。虽然，在这个赛季初，多特蒙德的中场核心沙欣离开了球队加盟了皇家马德里，但是多特蒙德的中场实力并没有减弱，反而加强了不少，因为日本中场香川真司和德国本土新星格策的异军突起让多特蒙德更具多元化。

　　很有很多人，多特蒙德之所以在这个时候卖掉沙欣就是为了给香川真司和格策腾位置呢。

　　当然，那不勒斯的实力也很强，至少在许多人心里，他们宁愿碰到第二档次的AC米兰，也不愿意去嘭这支那不勒斯队，这也说明了他们的实力。

　　正是因为有这两支球队在，所以，这第四档次的抽签才倍受关注，要是以往，到这个时候，基本已经提不起任何人的兴趣了，因为第四档球队的实力实在真不怎么样，碰到谁都无所谓了。

　　可是，这次不同了，正是因为那不勒斯和多特蒙德这两支实力超强两支队，那么就很有可能至少造成两个死亡之组。

　　下面的无论是俱乐部的工作人员还是主教练，此时都非常的紧张，因为他们谁都不想成为倒霉蛋，都不想抽到多特蒙德和那不勒斯。

　　在万众瞩目中，作为第四档次抽签嘉宾的马特乌斯面色严肃地走上了主席台，他知道无论他将那不勒斯和多特蒙德抽到哪个组，在赛后，他都会被媒体称之为“黑手教父”。

　　来到主席台上，马特乌斯眼见着台下所有人那严肃的表情，他不由得苦笑，这真是一个吃力不讨好的事啊，下次，下次一定不来了。

　　在现场的美女主持人的一大段介绍之后，全场所有人屏息凝神，等待着结果的到来。

　　这个时候，马特乌斯也吸了一口气，将手伸进了玻璃钢，开始搅动，然后他从玻璃钢里抓出一个圆球，然后在众目睽睽之下将圆球拧开，将里面的纸片拿出来，慢慢地展开……

　　现场和电视机前无数只眼见都紧紧地盯住马特乌斯的手，连大气都不敢出一下，此时他们都非常的紧张，会是谁呢？现场拜仁慕尼黑的主教练海因克斯、曼城主教练曼奇尼、比利亚雷亚尔主教练脸上的表情都非常的凝重，同时也有深深的担忧。

　　好一阵，马特乌斯才将手中的纸片展开，马特乌斯低头看向了纸片上的文字，看了一眼，马特乌斯抬起来，面无表情地看向下面。顿时，海因克斯和曼奇尼等人心中一突，一种不好的预感顿时涌上心头。

　　在万众期待的目光中，马特乌斯平静地将手中的纸片扭转过来，将有文字的一面向大众展示——那不勒斯！

　　“谢特！”在看套马特乌斯手中的纸片上的文字之后，无论是拜仁主帅海因克斯，还是曼城主帅曼奇尼，又或者是比利亚雷亚尔的主帅都报之以粗口。

　　“乌拉！”会场立即响起一阵怪叫，有庆幸、也有幸灾落祸、更有如释重负……

　　顿时，现场的电视转播立即将镜头对准了拜仁主教练海因克斯和曼城主帅曼奇尼，此时两人那铁青的脸出现在了所有球迷的面前。

　　电视机前拜仁慕尼黑和曼城队的球迷已经开始骂街了，他娘的黑幕，绝对是有黑幕，该死的普拉蒂尼，该死的法国佬。

　　是的，甚至连比利亚雷亚尔的球迷也认为这其中必有黑幕，该死的，真是走糟糕的一天。

　　第一个死亡之组诞生了，拜仁慕尼黑成为最倒霉的那个一，三个档次中最不愿意碰到的几支球队都被他们碰到了，该死的，真是糟糕的一天。足球皇帝贝肯鲍尔脸色铁青吗，就连抽中那不勒斯的马特乌斯自己心中都在滴血，这是他自己将德国球队推向了悬崖边上啊。

　　到这个时候，反应过来的球迷都不由为马特乌斯的冷静和心理承受能力感到钦佩，因为他是第一个看到这个情况的人，但是他面上竟然没有任何表示，这家伙的内心太强大了。

　　即便是自己的马特乌斯抽出那不勒斯，德国球迷和拜仁球迷依旧认为这是黑哨，或许拜仁慕尼黑在前两个赛季的欧冠比赛有着良好的发挥，让欧足联中的某些人不乐意了，他们不愿意看着德甲联赛的崛起，而法甲联赛依旧是那么的默默无闻，是的矛头又指向了“干爹”普拉蒂尼。

　　不管这是不是内幕，本赛季欧洲冠军联赛的A组抽签仪式算是结束了，被分到A组的球队有德甲巨头拜仁慕尼黑、上赛季西甲第三比利亚雷亚尔、英超新贵曼城队和意甲联赛新贵那不勒斯，这是一个不折不扣地死亡之组，哪一支球队出线都有可能，也都不会让人意外，即便是实力最强的拜仁慕尼黑被淘汰，大家也不会太过惊讶，因为这组的实力确实太强了，简直是死亡之组中的死亡之组。

　　在海因克斯和曼奇尼等人心在滴血的时候，其他球队的主教练和俱乐部工作人员心里都松了一口气，定时炸弹又被排掉了一个，现在后面只剩下一个定时炸弹了，但是后面还有七个组等待抽签，七选一，我不会是最倒霉的哪一个吧，其他球队的主教练都如是想到。

　　第一个死亡之组已经残生了，下面大家都收拾好心情，等待着下一波的摧残。这个时候，其他球队的主教练异常的紧张，因为马特乌斯已经将第二个球拿了出来，并拧开了。

　　目前呆在第二组的三支球队的主教练脸色都不是很好看，他们的眼睛瞪大着，在等待着最后的宣判。马特乌斯立即将手中的纸片翻转过来，上面的文字是——特拉布宗体育！

　　顿时国际米兰、莫斯科中央陆军和里尔的主教练都松了一口气，幸好不是多特蒙德。

　　这样本赛季欧洲冠军联赛B组的分组情况诞生了，被分在B组的四支球队是国际米兰、莫斯科中央陆军、里尔和特拉布宗体育。

　　平淡的一击之后，下面的教练们又紧张了起来，纷纷盯住马特乌斯手中的纸片，第三支被马特乌斯抽出来的球队是来自罗马尼亚联赛的加拉茨钢铁队。顿时，第三组的曼联队主帅阿莱克斯·弗格森和本菲卡队、巴塞尔的主教练如释重负，幸好不是多特蒙德啊。

　　这样子，C组的分组情况出来了，被分在C组的四支球队是曼联队、本菲卡队、巴塞尔和加拉茨钢铁队。

　　三个组抽签一完，剩下五个组抽到多特蒙德的几率越来越大，后面的这些主教练不由紧张起来。其中皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥还算好，并没有太过紧张，当然他也不希望成为倒霉蛋。

　　接下来就是皇家马德里所在的D组了，皇家马德里的球迷紧张不已，不过龚政到不在乎，谁是对手都一样，直接碾碎就是，哪来那么多废话。

　　不过，皇家马德里的运气很好，马特乌斯第四个抽出的球队并不是多特蒙德，而是来自克罗地亚的萨格勒布迪纳摩队。就在皇家马德里的球迷松了一口气的时候，马特乌斯也松了一口气，他已经陷害了一支德甲球队，他当然不想再陷害一支德甲球队了。

　　这样D组的分组情况出来了，被分在一起的四支球队是皇家马德里、里昂、阿贾克斯和萨格勒布迪纳摩队。

　　到E组抽签的时候，紧张的气氛有所缓解，因为同在一国联赛的球队回避的原则，本组已经有了勒沃库森，当然就不会再有多特蒙德了，所以，这一组比较轻松的，最终马特乌斯抽到了来自比利时的根特队。

　　这样E组的分组出线了，这四支球队是切尔西、瓦伦西亚、勒沃库森和根特队。

　　E组抽签过后，剩下的三组的主教练的脸色都不好看，因为到这个时候多特蒙德这颗定时炸弹都还没有被排掉，他们的心沉到了最低谷。而就在这个时候，阿森纳队和阿尔塞纳·温格成为了最倒霉的人，他们将要面对多特蒙德，顿时剩下两个组的主教练突然爆发出欢呼声，最后一个定时炸弹被排出了，感谢阿森纳人，你们是好样的。

　　F组分组结束，结果如下：阿森纳、马赛、奥林匹亚科斯和多特蒙德。介于最后一刻定时炸弹被排出，后面两组的抽签仪式就稍显平淡了。马特乌斯抽出的最后两支球队分别是来自塞浦路斯的希腊人竞技和捷克的皮尔森队。

　　这样本赛季的欧洲冠军联赛小组抽签算是结束了，最终分组情况如下：A组：拜仁慕尼黑、比利亚雷亚尔、曼城、不勒斯；B组：国际米兰、莫斯科中央陆军、里尔、拉布宗体育；C组：曼联、本菲卡、巴塞尔、加拉茨钢铁；D组：皇家马德里、里昂、阿贾克斯、萨格勒布迪纳摩；E组：切尔西、瓦伦西亚、勒沃库森、根特；F组：阿森纳马赛、奥林匹亚科斯、多特蒙德；G组波尔图、顿涅茨克矿工、圣彼得堡泽尼特、希腊人竞技；H组：巴塞罗那、AC米兰、鲍里索夫、皮尔森。


　　第二十二章 新赛季西甲联赛拉开战幕


　　新赛季的欧洲冠军联赛小组抽签结束，从整个八个组来看，A组是实至名归的死亡之组，四支球队谁出线都又可能，都不会让人意外。除此外E组可以算得上小死亡之组了，除了根特，其他三支球队都是出线的希望。除了这两个组其他组都还行，皇家马德里的运气还算不错，抽了一个好签。

　　在新赛季欧洲冠军联赛小组抽签结束之后，欧足联还有两个奖项要颁发，分别是最佳球员和最佳前锋。

　　首先进行的是最佳前锋的颁奖，入选提名的三人是来自皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、巴塞罗那的大卫·比利亚和前曼联现皇家马德里前锋龚政。这次为他们颁奖的是足球皇帝贝肯鲍尔。

　　走上台去，贝肯鲍尔并没有玩虚的，因为他知道这个奖项是最没有悬念的，所以，他直接宣布了答案，来自皇家马德里的龚政获此殊荣！

　　龚政起身，会场立即响起一阵炙热的掌声，龚政这家伙是连续第二年获得这样的奖项了，而且这家伙参加欧洲冠军联赛也才两年而已，这家伙真是个变态。

　　走上台之后，龚政从贝肯鲍尔手中结果奖杯，然后面带微笑地对他说道：“非常感谢我的前队友们，也非常感谢弗格森爵士。当然，我更应该感谢我自己，感谢我自己让我获得这个奖，谢谢！”

　　额……现场所有人顿时石化，龚政这家伙的发言太言简意赅了，更主要的还这么出乎意料，这小子真是一朵葩！

　　最佳前锋奖办法之后，就剩下最后一个奖项了，这也是本次最有分量的一个奖项——欧洲最佳球员！

　　拥有辉煌历史的欧洲金球奖，已于2010年度寿终正寝。在与世界足球先生奖项合并后，足坛最高荣誉变成了国际足联金球奖。

　　欧足联今年新设了欧洲最佳球员暨新欧洲金球奖，该奖项由欧足联与欧洲体育媒体联盟共同评选，具体评选方法是：综合五十三个来自各自足协的记者意见，每位记者评出三位球员，第一名得五分，第二名得三分，第三名只有一分，然后综合所有记者的评分选出前三名。这份名单已经在7月26日公布，梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、龚政进入三甲。

　　在通过视频短片简单回顾了龚政、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上赛季的精彩表现后，记者们现场投票。

　　在通过激烈的投票之后，会场一下子安静了下来，欧足联主席普拉蒂尼手持奖杯站在话筒前，对大家说：“其实这个奖也是没悬念的……”

　　这话一出口，所有人都笑了，甚至还有人已经往龚政所在的位置瞟了。电视转播更是将特写镜头对准了龚政。镜头中的龚政面带微笑，看着场上的普拉蒂尼。

　　“过去一个赛季的欧冠联赛中，我们找不出还有谁能比他更出色，更光芒四射的。所以他获得欧冠最佳球员实属名归。”普拉蒂尼说完冲场下坐着的龚政招了招手：“恭喜你，龚！”

　　掌声再度响起，龚政起身和周围的人拥抱。在他走上台的这一路上，不断有人和他握手，恭喜祝贺他。当然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是那副冷冰冰的样子，没有理会龚政，龚政当然也不会上去找不自在。

　　龚政上台之后，掌声渐息。他从普拉蒂尼手中接过了属于自己的第二座奖杯，低头看了看，然后放在一边，发表自己的得奖谢词：“嗯，其实这个奖项确实没有什么悬念了，我早料到我会获得这个奖项了。”

　　听着龚政的话，会场又是一阵寂静，他们还真被这家伙给雷到了。

　　“感谢大家的捧场，谢谢！我会继续努力的，争取让这个奖项成为我的私人奖项。嗯，就这么多！再见！”欧洲脸上挂着微笑淡淡地说道。

　　下面人都是一震，私人奖项？这家伙的意思，他以后都要包揽这个奖项？天啦，这小子太狂了，根本就没有将任何人放在眼里嘛。

　　龚政才懒得管这些呢，直接走下了台，回到了自己的位置。他走下台的时候，掌声雷动。虽然有些狂妄，但他说出了几乎所有职业球员的心思。谁不喜欢做胜利者呢？

　　将最佳球员奖作为自己私人奖项的龚政在颁奖典礼之后成了媒体们关注的焦点，他和其他几位获奖者手持奖杯一起让摄影记者们拍照，他左手一个奖杯，右手一个奖杯，显然是照片中的焦点。

　　这张照片第二天就出现在了不少媒体上。而龚政在获奖的时候所说的话也成了大家讨论的焦点。他显得有些狂妄，有人批评他过于猖狂，有些人则称赞他的直率和勇气。

　　“新赛季西甲各支球队都在招兵买马，增强实力。其中皇家马德里最为阔气大方，一亿欧元买下德国前锋龚政，创造了欧洲足坛的转会费记录，又以两千多万欧元买下本菲卡俱乐部的葡萄牙国脚科恩特朗等等，彰显了他们的豪气。相比之下巴塞罗那的投入就小得多了，不过那也仅仅是相比皇家马德里而言，但是相对其他球队来说，巴塞罗那的投入那是非常之大的，他们五千万引进了法布雷加斯，三千万引进智利国脚……”

　　这是西甲开始之前电视台所制作的特别节目，专门历数各支西甲球队在过去的这个夏天于转会市场上的表现。

　　皇家马德里是最受人注目的，一亿欧元收购龚政轰动全世界，也显示了他们的魄力。当然巴塞罗那的一掷千金同样让人侧目，这让西甲的球迷对新赛季的西甲充满了期待。

　　九月一日，西班牙足球甲级联赛开始前两天，欧洲超级杯在摩纳哥进行了一场激战。

　　失去了龚政的曼联队在比赛中以一比二输给了欧罗巴联赛的冠军利物浦。丢掉了他们本赛季的第一个冠军。

　　赛后英格兰媒体只有一个意见——“没有了龚的曼联队，虽然，看上去实力不错，但是已经没有以往的霸气，曼联队很难在欧冠中再有这两年的作为了。”

　　阿莱克斯·弗格森在赛后赞扬了球队所表现出来的斗志，面对记者们“没了龚是不是比赛落败的主要原因”的问题，他拒绝回答。

　　从今天开始，曼联队将迎来后龚政的时代，而龚政自己则要在皇家马德里开创属于他自己的时代。

　　新赛季西甲联赛正式开始，皇家马德里第一轮联赛的对手是毕尔巴勒竞技队，皇家马德里主场做场，在伯纳乌球场的球迷面前，龚政在本场比赛中打进两球。

　　第一球，是龚政在上半场比赛第十一分钟的时候在禁区里接到梅苏特·厄齐尔的角球力压对方的中卫将足球给砸进了球门。

　　第二球，是龚政在上半场比赛第二十一分钟的时候，在大禁区前沿接球之后转身直接抽射，足球直挂死角。

　　最终皇家马德里四比一战胜毕尔巴勒竞技，另外两球是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅苏特·厄齐尔打进的。卡卡在本场比赛中没有取得进球，但是送出两次助攻。

　　西甲联赛的第一场，皇家马德里表面上还是有很多东西没有打出来，但是还是轻松的取得胜利，卡卡重回巅峰，龚政的到来，让皇家马德里球迷对皇家马德里有了更多得到期待。

　　在第一轮比赛中，马德里竞技对让人眼前一亮，他们四比零战胜对手，巴塞罗那和皇家马德里两队同样四比一战胜了对手，这样马德里竞技排名西甲联赛第一，皇家马德里和巴塞罗那排名第二和第三。

　　第二轮，皇家马德里的对手是萨拉戈萨，皇家马德里在本场比赛中打出了气势，龚政的表现更是让所有皇家马德里球迷幸喜不已。

　　在上半场比赛第二十二分钟的时候，龚政在禁区里凌空抽射得手，足球急速地飞进萨拉戈萨的大门。

　　上半场比赛第三十一分钟，龚政接球之后突然转身带球高速前进，两个踩单车突破萨拉戈萨的后卫，然后在大禁区线上拔脚怒射，足球如出膛的炮弹一般飞进了萨拉戈萨的大门。

　　下半场比赛第十二分钟，龚政再次取得进球，这一次，他是在禁区里接到卡卡的横传之后，扫射后角得手。

　　在本场比赛中龚政上演帽子戏法，前两场比赛狂进五球，进球效率之高，让人咂舌，这个时候那些本来等待着看皇家马德里笑话的媒体一个个都没有了声音。

　　在皇家马德里一亿欧元引进龚政的时候，可是有非常多的媒体在等待着看皇家马德里的笑话呢，现在他们知道笑话看不成了，就凭龚政这家伙的进球能力，人家就值一个亿。

　　在第二轮的比赛中，皇家马德里客场六比零战胜了萨拉戈萨，除了龚政的三球，另外的三球有两球来自克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有一球来自卡卡。

　　卡卡最近的状态非常不错，在前两场比赛中，打进一球，送出四次助攻，这家伙的良好状态让皇家马德里的球迷幸喜不已，当然最幸喜的莫过于何塞·穆里尼奥。

　　本来何塞·穆里尼奥以为卡卡已经要被清洗了的，但是现在看来，这家伙还是非常有资格留下皇家马德里，而且这家伙还能成为皇家马德里不可或缺的人物呢。

　　第二轮比赛结束，皇家马德里暂时排在了西甲联赛的第一位，不过，排在他们后面的巴塞罗那在第二轮比赛中同样六零比战胜了对手，所以，他们并没有将拉开和巴塞罗那之间的差距，而在第一轮比赛中表现抢眼的马德里竞技在这轮比赛中零比零和对手战平了。


　　第二十三章 内讧！皇家马德里队内讧！


　　前两轮比赛结束之后，皇家马德里暂时名列榜首，下一轮比赛皇家马德里将对阵同样马德里的赫塔菲俱乐部，这场比赛之后，欧洲足坛联赛停赛，进入到国际比赛日。

　　赫塔菲足球俱乐部成立于1976年，当时名字叫做马德里赫塔菲协会，四年之后，也就是1980年，俱乐部更名为赫塔菲体育协会。1982年，俱乐部更名为赫塔菲信念俱乐部，一年之后俱乐部再次更名：“赫塔菲足球俱乐部”。这也是球队现在的名称。

　　赫塔菲俱乐部是西甲所有二十支队中资历最浅的。赫塔菲所在的马德里大区曾经有三支甲级球队，其中包括皇家马德里这样的超级球队，另外两支是马德里体育会和巴列卡诺足球俱乐部，处于三方包围下的加泰队能够升入西甲联赛并成功保级着实是一个奇迹。

　　不过，进入西甲之后，赫塔菲球队的成绩一直不怎么行，而且在最近两个赛季还负债累累，已经到了即将崩溃的边缘。

　　赫塔菲俱乐部原来的主席兼老板是安赫尔·托雷斯，他名下的赫塔菲体育公司拥有99.14％的俱乐部股份。虽然在托雷斯的领导下，赫塔菲在三年内完成了三级跳的伟业，并且在西甲站稳了脚跟，但近年来，赫塔菲的经济出现了很大的问题，俱乐部的商业开发能力很弱，球迷数量也非常有限，电视转播收入十分微博，收入赶不上俱乐部规模。数据显示，2009－2010赛季结束后，俱乐部的负债额度已经高达五千两百万欧元，这对这家赛季预算只有一千多万的俱乐部来说是天文数字。

　　在今年年初，迪拜的“皇家酋长”集团找上门来，最初他们的报价是六千两百万欧元，在一轮谈判之后，双方在八千万欧元的价码上成交。

　　有消息指托雷斯之前已前往迪拜多次，但为了掩人耳目，他表示自己只是到迪拜去寻找赞助商。而早在3月15日，他就和“皇家酋长”集团基本谈妥了股份转让的协议，而他趁皇马和巴萨进行国王杯决赛，媒体无暇他顾之机，他才宣布了达成股份转让协议的消息。选择这个时机，或许托雷斯是为了减少出售俱乐部给球迷和媒体造成的影响。

　　自此赫塔菲也成为了继桑坦德竞技足球俱乐部和马拉加足球俱乐部之后被外国资本控制的西甲俱乐部，而新老板皇家酋长集团主席苏莱曼·布提也豪言：“我们现在的目标是战胜皇家马德里，而且球队的中期目标是在未来两个赛季打进欧洲冠军联赛。”

　　显然赫塔菲球迷希望在外国资本参与下，球队的实力能得到很大的提升，最好能与巴萨和皇马竞争，不过“前车之鉴”告诉他们事情没那么简单，桑坦德竞技被收购后成绩没有起色，而马拉加在去年冬天买入一批球员之后，更是跌入了降级区。

　　相比之下，球员们对换老板一事则显得很淡定，他们只是希望薪酬能够及时到位。据悉，“皇家酋长”集团控制赫塔菲后，将俱乐部名称改为了“赫塔菲足球俱乐部迪拜之队”，此外在球队的战袍、主场和零售商品上大家也会看到新的含有“阿联酋”的字样。

　　新赛季的赫塔菲确实也是这样，现在他们要挑战的皇家马德里来了。不过即便是他们自己都不认为他们有挑战皇家马德里的资格，看看皇家马德里队的球员的身价，光龚政一个人的身价就顶得这支球队球员总和了。

　　在赛前，皇家马德里对这场比赛还是很看重的，毕竟他们身后有着巴塞罗那的虎视眈眈，每一场比赛皇家马德里队都必须要全力以赴。

　　比赛是在皇家马德里的主场伯纳乌球场内进行的，比赛一开始赫塔菲俱乐部倒是很务实，摆出了铁桶阵等待着皇家马德里来进攻。

　　比赛一开始皇家马德里就发动了猛烈的进攻，而且皇家马德里的进攻没有之前两场踢得那么流畅了。因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼见龚政在前面两场比赛中表现太过于抢眼，他心里不爽，他不想被龚政给比下去，这场比赛克里斯蒂亚诺·罗纳尔多太多的单干，浪射，让皇家马德里的优势化为虚有。

　　这让场边的皇家马德里主帅何塞·穆里尼奥非常的不爽，但是赫塔菲的球迷和球员都乐于看到这样。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙依旧我行我素，开启浪射模式，眼见着机会一次一次地被浪费，龚政直接上前冲着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多咆哮道：“传球，难道你的启蒙教练没有教你传球这项基本功？”

　　顿时，全场的球迷都安静了下来，虽然大家都离得很远，没有听清楚龚政的话，但是看到龚政那面红筋涨的愤怒的样子，他们也知道事情大条了。

　　听着龚政的咆哮，骄傲的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抬起头来，狠狠地瞪了龚政一眼说道：“老子踢球用不着你来管！”

　　说完克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冷着脸走开了。内讧！又见内讧！

　　内讧对于皇家马德里来说已经不是什么新鲜事了，无论是哪一支皇家马德里，总有内讧的传闻。但是，那毕竟是传闻，哪有像今天这样在球场内就彻底爆发的呢？

　　现场的记者们兴奋不已，他们挖到大新闻了，天大的新闻，于是乎镁光灯不停第闪烁，纪录下了这一刻。

　　场边皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥脸色阴沉，很难看。而就在这个时候，赫塔菲抓住机会，两次反击得手，他们在伯纳乌球场二比零领先皇家马德里。

　　这是所有人都没有想到的比分，整个伯纳乌球场寂静无比，坎比坟场。

　　皇家马德里的球星们的脸色非常的难看，龚政的脸色更是难看。上半场比赛还有十五分钟结束，但是皇家马德里已经两球落后了，这场面还真是少见。

　　不过，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依旧我行我素，他的眼里之后足球和对方的球门，队友啥的对于他来说都是浮云。

　　眼见着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多乱来，龚政这家伙脸色更加阴沉了。上半场比赛第四十分钟，龚政突然在禁区前沿接到了卡卡的传球，转身抹进禁区，然后面对出击的赫塔菲门将推射远射得手。皇家马德里扳回一分！

　　伯纳乌球场内立即响起了炙热的欢呼声，进球的龚政急速地跑到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的面前，冷冷地盯着他。顿时，全场的欢呼声戛然而止，所有人都目瞪口呆第看着这一切。

　　上半场比赛结束，皇家马德里一比二落后于赫塔菲，双方的球员走进更衣室。全场的皇家马德里球迷似乎都明白，皇家马德里的更衣室里绝对会发生一些他们非常想知道，而又无从知道的事情。

　　双方的球迷都在猜测，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是不是都会被何塞·穆尼里奥给打入冷宫呢？

　　不过，下半场比赛开始之后，何塞·穆里尼奥给了不同的答案，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政依旧留在了场上，这出乎了大家的预料。

　　大家都在猜测，为什么何塞·穆里尼奥还要将两人放在场上，难道他没有看到上半场比赛的时候，两人之间发生的事情吗？

　　而就在这个时候，皇家马德里的进攻来了。

　　卡卡接到中场萨米尔·赫迪拉的传球后，然后迅速地直塞将皮球送的梅苏特·厄齐尔。梅苏特·厄齐尔一接球对方的后卫队员就顶了上来，虽然梅苏特·厄齐尔现在的状态不是很好，但是赫塔菲队的防守队员却没有放松对他的防守，谁知道这小子将在什么时候爆发？

　　梅苏特·厄齐尔眼见没有突破的机会，他用叫后跟将皮球一磕，皮球迅速地往后一滚，就被插上来的龚政给拿下了。拿到球的龚政急速地向禁区里冲去，由于梅苏特·厄齐尔脚后跟的传球有些隐蔽，所以等龚政拿住皮球冲过来的时候，赫塔菲的防守队员才反应过来，扑上去。

　　见对方扑出来，龚政立即将皮球横向一带，过掉对方，然后闪电般地向禁区里插去。赫塔菲的防守队员迅速地向中间一挤，想夹掉龚政。

　　但是，龚政怎么会不知道他们的想法，所以刚进大禁区一两步的他。直接就起脚打门了，将皮球给抽向了右上角。

　　赫塔菲的门将迅速地反应，双脚猛瞪，身体如利箭一样射出，双手伸得很长，向着皮球扑出去。但是，龚政的射门球速太快，角度太刁，赫塔菲的门将几乎没有行么机会，只能眼睁睁看着皮球击中球门立柱内侧弹进网窝。

　　二比二，皇家马德里扳平了比分，进球的是龚政。龚政在本场比赛中再次梅开二度，三场比赛龚政这家伙已经打进了七个进球，简直太妖孽了，太逆天了。

　　眼见龚政再度进球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双目一紧，心里不爽，这家伙更加的独了，独来独往我行我素。

　　但是，这家伙的实力确实不错，这家伙给赫塔费队带来了非常大的麻烦，而且在下半场比赛第二十九分钟的时候，独来独往的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也迎来了进球。

　　先是他的突破被赫塔菲人的粗暴防守给破坏，皇家马德里获得前场直接任意球的机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有浪费机会，电梯球将赫塔菲送到了天堂，三比二，皇家马德里队反超了比分。

　　这之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更来劲了，疯狂第冲击着赫塔菲的防线，赫塔菲的防守队员真是招架不住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的冲锋。

　　在下半场比赛第三十六分钟的时候，也就是龚政被换下的两分钟之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区边上接到了替补龚政上场的伊瓜因的传球之后一脚爆射，将足球给轰进了赫塔菲的大门，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本场比赛也梅开二度。

　　皇家马德里最终凭借龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人的精彩发挥有惊无险地拿下对手。


　　第二十四章 处在最困难时期的皇家马德里


　　结束了联赛，欧洲联赛迎来了间歇期，2012欧洲杯预选赛继续进行，在这个间歇期，德国国家队只有一场比赛，德国队的对手是奥地利，同在皇家马德里的萨米尔·赫迪拉、梅苏特·厄齐尔和龚政一起回到了德国参加这场比赛。

　　这场比赛是德国队的主场，回国训练了今天，比赛开始，龚政和梅苏特·厄齐尔等人都首发出场，不过，这场比赛他们都没有打满全场，因为在上半场比赛中德国队就大比分领先了，到中场休息的时候，龚政和萨米尔·赫迪拉就被换下了。

　　在这场比赛中龚政打进两球，德国队最终是在主场六比二大胜对手，提前从小组出线了，德国国家队也就此进入2012波兰·乌克兰欧洲杯。

　　结束了国家队之旅，龚政等人立即回到西班牙，准备接下来的西甲联赛。不过，在周末的比赛中，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多人两人被停赛了，这是俱乐部对于两人的惩罚。

　　在结束了和赫塔菲的比赛的时候，整个欧洲的媒体都沸腾了，如果说之前传出龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不合都是猜测的话，那么这一次绝对是事实，铁打的事实。

　　在那场比赛结束之后，欧洲各大媒体纷纷高调地宣传这事，他们认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经没有呆在皇家马德里的心思了，虽然现在夏季转会窗口已经关闭了，但是冬季转会还会远吗？

　　在爆出这个新闻之后，各种流言都传出来了，国际米兰主席莫拉蒂正在准备西班牙之行，他希望能够将葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给带到国际米兰。还有英格兰的媒体传言，曼联队已经开启了回购克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的计划，这一次格雷泽给了阿莱克斯·弗格森极大的支持。

　　还有人声称沉寂多时的俄罗斯富豪阿布拉莫维奇已经坐不住了，他已经将一张空白支票送到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的手中，用不了多久，葡萄牙就将穿上切尔西的蓝色战袍了。

　　还有人说中东财团也加入了这场战斗，据说他们为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多准备了一亿欧元的转会费，他们希望将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带到曼城。

　　据说在遥远的东方国土也疯狂了，中超联赛的巨头广州恒大队正准备大力引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们在为明天的亚洲足球冠军联赛做准备。同时，上海申花的老板诸军豪言拿下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，准备开启外挂模式。

　　总之传言是如冬日的雪花，这段时间皇家马德里俱乐部可是忙碌不堪，随后皇家马德里俱乐部召开了新闻发布会，声称没有这样的事情，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇家马德里过得很开心，并不想离开。

　　第二天，皇家马德里俱乐部就宣布，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人停赛三场，这算是给两人一个小小的警告了。

　　所以，回到马德里的第一场比赛，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人都没有出现在十八人大名单中，两人根本就没有随队取到客场。

　　皇家马德里本场比赛客场对战莱万特队，皇家马德里全场比赛都占据着优势，但是就是没有攻破莱万特队的大门，反而是让莱万特队在比赛的最后时刻偷袭得手，皇家马德里惨遭滑铁卢，迎来了新赛季的首场失败。

　　这样皇家马德里不得不让出了联赛第一的宝座，本轮比赛巴塞罗那在自己的主场举起了屠刀，给了奥萨苏纳一记重拳，八比零，巴塞罗那人是杀红了眼啊，不过在上轮比赛中巴塞罗那客场被皇家社会逼平，所以，现在巴塞罗那也不过领先皇家马德里队一分而已。

　　不过，皇家马德里并不是排名联赛第二，排在联赛第二的是瓦伦西亚，他们和巴塞罗那同积十分，只是因为净胜球少而排名第二。当然皇家马德里也不是排名三，因为皇家贝蒂斯同样积十分，他们净胜球比瓦伦西亚还少，排在了第三，皇家马德里只能够屈居第四。

　　才输一场比赛，皇家马德里就落到了第四，不过，联赛才刚刚开始，皇家马德里的球迷并没有着急，现在他们并没有被巴塞罗那给拉太远，一场球说不得他们就超越对手了。

　　下一周，皇家马德里将迎来一周双赛，因为欧洲冠军联赛将在下周周中打响，皇家马德里的第一场对手是克罗地亚的萨格勒布迪纳摩队，而且还是一个客场。由于龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人停赛，所以他们并没有随队去到克罗地亚。

　　不过，两人都在各自的家里看了电视直播，这场比赛皇家马德里踢得并不轻松，反而还踢得很困难，克罗地亚的天气让皇家马德里的球星们有些受不了，而且那主场气氛也让皇家马德里的球员们受到了影响。

　　在球场上皇家马德里一度很危险，但是皇家马德里的运气不错，在下半场比赛第三十分钟的时候，卡卡在禁区外的一脚远射打在萨格勒布迪纳摩的防守球员的身上变线之后意外地飞进了萨格勒布迪纳摩的球门，皇家马德里一比零领先。

　　也正是因为这个幸运球，皇家马德里才得以从萨格勒布全身而退，在本组的另外一场比赛中，阿贾克斯主场和里昂队战成了零比零，这样皇家马德里凭借着一个幸运球暂时排在了第四小组的榜首。

　　结束了欧洲冠军联赛的克罗地亚客场之旅，皇家马德里立即回到了西班牙。皇家马德里将在联赛的第五轮比赛中客场挑战桑坦德竞技队，本场比赛龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多继续停赛，这是两人的最后一场停赛了，下一场两人将解禁。

　　这场客场之旅，皇家马德里踢得很困难，似乎是周中的欧洲冠军对他们的体能消耗很大，远赴客场比赛，本场比赛皇家马德里的球员踢得都非常的卖力，但是就是没有攻破对方的球门，桑坦德竞技成功攻克皇家马德里这座堡垒，将零比零的比分保持到了终场，从皇家马德里的手中拿到一分。

　　本来这应该是巴塞罗那甩开皇家马德里的一个非常好的机会的，但是，巴塞罗那在和巴伦西亚的第一二名的交战中并没有取得胜利，双方二比二战平了，两队同样仅仅只领先皇家马德里一分。

　　反而是之前排在第三的皇家贝蒂斯抓住机会拿下对手获得三分，这样皇家贝蒂斯队则以十三的成绩暂时名列西班牙甲级联赛的榜首，然后排在第二的是巴塞罗那，排在第三的是瓦伦西亚，排在第四的是马德里竞技。

　　是的，排在第四的不是皇家马德里，而是皇家马德里的同城对手马德里竞技，他们现在积十分，和皇家马德里同分，但是他们在净胜球上暂时领先，皇家马德里不得不屈居第五。

　　联赛五轮战罢，排名联赛榜首的竟然不是巴塞罗那和皇家马德里，这大大的出乎了人们的预料。这不仅是因为皇家马德里和巴塞罗那队是西班牙的超然所在，更是因为这两队夏天超大的投入，在这么大的投入下竟然没有取得榜首的位置，这确实让人惊异。

　　而皇家马德里的成绩更是排在联赛第五，这让所有人都暗暗咂舌。这个时候，可有记者跳出来吼来，说皇家马德里又一年花大钱赚吆喝了。花这么大的价钱竟然仅仅是吸引眼球，皇家马德里的做法简直太牛。逼了。

　　加泰罗尼亚地区的媒体更是对皇家马德里展开辛辣的讽刺，讽刺皇家马德里花费一亿欧元买回了一个定时炸弹，简直太会做买卖了。

　　虽然皇家马德里取得这样的成绩是因为龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同时停赛的原因，但是，这些记者们已经将责任推倒了皇家马德里夏季引援之上，尤其是加泰罗尼亚的媒体，在皇家马德里引进龚政的时候他们可是嫉妒不已，同时等待着看笑话，这下终于看到笑话了。纷纷跳出来讽刺皇家马德里队。

　　加泰罗尼亚地区的媒体纷纷认为皇家马德里引进龚政是本赛季最大的失败，也将让皇家马德里颗粒无收，成为全世界的笑柄。

　　是的，他们没有否认龚政的实力，龚政这家伙在前三场比赛就狂进七球，效率超高，如果不是停赛三场，说不得龚政这家伙的进球数已经达到了两位数，这样的球员会没有实力？

　　加泰罗尼亚地区的媒体就抓住龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的矛盾来讽刺皇家马德里，认为皇家马德里就是傻子。

　　不过，虽然皇家马德里的球迷对于现在皇家马德里的成绩很不满意，但是大家都非常满意皇家马德里的引援，尤其是龚政。如果不是龚政停赛，他们坚信皇家马德里的成绩绝对不会是这样。

　　还有就是，现在龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人不合，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就这么牛叉的表现了，要是这两人突然联手起来，那么皇家马德里又将强到什么地步呢？他们不敢想象。

　　而且这个时候，加泰罗尼亚地区的媒体纷纷指出皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥的失误，如果不是这家伙乱来，球队会爆发这样的内讧，他们呼吁皇家马德里解雇何塞·穆里尼奥。

　　皇家马德里懒得去理这些狗拿耗子的家伙，现在龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多解禁了，他们都想看看这两人复出之后，皇家马德里的实力究竟强到了什么程度。

　　就在皇家马德里急需要一场胜利的时候，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多回来了，皇家马德里的球迷非常的高兴，球队也非常的高兴，他们坚信，这两人回来之后，皇家马德里会取得胜利的。

　　在西甲联赛第六轮的比赛中，皇家马德里将在主场伯纳乌球场迎球同在马德里地区的巴列卡诺队。

　　巴列卡诺队的实力不强，而且这还是皇家马德里的主场，皇家马德里的球迷都认为皇家马德里会取得一场胜利，唯一的疑虑就在于这是一场大胜还是小胜。

　　但是加泰罗尼亚地区的媒体则认为皇家马德里这场比赛很难取得一场胜利，如果说龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多继续停赛的话，这场比赛皇家马德里还有可能获胜，但是这两人复出的话，皇家马德里的这场比赛算是完了。

　　因为他们猜测在这场比赛中皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政将会爆发更大的内讧，甚至会导致整个皇家马德里分崩离析。


　　第二十五章 对阵巴列卡诺的比赛


　　上赛季巴列卡诺成功升入西甲联赛，这是他们时隔八年再回西甲。皇马与巴列卡诺在历史上共有十四次交锋，皇马十一胜一平二负占据绝对优势。上一次两队交锋是在2002－2003赛季，皇马在伯纳乌三比一艰难击败对手。莫伦特斯第八十分钟和伤停补时阶段打进两球，替补登场的波尔蒂略第九十分钟破门，皇马在落后将近八十分钟的情况下逆转获胜。

　　上一次两队的交手踢得很困难，虽然现在的巴列卡诺的实力不是很强，但是皇家马德里最近的状态也很差，联系几场都没有获胜了，而且皇家马德里正处在内讧旋窝着，这场比赛巴列卡诺并不是没有机会。

　　是的，本来在赛季前，巴列卡诺方面是放弃了这场比赛的，但是看到皇家马德里现在的情况，巴列卡诺现在也有了想法。不过，在赛前接受采访的时候，他们一个劲儿地示弱，认为这场比赛他们没有取胜的心思，希望能够运气好一点，从伯纳乌拿到一场平局。

　　皇家马德里这边，当然是希望能够赢下对手，最近他们很不顺，到了必须要用球的时候看，而这场比赛皇家马德里必须要赢。

　　在西甲历史上，皇马迄今为止一共踢了两千五百三十八场比赛，新战舰的战绩为一千四百七十七胜五百二十二平五百三十九负。皇马保持不败的场次之和，已经达到了一九九九场。只要再有一场比赛保持不败，皇马就将成为西甲历史上第一支达到两千场不败的球队。相比之下，巴萨在联赛中保持不败的场次为一千九百四十场。

　　所以这场比赛，皇家马德里必须要获胜，但是，到这个时候，佩佩和卡瓦略受伤了。在联赛对阵莱万特的比赛中，皇马不仅是零比一输球，而且阵中两大主力佩佩和科恩特朗均出现肌肉拉伤休战；上轮零比零战平桑坦德竞技，卡瓦略头部受伤也无缘本场比赛。

　　对阵巴列卡诺，皇马后防线上仅有拉莫斯、马塞洛、阿贝罗阿、阿尔比奥尔、瓦拉内五名后卫。佩佩和卡瓦略两大主力中卫受伤，穆里尼奥又将排出一套全新的后防线组合。

　　这场比赛皇家马德里虽然有很多困难，但是皇家马德里队拿下这场比赛应该也并没有太大的问题。

　　这场比赛克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政都将解禁，复出，这对皇家马德里队来说绝对是一个好消息。

　　今天这场比赛皇家马德里队历史上非常重要的一场比赛，虽然皇家马德里近期的成绩不是很好，但是还是有很多的球迷来到了伯纳乌球场内观战。

　　本场比赛皇家马德里是排出的四二三一的阵形，门将上是主力门将卡西利亚斯。四后卫则是拉莫斯，瓦拉内，阿尔比奥尔和马塞洛。双后腰则是赫迪拉和阿隆索。三前卫是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多罗，厄齐尔，迪马利亚。顶在最前面的就是龚政。

　　本场比赛何塞·穆里尼奥继续让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政同时出现在首发名单中了，不知道何塞·穆里尼奥有没有想到这两家伙会在场上继续死磕呢？

　　还有，本场比赛卡卡并没有出现在首发名单中，而是坐在替补席上，迪马利亚首发出场了。

　　巴列卡诺方面同样排出的是四二三一的阵形，门将的位置上是达尼。四后卫则是蒂诺，阿里巴斯，约迪和卡萨多。双后腰则是富埃戈，莫维拉。三前卫是皮蒂，米楚，波特罗。顶在最前面的是前锋塔穆多。

　　比赛一开始，皇家马德里就拿出了主人翁的态度招呼客人，用一次又一次的凶猛进攻招呼着巴列卡诺队。巴列卡诺队则是非常懂得审时度势，从比赛一开始，他们就摆出了铁通阵，看得出来，他们真是来拿一场平局，当然拿不拿得到还得看皇家马德里的。

　　皇家马德里队展开了疯狂的进攻，中场的梅苏特·厄齐尔才刚接到球，就直将皮球给撮给了边路的阿根廷飞翼迪马利亚。这个时候，梅苏特·厄齐尔暂时还没有将足球交给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他怕这家伙又独来独往。皮球急速地越过巴列卡诺前腰队员米楚的头顶，飞向了左边的阿根廷人迪马利亚。还没有接到皮球巴列卡诺的右边前卫波特罗就鬼使神差地冲了来。

　　随着皮球的轨迹，迪马利亚顺势伸脚将皮球给挑了起来，挑过两人的头顶。然后阿根廷人迪马利亚闪电般地转身越过对方的身体。可是巴列卡诺的波特罗也不是吃素的，也同时转过身来，如果迪马利亚硬来，带皮球前进的话，那被断球的几率相当的大。

　　所以，阿根廷人迪马利亚作出了一个所有人都没有想到的事情，他竟然又伸脚，将皮球给挑了回去。皮球急速地跳起，飞向两人的身后。由于，巴列卡诺队员是超前冲的姿势，所以，迪马利亚这次很轻松地甩开对手，正准备带球向中路的。

　　这个时候，他习惯性地抬头观察了一下前场的情况，他就看见龚政正伸手要求。没有任何的迟疑，不等皮球落地，阿根廷飞翼迪马利亚半转身，将皮球撮向前场。这个球的难度非常的大，要凌空，而且还要半转身。但是，阿根廷飞翼完成得非常的好。

　　皮球的轨迹也是按照他的轨迹在进行，这是一个半高球，皮球迅穿越巴列卡诺的后防线。同时隐匿在巴列卡诺后卫群中的龚政突然杀出去，追向皮球。巴列卡诺人大吃一惊，都迅速地回防。还好只给了对方短暂的单刀机会，他们迅速地填上了后防漏洞。

　　因为这个球阿根廷人迪马利亚传得有些靠边，所以接住皮球的龚政没有机会直接杀向对方的球门了。巴列卡诺的中后卫阿里巴斯反应也非常的快，在龚政接住皮殊的一瞬间，他就急速地追了上来，如果龚政这个时候内切的话。那么皮球被断的几率相当的大。

　　龚政没有等那中卫贴上来，他迅速地将用左脚将皮球给撮进了巴列卡诺的禁区，前点想要封堵龚政的中卫阿里巴斯眼见皮球飞起，他奋力一跳，想要将皮球给顶出去。可是呢，身体前冲的他，跳起来的轨迹完全不是他想象的那样。所以，他张牙舞爪的样子相当滑稽。

　　皮球迅速地飞进禁区，巴列卡诺的门将达尼大惊，他的双眼迅速地跟上皮球。同时，他的双腿急速地向球门中间跨出去。因为，要站住球门正中的位置，他的防守范围才能保持不最大，不给对方可乘之机。

　　皮球飞向禁区中路，梅苏特·厄齐尔像是和龚政商量好的一样，突然冲了上来。高高地跳，身体狠狠地后仰。身体张得像一张张满的大弓，弦张弓满。只等箭来。看准皮球飞过来。梅苏特·厄齐尔狠狠地将脑袋给砸向皮球。

　　砰！一声炸响，皮球如离弦之箭闪过对方的禁区，飞向球门。巴列卡诺的守门员达尼根本就来不急扑救，只有转头的那么一点时间。

　　看台上皇家马德里的球迷们已经高高地举起了双手，迎接着进球的喜悦。替补席上皇家马德里队的队员们也站了起来，准备欢呼！！

　　可是，那快如闪电的皮球竟然稍稍偏出了球门。这可是上半场比赛以来，皇家马德里队获得的最好的机会了啊，可惜，他们依旧没有把握住。球场上响起了沉重的叹息声，当然也有巴列卡诺队球迷庆幸地欢。

　　眼见如此机会都没有将皮球给打进球门，梅苏特·厄齐尔非常的气愤，狠狠地甩了甩自己的膀子，同时还向为他传球的龚政竖起来大拇指。这可是皇家马德里队从比赛开始以来最好的机会了。

　　看得出来，梅苏特·厄齐尔还真不擅长头球，如果要是换一个人，这球十有八九是进了。本来出现在这个位置的该是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，但是这家伙根本就没有跟进来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想的是，龚政这家伙肯定是不会传球的，毕竟他们两人有矛盾，尿不到一壶。如果，拿球的是他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他是坚决不会传球的，他肯定是要自己来的。

　　可是，让他没有想到的是龚政传球了，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多微微有些愣神。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多知道，即便是自己出现在那个时候，龚政也是会传球的，所以，这才是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多震惊的原因。

　　场边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥看到这一幕不由得摇了摇头，看来现在的皇家马德里还有很长的一段路要走啊。他心里也非常的可惜，如果这球是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出现在那个位置就好了啊。

　　可是，这个世界没有那么多如果！现场的皇家马德里球迷当然也看出了问题，当了这么多年的球迷，如果连这一点都看不来的话，走出去你都不好意思和人打招呼！

　　巴列卡诺的主教练和球员都看出来了，虽然刚才非常的危险，但是他们的心里则是非常的兴奋，果然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政还是不合的，只要这两家伙同时出现在比赛中，他们就有机会的。

　　巴列卡诺的球员们士气高涨，好像刚刚那次进攻是他们发起的一样，巴列卡诺的球员们拼劲越来越足，皇家马德里队的球迷则是越来越着急，他们似乎又看到了前场比赛的皇家马德里队，他们担忧不已。


　　第二十六章 死寂！伯纳乌球场的死寂！


　　通过刚才的这次进攻，巴列卡诺人看出来，龚政才是这支皇家马德里最有威胁的人物。所以，巴列卡诺队看是对龚政进行贴身防守，不给龚政拿球的机会的。

　　是的，皇家马德里最有威胁的是龚政，而不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。因为相比于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的直拳，龚政这边的组合拳更加的有威胁，巴列卡诺宁愿看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多单干，也不愿意看到龚政这边多点开花，所以，他们很明智第选择了死磕龚政，掐断龚政和皇家马德里中场的联系，这让皇家马德里就不得不将进攻转移向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同样难以防守，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多独来独往不传球，那可比让龚政这边进攻好防得多。

　　所以，巴列卡诺的中后卫阿里巴斯紧紧贴着龚政，成为了龚政的贴身保镖，皇家马德里中场多次找龚政这一点都没有成功，被巴列卡诺队给破坏了，看到这一点，全场所有的皇家马德里的人都不由得皱起了眉头，这就更不用说何塞·穆里尼奥了。

　　眼见龚政这点打不开，皇家马德里的中场球员立即转移进攻重点，他们这才想起了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一侧，于是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这边获得的机会越来越多。

　　中场萨米尔·赫迪拉直接将足球送到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接球之后立即开启单打模式。带着足球的他就像是抱着炸药包的敢死队一般疯狂地冲向了巴列卡诺的阵地。

　　巴列卡诺的防守球员严阵以待，克里斯蒂亚诺·罗纳尔所似乎没有将巴列卡诺的边前卫蒂诺放在心上，直接一个加速变向甩掉对手。

　　同时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心里得意的想到：“哼！你干不掉的对手，还得看老子出手！”

　　当然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心里想的那个“你”正是龚政。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在边路衔枚疾走，巴列卡诺的防守球员如临大敌，两人立即上前夹击葡萄牙前锋。

　　眼见两人顶出来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然将足球横向带球，巴列卡诺的防守球员大吃一惊。

　　突然横向将足球躺出去的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多急速地追上足球，踏准步点，然后直接在大禁区前起脚抽射。

　　嘭！一声巨响，足球如出膛的炮弹一般飞向了巴列卡诺的球门，这球声势很足，球速飞快似闪电，只可惜足球稍稍高出了横梁。

　　哎呀！伯纳乌球场内立即响起了一阵叹息声，既是对这球没有进感到遗憾，同时又为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的选择感到无奈。

　　这之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是开启了疯狂的单打模式。连续几次的射门都没有威胁到巴列卡诺的球门，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表情非常的阴沉。

　　现场进入了巴列卡诺队预定的轨道，巴列卡诺队非常的兴奋，他们似乎在等待着反击的机会。在上半场比赛中，巴列卡诺是有几次非常好的反击机会的，可惜塔穆多并没有把握住机会。

　　当然皇家马德里也没有在上半场比赛中取得进球，上半场比赛结束，双方战成了零比零平。这个结果，对于皇家马德里来说非常的不满意，他们要的是胜利，下半场比赛他们肯定会继续进攻的。

　　下半场比赛刚刚开始，皇家马德里队就换人了，何塞·穆里尼奥用卡卡换下了迪马利亚，这样皇家马德里的前卫线站位将会非常的活，因为前卫线上的三人都能够组织进攻，也都能够打边路，他们连续的换位肯定会给巴列卡诺队带来非常的麻烦。

　　果然，下半场比赛一开始，皇家马德里的进攻就将巴列卡诺队打得有些晕头转向。

　　哈维·阿隆索在中场一拿球就直接将皮球给吊向前场龚政的头顶，龚政高高地跳起，在巴列卡诺中后卫阿里巴斯的脑袋上将皮球给争下，摆给了后插上的梅苏特·厄齐尔。梅苏特·厄齐尔接球带过人，迅速地晃开一丝空档。杀进禁区。

　　这是下半场开场以来皇家马德里队的最好的机会，全场的皇家马德里球迷都从座位上站了起来，当然有些球迷一直是站着的。从这里就能够看出他们非常地期待着球队能够进球。

　　踏进禁区的梅苏特·厄齐尔瞬间就被两人夹过来，梅苏特·厄齐尔没有在继续地向前带球。他直接在大禁区里起脚，将皮球给抽向巴列卡诺球门的左下角。巴列卡诺的门将达尼就像是雅幸附体一样，腾身飞出扑向足球，用指尖将皮球给拨出了底线。

　　现场的伯纳乌球迷立即爆发出一阵叹息声，可惜了，可惜了啊。巴列卡诺的球迷则是士气高涨，疯狂地欢呼，好像他们赢下了比赛一样。

　　巴列卡诺的门将达尼这一扑太涨士气了。全队的队员都想扑出去表扬表扬他。但是时间不允许，梅苏特·厄齐尔急速地跑向角旗区，准备去发角球。这次龚政坚决站在禁区里不出去了，管他两人夹防不夹防呢。不过，那两个人也没有松懈，还是一丝不苟地跟着龚政。

　　梅苏特·厄齐尔立即举手，然后助跑，这个时候，龚政猛地向后一退，巴列卡诺的后卫们以为这球要发后点都跟着一退。可是就在他们后退的那一瞬间，后退的龚政突然向前一冲。迂回到了前点，甩开防守队员。这时皮球也迅速地飞过来，龚政时间把握得非常的好，人到球到。

　　顿时，巴列卡诺的球员们大惊失色，面露惊恐之色。现场的巴列卡诺的球迷更像是被人掐住脖子一般，都无法呼吸了。伯纳乌球场内的皇家马德里的球迷则是兴奋得面色绯红，似乎他们已经看到了进球。

　　看准皮球，龚政迅速地摆头。将皮球给顶向球门的近角，足球急如闪电。巴列卡诺的门将达尼正近角呢，眼见皮球来。他也没有敢抱，这球的力量忒大。他双拳将皮球给打了出去。可是呢由于位置判断有些失误，皮球反弹出去就有些歪了，皮球飞向了左边路。

　　卡卡正好处在那个位置，看着皮球来，他没有任何调整，直接摆腿。

　　巴列卡诺的队员们身体一缩。半转身，想用身体来挡球。可是卡卡高高扬起的由脚却是轻轻地将皮球一扣，迅速地向中路一趟，晃掉对方的队员，找到一个射门的空隙。

　　卡卡就直接在大禁区外起脚射门，皮球紧紧地贴着地面，笔直地飞向殊门的左下角。本来对方的门将就站在这个位置的，可是他一见卡卡在左路拿球，他就迅速地向中路一跨，可是这个时候，对方的皮殊就直直地飞过来，他一急，身体急速扑到，伸手。

　　突然，他的手感觉到一丝晃动，他的指尖碰到了皮球。皮球立即改变方向，向着球门外滚去。这巴列卡诺的门将达尼简直不可用常理推断。在这一刻，他仿佛变身成为了神。什么球他都可以给化解了，力保城门不失球。

　　皮球又一次滚出底线，又一个角球。全长伯纳乌的皇家马德里球迷震惊了，难道这家伙真的被雅幸附体了？巴列卡诺的球迷则是兴奋不已，激动地鼓掌，手掌都快要拍重了。

　　角球！这次梅苏特·厄齐尔没有在向禁区里开球，而是打起了战术角球，他迅速地将皮殊推给了过来接应的卡卡。而梅苏特·厄齐尔迅速地向禁区里插去，接球的巴西中场卡卡则迅速地向禁区中央走去，仿佛是要直接将球斜传进禁区。

　　这个，时候巴西中场卡卡迅速地摆臂挥腿，真的是四十五度斜传啊，巴列卡诺的门将达尼迅速地作出判断，然后脚下向前跨出一步，准备出击将皮球个摘下。

　　这时，皮球迅速地飞起，刚出击的巴列卡诺门将达尼大惊。因为皮球直直地旋向了球门的左上角，这个位置他是绝对无能为力，他只能祈祷地转头看着皮球轨迹，希望皮球不要进球门。

　　呼～！皮球擦着横梁飞出了底线，巴列卡诺人大出一口气，感叹着上天上帝的眷顾。巴列卡诺的门将也是当场问候起了耶稣，看来这个球他也觉得自己非常的幸运呢。皇家马德里队的球迷则是一片叹息，这么好的机会都没有，简直太没有天理了。

　　感慨过后，巴列卡诺的门将达尼大脚将皮球给看出来，皮球高高地飞起。穿越了大半个球场，飞过了皇家马德里队的后防线，在禁区前沿感慨是下坠。巴列卡诺的前锋塔穆多疯狂地前仆，顶替佩佩首发的瓦拉内拉都拉不住，两人跌跌撞撞地冲进禁区。

　　眼见皮球飞过来，巴列卡诺的前锋塔穆多在追赶，皇家马德里的超级门神圣卡西卡西利亚斯这个时候急速冲了出来，扑向皮球。可是巴列卡诺的前锋塔穆多突然倒地，抢在疯狂出击的卡西利亚斯之间将皮球给铲向球门。

　　在地上滚动的足球突然加速急速地滚向球门，扑到在地的卡西利亚斯明显慢了，足球急速地从他的腋下滚过，滚向他身后的球门。

　　顿时，伯纳乌球场一片寂静，皇家马德里的球迷在这一刻仿佛都痴呆了一般，没有一丝声音。

　　顶替里卡多·卡瓦略出场的阿尔比奥尔正在疯狂地回追，眼见足球即将滚进球门，他立即倒地想把球给勾出来。可惜他还是晚了一步，皮球急速第滚进了皇家马德里球门。

　　零比一，皇家马德里队在自己的主场伯纳乌球场内零比一落后于巴列卡诺队。


　　第二十七章 演员们的自我修养


　　球进了？皇家马德里的球星们呆在了哪里，不敢相信这是真的，球门前皇家马德里的门神圣卡西双手叉腰，低着头，表情非常郁闷。倒在球门里的阿尔比奥尔十分懊恼地将足球捡起来，然后一脚将足球给踢飞了出去……

　　场下，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥面色极度阴沉，双目犀利的样子就像是屠龙宝刀的刀锋一般。

　　整个伯纳乌球场在这一刻就像是丰都鬼城一般寂静，没有一点声音，只有冰冷刺骨的寒意。

　　进球的塔穆多疯狂了，球场内的巴列卡诺球员疯狂了，球场内的巴列卡诺教练组都疯狂了，来到客场的巴列卡诺的球迷都疯狂了。

　　进球的塔穆多张开双臂，在伯纳乌球场的草皮上飞奔，在他的身后则是一脸激动的巴列卡诺的球员，现场响起了巴列卡诺的球迷的欢呼声，欢呼着塔穆多的名字。后场，巴列卡诺的门将达尼高举双拳如狮王一般地咆哮。

　　零比一！，皇家马德里的后防线在这个时候集体思考人生造成了这个丢球，这让场边的何塞·穆里尼奥非常的生气，这家伙直接起身疯狂地跑到场边，冲着球场内大声地咆哮。

　　可是，何塞·穆里尼奥的咆哮声还没有传出来，伯纳乌球场内却响起了皇家马德里球迷的呼喊声：“穆里尼奥，下课！穆里尼奥，下课！穆里尼奥，下课！”

　　皇家马德里这一段的糟糕成绩让皇家马德里的已经很不满意了，如果说前面的几场比赛皇家马德里之所以踢得那么差完全是因为龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人停赛话，那么这场比赛则一定是何塞·穆里尼奥的责任。

　　何塞·穆里尼奥明知道龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人不合，还同时将这两家伙放到球场上，这不是找死是什么？

　　还有就是何塞·穆里尼奥没有能力管住龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两个刺头，也是皇家马德里球迷不满意的地方，因为他们知道如果将这两家伙啮合在一起，皇家马德里将是多么的强大，皇家马德里的球迷一直在期待这一点，但是，何塞·穆里尼奥却没有一点办法，这让他们不满意。

　　下课！何塞·穆里尼奥！皇家马德里的球迷喊出了他们的心声。刚开始听到皇家马德里球迷的呼声，何塞·穆里尼奥猛然一惊，呆在了当场，他根本就没有想到皇家马德里的球迷会在这个时候呼喊他下课。

　　不过，他何塞·穆里尼奥什么场面没有见过？短短的愣神之后，他就回过神来，继续冲着球场内大喊大骂，似乎想要将皇家马德里球迷给予他的狠狠地招呼到皇家马德里球员们的身上。

　　听着何塞·穆里尼奥的咆哮，皇家马德里的后防球员低下了头，这个时候，根他们有很大的关系，在那个时候他们确实是失误了，集体失神了，才让塔穆多那么轻易地单刀面对门将。

　　眼见球队落后，皇家马德里的球员们心里都非常的不爽，一个个脸色都非常的阴沉，他们也知道这场比赛他们踢得并不好。他们不想再这么踢下去，一定要改变，这场比赛必须要胜利。

　　此时，巴列卡诺的球员们现在则是非常的兴奋，兴奋到他姥姥家去了。在赛前虽然他们是冲着什么而来的，但是他们并没有想到胜利真的会到来，此时，他们无比的激动和兴奋。

　　巴列卡诺的球员此时就像是大街上的乞丐突然中了五百万一样，兴奋得都快要疯癫了。不过，他们知道现在还不是疯狂庆祝的时候，用他们主教练的一句话来说就是，比赛到这个时候才真正地开始。

　　皇家马德里在这个时候一定疯狂到不顾一切后果地进攻，这个时候对于巴列卡诺才是最关键的时刻，毕竟受伤的老虎才是最凶猛的。巴列卡诺要想带着胜利离开，那么就要看后面的防守了。

　　皇家马德里立即发动了进攻，中路的萨米尔·赫迪拉突然带球突进，冲向了巴列卡诺的半场，巴列卡诺到这个时候几乎已经全线退守了，仅仅之后塔穆多一个人留在了皇家马德里的半场。

　　萨米尔·赫迪拉眼见巴列卡诺的前腰米楚扑上来，他立即将足球推向边路，边路接球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接住足球之后立即带球疯狂地冲向巴列卡诺的禁区。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度很快，巴列卡诺的防守球员很难防守，不过，眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有传球的意思，他立即伸手将已经从自己当身边划过去的葡萄牙前锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给拉翻在地。

　　本场比赛的主裁判立即吹响了犯规哨，并给了巴列卡诺的边前卫波特罗一张黄牌。可是被拉翻在地的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常的气愤，立即从地上弹起来，伸出一手推了波特罗一掌。

　　看到这一幕现场的所有人都是一惊，他们都没有想到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会这么气氛，会来这一么一下。波特罗这家伙更是没有想到，他的身体微微一颤，愣在了当场，不过仅仅几秒钟之后，这家伙似乎意识到了什么，然后这家伙捂住自己的胸口，夸张地向后倒下去，哀号着在草皮上打滚……

　　额……眼见波特罗的反应，全场所有人都是目瞪口呆！仿佛时间猛然停止一般，所有人都被施了定身术一般。

　　连电视机前的解说员都在这一刻被波特罗给吓到了，看到这家伙，大家都想到了零二年韩日世界杯上的里瓦尔多，想到了巴塞罗那队的布教授……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多显然也没有想到波特罗竟然来这么一下，他当然直接双目瞪得如铜铃般，同时胸中怒火升腾，如果不是皇家马德里的队友拉住他，这家伙肯定会让波特罗永远躺在地上起不来的。

　　眼见波特罗的表演，就连巴列卡诺的球员们都是一呆，不过这些家伙还是很配合纷纷冲上来将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给围住，一幅声讨克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的样子，其实，他的内心里都为波特罗捏了把汗，心里都不由抱怨道：“他娘的，要摔，你也要早摔啊。为什么还要停顿一下呢？这不穿帮了么？”

　　“演员！你不应该不出现在足球场上，你应该去好莱坞，那里才是你的天堂！”皇家马德里的球迷气愤不已，疯狂地冲着波特罗咆哮道。

　　“请问，你和布教授是什么关系？难道你是他的弟子吗？”有的家伙在看台上咆哮起来。

　　“兄弟你应该去看看《演员的自我修养》才在表现，你的表现秀逗了！”看台上的皇家马德里的球迷狠狠地招呼着波特罗。

　　这个时候现场所有的摄像头都对准了地上打滚的波特罗，而就在这个时候，电视机前的所有球迷都通过镜头发现，躺在地上打过的波特罗，突然仰头看了一眼主裁判，然后继续打滚。

　　额……所有球迷都被波特罗的这一下给震撼到了，天啦，哥们你是个演员，你怎么能够思想开小差呢？

　　转播这场比赛的解说员看到这都哈哈哈大笑起来，都不知道该怎么解说了，波特罗这家伙简直太可耐了。

　　现场的球迷也通过现场的大频幕看到了这一切，因为现场的大频幕正好播到这一段，现场立马沸腾了，皇家马德里的球迷恨不得直接冲下去给这家伙两拳，让这家伙知道当演员如果没点修养那是不行的。

　　这个时候，皇家马德里的球员正和巴列卡诺的球员们挤在一起，纷纷向着对方讨要说法。主裁判一下子急了，他疯狂地吹响嘴里的哨子，他还真怕球场内发生什么暴力冲突。

　　主裁判跑过来，立即将挤在一起的双方的球员给分开，而这个时候，在这一侧的边裁也上来帮忙，将两队的球员给分开。然后，主裁判这才走向了皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他从自己的衣兜里掏出了一张黄牌，给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这是给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多推波特罗的那一下。

　　但是现场的皇家马德里的球迷接受不了，用疯狂的嘘声来表示他们的不满，还有的家伙已经高呼起黑哨了！

　　皇家马德里的球员当然也很不满意，纷纷指着波特罗说着这家伙卑劣的行径。这个时候，波特罗和巴列卡诺的球员正含笑看着这一切呢，波特罗这家伙心里更是自豪不已：“还好哥聪明，不过，仅仅是一张黄牌，这也太轻了吧，用哥说，这绝对是一张红牌！”

　　劝说着了激动的皇家马德里的球员，本场比赛的主裁判立即转身走向了巴列卡诺的阵营，来到波特罗的面前，立即向着波特罗出示了第二张黄牌，然后他又从屁股兜里掏出了红牌。

　　啪！就仿佛一巴掌拍在了波特罗的脸上一般，顿时波特罗如遭雷击。他被打脸了！

　　刚刚还闹腾着的皇家马德里的球迷一下子安静了下来，然后不知道谁先鼓起掌来，顿时，伯纳乌球场内满是掌声。

　　皇家马德里对于主裁判的这个判罚算是满意了，但是巴列卡诺的球员和球迷们不满意了，他不认为波特罗该得红牌，反而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的报复动作才应该吃红牌呢！他们认为这是主裁判偏袒主队，他们纷纷吵吵着，波特罗这家伙吵得最凶。

　　但是，主裁判很笃定，直接将波特罗给罚出了球场。现场胜利的天平向着皇家马德里倾斜了，巴列卡诺队一下子紧张到了极点。

　　巴列卡诺的主教练这个时候眉头紧皱，就在形势一片大好的情况下，巴列卡诺又给自己挖了坑。这个时候，巴列卡诺的主教练有些埋怨波特罗这家伙的自作聪明了。

　　现在危险了啊，少一个人的巴列卡诺很难抱住胜利的果实啊，说不得到最后还会被受伤的猛兽皇家马德里队打成塞子呢。这个时候，非常的危险，不得已，巴列卡诺的主帅将留在前面的塔穆多也招了回来，死守到底。

　　在这之后，皇家马德里的进攻非常的凶猛，多次威胁到了巴列卡诺的球门，巴列卡诺这叶扁舟似乎马上就要被皇家马德里这狂风暴雨给掀翻了，可是就在这个时候，皇家马德里的后防线又犯错了。

　　巴列卡诺的一次大脚解围正好落到塔穆多的脚下，这家伙立即发动进攻，高速带球冲进了皇家马德里的禁区，皇家马德里的后卫瓦拉内被塔穆多生突过去了，这家伙一下怒火升腾，伸手拉到了塔穆多。

　　其实这个时候塔穆多已经是强弩之末，这家伙正不知道接下来该怎么办呢？这下好了瓦拉内帮助塔穆多解决了这个难题，点球。

　　皇家马德里送给巴列卡诺一个点球，塔穆多一蹴而就，在下半场比赛第二十一分钟的时候，将比分改写成了二比零。


　　第二十八章 超奔放的下半场比赛


　　二比零！巴列卡诺竟然在伯纳乌球场领先了二比零，整个伯纳乌球场一片寂静，然后，不知道是谁先喊了一句，然后整个球场都响起了整起的呼喊声：“穆里尼奥，下课！穆里尼奥，下课！穆里尼奥，下课！”

　　巴列卡诺的球迷欢呼不已，他们也跟随着皇家马德里的球迷高声地呼喊着：“穆里尼奥，下课！穆里尼奥，下课！”

　　球场内何塞·穆里尼奥脸色铁青，不过，他们知道仅凭这几声吼声根本威胁不到他何塞·穆里尼奥，他并不是在为球迷们的呼喊声而气愤，而是为球场上球员们的表现而气愤。

　　何塞·穆里尼奥立即冲到场边疯狂地咆哮，朝着皇家马德里的球迷疯狂地咆哮，这场比赛踢得还真是窝囊啊。

　　皇家马德里的球员们脸色也非常的差，输给巴列卡诺这是他们没有想到的事情，更是丢大脸的事情，皇家马德里的球门心里非常的不爽，很愤怒，一个个就像是被扎伤了的猛虎。

　　进攻！皇家马德里的球员心里之后一个心思，进攻，疯狂的进攻。皇家马德里的球员们撒开了脚丫子猛攻，这下他们是真急了。

　　皇家马德里一次又一次疯狂地攻击，现在皇家马德里已经没有退路了，必须要进攻，进攻。

　　而巴列卡诺这个时候已经全线退缩了，仿佛是停了一辆大巴在巴列卡诺的球门前一般，这让皇家马德里的球迷非常的不爽，高呼着：“缩头乌龟！垃圾！有种的就出来？”

　　阿隆索见队员们久攻不下，他也不乐意了，直接带球前进。巴列卡诺的后腰莫维拉迅速地迎上来，这下龚政的位置就空出来了，可是阿隆索并没有将皮球传给龚政，而是将皮球推给了边上的卡卡。卡卡接球球就急速地向中路一走，对方中路的防守一下就吃紧了。

　　阿隆索和龚政在卡卡两边飞速地向前插去，巴列卡诺的防守队员就急速地跟上龚政两人，这下卡卡面前就出现了一片真空。卡卡迅速地带球前进，两步，马上就要踏进禁区了。巴列卡诺的门将达尼急声大喊：“盯住他，盯住卡卡，不要给他起脚的机会。”

　　听到门将达尼的呼喊，巴列卡诺的两后腰急速的顶了上去，因为这个时候，禁区里的龚政两人应该由两中卫盯上，他们冲出来应该没什么事。可是，就在他们冲出去的那一瞬间，卡卡迅速地将皮球给挑起，挑过两人的头顶，皮球急速地飞向才刚退后两步的龚政。

　　巴列卡诺的中卫大惊，都急速地扑过来，想要靠住龚政。但是，龚政没有给对方机会。他的身体微微向左一倾，挥动左退，将皮球凌空抽向巴列卡诺的球门。

　　皮球呼啸着飞向球门，巴列卡诺门将达尼身轻如燕般地腾空而起，身体横在球门前，神奇地出手，皮球就被他给拖出了横梁。

　　“呼！”简直太神奇了，今天并不是龚政表现得不好，而是巴列卡诺的门将达尼表现得太妖孽了。比赛才进行到这里，本轮比赛的最佳门将已经诞生了，那就是巴列卡诺的门将达尼，他可是连续地化解到皇家马德里队的必进球啊，简直太神奇了。

　　这个球，龚政都有点不相信这个球没有进，真的。当然，还有更绝的是，就连巴列卡诺的门将达尼也没有想到他自己会将这个球给扑出去，看来还真是鬼使神差般的扑救啊。

　　现场的皇家马德里球迷都抱头惊呼，简直太可惜了，这不是真的，这不是真的啊！

　　皇家马德里队又一次无功而返，这让现场的皇家马德里球迷惊呼一声，巴列卡诺的门将达尼今天的神了！简直有如神助，势同门神啊。这下他们对皇家马德里队今天的前景感到担忧了，不过，他们依旧支持着他们的球队，他们为球队疯狂地加油，助威！

　　皇家马德里的球队大举压上，后防的很空，巴列卡诺看到机会，塔穆多冲向前去，巴列卡诺为了防守也集体向前压出一步，而就在这个时候，萨米尔·赫迪拉立即倒地将塔穆多脚下的足球给铲掉。

　　足球被铲掉之后，哈维·阿隆索立即将足球送向前面的龚政。

　　反击！！！皇家马德里反击的机会！！！

　　龚政接到皮球，抬头一看，看见巴列卡诺门将达尼站位靠前，他直接就在中圈附近起脚远射，皮球猛地飞向天空，全场的球迷是一阵惊呼。

　　“远射，中场吊射！”龚政见巴列卡诺门将站位靠前就迅速起脚，这一刻所有人都是非常期待的！！！巴列卡诺解说员的声音也同时响起，他们的声音里含有期待和担忧！！！！

　　皮球高高地飞起，直直批逼向巴列卡诺队的球门，全场球迷都不敢说一句话。怕打扰到那个正在一边后退一边观察着皮球轨迹的巴列卡诺门将达尼。

　　全场的皇家马德里球迷都在这一刻站起了身，双目紧紧地盯住空中那飞行的足球。何塞·穆里尼奥也站了起来，双目放着光。

　　突然，皮球下坠，达尼这个时候急了，他迅速地后退。但是，皮球下坠的速的非常的快，非常的快。皮球在他的眼球中越变越大。猛然达尼奋力地起跳，身体猛的从地上弹了起来，笔直地伸手去碰球。可是，划过他指间的还是皮球。

　　皮球迅速地划过达尼的指尖，飞向他身后的球门。达尼的心在那一瞬间是拔凉拔凉的，他心里有种不好的预感，这球怕是要进了的。

　　全场的球迷都瞪大了眼睛，盯住急速下降的皮球。巴列卡诺队的球迷开始祈祷，希望皮球不要进，不要进。而皇家马德里的球迷则是在祈祷这球进，必须进。

　　塔穆多看到这球也是在祈祷。他不希望这球进，真的，一点也不希望！！！

　　龚政看着下坠的皮球，在心里猛喊：给我进，给我进！！！

　　皮球承载着几万的人的希望急速的下坠，逼向球门！

　　刷！足球狠狠地砸进巴列卡诺的球门，一比二，皇家马德里扳回了一球，顿时，伯纳乌球场欢腾起来，皇家马德里的球迷高呼着龚政的名字，为龚政欢呼。

　　可是，龚政没有欢呼，他却是疯狂地冲进了巴列卡诺的球门将足球给抱了回来，摆在中场，比赛还没有结束，他们皇家马德里还有机会。现场的皇家马德里球迷也没有上去欢庆，他们等待着比赛开始。

　　比赛重新开始后，塔穆多一脚远射将足球送上了天空，皇家马德里获得了门球。

　　卡西利亚斯迅速地将皮球给开出来，龚政高高地跳起，将皮球顶给边上冲上去卡卡。卡卡接到皮球，将皮球一趟，然后急速跟上。但是，皮球被后边上来的巴列卡诺前锋塔穆多给捅掉。皮球迅速地滚到巴列卡诺后卫的脚下，一见球来，巴列卡诺后卫迅速的将皮球给开出去。

　　皮球迅速地飞起，瓦拉内迅速地冲后卫线上冲来，高高跳起，将皮球给顶向了巴列卡诺队的半场。皮球迅速地滚向龚政，龚政高高跳起，用胸部将皮球停下来，然后迅速地将皮球一勾，勾向身后，急速地转身，绕过防守队员迅速地前进。

　　莫维拉急速地扑出来，龚政不得不将皮球推给边上卡卡。卡卡接住皮球迅速地带球前进，巴列卡诺的后卫迅速地扑上来，卡卡立即带球向旁边一趟，迅速地变向甩开防守。这个时候，龚政已经甩掉了莫维拉。

　　卡卡就迅速地将皮球推给了正在前进的龚政，龚政接住皮球。猛地脚尖一捅，皮球就即如闪电地越过扑上来的巴列卡诺后卫，龚政身体一缩。让对方冲上来的后卫冲过去。然后他就迅速地绕开，追上皮球。巴列卡诺队的中后卫迅速地扑出来，直直顶上龚政。

　　龚政身体猛绕过对方，但是在他转的时候，他的右脚急伸，用脚尖轻轻一捅，皮球就迅速地向前滚。而龚政的转身就是为了吸引对方的注意力，好让皮球能够轻松过去。转身的龚政也同时绕过了防守队员，杀进禁区，单刀了！！单刀了！！

　　巴列卡诺的球迷都惊呆了，龚政已经单刀了。皇家马德里的球迷则是异常的兴奋，因为龚政这家伙的动作太潇洒了。

　　巴列卡诺队的门将达尼疯狂地扑出来，龚政却一点也不慌，在对方门将扑到的那一个，瞬间，龚政迅速地将皮球一扣，扣过出击的门将达尼，空门！！！

　　伯纳乌球场内一片欢腾！！龚政很轻松地将皮球送进了空门！！！！二比二，在三分钟内，皇家马德里的龚政竟然梅开二度，将比分扳平了，天啦，巴列卡诺人惊呆了，巴列卡诺的球员更是不相信，他们的优势就这么没有了，天啦！

　　皇家马德里队并没有收手，还是高举着进攻的大旗，他们不愿意防守，他们要胜利，胜利。在这个时候，巴列卡诺很显然也接受不了，他们不能够眼看着胜利的果实离他们远去，巴列卡诺队也开始进攻。

　　两队在疯狂的进攻，都有许多的机会，而且皇家马德里队的机会更多一些。因为巴列卡诺的实力本来就不如皇家马德里，现在这个时候皇家马德里正士气大振，而且皇家马德里还多一个人。其实，在这个时候巴列卡诺更应该死守，带走一分的，可惜啊，他们想太多了。

　　在下半场第三十九分钟的时候。萨米尔·赫迪拉在中场断球，然后迅速地将皮球传给前面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一接球，就迅速地带球前进，在前进的过程中，巴列卡诺的队员急速地扑上来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开始了他的个人表演，先是直接变向过了对方一名队员。然后用罗纳尔迪尼奥的绝招“帅牛尾巴”过掉了上来封堵的莫维拉，再然后迅速地将皮球推给禁区的梅苏特·厄齐尔。

　　梅苏特·厄齐尔在接到皮球以后迅速地用脚后跟将球磕回来。传球后跟上来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区接上接到球，然后直接张弓搭箭，射中目标。巴列卡诺的门将达尼面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门一点办法都没有，直接目送皮球入网，三比二。皇家马德里反超了比分！

　　又被对方灌进一个球，巴列卡诺队已经崩溃了，巴列卡诺虽然没有放弃，继续进攻。但是面对得正欢的皇家马德里队，这场比赛进行到这里的时候，其实已经结束了。

　　不过，巴列卡诺的队员们也在进行着最后的努力。但是他们并没有获得太多的机会，反而让士气大盛的皇家马德里在最后的八分钟内连入三球，将比分改写成了六比二。


　　第二十九章 欧洲冠军联赛小组第二轮


　　六比二，皇家马德里竟然在最后的将近三十分钟的时间里打进六球，这简直太疯狂了，我想很多人在赛前都没有想到比赛会按照这个方向进行着，尤其是巴列卡诺的球员们，如果他们早就知道了，肯定就没有那么多想法了。保住一场平均不是很好？

　　不过，虽然这场那个比赛皇家马德里取得了胜利，同时也获得了他们的两千场不败，但是外界的媒体都纷纷报道着皇家马德里的负面消息，包括龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的矛盾，更包括皇家马德里球迷高呼何塞·穆里尼奥下课的事实。

　　似乎这一场胜利并不没有皇家马德里感到高兴，不过，皇家马德里的高层则是站出来支持何塞·穆里尼奥，他们坚信何塞·穆里尼奥能够带领皇家马德里走得更远。

　　下周皇家马德里将迎来一周双赛，因为欧洲冠军联赛第二轮又开始了。他们的对手是来自荷兰的阿贾克斯。

　　阿贾克斯创立于1900年，是一支位于荷兰阿姆斯特丹的著名足球俱乐部。根据俱乐部历史是世界上最成功的十家俱乐部之一，现时是荷兰最成功及最受欢迎的俱乐部，和费耶诺德以及埃因霍温并称荷兰足球三强。阿贾克斯被誉为世界第一的球星加工厂，其青训系统培养大量球星。阿贾克斯球员过去往往成为国家队的重心球员，包括约翰·克鲁伊夫、马尔科·范巴斯滕等。

　　阿贾克斯从历史中可见他们在欧洲赛事表现非常优秀，是欧洲大陆数一数二的顶级俱乐部，1962年在首届欧洲足联图图杯中击败同国俱乐部费耶诺德获得首次国际赛事冠军，随后囊括多个欧洲赛事冠军，包括四届欧洲足球联合会冠军联赛、一届欧洲联盟杯、一届欧洲杯赛冠军杯、三届欧洲超级杯以及二届洲际杯冠军，是目前曾经夺得过欧洲三大杯赛【欧洲足球联合会冠军联赛、欧洲联盟杯、欧洲杯赛冠军杯】的四家足球俱乐部之一，其三支球队是巴塞罗那、拜仁慕尼黑及尤文图斯。

　　在下周，皇家马德里就将在自己的主场伯纳乌球场迎来阿贾克斯队。虽然，皇家马德里在上一轮联赛中六比二大胜了巴列卡诺，但是只要是个人都能够看出来，皇家马德里队现在的情况并不是很好，现在他们碰到阿贾克斯，这胜负还真不好说。

　　尽管在整体实力上相比于皇马处于下风，但是在双方的历史战绩上阿贾克斯却占据优势。皇马与阿贾克斯历史上共有八次交锋，皇马仅仅取得了三胜一平四负的战绩。即使作战主场，银河战舰二胜二负也未讨到任何便宜，阿贾克斯曾一度成为皇马的苦主。

　　不过双方的最近两次交锋皇马全部取得了胜利。在上赛季的欧冠小组赛中，皇马分别以客场四比零，主场二比零的比分双杀对手，不过，在联赛中刚刚大胜的皇家马德里依旧不被看好。

　　这不仅是因为皇家马德里内部动荡，就连主教练何塞·穆里尼奥就遭到了人们的质疑，而且克里斯蒂亚诺·罗尔纳多和龚政之间的矛盾依旧没有得到好的解决，现在皇家马德里真是内忧外患多事之秋啊。

　　由于在上赛季与巴萨的欧冠半决赛中言语攻击主裁判，穆帅被欧足联禁赛，因此面对阿贾克斯的比赛，皇马主帅将继续无法临场指挥，穆里尼奥将继续在场外督战。

　　而在球队阵容上，皇马除去沙欣，佩佩继续因伤缺阵外，马塞洛也因为上一轮吃到红牌将缺战与阿贾克斯一战。值得一提的是，在皇马公布的大名单中，阿尔滕托普榜上有名。而上轮联赛中表现出色的卡卡和瓦拉内极有可能继续进入首发名单。

　　是的，皇家马德里现在还缺兵少将，这对于皇家马德里来说无疑是雪上加霜啊。皇家马德里的球迷对于这场比赛也是非常的担忧，但是他们还是希望球队能够获胜。

　　而且他们还是非常有信心的，因为他们的阵中有龚政这样的高手，在上一轮联赛中，龚政这家伙再次上演帽子戏法，将自己的进球数增加到了十个。而且，上轮比赛可以说是龚政这家伙凭借着自己的一己之力改变了比赛的结局，皇家马德里的球迷有理由相信，这场比赛龚政会帮助皇家马德里队取得胜利的。

　　龚政这家伙参加欧洲冠军联赛也不过才第三个赛季，但是这家伙在前两个赛季的欧冠总进球数已经达到了四十五个，这个家伙真是一个妖孽，这家伙应该现今世界足坛最有希望成为欧冠进球最多的家伙啊。

　　所以，皇家马德里的球迷对于这场你比赛非常的有信心。

　　何塞·穆里尼奥对于这场比赛也是非常的看重，他们早在很早之前就开始为这场比赛做准备了，他们希望拿下这场比赛，而且争取更早地从欧洲冠军联赛小组赛中解脱出来，这样，他们才能够将更多的精力放到联赛中来，现在他们在联赛中的成绩可并不是很好。

　　在赛前，阿贾克斯的主教练就表明他们来到马德里并不是为了给皇家马德里做陪衬的，他们是要来来获得胜利。他知道现在的皇家马德里正处在不是很好的时期，这对于他们来说是非常好的消息，更是他们拿分的好时机，他们当然不会放过。

　　在欧冠第一轮比赛中，阿贾克斯和里昂队战成了零比零，他们只拿到一分，这是很危险的，因为他们知道很有可能他们的直接竞争对手就是里昂队，现在没有能够在里昂队身上拿到更多的分数，为了确保出线，他们不得不从皇家马德里的身上来拿到他们第一轮没有拿到的分数。

　　而且在赛前接受记者采访的时候，阿贾克斯的主教练就说道在这场比赛中，阿贾克斯不会畏首畏尾的，他们要和皇家马德里对攻，他会排出四三三的阵容，他坚信，阿贾克斯队最后会取得胜利的。

　　而且阿贾克斯的阵中的球星埃里克森在接受记者采访的时候就说道他知道皇家马德里是一支非常优秀的球队，他们阵中有着非常多的有实力的球星，但是他也知道现在的皇家马德里内部并不稳定，他说这是他们的机会，而且他也坚信他们阿贾克斯能够抓住机会，拿到三分的。

　　阿贾克斯内部对于这场比赛非常的有信心，他们似乎已经看到了从伯纳乌球场拿到三分之后全身而退的情形。

　　不过，他们的嘴上虽然这么说，但是在赛前的准备上他们可没有一点马虎，一丝不苟，看得出来，他们为这场比赛是做了非常充分的准备的。

　　在赛前皇家马德里方面在接受采访的时候，他们都没有太多地谈论这场比赛，但是他们都表明一点，那就是他们已经做好了准备，完全的准备。

　　2011年9月28日，西班牙马德里，圣地亚哥·伯纳乌球场，小雨。

　　今天的天气还算是不错的，不冷不热，但是唯一有一点遗憾的就是天空中下起了小雨。不过，这依旧阻挡不住马德里球迷们的热情，早在比赛开始前两个小时，伯纳乌球场就被身穿白色和红球衣的球迷给填满了。在这时，伯纳乌战场的战争就已经打响了。

　　皇家马德里队和阿贾克斯队的球迷在圣地亚哥·伯纳乌球场的看台上疯狂地相互抨击着，他们疯狂地为自己的球队加油助威，同时打压着对方的球队，战火的硝烟在此时就弥漫了整个伯纳乌，在双方球迷聚集的看台上，他们都纷纷挂起了自己球队现役球星的巨幅照片，这其中有龚政、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、理查德森等等人。

　　双方的队旗在马德里的天空激荡飞扬，双方的队歌也在伯纳乌球场的上空翱翔，为了荣耀，他们在疯狂地咆哮，为了胜利，他在努力地拼搏。

　　双方的球员在比赛开始前一个小时多一点的时候出现在球场内热身了，这让伯纳乌球场一下子火爆了起来，双方的球迷都欢呼着自己的球员的名字，为自己的球队加油助威。

　　当龚政和皇家马德里的球星们出来的热身的时候，皇家马德里的球迷都高呼着龚政的名字，龚政这家伙现在已经征服了一大部分的皇家马德里球迷了，这家伙在联赛中仅仅出战四场比赛，但是这家伙却打进了十个进球，这效率简直太惊人了，再联想到这家伙在来到皇家马德里之前在其他球队所做的事情，这些皇家马德里的球迷不淡定了，他们知道他们或许会见证龚政这家伙打破西甲联赛单赛季进球最多的纪录。

　　因为龚政这家伙已经打破了两个联赛的单赛季最多的进球纪录，一个是德甲联赛的单赛季最多的进球纪录，另一个则是英超联赛的单赛季进球最多的纪录的，尤其是英超联赛的单赛季进球最多纪录，这家伙竟然硬生生地将这个进球纪录提高了十五个，简直就是妖孽，不折不扣的妖孽啊。

　　单赛季英超联赛狂进五十球这是个什么纪录？天啦，光想想都觉得头晕。再看看这家伙，现在西甲联赛才进行六轮比赛，而这家伙才参加四场比赛就打进了十个进球，按照这效率，这家伙肯定会打破他上赛季在曼联队创造的进球数，很有可能这家伙本赛季的联赛进球数会超过五十个。

　　皇家马德里的球迷当然兴奋不已，其实在龚政这家伙还没有为皇家马德里出战任何一场比赛的时候，他就已经征服了一大批的皇家马德里的球迷，所以，现场想起了这么高高呼龚政名字的声音。

　　看到这里克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的眉头不由微皱，虽然他表面上不想承认，但是他的心里已经承认了，龚政这家伙确实是强，是他这一身的劲敌。


　　第三十章 强有力的头球攻击阿贾克斯


　　回到更衣室里之内何塞·穆里尼奥只说了一句话——这场比赛必须要胜利！

　　皇家马德里的球员们纷纷点头，最近皇家马德里很不顺，是需要一场胜利来稳定军心了，所以不用何塞·穆里尼奥说，这场比赛他们也是要拿下的。

　　今天皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥排出了四二三一的阵形，在门将的位置上依旧是大家最信任的圣卡西卡西利亚斯，在四后卫的位置上因为球员受伤的受伤停赛的停赛，所以后防线并不是很齐整，这四人是拉莫斯、卡瓦略、瓦拉内和阿贝罗阿。

　　在后腰线上的球员是德国中场萨米尔·赫迪拉和哈维·阿隆索。而在前卫线上的三人则是巴西中场卡卡，德国中场梅苏特·厄齐尔，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这散人同时首发了，梅苏特·厄齐尔居中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡分列其两侧，这三个家伙都能够到中路组织进攻，也都能够打边路，所以皇家马德里的这条前卫线非常的活，在比赛中他们肯定是要经常换位的，这对于皇家马德里的对手来说将是非常难以防守，非常痛苦的事情。

　　顶在皇家马德里队最前面的人是龚政，是的，这场比赛龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人依旧同时首发了。看到这个首发阵容的时候，皇家马德里的球迷都不由得一惊，心里充满了担忧，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政该不会又会干起来吧？

　　阿贾克斯的球迷和球员看到这个则是非常的高兴，非常的给力。他们倒是希望龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多干起来，这样他们就轻松许多了。

　　今天阿贾克斯队排出的还真是四三三的阵容，这和阿贾克斯主教练在赛前接受媒体采访的时候说的一样。

　　在门将的位置上是费梅尔，在四后卫的位置上是阿尔德·韦雷尔德、费通亨、博伊莱森和范德维尔。在前卫线上的三人是埃里克森、扬森和德容。在锋线上的散人则是苏莱曼尼、博里格特和西格索森。

　　阿贾克斯还真是说道做到，比赛一开始，他们就和皇家马德里打起了对攻，阿贾克斯队拿走三分的信心很足，他们一上来似乎有反客为主的架势。

　　阿贾克斯队的全攻全守如潮水一般涌向了皇家马德里的半场，皇家马德里的球员们严阵以待。阿贾克斯的进攻速度很快，而且他们走的就是边路，两个边路的速度非常之后，这对于皇家马德里的威胁还是有的。

　　这不阿贝罗阿这侧受到阿贾克斯队的凶猛攻击埃里克森在边路和苏莱曼尼做出一个二过一之后甩掉阿贝儿阿，直接将足球起进皇家马德里的禁区，阿贾克斯的中锋博里格特高高地跳起，力压皇家马德里的中后卫瓦拉内头球攻门，伯纳乌球场内的皇家马德里球迷倒吸了一口凉气，好在足球稍稍高出横梁，不然这次可悬了啊。

　　场边阿贾克斯的主教练感到遗憾不已，不过，这更加坚定了阿贾克斯队和皇家马德里进攻的决心，进攻，继续进攻。

　　西班牙门将，卡西利亚斯将足球送出来，龚政高高跳起，将足球会点，梅苏特·厄齐尔受到阿贾克斯后腰的逼迫，他立即将足球向后传，哈维·阿隆索没有停球，直接将足球传向了边路。

　　边路接球的卡卡背身顶住阿贾克斯的防守球员将足球直接传向了中路的梅苏特·厄齐尔。

　　梅苏特·厄齐尔在中场接到球，却出人意料的带球向右路走，阿贾克斯的德容犯了难，梅苏特·厄齐尔可以不顾位置的瞎跑。但是他作为一今后腰，却不能跟着梅苏特·厄齐尔到处乱跑。

　　梅苏特·厄齐尔可不管他想什么，直接带球冲向了右路，那里的杨森正在前场往回追。因为刚刚他去顶卡卡去了，还没来得急回来。这个时候，德容知道梅苏特·厄齐尔为什么要往右路跑了，原来这小子是看到了这点啊！梅苏特·厄齐尔那变态的速度很快就摆脱了，他直接将球吊进禁区！

　　这个球传得很妙！正好传在了守门员费梅尔和后卫们的中间，阿贾克斯的门将费梅尔不敢贸然出击。皇家马德里队的龚政、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都是速度极快的怪物，万一被对方抢先射门怎么办？

　　这个时候，龚政身体内的热血沸腾了，他知道，他等的机会来了。他的双眼冒着火光盯著皮球，阿贾克斯的后防队员看到龚政的眼神，心里就些发怵。可是，龚政不管这些。因为他内心沸腾了，看准皮球，龚政高高地跳起。

　　全场的皇家马德里球迷也在这个时候站了起来，双目满含期待地盯住球场内。场边的何塞·穆里尼奥双手紧扣在一起，因为极其用力的缘故，他的双手都在发抖。他知道，如果这个球进了，那么那支骄傲的皇家马德里就会回来的，这场比赛他们也会赢的。而这一切都掌握在了以个人手里，那就是龚政。

　　高高跳起的龚政猛地摆头，将皮球狠狠地砸向球门的远角，皮球如闪电一样迅速地飞向球门的右上角。

　　站在近角，也就是左侧的阿贾克斯门将费梅尔猛地大惊，他立即侧扑。但是，对方的头球确实速度太快。而具角度太叼，他根本就没有办法。阿贾克斯的队员们都痴傻地盯著皮球，飞快地冲进球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员拉开了嗓子疯狂地咆哮了起来，“球进啦，龚政！我们皇家马德里一球领先了阿贾克斯，我们领先了！漂亮！”

　　伯纳乌球场内立即响起疯狂的欢呼声，皇家马德里的球迷兴奋地拍打着自己的胸膛，大声地呼喊着龚政的名字，他们非常的兴奋。

　　场边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥猛地从自己的位置上弹起来，高举双手，如国王降临一般。在他的身后则是无比激动的教练组成员和替补席上的替补球员们！

　　另外一边，阿贾克斯的主教练则是眉头微皱，这个开局真是他娘的糟糕，他狠狠地拍了一下自己的座椅，很是气愤。

　　球场内，进球的龚政高右拳，如超人一般在球场内飞奔，现场的皇家马德里疯狂地呼喊起来：“超人！超人！超人！”

　　伯纳乌球场在这一刻成为了欢乐的海洋，皇家马德里的球迷兴奋不已，一个个面红脖子粗，整个身体都在颤抖。

　　阿贾克斯的球员们都双手叉腰，低着脑袋，心里叹息不已。不过，他们不会就这么认输的，他们要反击，而且很快，阿贾克斯的反击就来了，他们的反击还很凶猛。

　　阿贾克斯连续两次的射门都差一点攻破皇家马德里的大门，好在皇家马德里球门前站着是卡西利亚斯，要是换成另外一个人，说不得皇家马德里的球门已经告破了。

　　这个时候对于皇家马德里来说非常的紧张，阿贾克斯的进攻简直太给力了，皇家马德里的球迷心里很担忧。而就在这个时候，皇家马德里的进攻又来了。

　　中路哈维·阿隆索接住皮球，他就立即晃过扑上来的博里格特。然后将皮球推给了左路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给阿贾克斯的压力他们还是清楚地知道的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接到皮球，阿贾克斯队的埃里克森就顶了上来。不过，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有直接地吃埃里克森，而是将皮球迅速地推给了中路的梅哈维·阿隆索。哈维·阿隆索一接住皮球就将皮球推给了前面的梅苏特·厄齐尔。梅苏特·厄齐尔一接球，杨森就贴了上来。梅苏特·厄齐尔为了不和这个铁闸硬抗。他就立即将皮球向边路一趟，走边路。

　　卡卡眼见梅苏特·厄齐尔走边，他就迅速的向中路一挤他们两人急速地换位，同时，卡卡还阻挡了杨森。给梅苏特·厄齐尔留下了非常大的活动空间，梅苏特·厄齐尔带着皮球前进。

　　中路的龚政早就埋伏在了阿贾克斯的禁区里，等待着梅苏特·厄齐尔的传球，阿贾克斯的防守队员们也不敢放松对这个头球异常出色的家伙的防守。

　　梅苏特·厄齐尔在边路面对着阿贾克斯边后卫范德维尔的防守。梅苏特·厄齐尔装走边路下底，将范德维尔吸引到了边路。然后梅苏特·厄齐尔就迅速地将皮球一扣，走向中路，内切进禁区。

　　这出乎了许多人的预料，他们都没有想到梅苏特·厄齐尔会自己内切，而不是找头球很好的公正。阿贾克斯队的中后卫博伊莱斯的反应和速度都非常的快，在梅苏特·厄齐尔突破的那一瞬间，他就立即扑了上来挡住了梅苏特·厄齐尔前进的道路。

　　梅苏特·厄齐尔尝试多次突破，但是都没能够成功，他就直接将皮球回敲中路。中路跟近的皮哈维·阿隆索立即接住皮球。准备抽射，可是这个时候，阿贾克斯的中后卫费通亨扑了上来，哈维·阿隆索就迅速地将皮球挑进禁区，皮球直直地飞向了龚政的头顶。眼见皮球飞过来，龚政立即如升空的火箭一般起跳，然后直直地用头，将皮球送向球门。

　　“头殊攻门！”马德里体育的解说员疯狂的声音猛然响起，激起了电视机前所有球迷的激愤地心情！！

　　皮球直直地敲中了球门的横粱，然后弹出了底线。这让现场的皇家马德里球迷惊呼可惜，而阿贾克斯的球迷大呼幸运。如此强劲有力的头球，都没有进球确实有些可惜。


　　第三十一章 令人嗔目结舌的场面


　　皇家马德里的攻势一浪高过一浪，但是阿贾克斯的攻势也不差，双方的进攻看得现场球迷大呼过瘾的同时，心里又充满了担忧，很危险啊。

　　不过在上半场后边的比赛中，双方都没有取得进球，上半场比赛皇家马德里一比零领先结束。

　　在更衣室里何塞·穆里尼奥说道比赛继续这么打，但是争取尽快进球，拿下这场比赛。阿贾克斯的更衣室里，他们的主教练还是那句话要胜利，皇家马德里也不过如此，要赢，一定要赢！

　　重回球场的时候，双方的球员们脸上都充满了信心，似乎都相信能够获得最后的胜利一般。

　　“笛！”主裁判一声哨响，下半场比赛正式开始了。

　　下半场比赛首先开球的是伯纳乌的主人皇家马德里队。龚政将皮球点给梅苏特·厄齐尔，然后飞快地向前场跑去。阿贾克斯的队员都快速地冲上来，荷甲豪强阿贾克斯队的前锋博里格特快速地扑上来，梅苏特·厄齐尔出乎预料地没有将皮球回传。而是，对着冲上来的博里格特轻轻地将球一扣，晃过博里格特。

　　然后，梅苏特·厄齐尔就直接在中圈起球，将皮球传向前场。龚政疯狂地前插，阿贾克斯的队员们先是一愣。他们也没有想到皇家马德里竟然这么快地就发动了第一次进攻，根本就没有展开任何的试探，直接进攻，这个了阿贾克斯的队员们一个搓手不及。

　　在愣了一下神后，阿贾克斯的队员们才反应过来，他们就疯狂地扑向龚政。因为下半场比赛刚刚开始，阿贾克斯的防线还没有布置好，而且短暂的愣神让阿贾克斯的防守队员慌了神。所以，阿贾克斯的后场防守有些凌乱，这让现场的阿贾克斯的球迷大惊失色。

　　阿贾克斯的队员们快速地冲向龚政，龚政接住皮球后，就见阿贾克斯的后腰杨森迅速地扑了上来，他就立即将皮球一挑，挑到来边路。因为阿贾克斯防守队员的慌乱，都冲向龚政而来。所以，边路空了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一接到皮球先是有些愣神，他没有想到龚政会将足球传给他。但是他这个时候没有愣神，他就立即向中路内切，阿贾克斯的边后卫阿尔德·韦雷尔德快速地转身，封住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多前进的道路。这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接将皮球到三角敲回大禁区线上中路。龚政冲上来接住皮球，眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传球，阿尔德·韦雷尔德迅速地转头看向皮球的轨迹。也就是在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速地从他身边刮过。

　　同时龚政也快速地将皮球推进禁区里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过掉阿尔德·韦雷尔德后轻松接住皮球，现场的阿贾克斯球迷惊呼一声，他们死也没有想到龚政会和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人会配合起来，天啦，这两人不是有矛盾么？天啊了！！

　　此时，别说阿贾克斯的球迷不清楚了，就连皇家马德里的球迷都有些不相信，龚政竟然和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人配合起来了，天啦，究竟发生了什么？

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员疯狂地咆哮起来，现在他简直太兴奋了，在比赛开始之前他可没有想到皇家马德里队竟然会这么来踢，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然和龚政配合起来了，天啦，这算得上一个天大的惊喜，此时，马德里体育的解说员的胸腔里仿佛充满了能量，他要咆哮，疯狂地咆哮。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……是他，他攻破了阿贾克斯队的大门，二比零，皇家马德里队扩大了领先优势，两球领先了阿贾克斯队，进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……漂亮漂亮漂亮……”马德里体育的解说员疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是他自己一样。

　　“罗纳尔多……罗纳尔多……罗纳尔多……”球场内的皇家马德里球迷都不欢呼马德里了，只欢呼罗纳尔多，皇家马德里的球迷现在是太兴奋了，战胜阿贾克斯队固然他们非常的兴奋，但是更让他们兴奋的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政配合起来了，这仿佛在盛夏的夜晚喝下冰冻的啤酒一般爽，他们挥舞着皇家马德里的球衣，兴奋地欢呼，疯狂地舞蹈欢笑！

　　进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有飞奔，他只是站在禁区里，高举起自己的双手，享受着球迷们的欢呼。然后，皇家马的累队的球员们纷纷冲了过来，将龚政给围在中间，开始庆祝。

　　看到这，何塞·穆里尼奥的心里终于可以轻松一点了，虽然，到现在这个时刻了，二比零队，几乎已经奠定胜局。但是这不是让何塞·穆里尼奥轻松的原因，他轻松的原因就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政配合起来了，这两人和解了，何塞·穆里尼奥才轻松不已。

　　“球进啦，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，进球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是这不是最让人震惊的，最让人震惊的是为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多送出助攻的家伙，他竟然是龚政。震惊，简直太让人震惊了！”马德里体育的解说员满脸震惊地说道。

　　这就更不用说阿贾克斯的解说员，他当时都懵了，这是个什么情况？现场教练席上的阿贾克斯的主教练也傻眼了，他们也没有想到啊。

　　此时伯纳乌球场内一片欢腾，皇家马德里的球迷兴奋不已，他们比胜利还要是兴奋，因为他们期待的攻击组合就要成型了，他们兴奋不已。

　　阿贾克斯的球员们都傻眼了，真的傻了。他们想到过再丢球，想到过大比分失利，但是唯独没有想到过皇家马德里会用这样的方式来进球，这简直比他们大比分输给皇家马德里还要让人难以置信。

　　场边，阿贾克斯队的主教练卡也看着这一切微微皱眉，他没有想到皇家马德里人会在下半场比赛中率先进球，这下对于阿贾克斯队来说将更加的困难了啊，阿贾克斯的主教练不得不走到场边，来给自己的弟子打气，示意他们现在时间还有的是，不要就此放弃。

　　阿贾克斯队的球员们立即收拾心情，重新投入比赛当中去，他们希望到现在都没有放弃这场比赛，他们要胜利。

　　边路，阿贾克斯的进攻还是走的边路，阿贾克斯的边路速度很快，理查德森这家伙脚下技术出色，而且速度很快，理查德森立即疯狂地冲向了皇家马德里的禁区。

　　在边路，理查德森晃过皇家马德里的边后卫，理查德森立即将足球给起进禁区。禁区里的阿贾克斯中锋博里格特高高跳起头球攻门，那架势可是非常的生猛，只可惜足球稍稍偏出了球门。

　　阿贾克斯的球迷都叹息不已，这机会可顶好啊，可惜啦啊。

　　卡西利亚斯迅速将皮球开出来，皮球飞越大半个球场，落到龚政的头上，他将皮球回点给后面的梅苏特·厄齐尔。刚拿住皮球后，阿贾克斯的后腰杨森就贴了上来。梅苏特·厄齐尔没有机会组织进攻了，就将皮球给传了出去，然后迅速跑向空位，甩开杨森。

　　梅苏特·厄齐尔刚刚甩开杨森的时候，接球的卡瓦略就将皮球回交给梅苏特·厄齐尔。梅苏特·厄齐尔再次拿球，高速向前场带去，龚政急速地冲向前面，准备进攻。而就这个时候，阿贾克斯的埃里克森立即倒地将足球给捅掉，可是足球却滚到了卡卡的脚下。

　　接住皮球，卡卡直接拉起速度在边路高速突破，德容迅速地迎上卡卡。卡卡佯装突破，将皮球传给中路的梅苏特·厄齐尔，然后飞快地从德容身边跑过。德容也快速地转身，追向卡卡。但是，这个时候，梅苏特·厄齐尔已经将皮球重新交回给了高速前进的卡卡。

　　二过一！！卡卡拿住皮球，速度丝毫不减地冲向阿贾克斯的禁区。阿贾克斯的边后卫范德维尔快速地迎上去，卡卡并没有减速。但是范德维尔并没有扑上去，他知道卡卡的速度很快，突破也很快，他这一扑，说不得卡卡就过去了。

　　卡卡眼见范德维尔没有扑上来，他就迅速地内切，右脚将皮球向中路一磕身体猛地转向，平行禁区线向中路奔去。阿贾克斯的防守一下紧了起来，杨森迅速从后面奔上来。卡卡直接没有给其机会，在大禁区外直接起脚射门，皮球如一支离弦的利箭一样，射向球门的左上角。

　　“不好！！！SHOOT……”阿贾克斯体育的解说员惊恐的声音迅速地在球场内炸开，强烈的不安被轰进了现场阿贾克斯球迷的内心。

　　“SHOOT！！卡卡……”马德里体育的解说员疯狂地怒号，声震云霄！

　　皮球迅速从博伊莱斯的身边飞过，飞向球门。阿贾克斯的门将费梅尔迅捷地在球门前移动，眼见皮球从博伊莱斯的身边飞过，他的身体猛地如展翅的苍鹰一样飞起，张开双手，遮天蔽日。

　　“啪！”一声清脆的响声，在圣地亚哥·伯纳乌球场响起。皮球被阿贾克斯的门将费梅尔给托出了底线！

　　“哎……只差一点！！”马德里体育的解说员无比遗憾！！

　　“漂亮！精彩！完美的扑救！”阿贾克斯体育的结合所愿激动的声音已经在发颤了，看来是心有余悸啊！

　　“漂亮！！射得精彩，扑得更是漂亮！！”马德里体育的解说员也激动地吼到，这球两队确实表现得非常的漂亮！！


　　第三十二章 走在正确道路上的皇马


　　下半场比赛中皇家马德里的龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政的配合越来越来多，这两家伙仿佛很是默契一般，这让所有人都是一惊，他们都没有想到龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然会如此，太可惜了。

　　下半场比赛之后，阿贾克斯的球员都们疯了一般，但是皇家马德里的进攻更加的凶猛。

　　中路的哈维·阿隆索扣过扑上来的阿贾克斯队的高中锋博里格特，然后直接将皮球转移向边路，边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速地前插，追向皮球。荷甲豪强阿贾克斯队的边前卫理查德森冲过来，扑向皮球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一见，快速地伸出一腿，将继续下坠的皮球向上一挑，皮球就快速地从阿贾克斯队的边前卫理查德森脑袋上飞过，同时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如一阵风一般从对方的身边飘过。

　　飘过之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抬头发现龚政已经飞速地冲进了荷甲豪强阿贾克斯的禁区，他二话不说，在阿贾克斯队边后卫阿尔德·韦雷尔德没有扑出来之前，直接一击弧线球，将皮球传进阿贾克斯队的禁区。

　　荷甲豪强阿贾克斯队的后防队员并没有慌乱的，对于这样的球他们见得多了，而且他们禁区里的两大中后卫，身高马大，防空优势非常明显，但是他们还是怕皇家马德里打高球，就是因为龚政。

　　眼见皇家马德里队一个高球送进禁区，荷甲豪强阿贾克斯队的两名高大后卫立即忙碌起来，其中一位立即紧靠着龚政，将龚政给死死地挤在身后，另外一名中卫则是快速踏出一步，高高跳起，将飞过来的足球狠狠地顶出禁区。

　　皇家马德里队这次的进攻很轻松地就被对方给化解了。

　　禁区外荷甲豪强阿贾克斯队的两个边前卫飞速地向前插，阿贾克斯的后腰队员则是疯狂地用身体抗住皇家马德里队的后腰萨米尔·赫迪拉，他想将皮球拿出来，然后快速发动反击。

　　不过，萨米尔·赫迪拉早就对对方的人有所防备，虽然他的身体被阿贾克斯队的后腰杨森给挤在了身后，但是，他快速地从后边伸出一脚来，将皮球给捅向前边，皮球立即滚向回来拿球的梅苏特·厄齐尔。

　　荷甲豪强阿贾克斯队的反击也没有打出来。

　　梅苏特·厄齐尔回身拿住皮球，他并没有粘球，而是直接将皮球转移向边路的巴西前卫卡卡脚下。

　　由于阿贾克斯队的两个边前卫快速前插，边路有些空，卡卡很轻松地拿住皮球。拿住球后，他快速抬头，看了一下禁区里的情况，立即送出一道弧线，四十五度斜传进禁区。

　　阿贾克斯队一下子又紧张起来，紧张非常之紧张，因为他们看到那足球急速地飞向了后点的龚政。

　　阿贾克斯禁区里的防守队员一下子紧张到了极点，阿贾克斯的中后卫急速地向后退。但是在这个时候，后点的龚政已经高高地跳了起来。

　　皇家马德里的轰炸机升空了，阿贾克斯的球迷都绝望地闭上了双眼，阿贾克斯的主教练在这个时候也不由得闭上了眼睛，他们知道这场比赛完了。

　　砰！龚政高高地跳起，狠狠地将足球给砸向了阿贾克斯的球门，那足球如闪电一般，阿贾克斯的门将费梅尔立即高高地跳起，腾身飞出，伸掌想将足球给打出了底线。

　　但是，足球却如旋风一般从费梅尔的手掌边划过，砸进了阿贾克斯的大门，三比零，皇家马德里彻底地奠定了胜局。

　　皇家马德里队获得了欧洲冠军联赛第二轮比赛的胜利，继续排在欧洲冠军联赛第四组的头名，另外一场比赛里昂队二比零战胜了克罗地亚的萨格勒布迪纳摩队，排名第二位。

　　比赛在结束之后，所有的媒体都疯了，因为在这场比赛中龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人的表现简直太让人震惊了，看到这一切，所有的人都不认为这是真的，这简直太让人震惊了。

　　龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多难道已经和好了？不会吧，这两人之前不是闹得很欢实的么？怎么一转眼间就好上了呢？太没有节操了。

　　有的人说这就是停赛的好处，看似皇家马德里在龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多停赛的时候成绩不是很好，其实，这对于皇家马德里队未来更有好处。当然也有人认为这是何塞·穆里尼奥的功劳，真是因为这家伙的调教，这两人才会如此。

　　当然也有人认为这是龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人私下里达成了什么协议。反正这件事情很是奇特，很是奇特，让人有些看不明白。

　　外界对这件事情炒得非常之凶，而那些有关于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会传闻，就传得更是凶猛了，说什么切尔西已经拿下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只等冬季转会期的到来了，什么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经和莫拉蒂私下打成了协议，就等转会什么的。

　　但是看到龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现之后，这些球迷们都不是很相信了，现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇家马德里呆得好好的，为什么还要选择离开呢？

　　当然加泰罗尼亚地区的媒体给出了答案，那就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在正在向皇家马德里队提出新合同，要求涨薪呢。在这个时候，他就应该拿出让俱乐部信服的表现来。

　　而且这场比赛比赛中也是龚政先给骄傲的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传球的，这家伙有了台阶下，所以两人才回有如此的表现呢。

　　当然如果皇家马德里不答应克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加薪要求，很有可能克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和皇家马德里的缘分就终结了。

　　这个时候，切尔西，巴塞罗那，国际米兰队当然希望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和皇家马德里的缘分终结呢。

　　是的，这个时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多确实向皇家马德里俱乐部提出了加薪的要求，其实正如曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森说的那样，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真的没有想过离开皇家马德里，他现在只是不认同他的年薪比龚政少而已。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多通过这场比赛的表现也是在向皇家马德里的俱乐部表明这一切，他并没有想过离开。但是，如果有人逼他离开，他会义无反顾地选择离开的。

　　皇家马德里俱乐部也知道，现在是应该给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加薪，在皇家马德里准备引进龚政的时候他们就预料到了，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加薪幅度超乎了他们的预料，所以谈判一直僵持着。

　　不过，看到皇家马德里这场比赛的表现之后，皇家马德里高层还是很心动，他们很希望留下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，当然，这新合同必须还要谈谈，再商量商量啊。

　　结束了欧洲冠军联赛第二轮的比赛，皇家马德里又回到了联赛中来，第七轮的比赛，皇家马德里将在客场挑战西班牙人队。

　　皇家马德里现在队内的气氛非常的好，不再像之前那么紧张，队内很轻松，这让何塞·穆里尼奥心里很是舒服，皇家马德里虽然现在没有达到最好，但是基本已经走上正轨了。

　　当让皇家马德里能不能够更好，或者稳定到现在这样的局面还很难说，这要看皇家马德里俱乐部和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的谈判了。

　　接下来，在联赛中皇家马德里客场挑战西班牙人队。这场比赛可是倍受关注啊，因为大家都想要看看，上场比赛龚政和克里斯蒂斯亚诺·罗纳尔多之间的配合究竟是巧合，还是真的两人已经和好了。

　　这场比赛受到了无数媒体的关注，有非常多的记者到了现场，当然，关注这场比赛的球迷也有很多，皇家马德里的球迷这一次可是组织了将近五千人的球迷群去客场看球。

　　在这场比赛中，皇家马德里也没有让这些远去客场看球的球迷失望，皇家马德里打进的第一个进球就是龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的配合，这次是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多送出的助攻，龚政的进球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接住中场卡卡的传球之后，他突然在边路展开突破，连续突破多人的防守之后，他立即将足球横敲中路，中路跟进的龚政迎球怒射，足球如出膛的炮弹般飞进了西班牙人的大门。

　　这让皇家马德里的球迷兴奋不已，看来龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是真解决了之间的矛盾了啊。

　　这个进球的五分钟之后，龚政投桃报李，禁区里高高跳起，头球后蹭将足球蹭到边上，边上跟进的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迎球爆射，足球如一道白光一般飞进了西班牙人的大门，二比零。

　　上半场比赛皇家马德里队二比零领先，下半场比赛开始之后，巴西人卡卡开始爆发。龚政接后场长传之后，高高跳起头球摆渡，边路的卡卡接球之后大步流星，长驱直入杀入西班牙人队的禁区，抽射远角得手，皇家马德里三比零领下。

　　下半场比赛第三十九分钟的时候，梅苏特·厄齐尔在中路送出直塞球，龚政当时已经越位了，西班牙人的球员纷纷停下举手示意龚政越位，而且边裁已经举起了。

　　但是在越位位置上的龚政并没有动，他站在了当场没有影响到足球的轨迹。这个时候，隐在西班牙人后卫群中的卡卡如赛道上的法拉利跑车一般冲了出来，冲向足球。

　　单刀！皇家马德里的卡卡获得了单刀的机会。

　　西班牙人队的球迷都知道完了，最后卡卡晃过门将将足球送进了空门，四比零，皇家马德里大胜对手。


　　第三十三章 晋级波兰·乌克兰欧洲杯


　　四比零，皇家马德里四比零大胜西班牙人，取得了西甲联赛的两连胜。借此，皇家马德里爬到了联赛的第二位，他们积分十六分，而排在他们前面的则是巴塞罗那，不过现在巴塞罗那也仅仅领先皇家马德里一分而已，所以，皇家马德里要想超过巴塞罗那机会还是挺大的。

　　排在第三的是莱万特队，他们积分十五分，排在第四的是瓦伦西亚，他们积分十四分，所以，从第一名到第四名之间也就一场球的差距，这差距还真是不打。不过联赛才刚刚开始，有的是时间让皇家马德里去来开差距。

　　但是，这个时候又迎来了国际比赛日，国际比赛日将进行欧洲预选赛小组赛阶段的最后两轮比赛了。现在德国队已经确保小组出线了，晋级2012波兰·乌克兰欧洲杯了。

　　不过，德国国家队的主教练勒夫还是将德国队的全部主力都找回了国家队，德国国家队在这个国际比赛的间隙有两场比赛，分别是十月八日客场对阵土耳其队和十月十二日主场对阵比利时队。

　　目前第一小组德国队已经确保了小组第一，但是小组第二的争夺则是非常的激烈，而争夺小组第二的两支球队正好就是德国队最后的两场比赛的对手，所以，这两场比赛，德国队的对手肯定是要真枪实弹地跟德国队干一场，他们希望能够拿到小组第二呢。

　　结束了联赛，皇家马德里队就地解散，有国家队比赛任务的人当天就离开了马德里回到了各自的国家队。龚政和梅苏特·厄齐尔等人也回到了德国，参加德国队的集训。

　　首先在德国呆了两天，和球队合练了两天，然后德国队就开赴客场挑战土耳其队。

　　这场比赛土耳其队非常的认真，他们希望能够拿下德国队。他们想德国队现在已经拿到小组第一了，肯定在比赛中有所松懈，这就是他们的机会。可惜，德国队的球员们让土耳其人失望了。

　　比赛刚刚开始五分钟，德国人就给土耳其人敲响了警钟，梅苏特·厄齐尔在和和萨米尔·赫迪拉连续作出二过一配合之后，突然将足球横敲，跟上来的施魏因施泰格在大禁区前沿拔脚怒射。

　　足球如出膛的炮弹一般飞向了土耳其的球门，土耳其的球迷面色惊骇，表情呆滞，不过土耳其的门将发挥出色，腾身侧扑的他将足球给挡了出去。可是土耳其人还来不急欢呼，土耳其人的城门就告破了，中路跟进的龚政正好出现在足球弹出来的线路上，龚政可没有客气，一个反向射门，将足球推向了远角，倒在地上的土耳其门将一点办法都没有，足球砸进了土耳其人的大门。

　　龚政这家伙简直就是为进球而生的，这家伙几乎场场都在进球一样。当然龚政并不是场场比赛都进球，只是他进球的频率太高，大家都以为他场场进球而已。这个时候，主场的土耳其球迷多么希望他们国家能够有一位龚政这样的前锋啊。

　　德国队的强势让土耳其人收起了他们的异想天开，他们摆出了和德国人苦战的架势，他们没有放弃，他们继续进攻，即便这场比赛德国人非常的认真，他们也要胜利，因为他们也想出线，不想成为看客。

　　土耳其人愈挫愈勇，顽强拼搏，多次在德国队的门前制造杀机，但是土耳其队的前锋往往在最后一脚的时候找不到准心，浪费了多次机会，这让现场的土耳其球迷惋惜不已。

　　上半比赛结束，德国队仅仅一比零领先，这让土耳其人看到了希望。下半场比赛一开始，土耳其人继续进攻，而且在下半场比赛刚刚开始三分钟的时候，土耳其队的中场球员阿尔滕托普在大禁区前沿突施冷箭，足球急速地飞向德国队的大门，腾身飞起的诺伊尔鞭长莫及，足球贴着远端的立柱内侧飞进了德国队的大门，一比一。

　　土耳其人扳平了比分，这让土耳其球迷非常的兴奋，他们似乎看到了胜利的希望，他们在主场疯狂地欢庆，为球队加油助威，就是为了迎接一场胜利的到来，这场胜利对于他们来说简直太重要了。

　　土耳其人在后面的比赛中表现越来越好，给德国队带来了很大的威胁，但是说实话，他们在实力上和德国队还有很大的差距。下半场比赛第二十九分钟，龚政在禁区里头球摆渡，后点跟上的波多尔斯基迎球凌空抽射，足球如白光一般闪过狠狠地砸进了土耳其队的大门，二比一。

　　全场鸦雀无声，土耳其的球迷似乎有点不相信这一切，但是他们确实又落后了。不过这球同样没有覆灭土耳其的人的斗志，他们依旧爱疯狂的进攻，希望能够换回一场胜利。

　　但是，现实是残酷的，在下半场比赛第三十七分钟的时候，土耳其队在大禁区前沿对带球的龚政犯规，德国队获得前场直接任意球的机会，梅苏特·厄齐尔一个漂亮的圆月弯刀将足球送进了土耳其的大门，也彻底浇灭了土耳其获胜的信心。

　　最终德国队在客场三比一战胜了土耳其队，而比利时队当天则是在他们的主场四比一战胜了哈萨克斯坦队，这扬土耳其队现在是十四分，而比利时队则是十五分，反超了土耳其队，暂时位列小组第二。

　　而本组中的德国队现在则是九战全胜积二十七分，德国队在这一组简直就是巨无霸的存在。

　　现在比利时似乎占据着优势，但是他们也仅仅领先一分而已。而且在最后一轮比赛中，比利时还要客场面对德国队，而土耳其队将在自己的主场对阵九战仅得七分的阿塞拜疆。

　　土耳其拿下阿塞拜疆几乎已成定局，那么比利时要想获得小组第二，那么他们必须要在客场掀翻巨无霸德国队，这几乎是不可能的事情嘛，但是比利时人没有办法，他们只有战胜德国队才能够确保获得小组第二。

　　来到客场之后，比利时人就像是一群过河的卒子，他们已经没有退路了，唯有迎难而上，抢滩登陆！

　　同时比利时也希望德国队能够放放水，是的，现在德国队早早地就获得了出线权了，是该给年轻人一些机会了，不要这么死板嘛。比利时的想法很好，土耳其人何尝不知道比利时人的想法？

　　所以，在赛前，土耳其人频繁地出现在媒体的面前，他们希望德国队能够秉着公平竞赛的原则来踢这最后一场比赛，他们希望通过媒体给德国人制造压力，希望德国人拿出他们的实力来，和比利时好好比赛。

　　其实，依照着德国人的秉性，德国人是不太会在这场比赛中放水的，似乎土耳其人的担忧是有些多余了。

　　在赛前，德国队的主教练勒夫在面对记者采访的时候他是说过要给更多的年轻人一些机会，但是对于这场比赛，德国队会一丝不苟地去完成，他们不会有任何收手的，比赛该怎么踢就怎么踢。

　　这让土耳其人放松不少，但是让比利时人心里不爽。不过，这个时候，比利时人已经摆出了破釜沉舟的架势了，他们要获得胜利。

　　比赛一开始，比利时人就展开了凶猛的进攻，他们知道仅仅靠防守是拿到不到出线权的，所以，他们展开了进攻，一往无前的进攻，没有退路的进攻。

　　不过，德国队倒是乐得比利时队攻出来，因为这支德国队对防守很是得心应手。难道你们没有看到南非世界杯上德国人是怎么大比分干掉英格兰人和阿根廷人的了？他们靠的不就是防守反击么？

　　比利时人这么疯狂的攻击德国队这不是嫌死得不够快么？果不其然，比利时人还没有给德国人制造多少麻烦呢，德国人这边就凭借着一次反击轰开了比利时的大门。

　　这次反击非常的简单，中场萨米尔·赫迪拉的断球，施魏因施泰格立即将足球转移向边路，波多尔斯基带球高速前插，然后边路起球将足球传进比利时队空旷的禁区。

　　比利时队空旷的禁区里龚政高高地起跳舒服地顶球，狠狠地将足球给砸向了地面，一个强有力的头球反弹球，比利时的门将对于这球根本就没有反应，当然龚政身后的孔帕尼更是无能为力，一比零。

　　德国人领先之后，比利时人更没有退路了，因为另外一个赛场传来了消息，土耳其在主场一比零领先了阿塞拜疆，比利时人面前现在唯有华山一条路了——进攻！

　　虽然见识到了德国人的厉害，但是比利时人也没有办法了，只有硬着头皮进攻，他们疯狂的进攻希望能够取得进球。

　　但是在上半场比赛第四十二分钟的时候，比利时人的球门又高破了。德国人的快速反击再一次让比利时人尝到了苦头，后场梅苏特·厄齐尔的长传，龚政的头球摆渡，波多尔斯基带球突入禁区，晃过门将，打空门得手，二比零。

　　比赛到这个时候其实已经结束了，但是比利时人没有放弃，在下半场比赛中比利时人继续疯狂的进攻，不过，他们依旧没有攻破德国队的球门，反而是让德国队在下半场比赛第二十二分钟的时候再入一球。

　　这球是德国队获得角球，比利时人的经历全都在龚政的身上，哪知道梅苏特·厄齐尔根本就没有找龚政的意思，足球开到了后点，后点身材高大的默特萨克头球攻门得手，三比零。

　　在这球之后，勒夫将龚政等主力换下，换下了一些年轻球员，而这个时候比利时人的心气也没有了，他们知道他们完了，最终，德国队在自己的主场三比零战胜了比利时，在欧洲杯的预选赛小组赛中十战全胜积三十分昂首晋级2012波兰·乌克兰欧洲杯。

　　而土耳其则是凭借着最后一场的胜利暂列小组第二，进入了欧洲杯预选赛的附加赛，比利时人则是遗憾地离开了欧洲杯的舞台。

　　是的，现在土耳其积十七分，而比利时仅仅积十五分，获得欧洲杯预选赛附加赛资格的当然就是土耳其队了。

　　不过，这些和德国队以及龚政没有任何的关系了，他们已经晋级了。结束了国际比赛日的比赛，龚政等人又马不停蹄地赶回了西班牙，因为他们还有联赛要打。

　　现在这阶段的联赛对于皇家马德里来说非常的重要，任何一场比赛都是不能够放弃的。回到联赛之后，皇家马德里队主场迎战皇家贝蒂斯队，虽然皇家马德里队倍受国际比赛日的影响，但是，皇家马德里队还是在自己的出场轻松地战胜皇家贝蒂斯队，四比一，龚政在本场比赛中取得一个进球，将自己的联赛进球数提高到了十三个。


　　第三十四章 欧洲冠军联赛小组第三轮


　　四比一战胜皇家贝蒂斯之后，皇家马德里即将迎来欧洲冠军联赛小组赛第三轮的比赛，他们的对手则是里昂队，是的里昂队。

　　里昂，尽管身处法甲联赛。但是常年征战欧洲战场，实力不俗，而且经验丰富。对于里昂皇马球迷在心中多少有一点老冤家的无奈和悲壮之感。皇马数次在里昂身上翻船，而且风水轮流转，小组赛抽签冥冥中竟然多年来都分在同一小组。

　　05－06赛季开始两队已经连续七年有过五次见面的“亲密关系”，而穆里尼奥没来到皇马之前，更是每次到热尔兰球场都留下了失败的尴尬和心酸记忆。世人皆知的热尔兰魔咒到去年才被打破，然而作为皇马球迷每次都希望碰到里昂，毕竟这几年关注皇马欧冠比赛的球迷都会愤愤不平，里昂多少次成为皇马前进的绊脚石。也许这个世界上除了巴萨，里昂就是皇马球迷最想击败的对手。足球少不了仇恨，这个赛季再度相逢，伯纳乌必将成为里昂不可逾越的高峰。

　　里昂注定是世界足坛的一个奇迹和传奇，七连冠伟业也许将再无来者。2002年开始里昂连续七个赛季霸占联赛冠军宝座，而且十一年连续征战欧冠。21世纪法甲属于里昂的舞台，连续的卫冕冠军获得了“班霸”的美誉，也让法国足球一度有了审美疲劳的状态。

　　对于里昂，皇马球迷永远都不会忘记那些沉痛的岁月，05年9月零比三皇马倒在热尔兰球场，06年9月卡佩罗的皇马再次饮恨热尔兰，欧冠小组赛首轮就以零比二成就了里昂“皇马克星”的称号。

　　当时的皇马锋线由劳尔和范尼领衔，防线上更是名将如云，卡纳瓦罗和拉莫斯还有有卡福接班人之城的西西里奥。不过儒尼尼奥真值巅峰状态，弗雷德也是身强体壮。开场不到十一分钟，弗雷德在卡纳瓦罗和拉莫斯的夹击下竟然独自得到面对卡西的机会，皮球用一种近乎羞辱的方式挑过卡西的头顶掠进网窝。那场比赛皇马上下紧张，传球多以大脚长传为主。场面上完全被对手压制。

　　老佛爷09年回归皇马，开始打造银河舰队二期工程。卡卡，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，甚至干脆直接从里昂挖来本泽马，意欲剑指大耳朵。然而淘汰赛再次遭遇里昂，热尔兰零比一败走，伯纳乌克里斯蒂亚诺·罗纳尔多率先进球让皇马看到逆转的希望，皮亚尼奇的进球让伯纳乌一片沉寂，尽管皇马大举进攻围绕里昂的球门狂轰滥炸，但是依旧被残忍的挡在八强之外。皇马六战里昂，三平三败，热尔兰尽失六球而没有取得过一粒进球来挽回颜面。

　　上个赛季皇马和里昂再次狭路相逢，本泽马替补上场第一次触球就攻破了老东家的大门，获得了打破魔咒的首粒进球。尽管戈武的进球帮助里昂避免输球，但是这一次的形势却由不得里昂占据主动。

　　回到伯纳乌皇马三比零大胜对手，打破了多年来积压在心头的阴霾和怨气，也终于打破了“梦八”的尴尬征程记录。

　　皇家马德里再次遭遇老冤家里昂，无论是双方球员还是球迷都知道这应该是一场焦点之战。D组对皇马最具威胁的球队就是里昂，无论是历史战绩还是本赛季欧冠小组赛的成绩来看，里昂绝对是皇马最大的考验。

　　小组形势对于皇马目前是最好的，两战两胜在零丢球的情况下斩获四个进球，目前以六分占据榜首。首轮小试牛刀一比零击败萨格勒布，次轮三比零主场完胜阿贾克斯。反观里昂，首轮在阿贾克斯主场稳扎稳打，拿到理想的一分，第二轮回到热尔兰球场二比零轻松击败萨格勒布，积四分暂居小组次席。

　　皇马只要本轮获胜就很有可能提前出线，即使平局出线也无需担忧。心理上皇马占据优势，里昂的形势也非常有利，本场比赛即便败走伯纳乌，依旧可以为出线而战。毕竟阿贾克斯目前仅仅获得一分，异地再战其他对手依旧可以拿到积分。所以保存实力在接下来的轮次中拿分应该才是法国球队最大的心愿。阿贾克斯本轮应该到了拿分的时候，接下来的几轮便可见分晓。

　　是的，拿下这场比赛皇家马德里九分，而阿贾克斯和里昂队很有可能都是四分，在剩下三轮的情况下，皇家马德里肯定不会一分不拿，所以，皇家马德里提前晋级。

　　不过，里昂队一直是皇家马德里的苦主，不知道这一次皇家马德里能够过一到砍。皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥对这场比赛也非常的看重，他们当然希望能够获得胜利。

　　皇家马德里当然希望能够在主场获胜，这场比赛皇家马德里方面则是排出了皇家马德里的最强阵容，门将是卡西利亚斯，四后卫则是拉莫斯、佩佩、卡瓦略和马塞洛，中场三人中哈维·阿隆索和萨米尔·赫迪拉位列前腰卡卡身后一左一右，在前锋线上三人是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、龚政和梅苏特·厄齐尔。

　　里昂队方面当然也排出了他们的最强阵容，门将的位置上是法国国门洛里斯，四后卫的位置上是雷维耶、科内、洛夫伦和西索科，中场三人中戈纳雷斯和福发纳分列前腰格雷尼耶，在前锋线上的巴斯托斯、戈迷和布里安德三人。

　　里昂队的攻击能力可还是很强的，不过从比赛一开始，里昂队并没有得大肆进攻，而是摆出了防守的架势。而皇家马德里队则是借助主场之利疯狂地冲击里昂队的半场。

　　皇家马德里的攻击可是非常的凶猛，简直太凶猛了，里昂队似乎有些招架不住皇家马德里了，不过里昂队还是抓住零星的机会反击，别说里昂队还真能够威胁到皇家马德里的球门。

　　上半场比赛第十九分钟，里昂队的反击来了，中场的核心格雷尼耶接住后场的传球之后，他突然转身送出一记直塞球，足球急速地穿越了皇家马德里的后防线。

　　因为皇家马德里在疯狂的进攻，后防线难免有所压上，这不，里昂队一个简单的直塞就撕开了皇家马德里的后防线。里昂队的前锋戈米速度极快，飞速从皇家马德里的后为群中冲了出去，顿时伯纳乌球场鸦雀无声。

　　皇家马德里的球员也是一惊，狒狒高举右手示意里昂队的前锋戈米越位了，但是主裁判和边裁都没有任何表示，这是一个好球。

　　场边里昂队的替补球员和教练组成员一下从自己的位置上弹了起来，伸长了脖子关注着这个球的走势。

　　“单刀！！单刀！”里昂体育的解说员则是无比兴奋地咆哮起来，兴奋不已，他的声音简直和雷声有得一比。

　　皇家马德里的球迷则是紧张异常，眼见着里昂队前锋戈米急速地冲向皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的禁区里，卡西利亚斯暴喝一声如啸聚山林的猛虎一般扑出来，里昂队的前锋戈米不由得心中一颤，在气势上，这家伙就弱了一分，本来这家伙是打算直接冲进禁区过掉卡西利亚斯将足球送进空门的，但是看到卡西利亚斯来势凶猛，再联想到卡西利亚斯辉煌的过去和威名，这家伙不由胆怯，这下得躲着卡西利亚斯了。

　　眼见卡西利亚斯扑出来，戈米抬头看了一眼皇家马德里的球门，然后直接起脚将足球给撮向球门的后角。

　　是的，这家伙射门也是绕着卡西利亚斯的，他还真有些怯了，这才选了这样的一脚射门方式。

　　这样的射门方式可是对脚法的要求非常之高，稍微有一点不对，这机会可就浪费了啊。

　　“射门！！”里昂体育的解说眼虎吼一声，震得电视机前的里昂球迷头晕目眩，眼冒金星。

　　眼见里昂前锋戈米起脚射手，卡西利亚斯立即腾身而起，侧扑向远角，但是这球戈米拉的角度很大，卡西利亚斯根本就嘭不到足球，现场的皇家马德里球迷震惊不要。

　　腾身而起的卡西利亚斯心中也是一惊，腾身空中的他拼命地向后仰着脖子，想要看清楚那飞行的足球。

　　“危险！”马德里体育的解说员猛然暴喝，他的心已经沉到了谷底，因为他知道，这脚弧线球就是直奔后角而去了。

　　替补席上的皇家马德里球员和教练组的成员这个时候都是一惊，如果这球要是让里昂队进了那可就悬了啊。

　　“哎呀！”猛然，里昂体育的解说员爆发出一阵遗憾的叹息，“偏了，足球偏了球门，差一点啊，足球擦着皇家马德里球门远端的立柱飞出了底线，可惜啊！多号的一次机会啊。”

　　“哇哦！”里昂队的球迷眼见足球没有飞进皇家马德里队的大门，他们都不由得抱头惊呼，真是可惜了啊。更有的家伙则是捶胸顿足，心里痛苦不已啊。

　　里昂队的主教练眼见这么好的机会都没有把握住心里也是非常的不爽，不过，他也看到了里昂队并不是没有机会，而且这个时候，比赛才刚刚开始，他们坚信他们里昂队会取得最后的胜利的。

　　另外一边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥则是松了一口气，刚刚真是太悬了啊，真的差一点。何塞·穆里尼奥立即站起身来，走到场边，提醒着自己的防守球员，好好防守，不要再给里昂人这样的机会了。球场上，皇家马德里的防守球员纷纷点头表示自己知道，不会再给里昂队这样的机会了。


　　第三十五章 皇马，以彼之道还施彼身！


　　里昂队一上来就威胁到了皇家马德里的球门，这让皇家马德里的球迷和球员都不能够接受，在加强放防守的同时，皇家马德里也加强了进攻，希望给里昂队一个教训。

　　皇家马德里加强进攻，中路巴西球星卡卡在中路带球突破。巴西人脚下技术非常出色，拿球能力很强，突破能力也很强。现在这小子在中路带球突破，来自法甲的豪强里昂队立即扑出两人来夹防。

　　龚政在禁区前沿背身抗住里昂队的中后卫洛夫伦，似乎是在要球。边上，西索科正在协防，带球的巴西人卡卡根本就没有传球给龚政的意识，他不认为龚政能够拿到足球。

　　眼见两人扑上来，巴西人卡卡并没有硬吃。在对方两人即将扑上来之前，卡卡突然送出一脚贴地的斜传球，足球直接穿越三人的防守，滚向边路套边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　眼见卡卡传球向边路，龚政靠都没有考虑这个球自己的队友是否能够拿到，他就快速地转身向着禁区里插去。法甲豪强里昂队的两个中后卫也立即转身，紧跟着龚政，他们可不会给龚政机会。

　　可是，这一次他们还是给了龚政机会，他们的转身慢了。

　　边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本就没有停球，迎着来球，直接起左脚将足球给撮进禁区。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多追求速度没有停球直接起球，就是为了给龚政制造一点空间。虽然，没有停球调整，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这脚球还是传得非常的准，直接绕过了准备扑回来的边后卫，直接飞向禁区的中路。

　　禁区中路龚政转身科内和洛夫伦两人快出了不少，毕竟他是主动，里昂队的两位中卫是被动。龚政比洛夫伦和科内两人快出一个身位，而就在这个时候，边路克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球飞了过来，直接飞向了龚政的头顶。

　　洛夫伦和科内两人根本就没有扑上去的机会，他们眼见龚政马上要发力起跳，两人立即伸出一手紧拽着龚政的球衣，似乎想要拽住龚政不给龚政顶球的机会。

　　龚政眉头一紧，你以为这样就能够阻止我进球么？不可能！龚政在心里咆哮，双脚猛地一加力，身体如火箭一般窜向空中。可是，就在龚政疯狂窜出去的时候，龚政并没有感觉到拉力，这让龚政一呆。

　　没有拉力的压制，龚政的身体上升的速度和力度出乎了龚政的预料，急速地窜上空中。这个时候，足球飞了过来，龚政不得不快速伸头，砸向足球。

　　嘭！龚政的脑袋狠狠地砸向足球，足球如白光一般飞向球门，里昂队的球迷集体失声。

　　现场的皇家马德里球迷则是兴奋地欢呼起来，他们似乎看到了进球一般。

　　法甲豪强里昂队的门将洛里斯面色巨变，双腿一蹬，身体猛地上上升，伸手扑向皮球。

　　但是他却没有扑到皮球，皮球高高地飞越了球门横梁，球没有进。

　　哇！球场内立即响起皇家马德里球迷的一阵叹息，遗憾，太遗憾了，这球简直太可惜了。

　　落地后的龚政深深地看了一眼洛夫伦和科内，他知道这两家伙最后并没有发力拽住龚政的球衣，他们正是有了这一个巧劲破坏了龚政的节奏，这才导致了龚政将足球给顶飞。

　　默默叹息一声，龚政转身向着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的方向竖起了大拇指，示意这球传得好，然后，他向着后场跑去，等待着下一次机会。

　　洛里斯深呼吸一口气，刚刚真是太悬了，稳定一下心绪，洛里斯才将皮球开出，皮球被前场的戈米顶给了巴斯托斯。巴斯托斯拿住皮球，就迅猛地向着皇家马德里的后场飞奔而去。萨米尔·赫迪拉迅速冲上来，挡住他的他去路。

　　但是巴斯托斯没有停顿，急速将皮球向旁边一趟，从边线突破。马塞洛迅速地冲边上扑出来，疯狂地扑向巴斯托斯。巴斯托斯迅速将皮球一挑，右脚猛地将皮球抽向大禁区前沿。

　　恰好，里昂中锋戈米出现在那里，卡瓦略飞快地扑出来。戈米迅速地用身体倚住卡瓦略，然后迎着皮球直接来了个凌空抽射，皮球如闪电般飞向球门。

　　皇家马德里门将卡西利亚斯大惊，飞快向球门左侧奔出，然后身体猛地扑出去。

　　“凌空抽射……”里昂体育的解说员兴奋地大吼，他的声音中饱含了期待！！

　　“可惜没进！！”马德里体育的解说员迅速地插话上来，想要气气这嚣张的同行。

　　确实，皮球没有进，从球门的立柱旁边飞了出去，皇家马德里逃过一劫。很快，皇家马德里队将皮球开出，皇家马德里迅速地发动进攻。

　　皇家马德里队就创造了一次非常好的机会。中路的哈维·阿隆索接住后防线上佩佩的传球，轻轻一晃，晃过里昂队中场格雷尼耶。然后就是一记非常有穿透力的直传，皮球直接穿越了里昂队的整个后防线。

　　皇家马德里队中锋尼龚政在哈维·阿隆索传球的一瞬间就前插，越过了精力不是很集中里昂队后防线，追向皮球，单刀！！

　　不得不说里昂队队这条后防线在防直塞球的时候有很大的问题，在队内训练赛的时候，他们的这个问题就暴露了出来。可是，这么多天过去了，主力后防线也换过不少组合了，这一缺点似乎依旧没有得到缓解啊。

　　眼见皇家马德里队的前锋龚政前插单刀，疯狂会追的里昂队队后卫们集体举手示意，示意主裁判皇家马德里中锋龚政越位了。可是，边裁和主裁判都没有任何表示。

　　现场的里昂队球迷一个个地都傻眼了，这下球队算是危险了啊。眼见着龚正急速地冲向里昂队的禁区，场边的球迷渗得慌，一个个地都不知道该怎么才好。他们的脑海里甚至还出现了疑问：这是我们的球队吗？这支球队的防守怎么能够这样呢？

　　以彼之道还施彼身啊！比赛刚刚开始不久的时候，里昂队也来了一次这样的单刀直入，现在皇家马德里队也获得了这样的机会，这还真是以彼之道还施彼身啊！

　　这个时候，里昂队的球迷脑海里一定出线在之前里昂队前锋戈米得到的那次单刀的机会。

　　里昂队的球迷心里紧张，非常的紧张，一个个看着高速奔向里昂队禁区的龚政连大气都不敢出一下，一个个都屏住呼吸。

　　场边，里昂队的主教练这个时候已经紧张的不行了，他双手紧握着，捏得自己的手指都发白了他都没有发掘。

　　龚政这家伙的威名太甚了，像龚政这样超高效率的中锋，这样的机会能把握不住？他又不是戈米！里昂队的教练知道这一次里昂队是凶多吉少了。

　　而此时皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥心中则是充满了期待，这扬的机会他知道龚政绝对不会浪费的，他们皇家马德里要进球了，要取得领先了。只要这场比赛取得领先的是皇家马德里队，那么这场比赛的结果就没有什么好说的了。

　　穿越法甲豪强里昂队的整条后防线以后，皇家马德里的中锋龚政回头看了看身后里昂队后卫们的位置。他放缓脚步，压住步点，他已经发现里昂队的门将法国国门洛里斯已经飞快地出击了。

　　法国国门洛里斯也没有想到自己的这条后防线竟然这么轻易地久被对方给打穿了，洛里斯这个时候连埋怨时间都没有，他的眼里只有飞快而来的皇家马德里前锋龚政。

　　眼见里昂队门将洛里斯出击，球门空了出来。高速插上的皇家马德里中锋龚政猛地挥腿，脚尖轻轻一挑，将皮球给挑了起来。

　　“挑射！龚政～！”马德里体育的解说员如猛虎般咆哮起来，他的声音中满是期待。

　　“啊！危险了！”里昂体育的解说员同时暴喝起来，不过他们的声音中则满是担忧。

　　皮球快速飞起，扑倒在地的法国国门洛里斯张牙舞爪地挥手，似乎是想将皮球给拿下。可是，这球皇家马德里前锋龚政打得太出乎预料了。皮球快速地从洛里斯的头顶飞过，飞向他身后的球门。

　　射门的龚政眼见皮球飞过了里昂队的门将洛里斯飞向球门，他就迅速地张快双手，向角旗区跑去，边跑还边回头，看向飞向球门的皮球。

　　现场皇家马德里的球迷也高举起双手，欢呼起来，替补席上皇家马德里的球员纷纷跳了起来，鼓掌。

　　足球越过里昂队的门将洛里斯之后，急速地坠进了里昂队的大门，一比零，皇家马德里队一球领先了里昂队。

　　上半场比赛第二十九分钟，皇家马德里队终于攻破了里昂队的大门，进球的是龚政，龚政这家伙又进球了，继上轮欧洲冠军联赛进球之后，这家伙继续进球，他的超高效率让所有人都是一惊。

　　进球的龚政张开双臂，像滑翔机一样地冲向角球区，然后在途中双膝跪地，一个滑跪急速地滑向了场边，这一侧看台上的皇家马德里的球迷一场的兴奋，纷纷跑到前面来冲着龚政欢呼，呼喊着龚政的名字。

　　皇家马德里的球员们急速地冲了过来，一个个都有样学样地滑跪过来，冲到龚政的身边，兴奋地拥抱着龚政，皇家马德里这个时候非常的兴奋，而里昂队则是非常的落寞啊，里昂球门前洛里斯这时还躺在草皮上久久不愿意起身来，他的双目紧紧地盯住球门里的足球，不知道在想些什么？


　　第三十六章 无坚不摧的皇家马德里


　　一比零，皇家马德里队在上半场比赛第二十九分钟的时候终于攻破了里昂队的大门，一球领先。

　　这让里昂队的球迷们很不满意，在他们的心里领先的应该是他们才对的，他们里昂队获得的机会更多一些，里昂队的球迷很不满意，他们站了起来，疯狂地为里昂队加油助威，希望里昂队的球员们不要受到这个失球的影响，尽快找到办法攻破皇家马德里的大门。

　　其实，这场比赛平局里昂队也是能够接受的，所以他们才在一开始的就是摆出了防守者的架势，可是现在丢球了，这下子他们就要攻出去了，不攻出去不行啊。

　　在上半场比赛后半段的比赛里，里昂队明显加强了进攻，前锋线上的三位家伙获得的机会更多了。虽然，里昂队的前中场核心古尔库夫已经走了，但是今天的这个格雷尼耶的传球功夫也是很厉害的，这家伙已经送出了多次有威胁的传球，前锋线上的戈米和巴斯托斯等人也获得了几次很好的机会。

　　这不，里昂队的进攻又来了，格雷尼耶和前锋线上的巴斯托斯来了一个二过一之后突然将足球给横敲打禁区前沿，中路跟上的戈米迎球就是一脚怒射，足球的速度非常之快，但是还是被卡西利亚斯给扑了出去。

　　足球急速地飞了出去，反击！这是皇家马德里反击的机会，中场的哈维·阿隆索没有给两人犯规的机会，他立即转身将足球送到前面梅苏特·厄齐尔的脚下。梅苏特·厄齐尔本想第一时间将足球给送给前面的龚政，可是，球还没有出脚，他背后就伸出一脚来，将梅苏特·厄齐尔给钩翻在地。

　　主裁判立即吹响口中的哨子，快速地跑到事发地点，给了里昂队的中场戈纳雷斯一张黄牌。这是皇家马德里的一次非常好的快攻机会，如果戈纳雷斯是里昂后防线上最后一个人的话，那么这就不是一张黄牌那么简单了。

　　任意球！皇家马德里在前场获得了一个直接任意球。

　　龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人已经站在了球前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一直都是皇家马德里任意球的第一主罚手，不过这个任意球距离球门足足有二十八米的距离，这个距离克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是能打出很有威胁的弧线，虽然这对于其他球员来说或许是远了一点，但是这对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说那是在合适不过了——电梯球。！

　　看到龚政也站在了球前，摆人墙的里昂球员们和守门员心里就有了底，在这个距离上，多半会是龚政这个怪物来直接轰门了，反正他射门的角度只有一个远门柱，也没有太多变化，挡在他射门的路线上就可以了。

　　是的，虽然里昂队的人知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的电梯球在这个位置正合适，但是龚政这家伙可是很少出现在直接任意球前的，他这一站上来可不是来当幌子的，毕竟这家伙在禁区里的威胁可比在球前要大很多。还有龚政这家伙也有过在这个位置上直接任意球破门的纪录，而且这家伙在这个位置上主罚的直接任意球都进，因为没有把握的这家伙根本不会上去，所以，里昂队球员们的注意力都在龚政的身上。

　　当主裁判吹响了可以罚球的哨声之后，龚政开始加速了，当他跑近皮球之后，正当里昂的守门员憋足了劲打算无论如何都要挡出他的直线射门的时候，龚政突然从皮球上方跑了过去！

　　里昂的球员们集体一愣，龚政一跑开，被他的身体挡住的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就露了出来，看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跑近了皮球，里昂球员们又是集体一个激灵，全部都将注意力放在了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上……

　　跑近皮球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却并没有射门，而是斜着将球推向前去，皮球速度并不慢的飞向了龚政的前方，被龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样来回一晃动，里昂的球员们再也没能及时的将注意力转移到龚政身上来，龚政在跑动中舒服的抡起右脚，借助奔跑的力量狠狠的抽向了皮球！

　　这下由于没有了人墙的阻挡，所以龚政将皮球射向了守门员所在的另外一侧，在加上那几步龚政已经将射门的距离缩短到了二十三四米左右，几乎是在一秒钟内，皮球就已经呼啸着飞进了球门！

　　还守在球门远角的守门员只来得及转了一下头，就看到皮球已经在球门里打转了……

　　“GOOOOOOOOOOOAL——精彩的任意球配合！龚政假装射门然后向前跑，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多准确的将球向前一推，已经跑起来的龚政顺势起脚射门！二比零！皇家马德里在上半场比赛即将结束的时候再进一球！二比零！龚政！龚政在本场比赛中梅开二度！天啦，令人震惊的龚政！但是更让人震惊的是这个球是来自龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的配合！看看这两人精彩的配合，还他娘的有谁敢说龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有矛盾？看谁还敢说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要离开皇家马德里？”

　　解说员大声的喊了起来，而现场几千名皇家马德里球迷则爆发出了压抑已久的欢呼声！

　　“Hala，Madrid！Hala，Madrid！Hala，Madrid！”圣地亚哥·伯纳乌球场响起了皇家马德里球迷无比兴奋的欢呼声，那声音直插云霄，轰天震动！里昂队的球迷都被震傻了一般，毫无表情。

　　里昂队的主教练此时脸色铁青，他没有想到在比赛的最后时刻他没有进球，反而让皇家马德里再进一球，这下下半场可难题了啊。

　　上半场比赛结束，皇家马德里二比零领先里昂队，这让皇家马德里的球迷扬眉吐气，里昂队又如何？还不是得给我趴下！趴在我们皇家马德里的脚下！

　　中场休息的时候，里昂队的主教练很不满意上半场比赛球队的表现，他希望球队下半场能够踢得更好，争取获得胜利。

　　下半场比赛一开始，里昂队就疯狂的进攻，似乎想用进攻彻底地压垮皇家马德里，但是却和上半场比赛最后阶段如出一辙，里昂队的另外一名后腰福发纳在皇家马德里反击的时候犯规领得一场黄牌，还送给皇家马德里一个直接任意球的机会。

　　这下，里昂队可成了惊弓之鸟了。但是，这次龚政并没有去到足球前，站在球前的只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人。法国门神洛里斯显然也很清楚克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的任意球功夫，即便这球距离球门足有三十米，但他还是排出了一个五人的人墙！

　　待里昂队人准备就绪之后，当值主裁吹响了哨子！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也开始了他那有力的助跑，他的每一步助跑仿佛都重重的踏了里昂人的心脏上一般！

　　终于，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的左脚踏了皮球的左侧，右脚高高的抡了起来，如果此时给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的右腿一个特写的话，可以感觉到他大腿肌肉完全处于紧绷状态！

　　右脚的正脚背重重的轰了皮球上，稍稍的有一个上提的动作，皮球便呼啸着朝球门飞去！

　　几乎是贴着人墙里的戈米的头顶越过了里昂队的人墙，皮球如同一枚战斧式导弹一般重重的轰向了球门！

　　里昂队门将洛里斯尽管第一时间就做出了扑救，但是面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多无论是力量还是角度都无可挑剔的射门，他还是鞭长莫及！

　　唰！皮球重重的轰了洛里斯身后的球网上，足足挣扎了好一会儿才落了球门里！

　　“石破天惊的进球！！克里斯蒂亚诺！克里斯蒂亚诺！克里斯蒂亚～诺！他用一脚重炮轰门轰碎了里昂队的球门！三比零！我们三比零领先了里昂队，这场比赛我们赢了！”马德里体育的解说员兴奋地咆哮。

　　轰皮球入网的一刹那，伯纳乌球场的看台上主场球迷的热情也如同火山爆发一般喷涌而出！

　　三比零！皇家马德里三比零领先，这几乎已经宣判了里昂队死刑，但是里昂队并没有就此放弃，他们依旧在进攻，或许他们是想死也要死得壮烈吧。

　　里昂队整个中场都压过了半场，里昂队的中场格雷尼耶抬头发现了前场的一处空档，他立即起脚将足球给传过去。但是足球却没有飞到空档里的戈米，而是在中途被萨米尔·赫迪拉给断了。

　　反击！皇马的前场立即五箭齐发！萨米尔·赫迪拉并没有多带，而是直接将球传给了前方的卡卡，皇马反击！

　　这个时候，里昂队的球员们没有愣神，潮水一般的向回涌，各司其职的盯上了皇马的进攻球员。

　　福发纳向卡卡扑了过来，可是已经跑出了自己速度的卡卡并没有和他多纠缠，而是将球向他身后一趟，然后利用自己的速度强行超车！

　　福发纳刚刚转过身来，卡卡已经从他身边越过，情急之下福发纳打算直接将卡卡撞倒在地，可是卡卡突然将自己的速度又提高了一档，福发纳撞了个空，狼狈的向前踉跄了几步，卡卡已经去得远了。

　　伯纳乌球场内立即响起了皇家马德里兴奋的欢呼声，以及那整齐的“Hala，Madrid！【加油，马德里！】”

　　戈纳雷斯第二个向卡卡扑来，卡卡带着球越跑越快，在快要接近戈纳雷斯的时候一抬脚，将球斜着传了出去，然后一个侧身，速度一点不减的从戈纳雷斯身边冲了过去。

　　接球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有多做动作，脚弓一推，再次将球回传到了卡卡的身前！

　　二过一！

　　戈纳雷斯在卡卡身后紧紧追赶，但是已经跑出了自己最高速的卡卡并没有让他缩短和自己之间的距离，堪堪追上皮球之后，卡卡看到科内和洛夫伦两人一时之间还没能上来形成合围，于是在跑动中突然抡起右脚，狠狠的抽上了皮球！

　　戈纳雷斯从斜后方的铲球差了一点，只来得及和卡卡两个人撞成一团，却无法阻挡皮球飞出！

　　二十六米的距离在这脚射门面前似乎缩短到了没有距离一样，法国国门洛里斯刚刚发现卡卡射门，皮球就已经飞进了小禁区，终点则是球门的左下角——门将最难防守的几个位置之一！

　　在这个时候洛里斯敏锐的神经发挥了作用，他几乎是下意识的倒地伸手，然后皮球重重的打在他手上！

　　皮球弹进了禁区，就在洛里斯准备扑过去第一时间将球压在身下的时候，通过一系列跑位摆脱了洛夫伦的龚政出现在了球前，一个奋不顾身的铲射！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！龚政！第一时间机敏的补射！皇马五分钟内连进两球！这个进球得归功卡卡的远射！射门前他一系列的长途奔袭让我们又看到了那个无坚不摧的卡卡！他回来了，他真的回来了！”


　　第三十七章 势头良好的皇家马德里


　　四比零，皇家马德里四比零战胜里昂队，继续领跑第四小组，而小组第二则是被阿贾克斯给摘走了。在这轮比赛中阿贾克斯同样二比零战胜了克罗地亚的萨格勒布迪纳摩队。

　　因为阿贾克斯只输给皇家马德里三球，而里昂队输给皇家马德里四球，所以阿贾克斯现在以一个净胜球的优势暂列小组第二，里昂队这真是偷鸡不成反蚀一把米啊。

　　皇家马德里结束了和里昂队的第三轮比赛之后，皇家马德里回到联赛将在客场挑战马拉加队，这场比赛皇家马德里排上了全主力的阵容，不过龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人只踢了六十多分钟，本场比赛龚政取得了一个进球，他的西甲联赛进球达到了十四个，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也取得了一个进球，梅苏特·厄齐尔和佩佩也各打入一球，最终皇家马德里四球大胜马拉加队。

　　而巴塞罗那所在本场比赛主场和塞维利亚战平，这样皇家马德里再次回到了西班牙甲级联赛的榜首，现在他们积二十二分，巴塞罗那和莱万特队积二十一分，分列二三位，排在的第四的塞维利亚十七分。

　　皇家马德里队重回榜首，皇家马德里的球迷可是非常的兴奋，现在皇家马德里的队内气氛相当的好，如果皇家马德里队继续这么干下去，话皇家马德里很有可能是联赛的冠军啊。

　　西班牙联赛第十轮，皇家马德里客场挑战黄色潜水艇比利亚雷亚尔，上赛季比利亚雷亚尔的成绩非常之好，而且本赛季也进入了欧洲冠军联赛，但是在本赛季的联赛中，比利亚雷亚尔的成绩则是非常的糟糕，现在也不过仅仅积十分，排在联赛第十二位。

　　比利亚雷亚尔最近是遇到很多的问题，这个时候面对皇家马德里队他们真是有些应变不暇呢。

　　主场皇家马德里队派出的是全主力的阵容，即便是下周有欧洲冠军联赛，一上来皇家马德里队就发动凶猛的攻击，比利亚雷亚尔全线退守，但是在比赛进行到第十五分钟的时候，龚政在禁区里接到了卡卡的传球，加厚跟一顺，将足球送进了比利亚雷亚尔的球门。

　　这球一进之后，皇家马德里队攻击更猛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在下半场比赛中梅开二度，皇家马德里三比零战胜了比利亚雷亚尔，继续领跑西班牙甲级联赛积分榜。

　　在战胜比利亚雷亚尔之后，皇家马德里在客场一比零小胜皇家社区，龚政打进了唯一一个进球，这也是龚政在西班牙甲级联赛中的第十五个进球。

　　结束这场比赛，皇家马德里就飞赴法国里昂，他们将客场挑战里昂队。这场比赛里昂队可是喊出了必胜的口号，可惜他们面对的是皇家马德里，在下半场比赛刚刚开始的两分钟内皇家马德里连入两球，直接将里昂队给打蒙，最终皇家马德里二比零战胜里昂队。

　　皇家马德里前四轮死战全胜，积十二分提前两轮小组出线。而里昂队则是被踩翻了啊，阿贾克斯在这个时候抓住机会，四比零狂胜萨格勒布迪纳摩，他们领先里昂队三分，而且还比里昂队多七个净胜球。

　　到这个时候阿贾克斯兴奋不已，他们似乎已经看到了出线的曙光，似乎这个时候，他们阿贾克斯已经铁定出线了一般，阿贾克斯兴奋不已。而里昂队则是一片沉默，他们有一个好的开局，可是并没有抓住机会啊，可惜了啊。

　　结束了欧洲冠军联赛第四轮之后，皇家马德里在主场迎战奥萨苏纳。皇马和奥萨苏纳在联赛历史交战六十六场，皇马三十九胜十四平十三负占据上风，其中主场二十六胜五平两负。上赛季双方两次交锋，皇马主场一比零击败奥萨苏纳，卡瓦略打进唯一进球，这也是穆里尼奥执教皇马之后首场联赛胜利。在客场交锋中，皇马零比一不敌对手。皇马主场对奥萨苏纳五连胜，奥萨苏纳上一次在伯纳乌取胜是在2004年的4月。

　　现在皇家马德里排列联赛第一，而奥萨苏纳则排在联赛第九，双方的实力差距很大。而且皇家马德里现在队内气氛非常的好，奥萨苏纳很难能够战胜对手啊。

　　赛前，皇马球员身穿“ForzaCassano”的T恤出场祝福前皇马球员卡萨诺早日康复。

　　比赛一开始，皇家马德里的进攻就非常的凶猛，奥萨苏纳根本就很难招架，在比赛刚刚开始两分钟的时候，皇家马德里就差点进球了，科恩特朗边路传中，龚政头球攻门稍稍偏出。

　　不过在皇家马德里的进球没有让球迷等待多久，上半场比赛第二十三分钟，迪马利亚右路传球，禁区里的皇马中锋龚政力压奥萨苏纳五号队员洛洛头球攻门得手，一比零，皇马取得领先。

　　不过，奥萨苏纳也没有示弱，疯狂的进攻。在上半场比赛第三十分钟，奥萨苏纳获得一个前场任意球，他们趁着皇马球员注意力不集中快发任意球，十九号伊布拉西马偷袭得手，一比一，双方回到同一起跑线。

　　伯纳乌球场内一片叹息声，可惜啦，竟然让奥萨苏纳队扳平了比分。不过，在比赛第三十三分钟的时候，皇马获得角球机会，开出后皮球被争顶到右路，又是迪马利亚，阿根廷人左脚精准传球绕过奥萨苏纳的整条后防线，佩佩头球得手，二比一，皇马反超比分，伯纳乌球场内一片欢腾。

　　第三十九分钟，厄齐尔左边路拿球后回传中路的迪马利亚，阿根廷天使外脚背短传龚政，龚政横向一拨闪开角度打门得手，三比一，而迪马利亚也上演助攻帽子戏法，龚政梅开二度。

　　上半场比赛结束，皇家马德里三比一领先奥萨苏纳，皇家马德里球迷一片欢腾。

　　下半场比赛一开始，皇家马德里并没有收手，继续进攻。本场比赛第五十三分钟，卡西利亚斯手抛球发动进攻，梅苏特·厄齐尔拿球后突入禁区被萨特鲁斯特吉绊倒，主裁判向奥萨苏纳小将出示第二张黄牌并判罚点球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多骗过门将打右角得手，四比一，皇马进一步扩大比分。

　　四分钟之后，皇家马德里队卷土重来，梅苏特·厄齐尔和阿贝罗亚右路二过一配合，皇马十七号底线回传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多门前头球蹭远点得手，五比一，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上演帽子戏法。

　　狂进五球之后，皇家马德里并没有就此收手，本场比赛第六十二分钟，皇马继续刷分，科恩特朗左路漂亮的扣球过人后传中，本泽马后点轻松打门得手，六比一。本场比赛第八十分钟，皇马卷土重来，奥萨苏纳后场大意失球，阿贝罗亚断球后直塞卡卡，皇马八号禁区内轻松打门得手，七比一。

　　皇家马德里在主场取得一场大胜，七比一狂胜对手，龚政这家伙将自己西甲联赛进球提高到了十八个，这家伙简直太妖孽了。

　　结束了和奥萨苏纳的比赛，皇家马德里迎来了西班牙甲级联赛第十三轮的比赛，这场比赛皇家马德里客场挑战巴伦西亚队。这场比赛可是给皇家马德里队带来了非常大的麻烦啊，巴伦西亚竟然在上半场比赛带着二比零的优势结束了上半场比赛，这可是所有人都没有想到的啊。

　　皇家马德里又到危险的时刻，这个时候站出来的是龚政，龚政在大禁区前沿一脚远射洞穿了对手的大门，扳回一球。三分钟之后，皇家马德里卷土重来，龚政在禁区里接到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球，打进了他本赛季西班牙足球甲级联赛的第二十个进球。

　　在下半场比赛第三十四分钟的时候，皇家马德里终于反超比分，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的电梯球再次发威，三比二，皇家马德里死里逃生，继续领跑积分榜。

　　而巴塞罗那则是落后皇家马德里三分位列西甲联赛小组第二，这让皇家马德里的球迷兴奋不已，皇家马德里和巴塞罗那之间的差距正在一点一点的减少啊，真是可喜可贺啊。

　　结束了本场比赛，欧洲冠军联赛小组赛又开打了，这是第五轮的比赛了，皇家马德里在主场迎战克罗地亚球队萨格勒布迪纳摩队，现在萨格勒布迪纳摩可是一场胜利都没有拿到，一场平局都没有拿到，一个积分都没有拿到，现在萨格勒布迪纳摩真想拿到一分。

　　而这个时候，皇家马德里已经小组出线了，按理说他们已经不会拼命了，这是他们萨格勒布迪纳摩拿分的好机会啊。所以比赛一开始，萨格勒布迪纳摩就一反常态的进攻，希望能够拿到一分。

　　他们确实也成功了，在本场比赛第五分钟的时候，萨格勒布迪纳摩确实取得了一个进球，一个大禁区前沿的冷射，足球急速第飞进了皇家马德里的大门，卡西利亚斯都无能为力。

　　这个丢球让皇家马德里的去球迷一惊，但是让他们更吃惊的是，两分钟之后，皇家马德里的禁区里发生混战，萨格勒布迪纳摩的前锋轻轻一捅，将足球给捅进了皇家马德里的大门，二比零。

　　萨格勒布迪纳摩二比零领先皇家马德里这可是所有人都没有想到的啊，萨格勒布迪纳摩人自己都没有想到，不过他们似乎已经看到一场胜利正在向他们招手，可是他们哪里知道这引来的不是一场胜利，而是一场噩梦。


　　第三十八章 马德里德比大战一触即发


　　六比二！皇家马德里在自己的主场六比二血洗萨格勒布迪纳摩队，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人分别上演帽子戏法，扼杀了萨格勒布迪纳摩那不太现实的想法。

　　噩梦！对于萨格勒布迪纳摩来说，整个下半场比赛的比赛就像是噩梦一般，龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人轮番的冲击让萨格勒布迪纳摩的球迷都快要窒息了，而伯纳乌球场则是一片欢腾。

　　五战全胜，皇家马德里积十五分，确定小组第一出线。而另外一场比赛，里昂队并没有把握住机会，零比零和阿贾克斯队战平了。本来这场比赛里昂队获得的机会很多的，但是就是没有攻破阿贾克斯的大门，这样的话，里昂队要想小组出线，那么最后一轮的比赛里昂队必须要超大比分战胜萨格勒布迪纳摩队，而且还要希望皇家马德里队大比分战胜阿贾克斯才行，里昂队自己给自己挖了一个大坑啊。

　　这个时候，阿贾克斯的球迷则是非常的兴奋，因为他们已经基本出线了，他们不相信在最后时刻，里昂队会上演大奇迹。

　　结束了这轮比赛的欧洲冠军联赛，皇家马德里又回到联赛，在接下来的这轮联赛中，皇家马德里将迎来本赛季的第一场马德里德比，他们的对手是床单军团马德里竞技队。

　　1903年，马德里竞技俱乐部最初是作为毕尔巴鄂竞技足球俱乐部的分支俱乐部，当时是身穿蓝白球衣，到1911年球队改为现在的红白竖条球衣，深蓝色球裤。

　　1921年，俱乐部正式从毕尔巴鄂竞技独立出来，到了1923年建成了俱乐部第一座球场Metropolitano。在1939－1940赛季，球队名字改为Atlético－Aviación，并获得第一座联赛锦标，在此之前已经在乙级联赛踢了几年。

　　现时球队的主场比森特·卡尔德隆球场在1966年落成，可容纳五万七千名观众，以当时俱乐部主席的名字命名。这也是获得辉煌胜利的时期的开始，在此之后获得俱乐部的第一座欧洲奖杯，还签下伟大射手加拉特。

　　马德里竞技是目前为止西班牙足球俱乐部中历史成绩第三好的球队，夺冠次数、季票持有者数目和总收入仅排在同城死敌皇家马德里和巴塞罗那之后。

　　而且他们在马德里的支持者并不比同城对手皇家马德里差太多，马德里竞技和皇家马德里之间的德比战可是备受关注的，每一场马德里德比都非常的火爆，当然这一场也不会例外。

　　皇家马德里和马德里竞技在西甲联赛历史中一共交锋一百五十场，皇马八十二胜三十二平三十六负占据上风，其中客场三十胜二十平二十四负。

　　自1999年10月马竞客场三比一击败皇马后，马德里德比战就染上了白色印记，近十二年来两军十八次联赛交锋，皇马十二胜六平从未输球。无论在卡尔德隆当家的是基科、托雷斯还是阿奎罗、弗兰，莫不如是。

　　《马卡报》还略带讽刺地列出数据，自1999年以来，赢皇马场次最多的是巴萨与拉科鲁尼亚，各九场，塞维利亚七场排第三，连马洛卡都赢过六场，马竞实在只能汗颜。

　　上个赛季皇马在西甲中双杀马竞，除了两场西甲之外，皇马还在国王杯四分之一决赛与马竞相遇，穆里尼奥的球队主场三比一、客场一比零双杀对手晋级四强。

　　马德里竞技在和皇家马德里的交锋中可谓是占尽了下锋啊，所以，这场比赛大家也不太看好马德里竞技，毕竟现在皇家马德里比去年的皇家马德里还要强悍，而且队内的气氛也非常之后，这皇家马德里还不能够赢球？

　　皇家马德里方面原本预计因伤要缺席一个月的迪马利亚，提前十天便归队进入德比备战阵容，其恢复速度着实惊人，皇马助攻王甚至只缺席了两场比赛。同样归队的还有马塞洛，仅仅与队友合练了一回就被写入大名单。

　　不过，皇家马德里也并不是没有伤病名单，卡卡和阿韦诺亚出现在了伤病名单中，目前都在理疗师帮助下进行特别康复疗程。不过，此前加泰罗尼亚媒体爆料称巴西人又与穆里尼奥闹矛盾，但是狂人说道：“卡卡伤势没什么大碍，我认为下周他就能归队参加合练。”

　　而马德里竞技方面也有很多伤病，最让主帅曼萨诺遗憾的就是四千万先生法尔考的缺席，在上轮比赛中法尔考肌肉拉伤，虽然经过一系列康复理疗，马竞头号前锋的腿伤还是赶不及恢复，赛前体检后宣布无缘本场比赛，据说马德里竞技青年队的年轻前锋阿德里安将顶替四千万先生出现在首发名单中。

　　除此外，床单军伤兵也不少，队长安东尼奥·洛佩斯以下还有门将霍埃尔、西尔维奥和蒂亚戈，上轮进球的葡萄牙小将皮齐也无法确定是否能够出场。

　　尽管上赛季率队通杀马竞，穆里尼奥依然坚持“德比就是德比”，困难重重：“我的第一场德比是本菲卡对里斯本竞技，我带本菲卡，球队情况不佳，但比分是三比零。如果你现在给我一比零或者二比一的结果，我立刻签字同意。人们似乎认为皇马会轻松赢下三四个球，这想法是错的。”

　　龚政与伊瓜因在周中的欧洲冠军联赛中同时首发，但此役穆里尼奥暗示不会打双箭头：“我希望龚政与伊瓜因能保持现在的状态，直到赛季末，让我继续难以在他们之间抉择。他们都是梦幻球员，状态非凡，他们是积极的不确定因素，因为让他们谁上都很棒，我很乐意拥有这样的麻烦。”

　　而马德里竞技方面，主教练曼萨诺则认为他们并不会输掉这场比赛，在面对记者的采访的时候他是这么说的：“是的，现在的皇家马德里的状态很好，阿曼取得了一场又一场的胜利。但是，这并不代表他们没有问题。很不幸的是，这个问题正好被我发现了，所以，接下来的这场比赛我会用我们的是实际行动来证明这一切。这场比赛绝对不会像大家所想的那样，皇家马德里狂进我们马德里竞技很多球的，我坚信，这场比赛我们会胜利的。”

　　马德里竞技的乌拉圭前锋弗兰在接受记者采访的时候他是这么说的：“这场比赛很困难，这是不争的事实。皇家马德里很强，这也是不争的事实。但这并不代表我们没有机会，足球场上什么事情都有可能发生，而且我们已经做了充分的准备，我们坚信胜利是属于我们马德里竞技的。”

　　乌拉圭前锋还说：“是的，龚政是一位现象级的中锋，他想要取得进球是一件很容易的事情，看看他所取得进球数就能够说明这一切，如果我们想要赢下这场比赛，我们一定要紧紧地盯住这位现象级的中锋，我们不会给他机会。”

　　马德里竞技的中场球员蒂亚戈在接受记者采访的时候说道：“嗯，皇家马德里很强，但是我们马德里竞技也不差。我相信，这场比赛的胜利会属于我们的，德比，我们已经准备好了！皇家马德里，你们呢？”

　　皇家马德里方面的球员在接受记者采访的时候纷纷说道，胜利已经被他们皇家马德里预定了。

　　皇家马德里的前锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在赛前接受采访的时候是这样说道的：“嗯，马德里竞技确实很强，他们是一支顽强的球队，实力很突出。要想战胜他们不容易，但是我们已经已经做好了准备，而且我们很有经验，这十二年的比赛让我们明白我们应该怎么样去获得胜利。”

　　听到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话，下面的记者们纷纷大笑起来，这克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然变着法第讽刺马德里竞技十二年都没有战胜过皇家马德里了。

　　皇家马德里的中锋龚政在面对记者采访的时候是这么说道的：“马德里竞技？他们是一支很强的球队，我们在去年的欧洲超级杯上和他们交过手，很强！不过，我们还是战胜了他们！是的，我们赢了。我相信这场比赛我们依旧会赢得，因为这场比赛和之前的那场欧洲超级杯比赛有一个共同点，那就是有我！有我龚政在，这场比赛我们不会输。”

　　下面的记者都是一愣，龚政这家伙还是那么的嚣张啊！现在马德里竞技的球迷肯定心里想着怎么弄死这嚣张的家伙呢，因为这家伙根本就没有将马德里竞技放在心上。

　　皇家马德里的巴西球星卡卡在接受采访的时候说道：“虽然这场比赛我将无法出场，但是我相信我们的球队能够获得胜利的。因为我们有着很好的球员，而且我们很团结。胜利一定是我们的。”

　　与巴萨的世纪大战主裁费尔南德斯·博尔巴朗，这不是穆里尼奥中意的选择，但马德里德比战西班牙足协安排了个葡萄牙大帅的“朋友”来执法。马特乌·拉霍斯，上赛季曾得穆里尼奥亲口赞扬的主裁，一个习惯保持比赛连贯性的非典型西班牙裁判。而在这位黑衣法官吹罚的比赛中，皇马九胜一平保持不败，包括上赛季联赛加国王杯两场首都德比。

　　对于马特乌·拉霍斯来执法这场比赛，皇家马德里上上下下都是非常的满意的，但是马德里竞技方面则是非常的不满意，不过他们也没有什么办法，除了接受之外。

　　这场马德里德比战可是吸引了非常多的人，非常的记者们都纷纷涌向了伯纳乌球场，他们要去现场关注这场马德里德比大战，究竟是皇家马德里继续十二年的强势，还是马德里竞技一遭翻身呢？无论什么样的结果必将是一大新闻。

　　这一天，马德里的天气非常的不错，没有下雨，有点微风，太阳很舒服。这场比赛并不是在马德里的夜间进行的，这场比赛是在当地时间下午四点半进行的。

　　这个时间段日头温和，不冷，而且还吹着点风，真是一个适合比赛的日子。在这样的好天气下，球迷们当然不会错过这场马德里德比了。

　　在当天无数的球迷涌进了皇家马德里的主场圣地亚哥·伯纳乌球场，来观看这场马德里德比大战。

　　双方的球迷在看台上泾渭分明地监守着自己的阵地，为各自的球队加油助威，摇旗呐喊。

　　本场比赛卡卡没有出现在替补席上，因为受伤，这家伙今天也坐在了看台上和皇家马德里的球迷一起来为皇家马德里加油助威。


　　第三十九章 皇家马德里的闪电战


　　就荣誉和知名度而言，在全球领域，马德里竞技根本无法与皇家马德里相提并论，但是在“泛马德里”，这种优势却没有人们想象的那么鲜明。从球迷会数量和球迷会分布就可略见一斑：马德里市中心共有八十家皇马球迷会，马德里竞技球迷会只有六十二家；然而在马德里郊区，马竞球迷会的数量是八十八家，皇马只有七十家。所以在总数上，皇马球迷会仅仅以一百五十一家多出马竞一家。

　　昔日人们总喜欢由此定论，马竞代表着“颠覆和起义”的意念，皇马则是“保皇和护尊”的象征；皇马队歌的第一句是“加油皇马”，马竞则是“让我们出征曼萨纳雷斯河！”；吟唱皇马队歌的是世界歌剧之王多明戈，颂扬马竞队歌的则是共产党歌手华金·萨比纳——在习惯了多明戈华丽雄浑的韵味后，萨比纳沙哑的纵情，的确只能让人感受到压抑、不忿和不服。

　　不过，进入21世纪，事情有了明显的改变，比如马德里近郊富人区阿拉瓦卡原本只有一家皇马球迷会，最近五年，没有任何发展；相反马德里竞技球迷会如雨后春笋，一下建立了三家。

　　是的，皇家马德里的球星明星效应确实很大，但是在马德里本土球迷方面，皇家马德里似乎并不像他们的荣誉和明星效应那么显著。反而是马德里竞技更让人认同。

　　年轻的马竞人期待着27日用另一类尊严克制皇马的至尊，他们不再是少数人，不再用尖刻和唾沫讥讽皇马人的奢华，不再自嘲“贫困才会给人希望”，不再将“忍受”视为人生的最大快乐。用床单的线条，马竞人最想告诉世界，红和白各占一半。

　　马德里竞技人的豪言壮语让他们无所畏惧，他们等待着在比赛的到来。

　　说一样的俚语，具备同样的开朗和豪放性格，都酷爱油条蘸浓巧克力奶，均喜欢在柔和的阳光周末叫齐家族所有人聚会。在这座充满和谐，笑迎来自世界旅游者的古老城市中，能够区别和分割人群的元素不多。但是这一天：2011年11月27日，人们再次理所当然地分成两伙，唱起了不同的歌曲。

　　历史清楚地记录着马德里德比的严酷，它从来就不逊色于皇马和巴萨的国家德比。比赛不过是九十分钟的竞技角逐，阿尔达·图兰与拉莫斯边路过招，“迭戈＋阿德里安”与“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多＋龚政”比拼效率，还有图兰的入阵与厄齐尔的强势狭路相逢。

　　但是最能吸引人的，还是那些同城场外的角力，以及涉及一座城市、一片地域的感情大冲撞。只有在这一时刻，所有驻足马德里的人才会忽略托雷多古城的神秘，太阳门的由来，因为战争开始了。

　　伯纳乌这个战场火热无比，马德里的球迷已经将这个战场给填满了，他们摇旗呐喊，擂鼓助威，整个战场都是千军万马嚎叫嘶鸣的声音，战争一触即发！

　　今天，皇家马德里队排出的依旧是一个四二三一的阵形，门将的位置上是卡西利亚斯，四后卫的位置上是拉莫斯、卡瓦略、佩佩和马塞洛，双后腰的位置上是萨米尔·赫迪拉和哈维·阿隆索，在前卫线上的三人则是迪马利亚、梅苏特·厄齐尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，顶在最前面的则是龚政。

　　而马德里竞技方面排出的是四二三一的阵形，门将的位置上是库尔图瓦，在四后卫的位置上是佩雷亚、戈丁、多明戈斯和费利佩，在双后腰的位置上死人则是萨尔维奥、迭戈和阿尔达·图兰，顶在最前面的是阿德里安。

　　在双方球迷的疯狂欢呼声中，比赛正式开始，比赛一开始，皇家马德里就发动了凶猛的攻势，而且他们优势明显。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接住皮球，萨尔维奥就飞速地扑了上来，用身体顶住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用后背顶住萨尔维奥，脚下不停地在皮球上划过，干扰着萨尔维奥，试图转身突破。

　　但是，萨尔维奥紧紧地粘住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多多次尝试都没有转身的机会，同时这个时候马德里竞技的后腰阿松桑扑了过来，这俩个人是想来夹击克里斯蒂亚诺·罗纳尔多啊。

　　阿松桑扑过来，中路必然空虚。可是，被萨尔维奥死死地顶住，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本就没有转身的机会，这球除了回传，似乎没有任何的选择了。

　　可是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并不信邪。猛然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多右脚在皮球上面狠狠一踏，皮球受力向上反弹起来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多二话不说，急速地挥腿，将皮球斜钩向身后的中路，皮球快速地从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和萨尔维奥的头顶飞过，并且急速地越过了扑过来的阿松桑，直直地飞向中路的梅苏特·厄齐尔！

　　“好球……精彩……”马德里体育频道的解说员眼见这球，嘴里就像含了一个爆竹似的，猛然炸开了，“精彩的传球，不看人的传球，仅仅凭借着感觉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够将皮球传得这么准确，确实高人一等！”

　　“啪啪啪……”圣地亚哥·伯纳乌球场内响起了球迷们雷鸣般的掌声，皇家马德里的球迷兴奋地欢呼，而马德里竞技的球迷则开始喝倒彩。

　　梅苏特·厄齐尔接住皮球，眼前一片空挡，龚政快速地向禁区里插去。在梅苏特·厄齐尔向对方禁区推进的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速地转身，飞速地插向对方的半场。

　　眼见梅苏特·厄齐尔没有任何阻拦地随意突进，马德里竞技的中后卫戈丁飞快地扑了出来，而多明戈斯则紧紧地跟住了龚政，两个边后卫则是紧紧地盯住皇家皇家马德里的两个边路队员。看来马德里竞技的防守还是非常的严谨的，不过，戈丁要想跟上梅苏特·厄齐尔的速度似乎还有些难度！

　　面对扑出来的戈丁，梅苏特·厄齐尔的双脚不停在皮球上划过，他的身体更是像一只小兔子一般，左蹦右跳，身体速率不停滴变换。利用节奏的变化，以及身体的灵活性，梅苏特·厄齐尔很轻松地就将戈丁给突破了。

　　这一突破。平衡瞬间就被打破，马德里竞技的防守突然出现一丝慌乱。戈丁眼见梅苏特·厄齐尔从自己的身边划过，几乎没有思考，踏快速地伸出一手想要将梅苏特·厄齐尔给拉倒在地，可是一想到主教练曼萨诺在赛前多番的强调不要轻易地在禁区前沿犯规，搞定伸出的手又猛然收了回来，飞快地追向梅苏特·厄齐尔。

　　眼见梅苏特·厄齐尔突破，多明戈斯几乎没有选择的余地，他立即舍弃龚政封向梅苏特·厄齐尔的前进路线，同时边路的佩雷亚快速地转身，舍弃克里斯蒂亚诺·罗纳尔多飞快地冲向向梅苏特·厄齐尔，两人要夹击梅苏特·厄齐尔。

　　前进中的梅苏特·厄齐尔突然受阻，当即没有考虑，梅苏特·厄齐尔左脚将皮球平敲，皮球快速地从多明戈斯的身边划过，滚向了中路的龚政。眼见皮球滚过来，处在空荡的龚政向后踏出一步，身体向前弓着，用身体抗住身后飞快扑过来的费利佩。

　　顿时，伯纳乌球场内一片欢腾，皇家马德里的球迷兴奋不已，马德里竞技球迷则是担忧不已。

　　用身体抗住对方后，龚政也没有立即抽射，龚政很清楚现在的情况，他在球门前非常的冷静。微微抬头，他眼见对方的门将库尔图瓦飞快地扑出来，扑向他脚下的皮球。

　　余光一晃，龚政的左脚猛然挥动，将皮球轻轻地挑了起来，皮球快速地从多名饿死的头顶越过，直直地飞向球门的后门柱。哦不，这是直直地飞出底线啊，难道龚政失误了？

　　“用身体抗住对方，射门……挑射……龚政……”马德里体育频道的解说员惊喜异常，疯狂地呼喊，可是，当他看到那皮球飞行的轨迹后，明显一怔，“失误了？是失误吗？这皮球偏出了球门，直直地飞出底线……”

　　皇家马德里的球迷一眼见这皮球的轨迹，都是抱住脑袋惊呼不已！

　　突然，一道人影快速地从边路冲了上来，恰好在皮球即将飞越球门的时候，伸出一头，将皮球顶向球门，皮球擦着球门后角立柱的内侧飞进了球门。

　　眼见皮球砸进球门，绕过门柱的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多猛然伸出右手竖起一根手指，低着头像一阵风般地奔跑了起来……

　　“goooooooooooooooooooooooooooooooooAl……”马德里体育频道的解说员那极具魅力的嗓音猛然咋开，那声音中带着的炙热能量瞬间点燃了皇家马德里所有球迷的热情，“比赛刚刚开始不到五分钟，不到五分钟，我们就领先了对手，进球的是……”

　　“克里斯蒂亚诺……罗纳尔多……克里斯蒂亚～诺……”圣地亚哥·伯纳乌球场内的皇家马德里疯狂地呼喊，不停地咆哮，他们疯狂地撕扯着自己的衣服，拍打着自己的胸膛，甚至两人旁若无人的拥吻，如果你们他们是情侣的话，那就错了，因为这两人分明就是同性嘛！！疯狂、刺激、兴奋、人生百态，尽显于此！

　　“啊！”马德里竞技的球迷眼见着这一切一下子痛地怒吼出来，这……怎么会这样啊！马德里竞技的球迷一点都不相信比赛会成为这个样子，比赛才刚刚开始啊，天啦，我们怎么落后了呢？不，这不是真的！

　　但是耳边响起的皇家马德里球迷欢声的声音是那么的响亮，那么的真实，天啦，难道完了？难道我们马德里竞技真的丢球了吗？比赛才刚刚开始啊！比赛才刚刚开始啊！


　　第四十章 马德里竞技也不简单啊


　　“goooooooooooooooooooooooooooooooooaal……”马德里体育频道的解说员那极具魅力的嗓音猛然咋开，那声音中带着的炙热能量瞬间点燃了皇家马德里所有球迷的热情，“比赛刚刚开始不到五分钟，不到五分钟，我们就领先了对手，进球的是……”

　　“克里斯蒂亚诺……罗纳尔多……克里斯蒂亚～诺……”圣地亚哥·伯纳乌球场内的皇家马德里疯狂地呼喊，不停地咆哮，他们疯狂地撕扯着自己的衣服，拍打着自己的胸膛，甚至两人旁若无人的拥吻，如果你们他们是情侣的话，那就错了，因为这两人分明就是同性嘛！！疯狂、刺激、兴奋、人生百态，尽显于此！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政的配合，太漂亮了，太让人激动了，天啦，是龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的配合。”虽然不是第一次看到龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的配合了，但是马德里体育的解说员还是兴奋不已，“看看这两人那精彩的配合，还有谁敢说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要离开？”

　　“看看这两人的配合是越来越好了，我坚信，如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政一直这么踢下去，皇家马德里将无坚不摧，无人能敌！”马德里体育的解说员咆哮道。

　　伯纳乌球场内立即响起了皇家马德里球迷兴奋的咆哮声，以及马德里竞技球迷的嘘声！

　　“啊啊啊！”为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多助攻的龚政一声大吼，疯狂地追向了以手指天，疯狂狂奔的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……

　　看，圣地亚哥·伯纳乌球场的看台上，那里，他们的人浪在翻滚；那里，皇家皇家马德里骄傲的旗帜在飞扬。

　　就是他，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他就像一枚盖亚能量弹，瞬间让圣地亚哥·伯纳乌球场成为欢乐的海洋！皇家皇家马德里的球迷都在高呼着他们英雄的名字，他们都在呼喊，将侵略者赶出去！

　　一块巨石以八百迈的速度从天空直直地砸进平静的湖面，那极具爆炸性的冲击，以及那激烈荡开的涟漪究竟有多么强烈，现在的圣地亚哥·伯纳乌球场就是最佳的答案！！看吧，那些疯狂的人群，就是最佳的凭证！！

　　一比零，皇家马德里队在自己的主场领先对手，取得比赛的先机。不过，领先之后他们并没有就此收缩，毕竟在这个比赛才刚刚开始，比赛的时间还长，谁知道后面的比赛会发生什么情况。

　　裁判一声哨响，比赛继续进行。失球的马德里竞技队开球，中场开球后，马德里竞技并没有想大家想象的那样急着进攻。虽然他们现在已经落后，但是他们并不是没有见过世面，他们也没有被这个进球打乱阵脚。现在他们打得很合理，一切都按照平时训练的来，举手投足间都表现出相当的自信。

　　皇家马德里同样没有变，他们依旧是那么的疯狂，疯狂地冲击着马德里竞技的球门，并没有因为这个进球而退却。

　　马德里竞技虽然没有着急于进攻，但是他们的心里还是在向着进攻，尽快将比分给搬回来。

　　马德里竞技在中场附近连续的倒脚后，阿松桑突然一脚斜线分球，追上足球的塞尔维奥将皮球横敲给迭戈，后者直接一个漂亮的分边。

　　阿尔达·图兰接到了迭戈的巧妙的分球，横向一拨躲开了马塞洛的上抢，这下已经有了射门的角度了，皇家马德里的门将卡西利亚斯顿时紧张起来。

　　阿尔达·图兰这家伙可是有一脚非常漂亮的远射的，这个土耳其的超级新星的实力还是非常强的。这个家伙不仅能够打边路，还能够打中路，既能够单兵突进，还能够阻止进攻，这家伙绝对是马德里竞技队中的一级危险人物，和巴西人迭戈一样。

　　所以，卡西利亚斯此时有些紧张，双目紧紧地盯住阿尔达·图兰的双脚。

　　“这是要射门？！远角？”卡西利亚斯看到阿尔达·图兰抹过了马塞洛之后，将足球又垫了一小步立刻做出了判断。

　　马德里竞技的球迷一下子兴奋起来，用饱含希望的目光紧紧地盯住阿尔达·图兰的身影。

　　阿尔达·图兰虚晃一枪后，果然抬脚把足球向门前旋去，外脚背搓出的弧线朝着球门里旋转而去。卡西利亚斯稍微犹豫了一下没有选择出击，只是站在球门前封堵住球门的右上角。这样的射门门将很难受，一旦出击的话，足球很有可能一个内旋就挂进了网窝了。

　　禁区里阿德里安高高跃起头皮好像蹭到了足球，但是并没有改变足球的旋转方向，在后点一个红白色的人影冲上来，直接一脚非常规的飞踹，朝着足球踹过去。

　　卡西利亚斯被阿德里安的头球这么一晃，判断上出现了延迟。等到他看到后点的包抄的球员的时候，已经来不及做出反应了。在皇家马德里门将卡西利亚斯的大惊失色的目光注视下，后点包抄的萨尔维奥高高抬起的右脚却没有能够碰到足球，足球几乎是擦着他的鞋钉滑门而过……

　　顿时，全场所有马德里竞技的球迷都抱头叹息遗憾不已啊，竟然没有碰到，那足球也擦着球门的立柱外侧飞出了底线。

　　“哎呀！”马德里竞技的球迷遗憾不已，而塞尔维奥这家伙更是双手抱头懊恼地倒在皇家马德里的禁区里。这个时候，卡西利亚斯大度地走上去拍了一下萨尔维奥的脑袋，不知道这家伙是安慰呢还是挑衅呢？

　　似乎从这一次进攻之后，马德里竞技队似乎找到了进攻的感觉一般，有威胁的进攻也渐渐地多了起来。当然，皇家马德里的进攻也是非常的有威胁，就在刚才，龚政在大禁区前沿的一脚冷射就差点攻破了马德里竞技的球门，足球稍稍偏出了球门。

　　这一下可是将马德里竞技的球迷吓得不轻，他们的进攻刚刚有点有色就差点被攻破球门，这可真悬啊。如果真的被破门了，他们马德里竞技的士气肯定备受打击，要再想振作起来可就悬了啊。

　　被吓了一条之后，马德里竞技的球员们意识到现在进球的重要性，他们立即发动了凶猛的进攻，希望能够在这个时候将比分给扳平。

　　马德里竞技在中场连续倒脚之后，中场的迭戈突然一脚长传，将足球传向了边路。边路的阿尔达·图兰比马塞洛先启动一步，急速地冲向了边路，追向足球。但是马塞洛的速度非常之快，阿尔达·图兰根本就没有机会内切，他本向将足球停下来，但是想法太多脑子太乱的他没有将足球给挺好，足球直接出了底线，这让马德里竞技的球迷失望不已，不过他们还是将掌声送给了阿尔达·图兰。

　　门球，皇家马德里门将卡西利亚斯立即将足球给开了出去，龚政将足球给点下来，中路的梅苏特·厄齐尔接球后，在中场控了一下之后，然后立即将足球传向边路，边路的迪马利亚抬头看了一下禁区里的情况，他立即边路传中将足球传向皇家马德里的禁区。

　　只可惜高速插上的龚政没有顶到足球，足球反而被马德里竞技的中后卫戈丁给顶了出来。

　　皮球被顶出去以后，直直地落到了迭戈的脚下。接住皮球，快速转身，他狠狠将皮球给抽向了边路。这个是皇家马德里拿速度超级快的边路球员可还没有回来，这是一次非常好的机会。所以，迭戈没有犹豫，直接将皮球传了出去，皮球直直地飞向了边路的阿尔达·图兰。

　　接住皮球，皇家马德里的边后卫马塞洛飞速地扑了上来，皇家马德里可是采取的是压迫式防守。可是，马塞洛这个时候扑出来，明显是不正确的选择。脚下一抹，阿尔达·图兰利用急速变向突破了马塞洛，然后快速地内切。

　　“危险……难道我们要被对方偷袭成功吗？？”马德里体育频道的解说员惊呼道。刚刚还是我们在疯狂的进攻，威胁着对方的球门，可是怎么才一瞬间，这个位置就交换了呢？皇家马德里队危险了啊！

　　快速地内切，阿尔达·图兰的眼中只有皇家马德里的球门，皇家马德里的中后卫佩佩快速地顶上来，同时皇家马德里的后防队员，集体向中路一顶，补防上，不给对方空档。

　　阿尔达·图兰看了眼前的佩佩，他猛地摆腿，做出将皮球传向中路的架势，可是经验丰富的佩佩并没上当，双眼紧紧地盯住阿尔达·图兰脚下的皮球。眼见自己的动作没有成功，阿尔达·图兰猛然用自己的右脚踩住皮球，然后猛地将皮球向后一拉，皮球快速地滚到他的立足脚后面。快速跟上的右脚脚后跟在立足后面，猛地将皮球向底线一磕，皮球快速地滚向底线。

　　阿尔达·图兰猛然地启动，奔向皮球。佩佩虽然反应过来，但是还是慢了半拍，就算他猛然倒地，拼命地伸长腿去挡，也不能够阻止阿尔达·图兰。

　　追上皮球的阿尔达·图兰，猛然起脚将皮球抽向禁区中路。皮球飞快地冲向小禁区，小禁区里萨尔维奥、阿德里安、卡瓦略和拉莫斯，同时倒地，伸出一腿，蹭向皮球，都希望自己能够蹭到皮球。球门线上的卡西利亚斯也飞快地扑倒在地，扑向急速飞过来的皮球！

　　“射门！”马德里体育频道的解说员猛然爆炸，非常大声地咆哮道。

　　倒在小禁区里的阿德里安先出一脚，蹭到皮球。皮球快速地从扑倒下来的卡西利亚斯腋下滚过，卡西利亚斯的脸色猛然一变，惊恐地侧过头去，盯住滚动的皮球。

　　全场所有人的目光都紧紧地盯住那在球门前滚动的皮球，球迷们都屏住呼吸了，球场内一片寂静！！

　　皮球稍微一变向，快速地从球门前划过，擦着后角的门主外侧滚出了底线……


　　第四十一章 皇家马德里的任意球


　　皮球稍微一变向，快速地从球门前划过，擦着后角的门主外侧滚出了底线……

　　“漂亮！马德里竞技的一次有威胁的进攻！虽然没有进球，却让我们看到了一点点不一样的地方，在被皇家马德里队压制的情况，马德里竞技的进攻终于有些起色了，这是一个好的开始，不是吗？”马德里体育的解说员高兴地说道。

　　“哎呀……多好的机会啊，可是机会就这么在我们的面前消失了，哎……可惜……”马德里体育频道的解说员极其失望地解说道，“哎……运气差了那么一点点，这球要是阿德里安在多碰到那么一点点，哪怕是一点点，这球的结果就不一样了啊，哎，运气啊……”

　　“啊……”倒在地上的阿德里安眼见皮球快速地从球门立柱边飞过，飞出底线，他仰天大呼一声，恨恨地挥了一下拳头！

　　虽然，这个球没有进，但是却提升了马德里竞技队的士气，上半场后半段的比赛，马德里竞技的实力也渐渐地展现出来，他们开始频繁地威胁着皇家马德里的球门。

　　马德里竞技队继续进攻，阿松桑在右路将足球横传，阿尔达·图兰胸部一垫球，然后顺势用脚尖挑球，足球越过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头顶，迭戈没有停球，他将足球用脚弓垫给了阿德里安，后者随即分球。

　　萨尔维奥高速带球前插，面对佩佩的纠缠，萨尔维奥很好的控制住脚下的足球。他突然一个变向，萨尔维奥第二反应很快，直接卡位上来拦截，不过，就在皇家马德里队球迷为佩佩喝彩的时候，萨尔维奥却将足球一磕，同时左脚在很的射门角度的情况下，来了一脚撩射。

　　全场马德里竞技的球迷看到这脚什么都兴奋得无与伦比，都站起来欢呼，准备庆祝进球，这对于他们来说简直是一个非常好的机会啊，马德里竞技的球迷能不高兴吗？

　　皇家马德里的球迷看到这个球却是非常的震惊，这简直太让人担忧了。皇家马德里的球迷纷纷站了起来，心里紧张不已。

　　幸亏皇家马德里队门将卡西利亚斯注意力比较集中，他连续后退了两步，才将足球勉强抱住。顿时选场皇家马德里的球迷松了一口气，然后纷纷将掌声送给了皇家马德里的门神圣卡西卡西利亚斯。而马德里竞技的球迷则是遗憾地叹息，太他妈的可惜了。

　　随后皇家马德里进攻，这次克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依然举手要球。中路的哈维·阿隆索看了一眼，然后就将球传给了他。

　　他相信克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这次不会再自己带球蛮干了。连进两球之后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙确实有些过于兴奋，所以这家伙有一段时间是蛮干的，其实马德里竞技的球迷则是希望这家伙继续这么干下去的。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接到球之后，转身就往前带。

　　看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个样子，马德里竞技的球迷们顿时又发出了嘘声和嘲笑声。在他们看来葡萄牙人除了脚法花哨一点，毫无用处。还比不上阿德里安呢。

　　之前他好几次自己单打独斗最后都没有取得进球，难道这次还不吸取教训吗？

　　马德里竞技的球迷们就希望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这么做，最后皇家马德里其他人都把足球传给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，然后看着他一个人表演。这样马德里竞技的球门就没什么威胁了，他们所有人都可以高枕无忧。

　　面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的带球，在防守他的马竞球员保罗·阿松桑主要防他的射门和突破，所以之卡在内线，并且距离比较远——为了避免对方突然加速强行突破，自己还有时间作出反应，如果靠的太近，对方就可以轻易突破，而自己根本来不及防守。

　　哪想到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这次没有射门，也没有突破，而是直接传中了。由于之前的距离拉得太开了，所以阿松桑根本没有办法做出任何防守动作，足球从他的头顶飞过，直接飞进了禁区。

　　“龚政——”马德里体育的解说员猛然惊呼起来，现场的球迷也一下子紧张起来了。

　　禁区里龚政跃起头球攻门，只可惜足球被马德里竞技的门将给扑了出去，但是足球飞出禁区之后，竟然又飞向了边角上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这家伙可能要射门了，马德里竞技的球迷震惊不已，纷纷惊恐地怒吼。而这个时候，马德里竞技的边后卫反应够快，伸手将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多飞拉翻在地。

　　主裁判鸣哨判给了皇家马德里一个任意球。

　　这个位置的任意球一般都是发到禁区里，不可能直接射门的。因为位置太偏，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有去罚这个任意球，而是交给了长传精准的哈维·阿隆索。

　　在哈维·阿隆索拿到足球的时候，他看了龚政一眼。正好龚政也在看他。两个人没有任何言语，但是，他们却似乎都知道对方要做什么了……

　　龚政看到哈维·阿隆索俯身摆球，他自己则跑进了禁区。

　　马德里竞技的后卫和皇家马德里的进攻球员都挤在大禁区线上，双方在这里角力。

　　龚政并没有挤进去凑热闹，他站在外围。等所有人都准备好之后，主裁判吹响了口中的哨子。

　　哈维·阿隆索助跑，起脚传球！足球腾空而起，向着球门飞去！

　　就在哈维·阿隆索起脚的刹那，龚政猛的启动加速向禁区里冲去。

　　大禁区线上的马德里竞技后卫们的注意力都放在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、佩佩、卡瓦略、拉莫斯等人的身上，谁也没有注意站在外围的龚政。

　　龚政早就看好了一条路线，他从佩佩和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人之间穿了过去，而这两个队友则帮他拦住了阿根廷的戈丁和多明戈斯这两名马德里竞技的中后卫。

　　刚刚跑到点球点附近，龚政发力跃起，跳在了空中！他跳得非常突然，在场的马德里竞技球员没有一个人反应过来了，以至于这个时候在空中，只有他一个人。其他所有人都还在地上抬头仰望着。

　　“龚政—头球！”马德里体育的解说员猛然咆哮起来，那声音足以震荡一切，现场所有人都是一惊足球几乎是商量好了一样飞来，龚政扭腰侧头，再发力甩头攻门！足球被他砸中，飞向了球门的后角！

　　“啊！”现场的马德里竞技球迷一下子紧张到了极点，纷纷惊恐地怒喊出口，脸上更是一点血色都没有。

　　库尔图瓦想要做出扑救动作，却无奈这个头球攻门实在是太近了，他完全反应不过来！

　　只能眼睁睁看着足球撞在了后门柱上，然后反弹落入了球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！龚政的进球。漂亮的进球，天啦这个配合简直太漂亮了！！他为皇家马德里扩大了比分。二比零！”

　　皇家马德里人开始欢庆，整个球场都仿佛在颤栗一般，伯纳乌球场他在欢腾。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员陡然兴奋地欢呼起来，疯狂地咆哮，“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦……”

　　球场内皇家马德里队的球迷一下子沸腾了起来，兴奋无比，嘴里疯狂地嚎叫着什么，不过，他们自己都不知道他们嘴里究竟嚎叫的什么，他们只想大声地呼喊来发泄内心的激动。

　　场边，皇家马德里队的主教练何塞·穆里尼奥猛地从自己的位置上弹了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头。对了，今天的战术安排是对了的！狂人何塞·穆里尼奥无比的兴奋，这个时候他不是四十多岁的老家伙，而是个长不大的小孩。

　　另外一变马德里竞技的主教练曼萨诺则是非常的生气，转身狠狠地挥了一下自己的拳头，就这么被皇家马德里队扩大了领先优势，他心里有些不爽，在这一段的比赛中他们占据了优势，却被皇家马德里队的一次任意球再次偷袭得手，有些冤啊。

　　其实，像这种定位球的机会正是皇家马德里队必须要把握住的机会，皇家马德里队现在把握住了这样的机会，这是皇家马德里队准备非常充分的表现。

　　从皇家马德里队的这次任意球配合来看，赛前皇家马德里队一定是加练过定位球的，他们知道定位球对在比赛中所占的位置是多么的重要，所以，他们才会如此高效吧，今天这两个进球都是皇家马德里靠着任意球的机会打进去的，而且还是两次不同的配合，皇家马德里这任意球玩得真心是好啊。

　　进球的龚政则是非常的兴奋，但是这家伙还没有来得及庆祝，他就被身边的梅苏特·厄齐尔给扑倒在地，皇家马德里队的球员们一个个地压了过来，将龚政给推翻在地，皇家马德里队的球员们玩起了叠罗汉。

　　进球了，皇家马德里队二球领先了马德里竞技队。上半场比赛第三十二分钟的时候，皇家马德里队扩大了领先优势，马德里竞技队很显然不甘心落后，在上半场比赛后半段的时候，他们明显地加快了进攻的节奏，希望能够在上半场比赛内就扳平比分，他们疯狂的进攻。场边，马德里竞技的主教练曼萨诺也在不停地指挥着大家，希望能够不扳平比分。

　　球场上，马德里竞技的球迷也非常的拼命，他们也希望能够扳平比分，他们真的是拼了。


　　第四十二章 从不低头的马德里竞技


　　两球落后，马德里竞技队已经没有退路了，这个时候马德里竞技的主教练曼萨诺开始换人，他用乌拉圭人迭戈·弗兰换下了费利佩，用一名前锋换下一名后卫，他的目的不言而喻。

　　而迭戈·弗兰上场后，也带上了主教练的安排，那就是疯狂地进攻。而后，马德里竞技队对着皇家马德里发动了疯狂的进攻，频频威胁着皇家马德里的球门。而皇家马的累则开始退守，但是这个时候却没有减少进攻队员，看来皇家马德里也没有要撤掉自己武器的意思，他们还要反击！

　　这不，在迭戈·弗兰的远射被卡西利亚斯收入囊中后，皇家马德里发动了一次反击！卡西利亚斯手抛球找到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。接球后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多风驰电掣的速度得到了发挥。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迈动的双腿就像一对风火轮，扑哧扑哧的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就闪电般地来到对方的禁区前沿！

　　一时间，马德里竞技队危险了。眼见自己这边空荡的防区，多明戈斯硬着头皮快速地扑上去，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有给对方任何机会，快速地将皮球向边路一拨，躲过了多明戈斯的防守。

　　不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门角度一下就小了。多明戈斯顿时松了一口气，只要对方不射门，他的防守就成功了。而且还给队友们赢得了回防的时间。可是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速一侧身将球撮起来，皮球在空中划出一道弧线，从惊恐的多明戈斯的头顶飞过，飞进禁区。

　　多明戈斯猛地转头，顺着球望去。中路，一个身穿白色球衣的球员高高跃起，冲着飞来的皮球，迅速地扭腰，摆头。一个漂亮的狮子甩头，将球砟向球门。而，门线上卡西利亚斯正在迅速地将自己的身体来回来，刚刚他正在封堵克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门角度。

　　而这个时候，皮球飞速地飞向了后点，就算西班牙头号门神卡西利亚斯出现在库尔图瓦的位置，他也是毫无办法，只能够看着皮球，越过门线，狠狠地砸在球场网，将球网高高地掀起！

　　“goooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育频道的解说员那致命的呼喊，敲击皇家马德里球迷心脏，让他们的心脏急速地跳动。

　　“龚政……龚政……龚政……又是龚政……他打进了本场比赛的第二个进球！！”马德里体育频道的解说员疯狂地怒吼，“这次为他传球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多助攻龚政，皇家马德里将比分扩大到三球！！三球领先马德里竞技，如此大的差距下还有马德里德比吗？？”

　　伯纳乌球场内一片欢腾，皇家马德里的球迷则是兴奋无比，而马德里竞技的球迷则是焉了菜了，一个个都目瞪口呆不相信眼前的这一切是事实，都傻了，难道这差距真的这么大吗？

　　这个时候，上半场比赛正式结束，双方回归到了更衣室里。马德里竞技的主教练曼萨诺很是气愤，在更衣室里狠狠地臭骂了马德里竞技的球员一顿，也让马德里竞技的球员见识了一下什么叫住吹风机。

　　下半场比赛开始之后，马德里竞技的球员们似乎被吹醒了一般，疯狂地冲击着皇家马德里的球门，而且似乎还占据着很大的优势，如果不去看比分牌上的名字，你一定会以为领先的一方是马德里竞技队呢。

　　不过，这一段时间，马德里竞技队踢得还真是好，将皇家马德里队都压制得没有办法。

　　马德里竞技队中场传球，接住皮球，阿德里安面前又出现了一个身影。阿德里安抬起眼角，微微一笑。阿德里安迅速停下来，转身！

　　萨米尔·赫迪拉突然停下身体，正面面对阿德里安。可是阿德里安突然摆了动了左腿，皮球就飞向了右路。阿德里安，并没有要单挑萨米尔·赫迪拉的意思，他更注重球队整体的力量！

　　阿尔达·图兰轻松地接住皮球，带球前行。这时右路空挡很大，阿尔达·图兰很快就踏进禁区。皇家马德里的中卫里卡多·卡瓦略迅速顶上来，但是被阿尔达·图兰轻轻一扣，扣了过去。一扣过对方中卫，阿尔达·图兰就迅速打门。皮球急速地越过门将砟向球门，皇家马德里队员都是一惊！

　　皮球就如一道闪电一般从卡西利亚斯身边划过，狠狠地砟在了球门的立柱上。然后皮球就迅速弹出禁区，禁区外的马德里竞技队球员迭戈一脚抽射将足球给打飞了。

　　卡西利亚斯立即将足球给送出来，皇家马德里立即发起进攻，皇家马德里的进攻很猛，几乎半支队都压了上去。足球来到边路的迪马利亚的脚下，这家伙直接传中，但是足球没有被龚政顶到，足球直接被马德里竞技队的中后卫多明戈斯给顶出了禁区。

　　足球落在了冲进禁区的阿尔达·图兰脚下！阿尔达·图兰立即将球传出去，交到迭戈脚下。反击，马德里竞技反击了。

　　现在皇家马德里技场就像一个荒区，人烟稀少！还没等皇家马德里的人在遗憾中反应过来，马德里竞技队就发动了反击！迭戈急速将球传给阿德里安，高速前进中的阿德里安一个极隐蔽地传球将球交到迭戈·弗兰。

　　面对踏进禁区的迭戈·弗兰，卡西利亚斯立即出击。看着对方门将出击，迭戈·弗兰冷静无比。踏着步调，眼见对方立即扑倒下来，迭戈·弗兰冷静地挥腿将皮球抽向球门的后角。皮球快速地从扑倒下来的卡西利亚斯腋下窜过，直直地飞向球门的后角！

　　皇家马德里的队员们大惊，都惊恐地注视着空中飞行的皮球，心里拔凉拔凉的。同时，皇家马的累的球迷都惊恐地抱住了自己的脑袋，双目恐惧地顶住飞向球门的皮球。

　　皮球如一道闪电一般划过球场，然后直直地砸在了球门后角立柱的内侧，发出“铛”的一声，然后窜进球门里，撞在球网上！

　　“gooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育频道的解说员疯狂了，他们的心脏急速地跳动，已经不是他自己能够控制了，他们的嘴里拖长在尾音，希望这个声音永远不要停！

　　“迭戈……弗兰……迭戈……弗兰……”伯纳乌体育场内，只有一万不到的马德里竞技的球迷极度疯狂地呼喊着他们英雄的名字，极度疯狂。

　　在进球的一瞬间，圣地亚哥·伯纳乌球场就像是一座死机的坟场一般，整个球场都寂静无比，没有一点声音。皇家马德里的球迷都傻了，他们没有想到马德里竞技还会进球。他们以为马德里竞技已经被打垮了，可是，现在……

　　马德里竞技的球迷兴奋不已，他们在欢呼在庆祝。但是，马德里竞技的球员们没有庆祝，迭戈·弗兰直接冲进皇家马德里的球门将足球给捡起来，然后快速地回跑，将足球放在中圈，他们迫切希望比赛继续。

　　马德里竞技球员扳平比分的心情非常的迫切，比赛继续开始。皇家马德里队也有留意了，他们可不想在给马德里竞技这样的机会。但是皇家马德里也没有放弃进攻，几传之下足球就来到了龚政的脚下，龚政假动作之后突然横敲，跟上来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接就是一脚抽射，只可足球稍稍高出了横梁。

　　马德里竞技的门将库尔图瓦将皮球开出来，又一个大脚，皮球再次高高飞起，越过半场，然后急速地下降。迭戈·弗兰和哈维·阿隆索同时起跳，皮球先是落到了迭戈·弗兰的头上，然后撞在了哈维·阿隆索的身上，弹了出去，落到前面的梅苏特·厄齐尔脚下。接住皮球的梅苏特·额切尔就像是后脑勺上长了眼睛一样，没有任何犹豫，快速地转身扫传，将皮球传向了右边路。

　　皮球快速地滚过人群，高速地滚向右边路。那里迪马利亚轻松地用右脚外脚背轻轻将球一拎，然后就迅速突破了马德里竞技队的防线，马德里竞技队员们大吃一惊，后卫队员都员疯狂地向后场扑去。龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等皇家马德里队进攻队员也如潮水一般涌向马德里竞技队的禁区。

　　萨尔维奥在疯狂地回追，但是，始终是追不上高速前进的迪马利亚。不过，还好的是，马德里竞技队的中卫们已经回位了。迪马利亚却没有考虑那么多，直接内切。

　　马德里竞技多明戈斯立即扑出来，眼见对方扑出来，迪马利亚右脚一推皮球，皮球滚向底线，他高速变向，奔向底线。多明戈斯立即跟上去，猛地伸脚，想要封住迪马利亚的传球路线！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多急速地跟上，向左边一拉，戈丁疯狂地跟上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是始终有一定的距离。追上皮球的迪马利亚立即挥腿，似乎要将皮球起进小禁区，多明戈斯大惊，猛地伸出腿去挡。

　　上当了，多明戈斯上当了。

　　迪马利亚挥起的左脚高起低落，将皮球倒三角回推，皮球迅速地滚向向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。马德里竞技的球迷大惊失色，口上惊呼！

　　眼见皮球接进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，戈丁猛地扑了上来，想要铲球。可是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多猛地脚后跟将球一顺，皮球迅速地从两人的身边滚过，滚向中间。戈丁大惊，他疯狂地转身，向要扑上去。可是，刚刚转身的他，就看见高大的龚政已经立在球前，大脚一挥，将皮球抽向球门。

　　龚政拔脚怒射！

　　嘭！一声巨响，龚政的右腿狠狠地抽中足球，足球立即如闪电一般急速地飞向了马德里竞技的大门。马德里竞技的球迷一下子紧张到了极点，有的家伙已经不敢看下去了，他们已经害怕失败了。

　　而皇家马德里的球迷则是在那一瞬间从自己的座位上跳了起来，伸长了脖子，瞪大了眼睛紧紧地盯住龚政，他们似乎看到了进球一般。是的，看到龚政射门，那么进球就不会远。

　　场边马德里竞技的主教练曼萨诺这个时候已经从自己的位置上跳了起来，他的心脏都快要跳出来了，天啦，在这个时候可不要再丢球啊。他们马德里竞技才刚刚取得进球，刚刚开始扳平比分的希望啊，这可不能够泼一瓶冷水下来啊。

　　另外一边皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥也是站了起来，这一段时间马德里竞技的进攻确实疯狂。如果在这么继续下去，很有可能皇家马德里会阴沟翻船也说不定啊。进球，这个时候一定要进球，只要皇家马德里取得进球，那么一切都奠定了，胜利一定是皇家马德里的。

　　现在机会来了，机会就处在龚政的身上了，全场几乎所有人的目光都停留在了龚政的身上。


　　第四十三章 任意球，又是直接任意球


　　嘭！龚政狠狠地抽中了滚过来的足球，足球急如闪电一般飞向了马德里竞技的球门。球门前，马德里竞技的门将库尔图瓦双目圆睁地转身，腾身飞了出去，急速地封向球门的右上角。

　　呼！足球如闪电般飞起，越过了腾身飞起的马德里竞技门将库尔图瓦，全场马德里竞技的球迷还来不急痛苦的捂脸，足球就急速地飞跃了马德里竞技的横梁。

　　没进！足球高出了马德里竞技的球门，这球没有进！全场皇家马德里的球迷纷纷抱头叹息，这球怎么能够不进呢？马德里竞技的球迷则是非常的兴奋，疯狂地挥舞着自己的拳头，讽刺皇家马德里的前锋龚政。

　　将球打飞的龚政双手叉腰，低着脑袋盯着眼前的草皮，陷入了沉思。这个时候，梅苏特·厄齐尔走上来拍了一下龚政的肩膀以示安慰。

　　场边，皇家马德里队的主教练何塞·穆里尼奥则是摇头叹息，没这么好的机会啊，真是可惜啊。他又坐回到了自己的位置上，等待着下一次机会。而马德里竞技的主教练曼萨诺则是没有坐回自己的位置，他急速地冲向场边，高高地跳起狠狠地挥舞了一下自己的拳头，此时他很激动啊，比自己球队进一个球都还要激动。

　　门球！马德里竞技获得门球！马德里竞技的门将库尔图瓦将皮球开出来，直接飞向了边路，阿尔达·图兰准备接球，但是被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给铲除了底线，看得出来，这之后，皇家马德里队的球员们动作大了不少！！

　　阿尔达·图兰掷出边线球，前尤文图斯球员蒂亚戈将足球一拉，躲过了梅苏特·厄齐尔疯狂的上抢，然后，漂亮的盘过了回追上来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，一路带球。

　　这一下虽然赢得了解说戏上亲马德里竞技的解说员的疯狂赞美，却迎来了皇家马德里球迷疯狂地咒骂，到这个时候，皇家马德里队的球迷依旧没有停歇，他们疯狂地咒骂着马德里竞技的球迷和球员，当然他们也没有忘记为皇家马德里队的球员们加油打气！

　　蒂亚戈快速地前插，来到皇家马德里队的禁区前沿，他在禁区线上，一拉一扛，晃过了皇家马德里队扑出来的中后卫佩佩。眼看就要突入进禁区了，佩佩一咬牙，果断的拉住蒂亚戈的球衣，将前尤文图斯人拉到了。

　　这个球佩佩处理的还是非常之好的，也很及时。如果让蒂亚戈就这么进去了，皇家马德里队将会非常的危险。当然，佩佩也很果断，如果再晚一点点，等蒂亚戈进入禁区，那么佩佩再来这一下，就将是点球了！

　　蒂亚戈的摔倒非常的夸张，拼命地往禁区里摔，并且在禁区里拼命地打滚，他想让本场比赛的主裁判判罚一个点球，这个时候马德里竞技就是要点球，要进球呢。

　　点球可就是相当于进球啊，所以蒂亚戈才会如此做作。蒂亚戈的动作立即引起了皇家马德里的球迷的不满，他们在伯纳乌球场内高呼着：“影帝！影帝！影帝！”

　　而马德里竞技的球迷则非常的激动，非常的气愤，疯狂地指责皇家马德里的中后卫佩佩，并且高呼着点球点球点球。他们也当然希望这个球是一个点球咯，所以，他们疯狂地欢呼着。

　　场边马德里竞技队的主教练曼萨诺也非常的激动，在场边疯狂地咆哮着点球，并且十分气愤地指责着皇家马德里的中后卫佩佩。而皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥同样激动，他疯狂地冲到第四官员的身边，投诉蒂亚戈假摔，他娘的这是被绊倒吗？他这是在跳水！

　　球场年内的气氛一下子紧张起来，非常的紧张。全场所有人都盯住了球场内的主裁判，他们要看看这主裁判究竟怎么来判罚，双方的球迷都严阵以待，如果这家伙作出有利于对手的判罚，他们一定疯狂地“招呼”这主裁判。

　　做主裁判的压力也大啊，这个时候明知道不管怎么做自己都将受到猛烈的抨击，他们还是要作出判罚，真是够为难的。

　　在万众瞩目下，本场比赛的主裁判立即吹响了口中的哨子，急速地冲到了事发地点，然后判给了马德里竞技一个禁区外的直接任意球，而且还给了皇家马德里的中后卫佩佩一张黄牌。

　　皇家马德里的球迷心里松了一口气的同时又非常的气愤，他娘的怎么能够这么判，蒂亚戈那家伙不是明显的假摔么？天啦，怎么能够这么判？黑哨！黑哨！黑哨！

　　皇家马德里的球迷对于主裁判的这次判罚很不满意，马德里竞技的球迷对于主裁判的这次判罚也很不满意，他们认为这不应该是一个直接任意球，而是点球，是点球。马德里竞技的球迷也在看台上高呼着黑哨！黑哨！黑哨！

　　整个伯纳乌球场内一直响着黑哨这个词语，从比赛开始到现在马德里竞技和皇家马德里的球迷第一次达成了一致，这可真难得。

　　主裁判可不管这些，脸色非常的平静，没有受到任何的影响一般，将球指向了罚球点，同时示意马德里竞技的球员们要听他的哨子才能够主罚这球。

　　罚球点在球门的中部，距离约二十米多一点，这样的距离适合巧射，弧线太大就没有下落的空间。当然如果能大力的击穿人墙，抽射也是一个不错的选择。

　　马德里竞技的巴西中场迭戈静立球前，没有助跑，只是冷冷的望着皇家马德里的球门，那丝笑容仿佛凝固了一样停留他的嘴边。

　　这个球队他们全队都很重要，打进这球之后，他们马德里竞技就只落后一个球了，这样他们就更大的机会扳平比分，甚至是反超比分了。这是他们最好的机会，他在心里给自己加油打气，他必须把握机会进球。必须要进球，眼前就是很好的一个机会！

　　此刻全场的眼光都钉在了迭戈和卡西利亚斯的身上，现在是这两个人之间的对决，其他人都帮不上忙，人墙多只是个掩体罢了。谁是英雄谁是罪人，起脚的短短一瞬间就做出了判决。

　　主裁判一声哨响，迭戈轻巧的一抖脚腕，皮球快速无伦的绕过人墙直飞向门柱和横梁的夹角处。没有任何的花哨，没有任何的假动作，就是打那个死角。

　　迭戈起脚的瞬间皇家马德里门将卡西利亚斯飞身一跃，身体舒展到了佳状态，用全身的力气想把这个球扑出去，但是这个球的角度实是太刁钻了，卡西利亚斯的身体已经伸展到了极限，手指尖还是没有碰到皮球。球正好贴着门柱和横梁的交接处飞进了球网，卡西利亚斯甚至都能听得到皮革摩擦门柱发出的一丝轻微‘呲’的声响。

　　球进了！进的是那么的飘逸轻灵，犹如随风潜入夜润物细无声的春雨。

　　进球后的迭戈也几乎没有任何情绪上的激动，就像完成了一幅绝美的书法，或者做完了一幅画卷，轻轻的看台挥手。

　　而看台上六万多名皇家马德里的球迷却鸦雀无声，都被这个轻松轻巧飘逸潇洒的任意球惊住了，有这么轻松的打进任意球的吗？

　　短短的一瞬，一万名马德里经球迷都欢呼起来，他们的欢呼声就像是印度洋的海啸般汹涌，似乎想要将这伯纳乌球场给淹没。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员陡然兴奋地欢呼起来，疯狂地咆哮，“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦……”

　　球场内马德里竞技队的球迷一下子沸腾了起来，兴奋无比，嘴里疯狂地嚎叫着什么，不过，他们自己都不知道他们嘴里究竟嚎叫的什么，他们只想大声地呼喊来发泄内心的激动。

　　场边，马德里竞技队的主教练曼萨诺猛地从自己的位置上弹了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头。这个进球真是来之不易啊，来之不易！马德里竞技主帅曼萨诺无比的兴奋，仿佛返老还童一般，从他的身上看不出一点老态。

　　另外一变皇家马德里的主教练狂人何塞·穆里尼奥则是非常的生气，转身狠狠地挥了一下自己的拳头，就这么被马德里竞技队再进一球，他心里有些不爽，在这一段的比赛中他们占据了优势，却被皇家马德里队的一次任意球偷袭得手，有些冤啊。

　　之前说定位球机会是皇家马德里队应该把握住的，其实，像这种定位球的机会正是马德里竞技队同样是必须要把握住的机会，马德里竞技的球员们在实力上确实没办法和皇家马德里的球员们去比较，在阵地战中马德里竞技确实占据不到多大的优势，马德里竞技要想扳平或者是反超比分，这样的定位球机会对于他们来说是非常的宝贵。

　　马德里竞技队现在把握住了这样的机会，巴西中场迭戈的直接任意球进得真是漂亮，连卡西利亚斯都束手无策，真是太棒了。

　　二比三，马德里竞技队再入一球，现在两队之间的差距之后一个进球了，这个差距可不是很大，毕竟现在距离比赛结束可是还有将近二十分钟能够的时间，在这样多的时间里进球不是不可能，而且按照现在双方这样的踢法，进球应该不是太难吧。

　　这个时候马德里竞技队士气高涨他们当然希望能够再进一球，尽快将比分给扳平了。当然，皇家马德里也希望能够再进球，彻底地将悬念给杀死，这样这场比赛不久完了么？


　　第四十四章 干爹还是普拉蒂尼好


　　比赛重新开始之后，马德里竞技踢得更加的疯狂了，他们似乎将他们全部的力气都用了上来，希望能够将比分给扳平，随着时间的流失，马德里竞技的机会越来越好。

　　这不就在刚刚阿德里安在禁区里接到了迭戈·弗兰的传球本转身抽射，这机会非常的好。甚至这家伙还有时间将球停下来调整一下再射门的机会，但是这家伙太着急了，直接半转身起脚抽射。

　　虽然这家伙抽中了足球，而且力量也非常之大，但是足球直直地飞进了皇家马德里门将卡西利亚斯的怀里，这让马德里竞技的球迷遗憾得喊爹喊娘，而阿德里安自己更是跌倒在禁区里将脸深深地埋在草皮上，不敢再出来见人。

　　错过这次机会让场边的马德里竞技主教练曼萨诺非常的不爽，非常的气愤，这家伙狠狠地抽了教练席的挡风玻璃一把。

　　卡西利亚斯将皮球抱在怀里好一阵，他才将皮球给开了出来，龚政高高地跃头球，但是突然一股大力冲龚政背后传来，龚政猛然失去重心狠狠地砸倒在球场内。主裁判迅速地冲上来。吹停了比赛，直接给了马德里竞技后腰保罗·阿松桑一张黄牌。

　　皇家马德里获得一个前场任意球，位置离球门有些远，三十米远的样子。皇家马德里的队员都急速地扑上来。不过，龚政没有什么事，很快地站了起来，冲进了马德里竞技的禁区，梅苏特·厄齐尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在了皮球并，准备来罚这个球。而哈维·阿隆索则站在一边，这个阵势很迷惑人。不知道谁来主罚这球。

　　马德里竞技很重视这个进球，因为今天皇家马德里的进球几乎都是来自于任意球，他们不得不重视，场边，马德里竞技的主教练曼萨诺则是非常的紧张，双手十指交叉，紧紧地捏在一起，手指都快捏白了。

　　同样另外一边的何塞·穆里尼奥同样紧张无比，他希望这球能够进去，这样这场比赛就算是拿下了，他在祈祷。

　　伯纳乌球场内皇家马德里的球迷则是非常的紧张，他们也在期待着进球，他们希望皇家马德里彻底将马德里竞技给打垮，给打扁，进球，皇家马德里队要的是进球。

　　而马德里竞技的球迷则是更加的紧张，皇家马德里的任意球威胁简直太大了，一定要防守住啊，要不然染满马德里竞技可就没有机会了啊。他们也在祈祷，祈祷这球不要进，一定不要进。

　　马德里竞技对这个球非常重视，他们排出了六个人的人墙，看得出来他们是真的怕了皇家马德里的任意球啊。

　　主裁判一声哨响，梅苏特·厄齐尔率先启动。从皮球上飞过，马德里竞技的人墙紧张了一把。然后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多疯狂地冲上来，站定挥臂摆腿，马德里竞技的人墙赶紧起跳，门将库尔图瓦我也准备好扑球的准备。然后就在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轻轻将皮球一退，皮球就直直地滚向哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索接到皮球，然后直接将皮球撮进禁区了，直接找向龚政。马德里竞技的球员和球迷都是大吃一惊，马德里竞技的防守队员疯狂地扑向龚政，但是龚政这个时候已经起跳。马德里竞技的门将库尔图瓦双目紧紧地盯住龚政他深怕错过一丝细节。这人的头球能力简直太牛掰了。

　　“噌”头球后蹭，龚政竟然没有直接攻门而是头球后蹭，马德里竞技的门将库尔图瓦大惊，他迅速地扑向后点，同时他的眼睛也瞄向后点。那里，阿根廷飞翼迪马利亚正飞速插上来，迎着皮球就是一脚怒射，皮球猛地在迪马利亚的脚下炸开，急速地飞向球门。

　　马德里竞技的门将库尔图瓦欲哭无泪，这球速也太快了吧，皮球带着呼呼风声急速地从库尔图瓦的身边闪过，直直地撞进了球门。将球网掀得高高的，荡起白色的浪花！！

　　“goooooooooooooooooooooooooooooooooAl……”马德里体育频道的解说员那极具魅力的嗓音猛然咋开，那声音中带着的炙热能量瞬间点燃了皇家马德里所有球迷的热情，“进球了，距离比赛还有八分钟结束的时候，我们再次扩大领先优势，进球的是……”

　　“安赫尔……迪马利亚……安赫尔……迪马利～亚……”圣地亚哥·伯纳乌球场内的皇家马德里疯狂地呼喊，不停地咆哮，他们疯狂地撕扯着自己的衣服，拍打着自己的胸膛，疯狂地呼唤着进球英雄的名字。

　　“任意球！又是任意球配合，太漂亮了。皇家马德里今天编写了一部任意球配合百科全书啊，太令人震惊了，漂亮！”马德里体育的解说员无比兴奋地咆哮着。

　　皇家马德里的球迷兴奋不已，他们知道这场比赛他们已经拿下了，而马德里竞技的球迷则是如死了娘一般，一个个脸上一点表情都没有，这个时候，马德里竞技的球迷开始退场了，他们不愿意再看下去了，连续十二年了，他们马德里竞技都没有赢过皇家马德里了，可恶。

　　用一位西班牙记者的话说则是，马德里已经没有德比了。马德里竞技根本就不能够和皇家马德里相提并论，算了吧，还什么德比啊！

　　在后面的比赛中，马德里竞技队依旧没有放弃，他们疯狂的进攻，希望能够在最后的几分钟里上演奇迹。虽然他们在最后的几分钟里创造了几次机会，但是都没有取得进球，最终他们还是在客场饮恨。

　　皇家马德里凭借着龚政的梅开二度和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及迪马利亚的进球四比二战胜了床单军团马德里竞技，继续领跑积分榜。龚政在这场比赛中打进了他本赛季西甲联赛的第二十二个进球，这家伙简直太变态了。

　　这场比赛结束之后，西班牙和一些外地媒体纷纷表示马德里不再拥有德比，马德里竞技简直太让人失望了，连续这么多年都没有战胜皇家马德里了，这简直就不像是德比了。

　　而且在这场比赛中马德里竞技踢得也非常的粗暴，经常有犯规动作，马德里竞技阵中有六个人吃到了黄牌，只是没有红牌而已。从这里看应该还是有德比的氛围，但是比赛的结果，以及这么多年的战绩，让人很难相信这是马德里德比。

　　马德里竞技太让人失望了，而皇家马德里则是让人惊艳，尤其他们队内团结的氛围以及今天这么多的任意球配合，这支皇家马德里队给了人们无限的信心，这才是皇家马德里球迷最高兴的事情。

　　在这场比赛之后，皇家马德里将在第十五轮比赛中，客场挑战希洪竞技，这场比赛皇家马德里依旧是全主力首发，卡卡伤愈复出出现在了首发名单中，卡卡收获了一个进球，而龚政也打进了他本赛季西甲联赛的第二十三个进球，另外一个球是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进的，皇家马德里三比零战胜希洪竞技队，继续领跑西甲联赛积分榜。

　　在这场比赛之后，皇家马德里又迎来了一周双赛，下周周中皇家马德里将迎来本赛季欧洲冠军联赛小组赛的最后一轮比赛，这一轮比赛其实不关注皇家马德里出线的问题，皇家马德里已经提前锁定了小组第一了。

　　不过，这场比赛可是要影响着谁将成为小组第二呢，现在阿贾克斯积分八分排列小组第二，里昂队积五分排名小组第三。其实，现在里昂队并不是没有机会，但是机会太小，因为阿贾克斯领先里昂队的净胜球数太多了。在最后一轮比赛中，里昂队不仅要大比分战胜克罗地亚的萨格勒布迪纳摩，而且还要希望皇家马德里大比分战胜阿贾克斯才行，所以，用外面媒体的话来说，里昂队出线仅仅存在理论上的可能了。

　　是啊，里昂队要是能够出线这将是本赛季欧洲冠军联赛小组中最大的奇迹。皇家马德里现在已经出线了，谁知道皇家马德里队会不会为了联赛而雪藏所有主力呢？

　　里昂队最不希望看到这样的事情的，所以，在比赛开始之前他们就频繁地出现在媒体之前呼吁皇家马德里秉着公平竞赛的原则来踢这最后一轮比赛，而且欧足联主席普拉蒂尼也站出来说他相信皇家马德里会秉着公平竞赛的原则来踢球的。

　　其实这家伙这样出来说的潜意思大家都明白，那就是皇家马德里必须要和阿贾克斯，要不然他普拉蒂尼有的是手段。是的，普拉蒂尼是想拯救一下他们国家的球队。

　　这让阿贾克斯的球迷和皇家马德里的球迷都非常的不爽，他们纷纷在互联网上叫嚣着“普拉蒂尼干爹”，借此来讽刺普拉蒂尼。可是人家根本就不在乎，利益才是最真实的，虚名算个球啊？

　　虽然疲于压力，皇家马德里这场比赛还是雪藏了一两位主力，但是皇家马德里队还是三比零战胜了阿贾克斯，这让阿贾克斯的球迷心在滴血，该死的普拉蒂尼，该死的皇家马德里队。

　　因为在另外一个赛场上，里昂队打疯了，这群家伙竟然在九十分钟内狂灌克罗地亚豪强萨格勒布迪纳摩七球，他们以七比一战胜了萨格勒布迪纳摩队。

　　一看到这个结果，阿贾克斯的球迷和皇家马德里的球迷都不由想到难道是普拉蒂尼奥私下威胁了萨格勒布迪纳摩，让萨格勒布迪纳摩让里昂队六球？

　　是的，看到这样的比赛结果，再联想到比赛之前普拉蒂尼的反应，难免不会让人如此去想。

　　就这样里昂队凭借着最后一轮的“疯狂”表现，竟然力压阿贾克斯一个净胜球，位列第四小组第二，晋级欧冠十六强。


　　第四十五章 欧洲冠军联赛十六强产生


　　随着十二月八日的欧洲冠军联赛小组赛最后一轮比赛的结束，本赛季欧洲冠军联赛小组赛的比赛到这里这就全部结束了，而欧洲冠军联赛的十六强队伍也都悉数产生。

　　A组是名副其实的死亡之组，在这个小组里谁出线那都是有可能的，但是谁都没有想到A组竟然出线了黄色潜水艇比利亚雷亚尔这个送分大使，六战皆负，丢十四求，仅仅进两球，跌碎了所有人的眼睛。

　　黄色潜水艇的糟糕表现，直接让其他三队得益，同时也为这个小组的不明朗情况埋下伏笔。

　　其实，在赛前各方专家都比较看好拜仁慕尼黑和蓝月亮曼城队从小组出线的，拜仁慕尼黑不用说，无论从战术打法上和欧冠比赛经验上，都要远超对手，他们被看好无庸置疑。

　　另外一支则是英超新贵蓝月亮，在中东石油财团入住之后，蓝月亮大肆挥舞着他们的彩票勾引了一大批球星，在球星的数量上他们丝毫不逊色于德甲巨人，曼城队的板凳深度可是专家和球迷们看好他们的原因，但是，也正是因为这方面的原因，让意大利人罗伯特·曼奇尼犹豫不绝，不知道上谁好，导致将帅失和，最终痛失好局。

　　反而是那不列斯队稳扎稳打，用他们成熟的战术步步紧逼，异军突起，拿到了一个出线名额。

　　从A组中脱颖而出的两支球队正好就是拜仁慕尼黑和那不勒斯队。

　　B组的情况其实应该没有什么悬念的，国际米兰和莫斯科中央陆军被看好，当然里尔也是一个不定因素。不过，小组首轮国际米兰这只巨无霸就被人们所遗忘的土耳其替补军团特拉布宗体育给绝杀，B组可谓是从乱战开始，再到乱战收场的，国际米兰和莫斯科中央陆军从小组中突围而出。在乱世法甲中夺冠的里尔队在欧冠中并没有表现出太多让人眼前一亮的东西。特拉布宗体育更是酱油帝，真不亏为土耳其替补军团之名！

　　C组的分组情况一出来，几乎大家都认为卫冕冠军曼联队会直接小组头名出线。但是谁都没有想到的是连续两届欧洲冠军联赛冠军的曼联队竟然在失去龚政之后连从欧冠小组赛突围的实力都没有了。

　　其实欧洲冠军联赛小组赛开打的时候，曼联队一直是掌握着出线的主动权的，但是总是在关键时刻掉链子，尤其是在最关键的第五轮。曼联队在主场被本菲卡二比二。逼平，而巴塞尔则是在客场三比二战胜加拉茨钢铁队，这样在最后一轮比赛中，曼联队不得不和巴塞尔死磕，但是在最后轮比赛中，曼联队整支球队都表现得浑浑噩噩的，被巴塞尔二比一战胜，就此无缘本赛季欧冠十六强。

　　连续两届欧洲冠军联赛的曼联队竟然在本届欧洲冠军联赛小组赛就折戟沉沙，这是所有人都没有想到的，曼联队这堕落的速度也太惊人了！

　　在曼联队出局之后，全英格兰都唏嘘不已，他们纷纷询问道：“曼联队这是怎么了？”是的，整个英格兰的人都想不明白，在这两年几乎统治了整个欧洲足坛的红魔曼联队竟然落得如此凄惨的地步，真是让人意想不到啊。

　　红魔曼联队的球迷更是震惊不已，他们都不知道球队发生了什么？曼联队这个赛季究竟要干些什么？

　　在这个时候，红魔曼联队的球迷非常的气愤，他们将怒火转移向了俱乐部也高层，他们抨击俱乐部高层，为什么要将龚政卖掉？如果有龚政在，伟大的红魔曼联队会沦落到现在这个地步吗？

　　是的，红魔曼联队的球迷开始翻旧帐，而且一直以来，红魔曼联队的球迷都没有从龚政离开的悲痛里面走出来，现在他们终于找到了爆发的出口，他们疯狂地抨击着曼联队的高层。

　　甚至还有的家伙喊出阿莱克斯·弗格森已经老了，你赶紧退下去吧，现在的天下是年轻人的了。是的，他们也有人将矛头对准了球队的经理阿莱克斯·弗格森，用他们的想法就是，如果没有阿莱克斯·弗格森的首肯，格雷泽敢卖掉龚政？

　　这个时候，这些极端的曼联球迷似乎想到了当年的飞靴门事件，难道阿莱克斯·弗格森和龚政之间有什么矛盾，这才是曼联队卖掉龚政的理由？

　　于是乎，英格兰的各大媒体报纸上纷纷出现了阿莱克斯·弗格森怒批龚政，龚政不满阿莱克斯·弗格森，两人更衣室大打出手的各种预测，各种报道，还有某某人站出来声称什么独家爆料……

　　曼彻斯特联队乱了，太乱了，无论是球迷还是俱乐部，都乱！这些情绪激动的球迷和乱哄哄的媒体报纸，让红魔曼联队处于了极大的暴风雨之中，不知道红魔曼联队是一沉到底，还是触底反弹呢？

　　到这里，曼彻斯特双雄都在欧洲冠军联赛小组赛中折戟沉沙了，这让人唏嘘不已啊。

　　D组就是皇家马德里这组，出线的就是皇家马德里和里昂队，这组没有什么可说的。

　　E组的情况非常的混乱，算得上是小死亡之组了，除了根特，其他三支球队都是出线的大热门，其中切尔西队是最大的热门。不过前四轮之后，这情况非常的混乱，简直乱得团遭，除了根特其他球队之间的分差相差无几，真是混乱不堪，不过好在后面切尔西稳住了自己，拿下了小组第一，勒沃库森也是运气极好地拿下小组第二，而巴伦西亚则成为了最倒霉的哪一个。

　　F组也算得上是死亡之组，其中阿森纳、马赛、多特蒙特机会均等啊，甚至是连奥林匹亚科斯都是很有机会的。这个赛季的阿森纳队可是走了几个主力啊，而在球员的引进方面则是毫无进展，昔日的高富帅俨然成为了今日的屌丝队。

　　小组开始的时候阿森纳队表现的确实不如人意，但是在第二轮之后阿森纳队一下子找到了感觉，牢牢地抓住一个出线的名额。而第二个名额则是出人预料地在马赛和奥林匹亚科斯之间纠缠，上赛季的德甲冠军多特蒙特更像是送分大使，六战仅仅拿到四分，真是让人看不明白。

　　最终从这个小组中脱颖而出的是阿森纳队和马赛队。

　　G组则是唯一个没有四大联赛球队的小组，但是这并不代表着竞争不激烈，没有看台。这个小组可以算得上是欧联杯冠军小组了，除了希腊人竞技，第他三队都获得过联盟杯或者是欧罗巴联赛的冠军，这个小组的也可谓激烈。

　　而出乎所有人预料的则是，拿到本小组第一的是唯一一个没有获得欧战冠军的希腊人竞技这支白丁队伍，这真是人让人惊奇不已。小组第二则是被俄罗斯的圣彼得堡泽尼特队给抢走了。

　　最后一个小组H组，从分组一出现，大家就得这个小组没有任何的悬念，果然，巴塞罗那和AC米兰位列一二位小组出线。

　　最终十六强队伍全部产生，分别是拜仁慕尼黑、那不勒斯、国际米兰、莫斯科中央军、本菲卡、巴塞尔、皇家马德里、里昂、切尔西、勒沃库森、阿森纳、马赛、希腊人竞技、圣彼得堡泽尼特、巴塞罗那和AC米兰。

　　本届欧冠十六强已全部决出，意甲是唯一有三队晋级的联赛，西甲自2004－2005赛季以来首次在小组赛有两支球队出局，英超则是2003－2004赛季取消第两阶段小组赛以来首次只有两支球队晋级十六强。本赛季的欧洲冠军联赛真是乱，怎一个乱字了得啊！

　　十六强一产生紧接着就是十六强对阵的抽签仪式，这个抽签仪式将在十二月十六日在瑞士的尼翁欧足联总部进行。

　　欧洲冠军联赛八分之一决赛抽签的规则为，总前提是小组第二对阵小组第一，但来自同一个足协的球队不能相遇、来自同一个小组的头名和第二名不能再次相遇、小组第二名球队第一回合将在主场比赛。

　　不过，现在距离欧洲冠军联赛十六强的抽签仪式还有一周的时间呢，现在还不是关心这个问题的时候，皇家马德里在这一周内有两场比赛要踢，一场是西班牙国王杯第一回合的比赛，皇家马德里将在客场挑战实力偏弱的邦弗拉甸拿队。

　　另外一场则是西班牙国家队德比，皇家马德里在联赛中将要挑战巴塞罗那队，而且还是主场。

　　这两场比赛皇家马德里首先要进行的时候皇家马德里主场迎战巴塞罗那的联赛西班牙国家队德比，然后在进行西班牙国王杯的比赛。由于皇家马德里队的对手实力很容，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥已经决定用预备队去踢这样场比赛了。

　　现在皇家马德里队的首要目标就是巴塞罗那，这不仅仅是西班牙国家队德比，更是关注了半程冠军的事情啊，皇家马德里可是不会掉以轻心的。

　　现在皇家马德里队在前十五轮的比赛中拿到了四十分，表现非常的不错，暂时位列西班牙足球甲级联赛的第一位，而排在现在西班牙足球甲级联赛第二位的则是巴塞罗那队，他们现在积三十四分，和皇家马德里有两场球的差距，现在两队碰在一起，巴塞罗那当然希望抓住这个机会干掉了皇家马德里，将两队之间的差距缩小到一场球的差距。

　　当然，皇家马德里也不会傻着，他们也希望能够抓住这个千载难逢的机会赢下对手，将两队之间的差距拉得更开，他们的压力就要小很多，这对于皇家马德里后面的比赛更有利。

　　现在两队都先将欧洲冠军联赛十六强的抽签放到一般，他们都将注意力放到了这场比赛中来，这场比赛对于两队都是非常的重要啊，谁也不能够大条，他们都在为这场比赛做准备。

　　皇家马德里和巴塞罗那在这一周的欧洲冠军联赛中都有所保留，就是为了周末的这一场西班牙国家德比，不过两队虽然都有所保留，但是在周中的欧洲冠军联赛的比赛都表现得非常的不错，而且主力也得到了休息，这场比赛双方都应该准备好了的。

　　这场西班牙国家德比已经不是本赛季的第一场西班牙国家队德比了，因为在联赛之初的西班牙超级杯的比赛中就是连续打了两场西班牙国家德比，在第一场中皇家马德里赢了，第二场双方战平，但是皇家马德里获得了西班牙国家德比的冠军。

　　这两场比赛一直是巴塞罗那队心中的痛，他们可是一直在想着报仇，现在终于等到机会了，他们肯定会不会放过的，他们等待着痛宰皇家马德里，让他们知道谁才是西班牙足球的统治者。


　　第四十六章 万众瞩目的西班牙国家德比


　　从某种意义上而言，国家德比是对皇马巴萨较量的最贴切形容。只要在双雄会中占得上风，那么就极有可能成为西班牙整个国家的最强球队。在最近几年中，这一现象越发明显。这个周末，2011－2012赛季西甲中首回合国家德比将会在伯纳乌球场上演。这场比赛，将直接决定本赛季西甲冠军奖杯的归属。

　　这场较量，堪称当今足坛最奢华的俱乐部对决。按照《转会市场》网站的数据，两支球队总身价达到了惊人的十二点三七亿欧元。皇马一队共有二十三名球员，总身价为六点三一亿欧元，人均身价为两千七百三十万欧元。巴萨一队只有二十一名球员，但总身价却达到了六点零六亿欧元，人均身价高达两千八百八十六万欧元！

　　在西甲联赛中，两支球队一共交锋了一百六十二次，巴萨六十三胜三十一平六十八负。本次国家德比，是皇马巴萨本年度内第七次交锋，交锋频率之高创了历史纪录，原纪录为一年交锋六次。在瓜迪奥拉出任巴萨主帅以来，红蓝军团从未在联赛中输给过皇马，同时也从未在伯纳乌输过球。在死敌的地盘上，巴萨总能在国王的率领下翩翩起舞。

　　在此前三个赛季出征伯纳乌时，巴萨从没有在积分上落后过皇马。但现在，瓜迪奥拉面前却只剩下了唯一的选择，那就是获胜。在积分榜上，巴萨在多赛一场的情况下落后皇马三分。考虑到皇马在面对西甲其他球队时遇神杀神遇佛杀佛的超高胜率，巴萨只有在国家德比中双杀死敌，才能保证掌握四连冠的主动权。

　　积分上的较大差距，将直接影响双方的战术和心态。穆里尼奥可以放心大胆的摆出铁桶阵，零比零对于皇马的意义，并不低于一场五比零的大胜。就算皇马输球，也仍然拥有夺冠先手，这会使得新战舰球员们在心态上更加游刃有余。

　　巴萨则必须从开场第一分钟起就全力进攻，而且如果迟迟打不开局面的话，心态就必然随着时间的推移陷入焦躁中。在那时候，穆里尼奥一直强调的快速反击将会发挥大用处。

　　从两队本赛季主客场表现来看，巴萨此役很难令人信赖。皇马在前六个主场中全部获胜，而且打进了二十八个进球，场均进球达到了惊人的四点六七球。巴萨在前六个客场比赛中，战绩仅为二胜三平一负，得失球则为八比七。巴萨赢下的两场球，全都是以一比零的最小优势获胜的。而三场平局，比分则全都是二比二。在客场，巴萨本赛季攻不成守不就，红蓝军团靠什么攻克伯纳乌？

　　从技战术角度来说，这或许是穆里尼奥上任以来最具悬念，最不可确定的一场比赛。双方都存在诸多变数。穆里尼奥是否会使用三后腰，还是继续本赛季磨合成型表现出色的四二三一阵型？

　　瓜迪奥拉会否在伯纳乌使用三四三？除了梅西之外，锋线另两个首发位置属于谁？一切还是未知数。双方主教练都有出奇兵的可能，也都给对方制造了诸多不的确定性。不过对球迷来说，这却是好事一件，比赛会因此更加充满吸引力。

　　上赛季首场国家德比，穆里尼奥在诺坎普试图与巴萨打对攻，结果零比五惨败，遭遇了自己执教生涯最惨痛的一场失利。之后六场德比战，穆里尼奥果断改打三后腰，结果成绩是一胜三平两负，场面大有改观。本场比赛葡萄牙主教练会否继续使用三后腰战术？看起来答案很肯定，实际上却存在变数。

　　关键原因在于皇马与上赛季此时已经发生了巨大变化，球队技战术体系更加成熟，球员之间配合更加默契，已经具备了在进攻端与巴萨扳手腕的资格。

　　伊瓜因现在状态很不错，迪马利亚等人也不差，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也渐渐摒弃了之前的单打独斗独来独往，开始和球队配合，卡卡的状态似乎重回巅峰，而且还有龚政这超强实力的前锋加入，皇家马德里的实力绝对大增。三后腰强在防守与拦截，而双后腰加前腰则能够更好的控制比赛，打击对方。

　　而现在巴塞罗那现在想的是三后卫还是四后卫呢？

　　“在伯纳乌使用三后卫将会是一件非常冒险的事情。”瓜迪奥拉如此说道，但这并不代表着他一定会在客场重新使用巴萨更为熟悉的四三三阵型。事实上，之前在瓦伦西亚的梅斯塔利亚与AC米兰的圣西罗，巴萨都使用了三后卫，而在赫塔菲，输掉比赛的巴萨却是四后卫阵型首发，决定比赛胜负的并不是后卫线上的人数，而是每一名球员的技术表现与精神面貌。

　　事实上，瓜迪奥拉本赛季之所以改而使用三四三阵型，最重要的目标就是为了击败穆里尼奥的三后腰战术。在使用四三三阵型时，巴萨中场人数较少，容易被对方盯死。改踢三四三阵型后，中场多了一个出球点，这也是为什么瓜迪奥拉强烈要求引进法布雷加斯。穆里尼奥的三后腰战术重点便在于封锁巴萨在禁区前沿的出球，对哈维与伊涅斯塔实施人盯人战术，将他们与梅西切割开，此时如果巴萨还拥有一个稳定高效的出球点，对方的封锁线便将瓦解。

　　引进桑切斯，同样是为了对付皇马。比利亚与佩德罗都不具备直线突破能力，面对铁桶阵无法起到以点破面的效果。而智利人能够凭借个人能力突破对方后防线，能用自己的速度破坏对方防守体系，有他在球场另一段与梅西形成呼应，皇马防线将不得不扩大防守面积，无法集中兵力与中路。从这个角度来说，桑切斯首发出场的可能性非常大。

　　早十一月二十四的时候，西班牙足协公布了十二月十日第十六轮西甲联赛各场比赛的主裁判名单，其中皇马主场与巴萨这场引人瞩目的国家德比将由三十八岁的大卫·费尔南德斯·波尔巴兰执法。

　　值得注意的是，赛季初的西班牙超级杯次回合皇马二比二战平巴萨夺冠一役，主裁判就是波尔巴兰，这家伙的执法可是让何塞·穆里尼奥有很大的意见。

　　波尔巴兰是阿尔梅利亚人，今年三十八岁，上赛季才成为国际级裁判。虽然年纪轻轻，但波尔巴兰却是西班牙足协重点培养的新生代裁判之一，他2004年9月开始执法西甲联赛，首场比赛是莱万特迎战桑坦德。本赛季波尔巴兰已经主吹过十四场各项比赛，包括六场西甲、一场西班牙超级杯、两场欧冠、三场欧联杯以及两场国家队的比赛。

　　波尔巴兰此次被任命为12月10日皇马主场打巴萨的主裁判，这是他首次在西甲执法国家德比，也是继8月17日西班牙超级杯次回合巴萨主场打皇马一战之后，四个月内他执法的第二场德比大战，可以看出西班牙足协对他的器重。

　　本赛季波尔巴兰还未执法过巴萨的西甲联赛，而皇马的比赛则主吹过一场，那就是客场零比零战平桑坦德一役。穆里尼奥的球队本赛季两次碰到波尔巴兰皆无胜绩，显然这名裁判并不是银河战舰的福星，12月10日在伯纳乌对阵巴萨时，皇马是继续走霉运，还是能一举打破魔咒呢？让我们拭目以待。

　　西班牙国家德比大战一触即发，除了球迷们一票难求和两队球迷商品大卖，西班牙媒体也应景地发起了一项调查，让球迷们投票选择谁能在本场比赛中获胜。当地时间12月7日《马卡报》统计显示，本周末的这场世纪大战球迷们更看好皇马击败巴萨，参与投票的球迷中共有百分之六十刘支持穆里尼奥的球队获胜，这几乎是支持巴萨（百分之三十四）客场拿三分球迷数量的两倍。

　　本赛季西甲联赛已经战罢十五轮，作为卫冕冠军巴萨（多赛一场）竟然落后皇马三分，这在过去几年是非常罕见的。皇家马德里本赛季表现得非常之好，这是让皇家马德里的球迷非常的高兴的，他们已经看到皇家马德里掀翻巴塞罗那的情景了。

　　与此同时那些曾效力这两队的球员也纷纷发言，罗纳尔迪尼奥支持巴萨：“我希望巴萨拿下世纪大战，难忘2005年11月我独中两元赢得皇马球迷掌声的比赛。”而有前皇家马德里的金狼古蒂则支持皇马：“皇马定能战胜巴萨，我打赌他们会以三比一拿下比赛。”

　　现在身在沙尔克04队的劳尔也在接受记者采访的时候说道：“是的，我认为皇家马德里能够获得胜利，这不仅仅是我是皇家马德里的球迷，我在皇家马德里踢国球，而是本赛季皇家马德里的实力确实很强。尤其是锋线上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政，我和这两人都比赛过，他们的实力很强，我坚信，他们能够带领皇家马德里取得胜利的。”

　　而之前同时效力过皇家马德里和巴塞罗那的两位球星也站出来说话，葡萄牙球星菲戈在接受记者采访的时候说道：“这场国家德比真算得上是世纪大战了，里昂队的身价竟然达到了惊人的十二亿，真是令人吃惊。不过，从个目前的配置和情况来看，我还是比较看好皇家马德里队。是的，皇家马德里现在的情况非常的健康，而巴塞罗那队则有些不太理想。”

　　而同时效力过巴塞罗那和皇家马德里的巴西球星罗纳尔多在接受记者采访的时候同样发表了自己的看法：“嗯，这必将是一场非常精彩的比赛，我非常想到现场去观看这场比赛，可惜我有事，去不了。不过，我会在电视机前关注这场比赛的。”

　　“至于对这场比赛的看法嘛，我还是看好皇家马德里的，因为我非常希望皇家马德里的中锋龚政，我是他的球迷，我非常希望他能够获胜，哈哈哈！”说道这里巴西球星罗纳尔多哈哈大笑起来。

　　“不过，这肯定是一场非常艰难的比赛，我希望皇家马德里队能够做好打硬仗的准备，一定要保持好心态，按照自己的之前准备的来踢，我相信他们一定能够获得胜利。”巴西巨星罗纳尔多说道。


　　第四十七章 皇家马德里要复仇


　　听着这么多的球星和足坛名宿都站在皇家马德里这一边，巴塞罗那人很是不满意，看着洋洋得意的皇家马德里人，他们心里就更不舒服，这个时候，巴塞罗那的罗塞尔就站出来说了：“五比零已经说明了一切，我们一直有着战胜死敌的传统！”

　　好吧，这句话一出来，皇家马德里的球迷不干了，纷纷站出来狂骂着罗塞尔，恨不得将罗塞尔给五马分尸了。

　　对于穆里尼奥来说，接二连三输在巴塞罗那身上，这是莫大的耻辱。他是巴塞罗那一生的敌人，这种关系让他尤其不能接受输给巴塞罗那。

　　所以这次面对罗塞尔的挑衅，穆里尼奥竟然一言不发，实在是让人感到疑惑。要知道按照他的性格和脾气，是不可能有仇不报的。怪就怪在这次他竟然什么也没说，也没做。

　　虽然何塞·穆里尼奥没有什么表示，但是皇马球员都有一个共同的想法就是一定要在这场比赛击败巴塞罗那，用实际行动去抽罗塞尔的脸。还有人提出了要在主场赢巴塞罗那一个五比零，不过这想法实施起来有些难度，除非巴塞罗那全员都没有斗志了，就像07－08赛季的第二回合国家德比一样。

　　在那场比赛之前皇家马德里已经提前获得了联赛冠军，根据管理，那场比赛巴塞罗那必须在伯纳乌列队欢迎新科联赛冠军，这对巴塞罗那的球员来说无疑是最大的耻辱，所以那场比赛巴塞罗那的球员表现的毫无斗志，几乎没有任何抵抗。就算是这样，那场比赛的比分也只不过是四比一。

　　五比零的比分在皇马和巴萨的联赛交锋史上一共出现了七次，其中巴塞罗那五次五比零击败皇马，而皇马只有两次。所以从这个层面来说，罗塞尔说的倒也不错，相比皇马来说，巴塞罗那确实更具有五比零击败死敌的传统——巴塞罗那第一次五比零击败皇马出现在了1935年的四月二十一日，最近一次则是在2010年的11月29日。

　　不过两支球队交锋的最悬殊比分倒不是五比零，而是由皇家马德里在国王杯中创造了的十一比一惊人比分，这个比分如今已经几乎不可能被复制了。

　　别说十一比一了，就是如今的皇马再想以五比零的比分击败如今的巴塞罗那都很困难。巴塞罗那正处于他们历史上最好的时期，球员们天赋横溢，主教练才能杰出，球队打法完善，风格成熟，几乎是不可击败的球队。

　　当然，皇家马德里现在也不错，队中的球员实力也非常不错，而且似乎能够和巴塞罗那相媲美了，而在战术上皇家马德里也有一套成熟的战术，而且也没有了之前的独来独往，队内也非常的团结，这个赛季皇家马德里的好成绩就是最好的证明。

　　这两对现在碰在一起那绝对回事火星碰地球一般的，几乎全世界的目光都聚焦到了这场比赛中来。

　　在赛前，龚政确实跳出来说话了：“我不知道什么五比零，我只知道，这场比赛的胜利属于我们了，巴塞罗那人们，你们可以准备纸巾了，别到时候哭的眼泪花花的找不到纸巾就不好了。”

　　龚政还是那么的狂妄，这让巴塞罗那的球迷和球员们都非常的不爽，他们恨不得冲向前去狂K龚政一顿。

　　不过，人家龚政也有嚣张狂妄的资格，在去年获得世界足球先生之后，龚政今年同样入围了世界足球先生的前五人大名单。这五人大名单中，皇家马德里和巴塞罗那个占两席，巴塞罗那那边是梅西和哈维，而皇家马德里这边当然就是龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这场比赛也被西班牙媒体炒作为世界足球先生之争的一场比赛，因为这四人进入了最后的前五强，但是几乎谁都知道这个世界足球先生的荣誉应该是龚政的囊中之物了，因为这家伙在这一年里的表现简直太惊人了，这一年里的上半年这家伙在曼联队卫冕了欧洲冠军联赛冠军，下半年，这家伙来到皇家马德里给皇家马德里带来了无数的进球和胜利，这家伙不当选简直就是黑幕。

　　当然巴塞罗那人则不这么认为，他认为梅西应该当选，在他们的心里梅西才是最牛的球员，这个世界足球先生的奖项当然应该属于梅西了。

　　这不仅是一场西班牙国家队德比，更是世界足球先生的争夺赛啊。

　　“距离比赛开始还有几个小时，但是伯纳乌外面已经人潮汹涌了……”西班牙电视台的记者正在伯纳乌球场外面给观众做现场报道。每一次双方的交锋都能引起媒体们的关注和炒作，这次也不例外。

　　对于西班牙的国家德比来说，不存在“审美疲劳”这一说法，每一场比赛都能引来很多人的关注，每一次碰撞都有不同的故事，总是值得大家去品味。

　　比如这一次，就被马德里媒体认为是复仇日。

　　上赛季巴塞罗那虽然没有双杀皇家马德里，却保持了对皇马的不败战绩，不管是在联赛还是在欧冠半决赛中，皇家马德里都没有赢过巴塞罗那，主场打平，客场输球……

　　这个赛季有了龚政之后的皇家马德里变化明显，让人觉得他们有底气挑战巴塞罗那了。另外一方面自然也是因为龚政在对付巴塞罗那方面有胜利的战绩。总之，大家觉得如果皇马能够战胜巴塞罗那，那么龚政绝对是一个不能忽略的重要因素。

　　皇家马德里的球迷对这场比赛充满了期待，他们希望球队能够一报上赛季的仇恨。但是，这场比赛皇家马德里和巴塞罗那打对攻应该不太可能。这个世界上没有一支球队和巴塞罗那打对攻还能赢他们的，就连穆里尼奥都不行。去年的这个时候他就是因为迫于高层压力，和巴塞罗那打对攻，结果净吞五球。

　　在赛前无数多的足坛名宿都为皇家马德里支招，他们认为皇家马德里只有靠防守反击才能够有机会击败巴塞罗那。而巴塞罗那方面的人也说，皇家马德里只有靠丑陋的防守反击才能够勉强和他们一战。

　　巴塞罗那人的用心何其毒也，他们知道皇马的足球绝对不是防守反击的足球，绝对不是丑陋的足球，而应该是漂亮的足球，是攻势足球。这样的观念从上世纪五十年代起就深植人心——皇家马德里代表的是世界上最先进，最漂亮的足球。

　　这就是为什么卡佩罗带领皇家马德里完成惊人大逆转，反超巴塞罗那，获得了2006－2007赛季的西甲冠军，依然得不到球迷们的支持的原因所在。

　　巴塞罗那人就是想用话去激皇家马德里的球迷，让皇家马德里的球迷给球队施加压力，给何塞·穆里尼奥施加压力，好让这家伙攻出来和巴塞罗那打对攻，这样他们巴塞罗那获胜将更加的轻松。

　　不过，皇家马德里的技术总监齐达内则是站出来说了：“防守反击的足球就一定丑陋么？你们看看南非世界杯上的德国队，他们不是玩的防守反击么？但是他们踢出来的足球丑陋么？不！很漂亮了！他们的比赛洋溢着青春气息，充斥着一股子激情，快速，华丽，高效，这样的足球丑陋么？我不这么认为，我当时看得就热血沸腾！我相信我们皇家马德里也能够打出这样的足球，而这样的足球正好能够战胜巴塞罗那！”

　　齐达内站出来替何塞·穆里尼奥打气，给何塞·穆里尼奥争取一个宽松的环境，让何塞·穆里尼奥不要受到球迷的影响，继续按照自己心中的战术来布置。

　　到这个时候，谁都不知道皇家马德里究竟会采取什么样的战术，难道真的是三后腰？

　　比赛开始前两个小时，媒体们纷纷拿到了皇家马德里在本场比赛的首发名单。

　　何塞·穆里尼奥并没有派上三后腰，依旧是双后腰，萨米尔·赫迪拉和哈维·阿隆索，何塞·穆里尼奥今天派出的首发阵容和前面的几场几乎一模一样，没有什么太大的变化。

　　门将的位置上是卡西利亚斯，这无庸置疑，四后卫的位置上也没有什么变化，拉莫斯、卡瓦略、佩佩和马塞洛。双后腰是萨米尔·赫迪拉和哈维·阿隆索。前卫线上的三人则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅苏特·厄齐尔和迪马利亚，锋线上是龚政。

　　今天卡卡没有首发，这是何塞·穆里尼奥故意留的牌，如果在球队打不开局面或者是情况被动的时候，他何塞·穆里尼奥手里至少还有牌可以调整，他已经考虑好了，很周全。

　　而巴塞罗那方面今天派出的确实四后卫阵形，在伯纳乌，瓜迪奥拉还是没敢整出三后卫来。

　　门将的位置上是巴尔德斯，四后卫则是阿尔维斯、皮克、普约尔、阿德里亚诺、双后腰的位置上是伊涅斯塔和哈维，前卫线上的三人则是梅西、法布雷加斯和佩德罗，顶在最前面的则是比利亚。

　　不过，巴塞罗那在前场的位置非常的活，并不是死位置，他们将在前面频繁地换位，这对于皇家马德里的防守来说，确实很有些困难啊。

　　伯纳乌球场人声鼎沸，看台上已经基本坐满了。

　　这场比赛吸引了来自全世界各国的两百零一家电视媒体的转播和报道，中国中央电视台也在其中。

　　不过这次来现场姐说比赛的不再是喜欢“哇喔”的段璇了，而是常年负责解说西甲比赛的贺卫。如今的他经过了南非世界杯，已经是中央电视台的头号足球解说员了，所以类似于来伯纳乌啊、诺坎普啊……这种球场进行现场解说的任务自然而然就落到了他的头上。这不是他第一次来现场解说，却是第一次来皇家马德里的主场伯纳乌进行解说……


　　第四十八章 西班牙国家德比战火正浓


　　哪怕是热身，皇家马德里的球员们都能感受到皇马球迷们的热情，南看台的皇马铁杆球迷们带动着整个伯纳乌在高喊着球员们的名字。

　　龚政的名字也在其中。半个赛季不到，龚政已经用他的实际行动和能力征服了挑剔的皇家马德里球迷，如今的他在皇马球迷心中的地位已经完全可以卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、厄齐尔、卡西利亚斯、拉莫斯等球星相提并论了。

　　在皇马的专卖店中，印有他号码和名字的球衣也卖得是最好的。

　　还有不少从中国的球迷、游客们专门冲着他的名号来到伯纳乌参观。龚政加盟皇家马德里之后给球队在经济上的带来的影响已经逐渐显现了。而且在竞技上，龚政为皇家马德里带来的成绩可是更加的明显，这家伙在多线作战的情况下依旧保持着超高的进球效率，这可比送走的本泽马等人要强出去太多了。

　　距离比赛开始还有半个小时的时候，在场上热身的双方球员们纷纷退场，回到了各自的更衣室里。而皇马俱乐部的主席佛罗伦蒂诺则和巴塞罗那俱乐部主席罗塞尔肩并肩地出现在了主席台上。

　　看台上出现了一阵嘘声。球迷们并不是在针对皇马的主席佛罗伦蒂诺，实际上老佛爷自从“二进宫”以来在皇马球迷心中木的地位还是相当高的，在伯纳乌球场几乎不会有人嘘他。

　　当然了在此之前可不是这样的，只不过有了卡尔德隆作为对比，大家都知道原来佛罗伦蒂诺如此厉害，是一个真正的人物，卡尔德隆就好像是小丑一样。

　　皇马球迷们嘘的是巴塞罗那俱乐部的主席罗塞尔。嘘他的原因嘛，自然是因为在赛前罗塞尔出言不逊，声称巴塞罗那赢皇马五个球是传统……

　　“滚出伯纳乌，罗塞尔”“滚回老家去，加泰罗尼亚的婊子”“有本事你们再进我们五个球啊？分裂分子”

　　各式各样的怒骂声和标语都在向这位巴塞罗那的主席表示着皇马球迷们的愤怒。不过罗塞尔并没有受到这些干扰，他依然面带微笑地和主席台上的贵宾们打招呼。

　　比赛还没有开始，但是伯纳乌球场已经被人海给填满了，现场的氛围也非常之浓烈，大赛前的气息非常浓郁，这让现场的解说员们都不由得血气上涌。

　　而这个时候，皇家马德里队和巴塞罗那队的球员们正坐在更衣室里，聆听着主教练最后的安排呢。

　　皇家马德里的更衣室里，何塞·穆里尼奥站在球员们的中央，用手敲击着身旁的战术板，整个战术板上只写着一个单词——胜利！

　　这是本场比赛何塞·穆里尼奥唯一的要求！看到这个单词，皇家马德里的球员们都很清楚何塞·穆里尼奥的心思。这家伙果然不是一个大度的人，依旧是那么有性格，皇家马德里的球员们心里都严肃地想到。

　　“这里是圣地亚哥·伯纳乌球场！”何塞·穆里尼奥开口说话了，“这里是话皇家马德里的圣地。在这里战斗，我们只有个使命，那就是胜利！不管对手是谁！”

　　霸气！是的，相当霸气！皇家马德里就是这么霸气的存在！不管是谁，都别想从这里带走胜利，因为胜利早已经被皇家马德里给预定了。

　　“出去之后，你们要让加泰罗尼亚的小丑明白，谁才是西班牙足球之王！”何塞·穆里尼奥脸色严肃，“我还是那句话——我们唯一的要求就是胜利！”

　　何塞·穆里尼奥再三强调，皇家马德里的球员们都是一震，他们都非常坚定地点点头，表示自己很清楚。

　　“好的！清楚就好！”何塞·穆里尼奥满意地点点头，没有在这个问题上在过多的叙述，他立即拿出自己的笔在战术板上画出几条线，然后开始向着皇家马德里的球员们强调这最后的战术。

　　与此同时，在客队的更衣室里。瓜迪奥拉已经讲完了球队的战术。其实也没什么好讲的，巴塞罗那的战术就是那些，巴塞罗那的球员们早就知道了他们应该做什么，他们在一起踢球多年，有不少人是从少年队、青年队就开始配合的，对巴塞罗那足球哲学的了解远胜常人。很多时候他们不是靠战术在踢球，而是靠习惯在踢球了。

　　瓜迪奥拉只需要让球员们按照自己的习惯踢球就行了，难怪不得曾经效力于巴塞罗那的瑞典射手伊布拉希莫维奇曾经讥讽瓜迪奥拉说：“如果我在他的位置上，我也能带领巴塞罗那取得那么多冠军的。任何教练都能执教巴塞罗那取得成功……”

　　这支球队有惯性，很多时候仅靠惯性就足够他们战胜大多数敌人了。

　　双方球员离开了更衣室，走向球场。虽然是死敌，不过大家不用担心两支球队的球员会在球员通道里先打起来。因为伯纳乌球场的球员通道是隔开封闭起来的，通道中间有一堵墙将两队球员隔开，主队和客队的更衣室在两个完全不同的方向，所以两支球队在进入球场之前根本不用碰面。

　　在靠近出口的地方，隔离墙变成了铁丝网，这样能够看到对面的情况。

　　龚政站在队伍中间，旁边是铁丝网，隔着铁丝网的恰好是巴塞罗那最耀眼的球星梅西。

　　两人之间可以说得上一生的敌人了，这两个家伙不仅在欧冠中有相遇，而且还在世界杯中有相遇，两人都是非常的熟悉了。

　　就在龚政转头看向梅西的时候，梅西正好转头过来，两人的目光相接，顿时火星四溅，气氛诡异无比。

　　在龚政身后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转头冷冷地盯住梅西，心里非常的不爽，因为之前梅西的敌人是他，他们才是一生的敌人。但是现在梅西这个家伙竟然把他当成空气，无视他，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的自尊心有些受不了，双目不由犀利起来，脸色阴沉，心里强压住怒气，暗暗下定决心要给梅西和巴塞罗那队好看。

　　站在最前的裁判组这个时候脸上的表情非常的严肃，他们知道这场比赛的重要性和困难度。国家德比一度是火爆、激烈、红牌等等词汇的代名词，他们能够清洗地感觉到身后这群小子们之间的动作，他们深呼吸一口气，暗暗地给自己加油打气。

　　当外面传来多明戈所唱的皇家马德里队歌时，双方的队长纷纷朝后大喊：“出场了”

　　听到了这个喊声，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跃跃欲试的原地蹦了起来，拉莫斯更是仰天长啸。通道里传来了阵阵鞋钉撞击地板的清脆回音，大家跟着各自的队长正在向外走去。

　　龚政微微侧头看看了天花板，嘴角微微上扬，然后踏着坚实的步伐向着西班牙国家队德比走去！

　　大多数时候皇家马德里的主场伯纳乌球场都是满座的，但只有这一场比赛满座的伯纳乌看台给了龚政别样的感受。

　　座无虚席的看台上和平时看起来没什么两样，但龚政就是能感觉出来区别。这是一种难以名状的感觉，刺激着龚政周身的毛细血管，让他有一种热血涌上头的感觉。

　　他不是第一次和巴塞罗那交手了，但这场比赛的感觉很特殊，和往常都不一样。

　　这就是国家德比！

　　整个伯纳乌球场都是皇家马德里的队歌，那声音几乎将伯纳乌都包裹了起来，批上了一层白色的外衣。

　　双方的球员分列在裁判组的两侧战成一拍，面对着主席台，在他们的面前则是无数抗着摄像机，拿着照相机的记者和电视台的转播人员……

　　无论是皇家马德里的球员还是巴塞罗那的球员们此时脸上都没有一丝笑容，他们的表情非常的严肃，同时双目中还含有一丝别样的光芒，这些本场比赛的主裁判波尔巴兰看在眼里，眉头微皱。

　　双方的球员一一握手，然后双方的球员立即冲进了自己球队所在的半场，虽然这个时候还没有挑边，但是双方还是泾渭分明地战成了两个方阵。

　　这个时候两队的队长来到主裁判的面前，他们要进行赛前的挑边，本场比赛的主裁判波尔巴兰先对两个队长说：“这只是一场联赛，注意控制你们的情绪！”

　　两位队长点点头，卡西利亚斯还主动向普约尔伸出了手，以示友好。主裁判对两位队长的这番做法感到满意，接着才开始挑边仪式。

　　就在双方的队长挑边的时候，双方的球员都在进行简单的活动，他们必须要将自己的身体尽量地活动开，这样才能够导致一些不必要的受伤。虽然他们之前已经进行过热身了，但是他们还是抓住这个机会继续热身。

　　最终，卡西利亚斯赢得了挑边权，而巴塞罗那的普约尔则是拿到了球员。挑边完之后，双方的队长和裁判组等人握手之后，然后分开走回自己的半场，双方的球员都聚集在了一起，进行赛前的加油打气仪式。

　　无论是电视机前还是现场的球迷都激动了起来，因为他们期待已久的西班牙国家队德比马上就要开始了。

　　“观众朋友们大家伙，这里是欧洲体育！”欧洲体育的解说员无比激动地说道，“本赛季西甲联赛的首次西班牙国家队德比就要开始了，今天究竟是皇家马德里一报上赛季的零比五之仇，还是巴塞罗那继续强势，我们拭目以待！”

　　现场伯纳乌球场这个火药桶马上就要爆发了，整个球场似乎都在颤抖着。贵宾席上，皇家马德里的主席佛洛伦蒂诺和巴塞罗那的主席先生罗塞尔不由得都转头看向了对手，两人目光相接，微微一愣，然后都是淡淡一笑，又转开了头。

　　一场大战一触即发！


　　第四十九章 反客为主的巴塞罗那


　　所有人都在各自的位置上站好之后，伯纳乌球场稍稍安静了下来。主裁判的哨音因此清晰可闻。

　　“一声哨响比赛开始了。中央电视台中央电视台观众朋友们，大家凌晨好欢迎收看11－12赛季的西班牙足球甲级联赛第十六轮，也是本赛季西甲的第一场国家德比对阵双方是皇家马德里和巴塞罗那。”

　　在贺卫的解说声中，比利亚将足球磕了出去，梅西一脚回传，足球落到了哈维的脚下。

　　几乎就在梅西这么做的同时，梅苏特·厄齐尔和前锋龚政都冲了出去。两个人的位置最靠前。

　　比赛正式开始，伯纳乌球场内一片欢腾，双方的球迷都兴奋地欢呼起来，他们等待这场比赛可是相当久了啊。

　　比赛一开始，巴塞罗那就摆出了他是强者的姿态，围着皇家马德里进攻。而皇家马德里果然不负众望地摆出了防守反击的战术，来到伯纳乌的巴塞罗那球迷立即讽刺起皇家马德里来。

　　皇家马德里的球迷看到皇家马德里整防守反击心里虽然也有些不舒服，但是他们还是为皇家马德里加油打气，他们坚信皇家马德里能够取得最后的胜利，也相信皇家马德里能够打出漂亮的足球。

　　比赛开始仅仅三分钟，巴塞罗那就发动了今天的第一次进攻，哈维在中场连续晃动之后，突然将足球送到边路，莱奥·梅西立即接住足球，横在梅西前面的是皇家马德里的边后卫马塞洛。

　　眼见眼前的马塞洛，梅西没有硬吃对方，虚晃一枪，然后突然横向带球，向着禁区中路带球而去。皇家马德里的中后卫立即顶出来，他们可不想给梅西在大禁区前沿起脚的机会。

　　巴塞罗那的球迷无比的兴奋，纷纷站起来了，将炙热的掌声送给了梅西。梅西这个时候可没有那么多闲心来关注这些，他现在的眼睛里只有球门，皇家马德里的球门。

　　眼见着皇家马德里的中后卫佩佩顶出来，梅西脚下再次将球横躺，跳着躲过的佩佩，继续横向带球，现场巴塞罗那球迷的欢呼声更加的凶猛了。

　　梅西连续横向带球之后，已经来到了大禁区前沿的中路，这个时候皇家马德里的中后卫卡瓦略不得不冲了顶出来，可是就在他定出来的那一瞬间，梅西突然起脚抢射！

　　“射门！！”欧洲足球的解说员突然暴喝起来，他的声音之响亮令人乍舌啊！

　　伯纳乌球场内的皇家马德里球迷一下脸色突变，这防守反击不会才开始就要被人家捅个窟窿吧？

　　嘭！梅西急速地挥动自己的左腿狠狠地抽向足球，梅西的个子唉，动作幅度小，频率快。所以卡瓦略这家伙还没有来得及扑出来呢，他就发现足球急速地向着他飞过来，卡瓦略立即跳起来，侧身封挡急速飞过来的足球。

　　球门前的卡西利亚斯的视线已经被卡瓦略给封挡住了，这个时候，他根本就看不到大禁区前沿的梅西。他心里非常的着急，而就在这个时候，卡西利亚斯眼见禁区里的卡瓦略跳了起来，他心中大惊——射门了？梅西射门了！

　　卡西利亚斯立即向远门柱跨出一步，他知道，梅西在这个时候射门，最佳的选择就是远门柱，那样的他成功的几率才是最大！

　　果然！就在卡西利亚斯刚刚向远门柱踏出一步的时候，足球急速地从卡瓦略的身侧飞了过来，她前进的方向正好是远门柱。

　　这个时候，卡西利亚斯那逆天的反应能力得到了充分的体现，之间足球刚刚从卡瓦略的身侧飞过来的时候，卡西利亚斯立即腾空而起，向着远门柱侧扑过去，伸出单掌，封住了那急速飞过来的足球。

　　啪！足球狠狠地砸在了卡西利亚斯的手上，然后弹出了底线！

　　“哇哦！扑住了，圣卡西！神级扑救！卡西利亚斯如上帝再现神奇地扑住了梅西的射门！”欧洲体育的解说员极其震惊地咆哮道，他仿佛不相信眼见的是事实一般！

　　“哇啊！”来到伯纳乌球场的巴塞罗那的球迷双手抱头，仰头叹息，多好的机会啊，可惜了。

　　“圣卡西！圣卡西！圣卡西！”伯纳乌球场内皇家马德里的球迷无比的兴奋，纷纷站了起来，为神奇的卡西利亚斯鼓掌欢呼。

　　大禁区前沿的梅西双手抱头，无比的惋惜，这球他射得已经很好了，可是还是没有轰开皇家马德里的大门，确实可惜啊！

　　角球！巴塞罗那在比赛刚刚开始的时候就获得了一个角球！巴塞罗那的中后卫皮克立即冲了上来，皮克可是巴塞罗那这群小矮人里为数不多的大个子，这角球的时候，他是必须要上去的，而且普约尔也上去了。

　　两人都拥进了皇家马德里的禁区，刚刚一进去，他们就受到皇家马德里球员的重点照顾，他们都知道巴塞罗那的角球也就这两个人威胁大一点，只要盯住这两个人就好了。

　　哈维在角球区摆好足球抬头看向进区里，他发现禁区里，巴塞罗那似乎并没有好的机会，他就没有将球直接起进禁区，而是突然将足球交给跟上来的阿尔维斯！

　　战术角球！皇家马德里的边后卫拉莫斯立即冲了出来，阿尔维斯微微一扣，将足球交给跟了出来的哈维。

　　哈维接球之后，没有停歇，直接在大禁区的角上起脚将足球给搓进了皇家马德里的禁区。

　　这一个内旋球，直接旋向了球门的方向，双方的球员急速地冲向了前点，纷纷去争抢这个球。

　　皇家马德里的禁区一下子风声鹤唳，紧张无比。现场的皇家马德里球迷有些紧张了，而巴塞罗那的球迷则是非常的兴奋。

　　冲到最前面的是——梅西！天啦，这家伙去抢头球，皇家马德里的球迷都哈哈地笑起来了，有的家伙还大声地呼喊道：“手球！手球！手球！”皇家马德里的球迷可是放过讽刺梅西的机会。

　　急速地冲向前点，眼见来球，梅西高高地跳起来，狠狠甩头，只可惜这家伙的身体条件太差了，矮了那么一点，他根本就没有顶到足球，足球急速地从梅西的脑袋上滑过，飞向了皇家马德里的球门。

　　球门前卡西利亚斯虽然有些意外，但是还是将足球给稳稳地抱在了怀里，现场皇家马德里的球迷立即将炙热的掌声送给了皇家马德里的门将卡西利亚斯。

　　巴塞罗那的球迷则是摇头叹息，多好的机会啊。不过，他们还是将掌声送给了巴塞罗那的进攻球员，毕竟这一系列的进攻可是给皇家马德里制造了非常大的麻烦啊。

　　卡西利亚斯并没有着急将足球开出来，他稳了一下，然后才大脚将足球给开出来，足球如飓风一般飞了出去，飞向了巴塞罗那的半场。

　　前场龚政高高地跳起，头球摆渡，足球急速地飞向了边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接球之后，突然急速地内切，然后在距离球门三十二米左右的位置起脚爆射。

　　嘭的一声，足球急速地飞向了巴塞罗那的球门，但是并没有多大的威胁，因为足球稍稍高出了横梁，皇家马德里球迷一声叹息。

　　皇家马德里错过了一次攻击的机会，这下他们又缩了回来，轮到巴塞罗那进攻了。

　　梅西在中场得球之后，先是做出了要向边路分球的假动作，然后突然启动，横向斜线盘带。赫迪拉下脚铲断，却被梅西轻巧地躲了过去。

　　接着梅西面对阿隆索和佩佩的夹防，此时的他已经把足球带到禁区前沿了，这是一个非常有威胁的地方，所以佩佩也冲了出来帮助防守。大家都知道一对一的话，梅西几乎是防不住的。

　　更何况在巴塞罗那，他还有这么多优秀的队友可以支持他呢。所以他并没有继续带球，而是直接把足球塞给了顶在前面的大卫比利亚，自己则继续斜线跑动。

　　大卫·比利亚被皇马的另外一名中后卫卡瓦略缠住了，无法转身。但他也不需要转身，他用手顶着想要上来断球的卡瓦略，再用脚后跟把足球向后一磕……

　　“漂亮！漂亮的脚后跟传球，太精彩了！”欧洲体育的解说员兴奋地叫了起来。

　　大卫·比利亚脚后跟将足球传给了梅西。梅西在进入禁区的时候正好接到了他的妙传！

　　“巴塞罗那的机会！”加泰罗尼亚体育的解说员咆哮起来！

　　“依靠比利亚做支点，梅西获得了突入禁区的机会！”欧洲体育的解说员激动地咆哮起来但是梅西并不是无人盯防的，在他身边还有赶上来的边后卫拉莫斯。

　　拉莫斯紧紧贴着梅西，不让他轻易突破或者起脚，与此同时，佩佩也从中路赶了过来，尽管如此，梅西依然觅得了射门的机会，他在拉莫斯和佩佩的联手防守下，强行起脚射门！

　　嘭！足球被梅西抽中，急速地飞向了球门近角。

　　球门前的皇家马德里门神卡西利亚斯已经封住了这里，他双拳把足球打了出去。

　　现场的皇家马德里球迷立即送出他们炙热的掌声，感谢卡西利亚斯精彩的发挥，精彩的表现。

　　射完门的梅西失去平衡栽倒在地，无法继续补射，足球被赶回来的迪玛利亚轻松拿到。皇马由守转攻！这是皇家马德里的绝佳机会！

　　这是皇马球迷最期待的时刻，也是穆里尼奥的足球发挥作用的时刻。所有皇家马德里的球迷都兴奋地站了起来，他双拳紧握，双目满含期待，嘴里疯狂地呼喊着：“反击！皇家马德里反击！反击！”


　　第五十章 皇家马德里的零度角射门


　　反击！皇家马德里的反击来了！

　　伯纳乌球场内的巴塞罗那球迷一下子紧张到了极点，脸色纷纷一变，皇家马德里的球迷则是更加的兴奋，他都站了起来，双目满喊期待地盯住了球场内的皇家马德里球员。

　　“反击！皇家马德里反击的机会！机会！何塞·穆里尼奥在等待的就是这样的机会！”欧洲体育的解说员无比兴奋地咆哮起来。

　　皇家马德里的迪马利亚一拿到足球，皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、龚政、萨米尔·赫迪拉就如三支利箭一般急速地射向了巴塞罗那的半场，巴塞罗那的防守球员一下自己紧张了起来。

　　场边，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉也在那一瞬间站了起来，靠在教练席的挡风玻璃上，然后双目紧紧地盯住球场内，他们的内心非常的紧张。

　　皇家马德里的梅苏特·厄齐尔并没有和龚政他们一起急速地冲向巴塞罗那的半场，而是向着迪马利亚靠拢。

　　迪玛利亚的特点是善于盘带，速度快，打反击的话是一把好手。但巴塞罗那的后卫们也不是吃素的，迪玛利亚如果一定要在一对一上和对方争个高下的话，只怕他也占不到什么便宜。所以，梅苏特·厄齐尔跑过去支援他。这样不管迪玛利亚是选择传球还是选择自己带球，都会多一个选择，给巴塞罗那的球员们防守带来困难。

　　迪玛利亚在带球的过程中抬头看了一眼前方的情况，他瞥到了梅苏特·厄齐尔的身影。这次他倒是没有选择自己一个人带球，而是把足球直接传给了梅苏特·厄齐尔。梅苏特·厄齐尔减速接球，接着转身往中路走。

　　迪玛利亚则继续沿着边路奔跑，压制住了巴塞罗那的边后卫不敢轻易协防中路。

　　梅苏特·厄齐尔去接球并不是要自己拿球带球。反击要的就是速度，他这要是一带球，反击的速度一减慢这不是给不巴塞罗那回放的时间么？所以，转身之后，梅苏特·厄齐尔就立即将足球给送了出去，足球急速地滚到了边路克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　伯纳乌看台上歌声大作，这是皇马球迷们在为他们的球队加油助威。这是皇马的反击，他们看到了进球的希望！

　　梅苏特·厄齐尔将足球传出去之后，他急速地向着巴塞罗那的禁区冲了过去。

　　接球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，皇家马德里的球迷心里咯噔，从之前的比赛来看，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个家伙今天有些不正常，这家伙似乎有开启了单打模式了。

　　场边何塞·穆里尼奥也紧张地站在场边，他也发现了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙的不对，这家伙似乎真的是开启了单打模式了啊。这家伙心里在嘀咕着：“传球！传球！传球！”

　　皇家马德里的进攻球员龚政等人急速地冲进巴塞罗那的禁区，准备支援拿的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“罗纳尔多！现在拿球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”欧洲体育的解说员立即说道，现场的巴塞罗那的球迷则是兴奋起来，他们在心里都在咆哮：“单打！单打！”

　　巴塞罗那的球迷巴不得克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙开启单打模式呢，这样他们的防守压力就轻了许多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迅接住足球，然后急速地下底。不过。很快巴塞罗那的边后卫阿尔维斯就跟了上来。巴塞罗那的阿尔维斯就是速度相当的快，这家伙也一下子冲了上来。克里斯蒂亚诺·罗安尔多一见对方上来，他就突然地将球往后一拉，和阿尔维斯晃开一点身位。

　　巴塞罗那的边后卫阿尔维斯心下一惊，立即刹车，快速转身，又想要缝上去。

　　拿球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却发现空挡，他就迅速的挥动左腿，想要直接传中了。巴塞罗那的边后卫阿尔维斯一见大惊，他急速地刹车，将自己的身体拉回来，猛地伸出脚去挡克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传中。

　　可是，让阿尔维斯没有想到的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高仰的左脚竟然硬生生的被他自己给按下来了，假动作！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的叫动作晃点了阿尔维斯。而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那只被按下来的左脚轻轻的一碰皮球，皮球就迅速的向着底线一滚，然后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多急速的转身，追向足球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然两次扣球，就突破了阿尔维斯的防守。现场伯纳乌的皇家马德里球迷一下子兴奋地欢呼起来，嘴里高呼着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，巴塞罗那的球迷脸色一黑，很不好看。

　　阿尔维斯一见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突破，他就再次拉转身形，想要追上去。可是他脚下一晃，两次极限转身可不是光身体素质好就能够完成的，阿尔维斯一脸不甘的倒在了大禁区边缘。

　　甩掉了阿尔维斯，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有继续内切，这家伙迅速的下底传中。皮球急速的飞起，飞向巴塞罗那队的禁区。

　　“传中！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多选择了传中！危险！巴塞罗那危险！”欧洲体育的解说员立即惊声喝到。

　　巴塞罗那的禁区里一下就紧张起来，皇家马德里的超级中锋龚政就像一头发现猎物的恶狼，他猛的冲起来，双眼赤的盯住向禁区飞的皮球。

　　突然龚政的双目一紧，然后他就迅速的来个旱地拔葱，他的身体猛的从地上弹起。他就像是一架升空的轰炸机一般盘旋在巴塞罗那司令部的上空，巴塞罗那的球迷一下子紧张到了极点。

　　“轰炸机！我们皇家马德里的升空了！巴塞罗那的垃圾们去死吧！”球场内皇家马德里的球迷兴奋地咆哮起来。

　　场边皇家马德里的主帅何塞·穆里尼奥双拳一紧，心里兴奋不已，他似乎已经感觉到了进球的到来。而巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉心里咯噔一下，他似乎已经感觉到了不好的预感。

　　高高跳起的龚政身体猛地压制住他后边的巴塞罗那队的铁卫普约尔。他的身前，阿德里亚诺也迅速的起跳，但是很明显的就是皮球的高度比阿德里亚诺想象的要高。

　　所以，皮球迅速的从阿德里亚诺的头顶飞过。现场巴塞罗那的球迷一下子目瞪口呆，心沉到了谷底。

　　禁区中路的龚政眼见足球急速地飞过来，他立即迎球甩头。他的甩起来的脑袋就像是抡圆了的铁锤一般，狠狠地砸中了飞过的足球。

　　“头球攻门！皇家马德里～龚政～！”欧洲体育的解说员猛地从自己的位置上跳了起来，双目紧紧地盯住巴塞罗那司令部上空的轰炸机！

　　嘭！一个强有力的狮子甩头，皮球就像一枚出膛的炮弹一样，快速的向球门。

　　巴塞罗那的门神巴尔德斯迅速的腾身而起，双手拼命地伸展，双腿紧绷着打直，一脸自信的向着皮球扑去。

　　巴塞罗那的球迷都在为巴尔德斯加油打气，心里祈祷着，希望巴尔德斯能够将这个球给扑住。

　　砰！的一声闷响，皮球狠狠打在了巴尔德斯的手上，一股深深的疼痛敢传向他的大脑，疼得这家伙猛然嚎叫起来：“啊～！”

　　虽然很疼，不过能扑下这个球来，巴尔德斯还是比较庆幸的。这球的力量还不是一般的大啊，巴尔德斯扑到这球之后，狠狠地砸在地上，他的第一反应就是看看自己的手怎么样了？

　　“啪啪啪！啪啪啪！”伯纳乌球场内的巴塞罗那的球迷无比兴奋地拍打着自己的手掌，兴奋不已，太给力了，太涨势气了，巴尔德斯竟然扑住了这球，天啦，太强了，太让人惊喜了。

　　“巴尔德斯！巴尔德斯！巴尔德～斯！”巴塞罗那的球迷高高地跳了起来，嘴里兴奋地欢呼着巴尔德斯的名字，他们兴奋不已。皇家马德里的球迷则是发出遗憾的叹息声，怎么可能，怎么可能被扑到呢？

　　可是，这个球还没有结束，是的，还有机会，皇家马德里还有机会。

　　球落下来后，并没有被打远，回门前的阿德里亚诺急速地起脚解围。但是他却没有踢准的部位，或是弹下来的皮球旋转太强了，所以阿德里亚诺只踢带一点皮，皮球然后就急速地飞起。

　　但是足球并没有向着大禁区外飞出去，而是划着一个弧度极大的弧线直接飞向了边路。

　　巴塞罗那的球迷大吃一惊，而在这个时候边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一见这样，就飞速的追上去。

　　但是，球速太快，眼看停下球已经无望了。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只有尽他最大的努力，将足球急速地横扫进禁区，看能不能给巴塞罗那制造一些混乱。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皮球即将出底线的时候拍马赶到。然后他直直的挥舞他的左腿狠狠的抽向皮球，将球抽进皇马的禁区。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够抽住这个球，对大家来说已经很是惊讶了。可是，这却并不是惊讶的，那最惊讶的却是，被克里斯蒂亚诺扫进球场的皮球竟然像一道白光一样，在空中划出一道诡异的弧线。然后，诡异地飞向球门。越过张手扑救的巴尔德斯直直地打在球门另一边的立柱上弹进了巴塞罗那球门。

　　全场所的人都瞪大了他们的眼睛，不敢相信他们的眼睛，更不敢相信这一切是真的。

　　这可是真正的零角度啊，绝对零角度破门啊！


　　第五十一章 火爆的西班牙国家队德比


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”欧洲体育的解说员疯狂地咆哮起来，他的声音无比的兴奋，这个进球简直太出乎大家的预料了，这个球简直太精彩了。欧洲体育解说员的胸腔里仿佛充满了能量，他要咆哮，疯狂地咆哮。

　　“克里斯蒂亚诺……罗纳尔多……克里斯蒂亚～诺，精彩，令人意想不到的进球，天啦，零度角！零度角破门，我看到了什么？范·巴斯滕？罗伯特·卡洛斯，天啦，在这一刻他不是一个，在这一刻范·巴斯滕、罗伯特·卡洛斯灵魂附体，他继承超级巨星的优良传统，他太神了……”欧洲体育的解说员疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是他自己一样。

　　“克里斯蒂亚诺……克里斯蒂亚诺……罗纳尔多……”球场内的皇家马德里球迷都无比的兴奋，他们欢呼着进球功臣的名字，皇家马德里的球迷现在是太兴奋了，仿佛他们在这个时候战胜了来访的巴塞罗那一般，仿佛在盛夏的夜晚喝下冰冻的啤酒一般爽，他们挥舞着龚政的球衣，兴奋地欢呼，疯狂地舞蹈欢笑！

　　进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有飞奔，他只是站在禁区里，高举起自己的双手，享受着球迷们的欢呼。然后，皇家马德里队的球员们纷纷冲了过来，将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给围在中间，开始庆祝。

　　场边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥心里终于可以轻松一点了，从比赛一开始，何塞·穆里尼奥的心里就非常的紧张，虽然表面上看不出来。上个赛季客场零比五输给巴塞罗那就像一块大石头一般压在何塞·穆里尼奥的胸口，压得他喘不过气。

　　这场比赛，何塞·穆里尼奥是很紧张的，这下好了，球队领先了，比赛已经进入正常轨道，何塞·穆里尼奥紧张的心情可以平复一点了。不过，这家伙并没有就此彻底的放松，他知道这个时候还是应该小心谨慎，毕竟对手是巴塞罗那队。他立即走到场边，提醒着皇家马德里的球员们，要谨慎，不要浮躁。

　　“球进啦，克里斯蒂亚诺，进球的是罗纳尔多，精彩的进球！一个让人震惊的进球，天啦，他牛叉了！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这个零度角进球足以载入史册！漂亮！”马德里体育的解说员满脸震惊地说道。

　　这一刻，在伯纳乌球场的看台上无数的焰火燃起，直冲上天。在马德里的大街上更是一片欢腾景象，似乎他们已经开始庆祝球队最后的胜利了一般。

　　巴塞罗那队的球员们都呆住了，巴塞洛安球员们的心中有些恍惚。怎么这样就进了？这球也太令人震惊了，怎么会这样呢？怎么会这样呢？这样的球都能够进？皇家马德里的运气也太好了一点吧！

　　是的，巴塞罗那将皇家马德里的进球归结到了运气上。确实，这球有运气的成分在里面，但是皇家马德里领先已经是实力。巴塞罗那的球员们心里有些不爽，他们可是西甲的王者，能够输给皇家马德里呢？巴塞罗那的球员们立即转头看向皇家马德里的球门，狠狠地盯着。

　　场边，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉也看着这一切微微皱眉，他不是没有想过在伯纳乌落后，但是这样落后，还是让瓜迪奥拉有些接受不了，他娘的，今天这运气也太背了吧。

　　瓜迪奥拉站起了身立即走向场边，他双手抱胸，并没有向着球场内大喊什么，他就这么站着，让现场的记者和解说员都是一惊，瓜迪奥拉这家伙究竟是什么意思啊？

　　一比零，皇家马德里在主场一球领先了巴塞罗那，这让贵宾席上的佛洛伦蒂诺开怀大笑，无比的兴奋。甚至这家伙还挑衅地看了一眼旁边的巴塞罗那主席罗塞尔，而恰好这个时候伯纳乌球场的皇家马德里球迷集体暴喝起来：“罗塞尔你就个是傻逼！”

　　顿时，佛洛伦蒂诺忍不住了，扑哧一声笑出口。罗塞尔顿时脸色铁青，双目怒火汹汹，仿佛要喷火一般。再看到佛洛伦蒂诺的表情之后，这家伙脸色更差，冷哼一声转过头去。

　　球场内的巴塞罗那球员和皇家马德里球员当然不会知道贵宾席上面发生了什么，但是当巴塞罗那的球迷听到皇家马德里球迷们的呼声之后，他们的脸色也不太好看了，心里同样的愤怒。

　　巴塞罗那的球员们咬着牙，阴沉着脸，决定要给皇家马德里人好看，这些人是在打他们的脸啊，是可忍孰不可忍！

　　比赛重新开始，巴塞罗那队立即加强了进攻，开始围攻皇家马德里队，并且巴塞罗那队的球员们动作也开始大起来，皇家马德里的球员们多次被这些家伙给弄翻在地。

　　皇家马德里的球员们当然也不是好惹的主，皇家马德里的球员们的动作也跟着大了起来，一时间球场内人仰马翻，主裁判的哨子是响个不停，比赛也是断断续续的。

　　伯纳乌球场内的双方球迷的火气似乎一下子被勾引起来了一般，一个个扯开嗓子极其愤怒地咆哮，辱骂着对方，甚至还有的家伙已经开始向球场内扔硬物了，比赛的气氛一下子紧张了起来。

　　本场比赛的主裁判波尔巴兰不得不频繁地吹响自己的哨子，并出示黄牌来让双方的球员们冷静下来。在这短短的十分钟内，波尔巴兰总共出示了五张黄牌了，巴塞罗那队得了三张，而皇家马德里队则拿到了两张黄牌。

　　球场内的火爆程度，由此可见。任意球，巴塞罗那队在上半场比赛第二十二分钟的时候，获得了一个前场的直接任意球，这球的位置很好，距离球门二十五米左右。

　　而且这球的位置在大禁区前沿靠左边的位置，这个球很适合右脚的球员来主罚，当然左脚的球员也可以，只不过难度要大一点。

　　这就给皇家马德里的防守球员增加了防守的难度，卡西利亚斯立即指挥着皇家马德里的球员们来排人墙。这一次皇家马德里排出了五个人的人墙，从这人墙的人数就能够看出皇家马德里队对这个球的重视。

　　这个时候，巴塞罗那队的莱奥·梅西、哈维和阿尔维斯三个人站在了球前，这三人的脚法都非常得不错，都有一脚任意球功夫，这三人站在球场任何一个门将都不敢小视。

　　伯纳乌球场内巴塞罗那的球迷立即兴奋地欢呼起来，给球前的三位巨星加油打气，同时呼喊着进球进球进球。现在巴塞罗那球迷要的就是进球，他们可不想一直被皇家马德里队领先着。

　　这个时候，皇家马德里的球迷则是用无尽的嘘声干扰随着巴塞罗那的球员们，他们希望巴塞罗那的这脚球能够打。飞。机，最好是飞向外太空。

　　场边，两队的主教练也是非常的紧张，何塞·穆里尼奥和瓜迪奥拉两人都站了起来，站在场边，关注着球场内的情况。

　　“嘿！左边，往左边一点！”球门前的卡西利亚斯冲着人墙大声地呼喊着。站在人墙中央的龚政面对着卡西利亚斯往自己右边的方向指了指，似乎是在问是不是这边。

　　球门前的卡西利亚斯猛地点头，龚政立即带着人墙向自己的右边移动了一步。

　　“好！就是哪里，好样的！”卡西利亚斯冲着龚政竖起了一个大拇指，示意龚政等人就站在这个位置。龚政点了点头，表示自己知道，然后他就转过身去，面对着足球。

　　此时，梅西三人双手叉腰，一字排开，站在球前，等待桌主裁判波尔巴兰的哨音。

　　球场内双方的球迷都紧张到了极点，双目紧紧地盯住球场内，一眨也不眨，深怕错过了什么一般。同时，他们双手抱胸，在祈祷着。

　　本场比赛的主裁判波尔巴兰看了看禁区里的情况，又看了看球前，似乎没有什么不对，在这个时候，这家伙突然高举左手，狠狠地吹响了自己口中的哨子。

　　“笛！”一声哨响，球前的阿尔维斯立即双腿一蹬如奔跑的羚羊一般冲向了足球，皇家马德里的人墙没有任何的变化，他们都猜想这球一定不是这家伙来主罚的，他们气定神闲地站定。

　　同时，他们的身后皇家马德里的门将卡西利亚斯也认为这球不会是阿尔维斯来主罚，这家伙也稳稳地站在了自己的位置上。

　　果然！阿尔维斯就是一个幌子，这家伙根本就没有碰球的意思，他直接从球上跑了过去。然后是巴塞罗那的十号梅西冲了上来，这下子皇家马德里的球员们紧张了起来。

　　是的，皇家马德里的人墙都以为这球将是梅西来主罚，眼见梅西冲到足球前的时候，龚政在人墙里猛吸一口准备起来，就是这个家伙来主罚了。

　　嘭！高速冲上来的梅西狠狠地抽中了足球！果然，果然是这个小矮子来主罚这球，人墙的龚政默默地想到，嘴里大喝一声跳了起来，双目圆睁紧紧地盯住那飞来的足球，拼命地伸长自己的脖子，想去顶这球。

　　但是，那急速飞向的足球还是从龚政的脑袋上飞过，急速地飞向了龚政身后的球门。

　　“梅西！梅西的直接任意球！”欧洲体育的解说员猛然惊呼起来，他一下子从自己的座位上跳了起来，伸长了脖子怒吼道。

　　“哇哦！”伯纳乌球场内，巴塞罗那的球迷立即高举双手等待着最后的欢呼，他们知道这球会进的，这球一定会进的。

　　而皇家马德里的球迷则是脸色一变，有些苍白，这球的速度太快了，这球的角度太叼了，这是要直接旋向球门的后上角了啊，危险！

　　场边皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥双目一紧，目光犀利，心里一跳，似乎……不妙啊！而巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉则是双眉一挑，喜上眉梢，这球是……要进啊！

　　球门前的卡西利亚斯眼见梅西狠狠地抽中足球，他的脚下立即蹬地快速向球门的后角移动两步，这时，那急速飞行的足球正从皇家马德里的人墙脑袋上飞过来，卡西利亚斯知道自己没有移动的时刻，他双脚猛地一蹬，将自己的身体像出弦的利箭一般射了出去，射向了球门的后上角，一双手就像是遮天的帆布一般封住了身后的球门。

　　就在这个时候，足球如出膛的炮弹一般急速地从皇家马德里的门神卡西利亚斯的手上飞过，飞向他身后的球门。

　　“啊！”整个伯纳乌球场都震响着皇家马德里球迷那心痛的呼喊声，已经巴塞罗那球迷那兴奋地欢呼声。


　　第五十二章 啧啧，这也太狠了吧！


　　任意球！巴塞罗那前场直接任意球！梅西的射门直接越过了人墙，越过了皇家马德里的门将卡西利亚斯……

　　全场所有的皇家马德里球迷都傻眼了，危险，极度危险，他们连大气都没敢出一下，而巴塞罗那的球迷则是无比兴奋，高举双手。

　　铛！足球狠狠地砸在了球门远端的门柱，然后急速地弹了回来。

　　“啊！球没有进！球砸在了皇家马德里球门的远端立柱，弹了出来！”欧洲体育的解说员大惊，“哇哦，运气，皇家马德里的运气简直太好了，上帝保佑！”

　　“啊！”巴塞罗那的球迷们立即双手抱头，发出一阵一阵的叹息声，“哎呀，怎么能够这样呢？天！”

　　“哇呜！”皇家马德里的球迷则是兴奋不已，纷纷站了起来，双手高举，大声地欢呼，太棒了，他们立即在球场内大声地欢呼：“我们有十二个人，你们没有！哈哈哈哈！”

　　场边皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥顿时松了一口气，好啊，运气不错。而巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉则是心疼不已，这球怎么能够不进呢？

　　铛！足球狠狠地砸在了皇家马德里球门远端的门柱上之后急速地弹了出来，不过足球依旧在皇家马德里的禁区里，皇家马德里的球员们一个个都非常的紧张，并没有放松下来。

　　人墙里的龚政转过身来，正好看到足球向着他飞过来。龚政立即张开双手，用他庞大的身躯挡住身后的巴塞罗那的进攻球员，乘这些家伙没有扑上来的时候，赶紧解围了。

　　巴塞罗那的球员们眼见足球没有进，都没有愣住，他们急速地向前冲，去争抢第二落点，冲进禁区的巴塞罗那中后卫阿尔维斯就在龚政的身后，他急速地向前冲去，想要去抢这球，但是龚政的身体太强悍了，他根本就装不过去，眼见龚政这家伙就要伸脚解围了，阿尔维斯突然心生一计。

　　阿尔维斯双目一亮，立即伸出一只手来拽住龚政张开的手，狠狠地砸向自己的脸。

　　嘭！龚政只感觉到有人拉住自己的手，狠狠地向后挥去，然后他的手就好像砸中了什么肉一般，发出一声闷响。

　　“啊！”突然龚政身后传来一阵撕心裂肺的疼呼声，龚政心里一惊。但是这家伙并没有臭热闹，他立即将足球给抽出边线，然后转身向后看去。

　　“屠夫！屠夫！屠夫！”伯纳乌球场内的巴塞罗那球迷立即愤怒地咆哮起来，一个个愤怒地指着皇家马德里的龚政怒骂，恨不得从下去狠狠地狂揍龚政一顿。

　　“啊！”倒在地上的阿尔维斯双手捂住自己的鼻子，一直在地上打滚，而且似乎这家伙的手上还有一丝血迹。龚政心里一惊，这家伙是怎么了？难道刚刚自己打中的家伙就是这一个？

　　巴塞罗那的球员们一个个愤怒不已，都纷纷地冲了上来，将龚政给围在中间，一个个伸手狂指，嘴里狂骂，恨不得冲上去就给龚政这家伙一拳。

　　龚政被巴塞罗那的这群小子围攻，他心里非常的气愤，他娘的，老子还没有动手你们就这样了，要是老子动手你们还能够站得住么？

　　这个时候，皇家马德里的球员都围了过来，他们狠狠地将盯住倒在地上打滚的阿尔维斯，他们当中可是看到阿尔维斯这家伙伸手拽住龚政的手狠狠地打在自己的脸上的。

　　这家伙为了一次演戏对自己也太狠了吧，那一拳就狠狠地砸在自己的鼻子上啊，这拉玛西亚影视学院究竟是怎么扬的一家学院呢？竟然对自己下手都这么狠？

　　皇家马德里的球迷也有一些看到清楚了刚刚的过程，纷纷咆哮道：“垃圾，杂碎！拉玛西亚影视学院的垃圾，你们除了演戏还会干什么？垃圾，演员，去死吧！”

　　龚政这家伙也不是傻子，稍微一想，他也明白了，阿尔维斯这家伙也太狠了吧。当然，这个狠并不是对他龚政，而是对他阿尔维斯自己。不过，龚政这家伙此时也是非常的愤怒，他娘的，竟然给老子下套，龚政这家伙火气噌噌噌地往上冒，就像是一头愤怒的狮子扑向了倒在地上的阿尔维斯。

　　还好身后的卡西利亚斯来得快，伸手抱住了龚政，要不然，皇家马德里就要非战斗减员了。

　　“冷静！冷静！冷静！”卡西利亚斯一直在龚政的耳边念叨着，他还真怕龚政这家伙乱来，龚政这家伙的性格大家都清楚，这要是扑上去，阿尔维斯就不只是倒在地上打滚这么简单了。

　　“假摔！他娘的这是假摔！那个垃圾，他要欺骗所有人？”场边皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥无比的气愤，他风一般地冲向了第四官员，冲着第四官员咆哮。

　　“故意伤人！这家伙下黑手！应该把他罚下去！将龚政这个屠夫给罚下去！”巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉也疯了，风一般地冲过来，冲着第四官员疯狂地咆哮，那架势，仿佛他才是受害者一般。

　　“哦，球场上出现了极其意外的一幕，天啦，阿尔维斯捂住了自己的口鼻，倒在了皇家马德里的禁区里，我们可以清晰地看到阿尔维斯的双手上沾满了鲜血，他受伤了！这究竟是怎么一回事？”欧洲体育的解说员吃惊地解说道。

　　这个时候，电视转播方正好播放着当时情况的回放。当然，现场的大频幕没有回放这一幕，他们怕引发球迷冲突。不过，电视机前的球迷有幸看到了这一幕了。

　　他们都看清楚了，正是冲到龚政身后的阿尔维斯眼见自己冲不过去，突然就拽住龚政的手狠狠地向着自己的脸打去，然后嘭的一声，阿尔维斯脸上鲜血四溅，大叫一声向着后面倒下去。

　　“嘶！”所有看到这一幕的球迷都不由得倒吸一口凉气，阿尔维斯这家伙简直太狠了，这一下得多疼啊。这家伙为了表演事业竟然走火入魔到这种程度了，这职业精神简直太霸道了，这拉玛西亚影视学院还真是一个值得人尊敬的影视学院啊，这可比一般的影视学院要牛。逼得多呢。

　　就连巴塞罗那的球迷看到这一幕都不由得倒吸一口凉气，天啦，阿尔维斯这一下也太狠了啊，天啦，英雄，这就是英雄啊。在俱乐部的大意面前，一切的一切都是渣滓。

　　“垃圾！垃圾巴塞罗那！演员，这群垃圾简直就是一群演员！这是什么足球运动员？这他娘的是丢足球运动员的脸！该死的垃圾！杂碎巴塞罗那！”电视机前的皇家马德里球迷无比的愤怒，疯狂地咆哮。

　　“笛！”主裁判一声哨响，全场的目光几乎都投到了他的身上，他们都想知道这个家伙究竟会作出什么样的判罚呢？

　　这个时候，主裁判波尔巴兰立即跑了过来，将围在一起的双方球员给拉看，然后这家伙直接冲到了龚政的面前，从胸口的衣兜里掏出一张黄牌，给了龚政！

　　黄牌！波尔巴兰竟然给了龚政一张黄牌，全场所有人都不满意了。皇家马德里的球迷和巴塞罗那队的球迷同时高呼着：“黑哨！黑哨！黑哨！”

　　皇家马德里的球迷不满意了，这么能够是黄牌呢？这怎么能够是黄牌呢？他娘的，这是巴塞罗那的渣滓们假摔啊，假摔！卧槽，卧槽，黑哨，垃圾黑哨，垃圾黑哨！

　　巴塞罗那的凄迷同样不满意，他娘的这都下黑手弄出血了，这他娘的还是一张黄牌？红牌！这绝对是红牌！红牌！巴塞罗那的球迷也在疯狂地怒喊道：“黑哨！黑哨！黑哨！”

　　皇家马德里的球员们不干了，疯狂地冲向了本场比赛的主裁判波尔巴兰。波尔巴兰面无表情地让皇家马德里走开，这是黄牌，同时，波尔巴兰立即指向了皇家马德里的禁区。

　　点球！本场比赛的主裁判波尔巴兰将手指向了禁区里，点球！这是一个点球，点球！

　　“啊！”皇家马德里的球迷一下子都傻眼了，他娘的，这怎么还要给点球呢？卧槽，这怎么还要给点球呢？黑哨，本世纪最黑的黑哨。

　　皇家马德里的球迷疯狂地，疯狂地冲着球场内扔东西，狠狠地将手里的硬物扔向了那个垃圾主裁判波尔巴兰。

　　波尔巴兰面无表情，右手非常坚决地指向了点球点，这一点已经无法在更改了，点球！

　　龚政这家伙气得吹胡子瞪眼了，双目冒火地盯住主裁判波尔巴兰。恨不得将这家伙给硬生生地活剥了，龚政一咬牙，就要狠狠地扑过去。

　　这个饿时候，西班牙的国门卡西利亚斯再次紧紧地抱住龚政，在龚政的耳边不停地说道：“冷静！冷静！千万不要非战斗减员！”

　　其他的皇家马德里球员立即雄赳赳气昂昂地冲向了波尔巴兰，向着波尔巴兰讨要说法，波尔巴兰依旧面无表情，静静地站在哪里。

　　场边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥这家伙已经快要气疯了，他疯狂地冲到第四官员的身边疯狂地咆哮：“那是假摔！那是假摔你们没有看见吗？你们这是黑哨！”

　　听到这话，第四官员立即转头冷冷地盯住皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥，然后冷冷地说道：“请注意你的言辞！如有疑问，赛后自处！”

　　听到这家伙，何塞·穆里尼奥眉头一挑，气愤地指着第四官员，然后又指了指球场内的波尔巴兰，然后冷冷地说道：“你们等着！等着！”


　　第五十三章 来自皇家马德里的反击


　　点球！上半场比赛第二十七分钟，巴塞罗那获得了一个点球。

　　伯纳乌球场内的贵宾席上，巴塞罗那的主席罗塞尔微微点头，微笑着说道：“好！很好！”

　　听着罗塞尔的话，皇家马德里的主席佛洛伦蒂诺也跟着点了点头，淡淡地说道：“是很好，演技很不错！”

　　听得这句话，罗塞尔脸上的笑容猛然凝固，一幅僵尸脸。

　　而他们周围的人则是不由得哈哈哈大笑起来，而罗塞尔的脸色就更加的难看了。

　　不过，这也不能够更改巴塞罗那多队获得点球的事实。皇家马德里的球迷依旧在看台上疯狂地咆哮着，咒骂着，而巴塞罗那的球迷也没有停下来，他们也疯狂地为巴塞罗那队加油助威。

　　这个时候，皇家马德里的球员们都慢慢悠悠地从禁区里走了出来，站在大禁区的前沿，而巴塞罗那的莱奥·梅西则是走到了禁区里，开始在点球点上摆放着足球。

　　球门前，皇家马德里的门将卡西利亚斯正站在哪里，双目紧紧地盯住点球点上的足球。摆放好足球之后，莱奥·梅西立即向后退去，转头看向了主裁判波尔巴兰。

　　顿时，伯纳乌球场紧张到了极点，就连刚刚一直干扰着梅西的皇家马德里球迷都安静了下来，双目紧紧地盯住点球点上的足球。

　　场边，两队的主教练也非常的紧张，都紧张地盯住皇家马德里的禁区里，他们的手心里满是汗水。

　　主裁判波尔巴兰转头看了看禁区外的情况，然后又看了看球门前的卡西利亚斯，他发现没有任何的不对，于是乎他深呼吸一口气，然后狠狠地吹响了口中的哨子。

　　“笛！”哨音一响，巴塞罗那的球星梅西急速地奔跑，快速地冲向了足球，顿时全场安静得只能够听到心跳声，一些胆小的家伙都不敢再看下去。

　　球门前的卡西利亚斯一直紧紧地盯住点球点上的足球，他的精神非常的集中，他已经完全沉寂在这个场景中了。

　　嘭！高速冲上来的梅西没有一点假动作，也没有任何的拖泥带水，他狠狠地抽中足球。

　　梅西这球没有一点虚的东西，是实打实的抽射，他追求的就是速度和角度。那被梅西抽中的足球速度非常之快，快得让全场球迷都是一惊。

　　球门前的卡西利亚斯也没有想到对方会这么直接，但是他的反应不满，急速地侧扑了出去，伸手去挡。

　　卡西利亚斯这次的反应已经不满了，但是无奈梅西的射门速度极快，角度极刁，卡西利亚斯面对来球是鞭长莫及啊，足球几乎是擦着球门左侧立柱的内沿弹进了球门的。

　　一比一！巴塞罗那队凭借着梅西的点球扳平了比分。巴塞罗那的球迷兴奋不已，在伯纳乌的球场内疯狂地欢呼咆哮，高呼着进球功臣梅西的名字，当然他们也没有忘记为球队赢得点球的英雄阿尔维斯。

　　这个时候，阿尔维斯这家伙已经处理好了，其实也没有什么大伤，就是打到了鼻子，鼻子流血了而已，清洗一下其实也就好了的。

　　阿尔维斯这一下可是赚到了，不仅让皇家马德里的头号前锋龚政拿到一张黄牌，而且还帮助球队赢得了一个点球。帮助球队扳平了比分，这还真是值得啊。

　　场边，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉兴奋地挥舞了一下自己的拳头，他无比的兴奋。而这个时候，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥则是气愤得狠狠地将身边的饮水瓶给踢向了天空。

　　一比一，这已经是不能够更改的事实了。被巴塞罗那这般扳平比分，这让皇家马德里的球员们心里非常的不爽，尤其是龚政，比赛重新开始之后，皇家马德里疯狂地围攻着巴塞罗那的大门，龚政更是多次重炮轰门，轰得巴塞罗那的球迷心中发颤。

　　不过，好在皇家马德里并没有攻破他们的球门，最终上半场比赛结束，双方依旧是一比一。下半场比赛开始之后，巴塞罗那队又找到了比赛刚刚开始的时候的气势，继续攻击着皇家马德里队。皇家马德里的球迷这个时候才遗憾地叹息道，上半场比赛后半段怎么没有进球呢？真是可惜了。

　　巴塞罗那的进攻有了很大的起色，但是哈维现在受到了萨米尔·赫迪拉的严密防守。萨米尔·赫迪拉丝毫没有因为得到了一张黄牌而脚下留情，该下脚照样下脚。而且哈维觉得，吃了黄牌之后的萨米尔·赫迪拉似乎比吃了黄牌前的他更难对付了……

　　之前萨米尔·赫迪拉还得用一些犯规才能拦住哈维，现在他连犯规都几乎不用了，自己却依然无法轻易摆脱他的防守。

　　伊涅斯塔把足球从侧面传给哈维，他并没有马上接球，虽然做出了接球的动作，但这只是一个假动作。他把足球从自己的身前让了过去，就打算从另外一边突破。哪想到跟着足球一起过去的还有萨米尔·赫迪拉的脚，皇家马德里的六号直接一个铲断，把足球铲了出去。

　　紧跟着哈维转过身来，绊到了萨米尔·赫迪拉的腿上，一头栽了下去。看台上的巴塞罗那球迷们纷纷高呼：“犯规这是他妈的犯规！”

　　就在哈维身边的布茨克斯也举起了手臂示意萨米尔·赫迪拉犯规。他们都认为这是犯规，而每一次犯规都将增加萨米尔·赫迪拉吃牌的风险。但他们没有听到主裁判的哨音。

　　“萨米尔·赫迪拉没犯规这是一次非常干净利落的铲断！”贺卫大叫着为萨米尔·赫迪拉解释。

　　看到主裁判波尔巴兰竟然没有判萨米尔·赫迪拉犯规，巴塞罗那教练席上的瓜迪奥拉双手抱头，一脸疑惑与不解。显然他也认为萨米尔·赫迪拉那一脚应该是犯规……

　　加泰罗尼亚的解说员更是迫不及待地宣布了这又是一次皇马阴谋论的有力证据：“这么明显的犯规，都不吹。穆里尼奥还有脸说巴塞罗那受到裁判的照顾更多吗？”

　　很快电视转播给出了刚才整个过程的慢镜头，慢镜头中清楚地显示萨米尔·赫迪拉确实是先铲到了球，然后哈维因为惯性，收腿不及，绊到了萨米尔·赫迪拉的腿上，栽倒在地的……

　　加泰罗尼亚的解说员瞬间沉默了。

　　萨米尔·赫迪拉的防守看起来就像是犯规，但实际上每一次都是如此干净利落。也幸亏本场比赛的主裁判波尔巴兰明察秋毫，目光锐利，否则碰上那个视力不好，脑子还不清楚的主裁判，估计萨米尔·赫迪拉还真就被红牌罚下去了……

　　当然，也有不少人是认为波尔巴兰这家伙现在是在找平衡，毕竟这家伙在上半场比赛的时候，给了巴塞罗那队一个点球。

　　足球滚到了梅西的脚下，没下本在等待着主裁判的哨音，可是哨音没有吹，他立即将足球向前直塞，他要找前进的比利亚。可惜，皇家马德里的中后卫卡瓦略精力还是很击中，他抢先一脚将足球给破坏出了底线，角球！

　　又是角球，巴塞罗那队又是角球。

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯立即站在了大禁区前沿，他拼命地想看清楚皇家马德里禁区里的情况。这个时候，龚政这家伙并没有回到禁区里，龚政这家伙可是没有将巴塞罗那的角球放在心上，只要梅西不用手！

　　好吧，龚政这家伙又在心里讽刺了一把梅西，仿佛，梅西这家伙之所以成名就是因为这家伙曾经进了一个手球攻门一般。

　　角球，皇家马德里的禁区里非常的密集，皇家马德里还是很重视这球的。巴塞罗那队的哈维将皮球给开向后点，但是，皮球在飞到中间的时候，西班牙门神卡西利亚斯就急速地出击，高高地跳起，将皮球给稳稳地抓住，抱在了怀里。

　　坏了！！所有的巴塞罗那球员都知道坏了，前锋队员急速地冲上来挡住皇家马德里的门将卡西利亚斯，不让他快速跑过发动快速的反击，后卫和中场队员则快速地回退。

　　卡西利亚斯怎么会不知道对方的意图，所以他迅速地利用自己队员的掩护，来到大禁区边缘，然后直接一个大甩，皮球急速地飞起，穿越气层，来到了在中路等待机会的龚政脚下。

　　机会！！反击！！

　　皇家马德里的球迷全部站来起来，一脸期待地注视着龚政的身影。这个时候，皇家马德里和巴塞罗那的主教练都站在了场边，焦急地看着比赛的进程。

　　龚政一接住皮球，身后的阿尔维斯就贴了上来，这时龚政还没有来得急转身，看来阿尔维斯的经验非常地老道啊。这个时候，巴塞罗那队的队员们迅速地回防。

　　眼见对方贴上来，龚政想都没有想，直接将皮球往自己的半场方向一趟，然后猛地前奔，踩住皮球，拉球转身。同时，他急速地将皮球向旁边一趟，高速地过掉了阿尔维斯。

　　这是反击，中场空间比较大，变向是很容易突破的。突破了的龚政用他变态的速度，甩开一切对手。

　　这个时候的龚政就仿佛金庸笔下独孤求败，为求一败而不得。双脚交叉，一个插花，然后再继续插花，两个连续地插花动作，晃开了前边的伊涅斯塔。

　　龚政继续前进，对方的最后一个后卫普约尔严阵以待。他可不想让龚政这家伙就这么过去了，这一次他之所以没有冲进皇家马德里的禁区，就是为了防着龚政这家伙呢。

　　可是，高速而来的龚政如何不知道普约尔卑劣的想法。所以，龚政根本就没有想过要突破。他在踏进禁区的那一瞬间，突然变向，向球门的左路偏去。普约尔和巴塞罗那的门将巴尔德斯，在第一时间作出反应，封向近角。

　　可是，就在他们移动的那一瞬间，龚政的右脚猛地将皮球撮起，一道弧线突然出现在圣地亚哥·伯纳乌球场的上空，那弧线是那么的完美，那么的漂亮，看得令人心醉。

　　巴尔德斯大惊，因为皮球是旋向右上角的。可是，现在他的身体的趋势是扑向左边的。这个球他是没有任何机会的，所以，他只能在心里祈祷这个球不能进。

　　全场的巴塞罗那人都在祈祷这个球不要进，但是事实往往不是这样！！

　　皮球在空中划出一道惊艳全场的弧线后，直直地飞进了球门的右上角！！


　　第五十四章 放手一搏的巴塞罗那


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员撕扯着自己的衣服无比兴奋地咆哮，“哦，球进啦！龚政，进球的龚政，龚政用进球回击了巴塞罗那，回击了阿尔维斯！一切小动作都是纸老虎，唯我大皇马才是一切！”

　　被龚政撮出去的足球在空中划出一道美妙的弧线之后，急速地绕过了巴塞罗那的门将，然后从巴塞罗那球门的右上角飞进了球门。

　　那足球就像是一道彩虹一样从天空中划过，窜进了巴塞罗那的球门，全场皇家马德里的球迷都被这球给弄得热血沸腾。皇家马德里的球迷纷纷从自己的位置上跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，高喊着龚政的名字。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦进啦进啦……”中央电视台体育的解说眼贺卫也将刘剑鸿那一套给学了去，眼见足球砸进球网，这家伙的嗓子就拉开了，兴奋地咆哮起来。

　　“二比一！皇家马德里再次将比分超出，进球的是龚政，来自外太空的龚政！”欧洲体育的解说员也兴奋地喊起来，“皇家马德里，皇家马德里用实际行动告诉了巴塞罗那，只有实力才是王道！”

　　进球的龚政也非常的激动，这家伙突然转身，用冰冷的目光死死地盯住巴塞罗那的边后卫阿尔维斯，并且朝着这家伙爆发出一声虎啸，那声音之响亮犹若雷鸣。

　　巴塞罗那的阿尔维斯面色阴沉，双目中充满了怒火，这家伙也死死地盯住龚政，两人就像是两头愤怒的公牛一般谁也不服谁，马上就要斗在一起一般。

　　这个时候，皇家马德里梅苏特·厄齐尔急速地冲了上来，跳上了龚政的后卫，兴奋地朝着皇家马德里球迷所在的看台挥舞着自己的拳头，然后其他的皇家马德里的球员们纷纷涌了过来，庆祝在一起，这才让龚政将注意力从阿尔维斯身上拉开。

　　这个时候，伯纳乌球场的贵宾席上佛洛伦蒂诺眼见龚政进球，笑容满面地点了点头，然后用不得不小，足以让罗塞尔能够听到的声音说道：“嗯，好，很好！”

　　听着佛洛伦蒂诺的话，罗塞尔脸上的表情猛然僵住了，心里暗骂道：“该死的老头子，竟然该讽刺哥？哥有你好看的！”

　　场边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥猛地从自己的位置上跳了起来，疯狂地挥舞着自己的拳头，发泄着自己内心激动的情绪。而在他身后，皇家马德里的替补球员和教练组成员都跳了起来，欢呼。

　　而另外一边的巴塞罗那主教练瓜迪奥拉则是眉头紧皱，现在球场上的情况对于巴塞罗那来说是非常的不利啊，他的心里有些着急。而巴塞罗那的替补球员和教练组的成员也是如坐针毡，心里着急不已。

　　现场皇家马德里的球迷开始欢呼，高唱着皇家马德里的队歌，来给皇家马德里加油打气，今天皇家马德里的这场比赛可是比巴塞罗那的演员们要踢得好太多了，他们心里高兴不已。

　　当然巴塞罗那球迷们心中则是非常的不爽，对于让背着乌龟壳暂时领先自己的皇家马德里，巴塞罗那的球迷可是气都不打一处来。皇家马德里的这群渣滓简直太能龟缩了，懦夫，王八，乌龟！

　　“有本事攻出来，你们这群懦夫，你们这群王八蛋！”巴塞罗那的球迷眼见着龟缩起来的皇家马德里心里非常的不爽，纷纷冲着球场内的皇家马德里大声的辱骂，他们希望通过这样的手段，让皇家马德里的垃圾们攻出来，这样他们巴塞罗那的机会才更大。

　　皇家马德里的球员们什么没有见过，巴塞罗那这些小动作对他来说简直太嫩了，他们懒得理会，继续按照自己的战术比赛。

　　皇家马德里的球迷当然不愿意见到巴塞罗那的球迷侮辱自己的球队和球员，于是乎他们也疯狂地怒骂起来：“演员们，滚回拉玛西亚影视学院吧！伯纳乌不是你们该呆的地方！如果你们要侮辱足球，请回到你们的影视基地去吧，西班牙足球丢不起这个人！”

　　好吧，双方球迷之间的战争似乎比双方球场上的战争还要激烈呢。双方的球迷大开大合，死抓住对方不放，狠狠地抨击对方。

　　而这个时候，球场上也已经进行到了最关键的时候，在这个时候，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥作出了调整，他用卡卡换下了迪马利亚，在这个时候皇家马德里也不会放弃反击的。

　　不过，现在皇家马德里最主要的任务就是防守，皇家马德里依旧踢着他们的防守反击，毕竟现在领先的是他们，着急的应该是巴塞罗那队。

　　是的，现在巴塞罗那队可是非常的着急，从比赛重新开始之后，巴塞罗那就发动了疯狂的进攻，攻击着皇家马德里的球门。

　　巴塞罗那的球员们一直在进攻，他们几乎已经全部压上了，现在留给他们的时间还是有的，距离比赛结束还有将近二十分钟的时候。

　　时间是有，巴塞罗那的球员们当然不想浪费这些时间，他们开始围攻皇家马德里队。巴塞罗那后场的传球被边路的莱奥·梅西给拿住，拿住足球之后，莱奥·梅西立即带球冲向了皇家马德里的禁区。

　　莱奥·梅西这家伙带球还是有着非常大的威胁的，眼见梅西拿球，皇家马德里的边后卫拉莫斯立即顶了上来。眼见拉莫斯顶了上来，梅西突然将足球向中路横向一趟，拉莫斯就以为这家伙会横向躺球，因为梅西之前的习惯都是这样，所以，这家伙急速地相中路移动。

　　可是，就在拉莫斯向中路移动的那一瞬间，梅西的脚腕突然一撇，将足球向边路一拨，梅西这家伙更是像小跳蚤一般地跳来，躲过了扑过来的拉莫斯，急速地向着边路冲去。

　　“突破了！梅西过掉了拉莫斯，机会，巴塞罗那的机会来了！”欧洲体育的解说员大声地呼喊起来，现场和电视机前的巴塞罗那球迷一下子兴奋了起来，纷纷站了起来。

　　而皇家马德里的球迷心里一下子紧张了起来，自己的心仿佛被什么东西给提了起来一般，悬吊吊的！

　　皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥眉头一挑，心里一动，这球可不能够丢，如果在这个时候丢球的话，那可就危险了啊。另外一边，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉则是在祈祷，期望这个球能够进去，这才是他们的机会。

　　梅西突破了拉莫斯之后急速地下底，而拉莫斯这家伙则是快速地相着底线跑去，他可不能够让梅西内切，这家伙要是内切进去，威胁一定非常之大。

　　可是，莱奥·梅西根本就没有内切的意思，这家伙突然在边路起脚一个倒三角传球将足球传向了皇家马德里的中路大禁区前沿。

　　顿时，全场皇家马德里的球迷都紧张了起来，双目圆睁，仿佛看到鬼一般。

　　“哎呀！危险了！皇家马德里危险了！梅西传球了！”欧洲体育的解说员猛然惊呼起来，现场的巴塞罗那球迷一下子兴奋到了极点。

　　出现在大禁区前沿的是巴塞罗那的中场核心，球队大脑哈维。眼见足球急速地飞了过来，哈维没有停歇，急速地冲了上去，狠狠地抽向足球。

　　嘭！一声巨响，哈维的右脚狠狠地抽中了足球，足球如闪电一般急速地射向了皇家马德里的大门，全场皇家马德里的球迷都惊恐地呼喊出声，而巴塞罗那的球迷则是兴奋地大呼。

　　“射门！哈维一脚远射，来了个敲山震虎！”欧洲体育的解说员无比兴奋地咆哮起来。

　　那被哈维抽中的足球就像是闪电一般急速地劈向了皇家马德里的球门，全场皇家马德里的球迷都面如土色。

　　而就在这个时候，皇家马德里球门前的卡西利亚斯却如天神一般降临，腾空而起，单掌将足球给打了出去。

　　啪！足球砸在了卡西利亚斯的手掌上，然后弹出了底线。

　　“哇哦！神奇的扑救，卡西利亚斯扑住了哈维的远射！精彩！令人吃惊的扑救，神奇的卡西利亚斯！”欧洲体育的解说员又是一声惊呼，然后就是全场所有球迷的惊呼。

　　卡西利亚斯的这次扑救简直太神奇了，所有人都以为这球皇家马德里队是必死无疑的，可是这个时候卡西利亚斯神奇的拯救了皇家马德里，这让巴塞罗那的球迷非常的不爽，一个个都摇头叹息，对方的运气简直太好了。

　　角球！巴塞罗那的进攻还没有结束，皇家马德里的威胁也没有接触。皇家马德里的禁区里依旧紧张不已，皇家马德里的防守球员仅仅地跟着巴塞罗那的球员门，在这个时候，皇家马德里最应该小心谨慎了，可是一点差错都不能够出现啊。

　　角球！巴塞罗那队的和总长核心哈维直接一个大脚将足球给起进了皇家马德里的禁区。

　　后点！哈维直接将足球给起向了后点！后点，巴塞罗那队的中后卫皮克高高地跳起，一头狠狠地砸在足球上，足球急速地飞向了皇家马德里的大门。

　　啪！又是卡西利亚斯，卡西利亚斯又一次扑住了足球，将巴塞罗那队的头球攻破给扑出了底线。

　　“哇哦！又是神奇的卡西利亚斯，这家伙真的是天神下凡吗？这家伙简直太神奇了，似乎有他在球门前，巴塞罗那人就别想攻破皇家马德里的大门。”欧洲体育的解说员无比兴奋地说道。

　　巴塞罗那的球员眼见足球再一次被皇家马德里的门将卡西利亚斯给扑出底线，他们的都无奈地摇头叹息，这家伙今天也太神奇了吧。

　　角球！巴塞罗那继续获得角球！皇家马德里的球员们这个时候更加的紧张，连续来这么几次，精神高度集中的皇家马德里难免会出现精神恍惚的时候，现在皇家马德里队必须要尽快将威胁解除。

　　巴塞罗那现在是放手一搏了，他们几乎已经全线压上了，他们无疑是希望在最后的这段时间内将比分给扳平。


　　第五十五章 皇家马德里一路凯歌


　　巴塞罗那在最后时刻疯狂的进攻，希望能够把比分给搬回来，但是在比赛进行到地七十三分钟的时候，皇家马德里再次发动反击，后场的哈维·阿隆索一脚长传找到前面的卡卡，卡卡接球之后大步流星地向前奔袭晃过巴塞罗那的布茨克茨之后，突然内切。

　　在面对巴塞罗那中后卫皮克的堵截的时候，卡卡突然将足球给挑向后点，后点的龚政转身腾空而起，一记倒挂金钩狠狠地抽中足球，将足球给抽进了巴塞罗那的大门，这是龚政本赛季西甲联赛的第二十五个进球，真牛。逼，十六轮比赛进二十五个进球，太牛叉了。

　　三比一，皇家马德里在自己的主场三比一战胜巴塞罗那拿下对手，赢得本赛季西甲联赛的第一场国家德比。

　　在本场比赛的第八十一分钟的时候，巴塞罗那队的阿尔维斯本后铲倒了龚政，当值主裁判立即给了阿尔维斯一场红牌，将阿尔维斯给罚下了场，德比的元素一下都齐了，误判、围攻、红牌、点球、争议等等该出现的都是出现了。

　　最终巴塞罗那队败走伯纳乌，这让巴塞罗那的主席先生罗塞尔非常的不爽，这个家伙在赛前还叫嚣着要五比零呢，这下好了吧搬起石头砸自己的脚了吧，让人看笑话了吧？

　　而在这个时候，场上的比分还是三比一，主队皇家马德里领先，看台上的主队球迷们已经开始迫不及待的欢呼了。

　　这是他们三年来首次击败巴塞罗那，是一个值得庆祝的时刻。

　　当卡卡将皮克的长传球顶出去的时候，主裁判随之吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束——恭喜皇家马德里他们终于击败了强大的巴塞罗那，在自己的主场保卫了地球！”欧洲体育的解说员立即兴奋地说道。

　　“结束了巴塞罗那在客场一比三输给了皇家马德里，这场比赛他们的发挥并不好。而皇家马德里的发挥则非常出色。罗纳尔多和龚政的进球让他们笑到了最后……”亲巴塞罗那媒体的解说员酸溜溜地说道。

　　“龚政在这场比赛中的进球进一步证明了他在球队中的地位，他是不可或缺的”中国中央电视台第五频道的解说员贺卫激动地说道。

　　比赛一结束，龚政就被媒体们围住了。记者们都知道这个人和巴塞罗那之间的恩怨，在欧冠决赛中他绝不仅仅只是击败了巴塞罗那那么简单，这家伙在赛前的叫嚣更是让巴塞罗那人觉得受了侮辱一般，所以，这个时候记者拥上去就是为了抓到更具爆炸性的新闻。

　　“再次击败巴塞罗那，你有什么感觉，龚？”有马德里记者特意咬重“再次”这个词。

　　“感觉一般，为了联赛冠军，我们要战胜一切对手，这只是我们漫长征程中最平常的一场而已！”龚政面带胜利者的喜悦微笑答道。

　　“额！”听得龚政的话，现场的记者都是一愣，这家伙也太嚣张了吧，竟然如此平淡地看到西班牙国家队德比？听着龚政这嚣张的话，记者们都不知道该说什么好了。

　　“第一次参加联赛国家德比，第一次在国家德比中首发，你有什么感想吗？”想了一下，才有记者继续询问道。

　　“嗯，还不错，最主要是我进球了！嗯，就这样！”龚政的回答依旧是这么的欠揍。

　　亲皇马的记者们都笑了起来。当然，不用担心龚政这番话会引起巴塞罗那记者的不满，因为巴塞罗那的记者根本没来采访龚政，他们都去采访失败的巴塞罗那球员了，不过巴塞罗那球员并没有给他们面子，他们匆匆离开了球场，钻进了球员通道，巴塞罗那的记者们最后住抓住了走慢了的队长普约尔，面对那些话筒，普约尔脸上的表情显得十分无奈，敷衍了两句，然后就匆匆离开了。

　　比赛结束，皇家马德里的球迷兴奋不已，赛后各大媒体纷纷报道这个消息，皇家马德里终于结束了这三年的憋屈生活，皇家马德里的媒体当然要大肆地宣传了。加泰罗尼亚地区的媒体则是开始讽刺皇家马德里没有见过世面，才赢一次就这么大肆地宣传了，真是土包子进城，那还有欧洲豪门的底蕴和架势？

　　亲皇家马德里的媒体则也疯狂地讽刺巴塞罗那，说巴塞罗那队是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　好吧，亲皇家马德里媒体和亲巴塞罗那媒体之间又开始打嘴仗了，纷纷讽刺对手。

　　这个时候，双方球队则没有那么多闲心来关注这些了因为他们还有比赛要踢。西班牙国王杯，皇家马德里客场挑战实力不强的邦弗拉甸拿，皇家马德里是全二队上去的，皇家马德里还是在客场二比零战胜对手，拿到第一回合的胜利。

　　第十七轮，皇家马德里客场挑战塞维利亚队，红牌、点球、帽子戏法，皇家马德里和塞维利亚之战几乎拥有一场夺人眼球的比赛所能拥有的所有元素。

　　皇马的第一个进球在开场十分钟后便早早到来。迪玛利亚在中场的球之后，突然起脚的直传让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，高速启动的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轻松获得了单刀机会，在面对对方门将的时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轻松推射远射得手，破网的机会。

　　本场比赛第三十七分钟，迪玛利亚又在中场得球，再次送出绝美的直塞球。这次高速插上的成了龚政，龚政反越位成功，单刀直入，面对塞维利亚门将假设真扣晃过对手，面对空门，轻松射门得分，二比零。

　　而四分钟后，哈维·阿隆索在中场直接传球给前面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这家伙接球之后抬头看了一眼塞维利亚的球门，然后直接在距离球迷三十米左右的位置起脚抽射，以一记三十米外石破天惊的强力远射再度敲开了塞维利亚的大门，三比零。

　　一切对于皇马来说都很完美，直到第四十四分钟佩佩因为吃到第二张黄牌被罚下，皇家马德里的球迷这才觉得这才比赛并不那么完美。这个时候，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥才不得不迅速用中卫阿尔比奥尔换下表现不太出色的梅苏特·厄齐尔。

　　然而少一人作战的皇马在下半场并没有停下进攻的脚步，他们继续进攻，围攻着塞维利亚队。

　　本场比赛第六十六分钟，中场的拿球之后立即将足球传给了前面背身拿球的龚政。然后迪马利亚急速地飞奔，快速地从龚政和塞维利亚的中后卫身边划过。就在这个时候，背身拿球的龚政突然脚后跟一磕，将足球磕给了杀进禁区的迪马利亚，面对出击的塞维利亚门将，迪玛利亚直接起脚抽射远角得手，为皇家马德里再一次扩大比分四比零。

　　皇家马德里的进攻简直太犀利了，这让主场的塞维利亚球迷心如刀绞，有的家伙已经看不下去了，直接起身离开了球场。

　　在连续失球之后，塞维利亚队才如梦初醒，发动快速反击。在迪马利亚进球仅仅三分钟后，塞维利亚队就发动了凶猛的进攻，足球滚到了边路的纳瓦斯的脚下。纳瓦斯接球之后，在皇家马德里的边路连续突破，内切进禁区，然后一脚爆射将足球送进了卡西利亚斯身后的球门，纳瓦斯便为主队扳回一城，一比四。

　　纳瓦斯的进球让塞维利亚看到了希望，他们继续疯狂的反击，希望能够扳平比分。但是本场比赛第七十四分钟的时候，塞维利亚的德尔·莫拉尔背后铲人被罚下，这让塞维利亚的人数优势瞬间荡然无存。

　　在本场比赛第八十五分钟，主队塞维利亚雪上加霜，皇家马德里的中锋龚政在禁区里接到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球之后，突然转身，准备起脚抽射的时候被塞维利亚的中后卫给拉倒在地，塞维利亚的中后卫被红牌罚下，点球。

　　龚政亲自走上点球点，面对塞维利亚队的门将一个勺子点球将比分再度扩大，五比一。这是龚政本赛季西甲联赛的第二十七个进球。

　　已经狂进五球了，但是皇家马德里的进球还没有结束。在本场比赛第九十分钟的时候，下半场被替换上场的巴西球星卡卡在大禁区前沿接到哈维·阿隆索的传球之后，突然在大禁区前沿起脚抽射，足球如出膛的炮弹一般射进了塞维利亚的大门，六比一。

　　这真是一场屠杀，大屠杀。不过，到这个时候塞维利亚人也没有放弃，在本场比赛的第九十三分钟，也就是真正意义上的本场比赛最后一分钟，塞维利亚发起了最后的进攻，边路的纳瓦斯起脚传中，中路包抄的内格雷多头球攻门，塞维利亚由内格雷多打入了安慰性的一球，将比分定格在二比六。

　　客场取胜，皇家马德里继续领跑积分榜，他们以领先巴塞罗那九分的优势领跑积分榜，这个优势可谓是相当的明显，巴塞罗那现在可是非常的被动啊。

　　结束了这场比赛之后，皇家马德里又在西班牙国家队杯第二回合中迎战了实力不是很强的邦弗拉甸拿队，本场比赛皇家马德里是全主力出阵，本场比赛结束之后，就是冬歇期了，所以这场比赛皇家马德里全主力出战。

　　本场比赛对手的实力不是很强，虽然皇家马德里的球星们的心思已经飞到不知道哪里去了，但是皇家马德里还是很轻松第战胜对手，龚政这家伙也继续着他的高效率，这家伙狂进三球，上演帽子戏法，而且这家伙也仅仅踢了半场比赛而已。

　　最终，皇家马德里七比一大胜对手，进球的家伙是龚政三球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一球，卡卡两球，迪马利亚一球。


　　第五十六章 蝉联世界足球先生


　　冬歇期开始了，龚政这家伙可没有回德国，而是去外地渡假去了，这家伙刚刚和皇家马德里签约没有多久，而且，这家伙在皇家马德里也踢得很错，呆得很开心，这家伙根本就没有离开皇家马德里的意思，所以也没有什么人去打扰这家伙。

　　相反倒是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙则是有非常多的人去打扰他，因为这家伙和龚政有矛盾的，是的，他们都相信了，其中最把这个消息当回事的就是巴黎圣日耳曼，他已经为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开除了一亿欧元的转会费，他们希望能够引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个家伙。

　　当然还有切尔西、巴塞罗那、国际米兰等队对其很感兴趣，希望能够引进这家伙。但是，现在的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙还不想离开皇家马德里，因为本赛季的皇家马德里太强大了，比所谓的宇宙队巴塞罗那队都要强出不少，去其他球队，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本就没有想过。

　　就算是在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和龚政闹矛盾的那段时期，这家伙也没有想过要离开皇家马德里，现在就更不可能了。

　　巴黎圣日耳曼等队在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多哪里多次碰壁之后，纷纷减少了对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的热情，开始向其他球星下手。

　　这个时候，红黑军团AC米兰则是看重了卡卡，他们希望能够回购卡卡。皇家马德里一下就拒绝了对方，在卡卡还没有回巅峰状态的时候，皇家马德里低贱贱卖卡卡给AC米兰，红黑军团都不接手，现在卡卡的状态刚一恢复，你就伸手了，想要我们把卡卡卖给你？门都没有！

　　而卡卡自己也表示，他不想离开皇家马德里，至少不会这么落魄灰溜溜的离开，就算离开，他卡卡也要高昂首骄傲地带着荣誉离开，很显然现在还不是时候。

　　冬歇期一开始，冬季转会也快到了，各队纷纷开始找寻自己的猎物，而这个时候，皇家马德里队则是非常的沉寂。皇家马德里现在的状况非常之好，他们根本就用不着动手术。

　　目前，皇家马德里是西甲唯一保持不败的球队，同时他们还是整个欧洲唯一保持连胜的球队。十七场联赛全部取胜，进五十五球，仅失六球，这样的成绩实在是太可怕了。更可怕的是每场比赛的过程，皇家马德里都充满了统治性，他们几乎没有犯什么错误。十七场联赛连胜，这在整个欧洲足坛都是非常了不起的成绩。

　　而最可怕的是这个纪录还在延续当中。

　　冬歇期到来之时，西班牙的媒体惊呼穆里尼奥的王朝已经开启了，巴塞罗那的统治正在被终结，这个赛季之后，联赛冠军很有可能会易主。

　　这一切都印证了穆里尼奥上赛季反复强调过的那句话：“一般来说，我执教的球队第二个赛季都会比第一个赛季的成绩更出色。”

　　最起码到目前为止，他的球队已经比上赛季表现更出色了。现在该轮到媒体们惊呼：“谁能阻止皇家马德里了！”

　　而在这个冬歇期，还有一项大事，那就是世界足球先生究竟花落谁家。是的，一年一度的世界足球先生颁奖典礼也将在这个冬歇期进行。

　　国际足联的世界足球先生评选和欧洲金球奖不太一样，金球奖是提前宣布了结果，而国际足联的评选则是不到最后颁奖典礼的时候不会知道谁是第一。

　　有些时候外界的猜测都是不靠谱的，因为专业体育媒体记者们的理解和国家队主教练、队长们的理解完全不一样。

　　比如说在2005年的世界足球先生评选中，外界媒体纷纷看好利物浦的杰拉德，但是最终的获得者去不是他。

　　虽然利物浦的队长杰拉德带领球队在欧冠决赛中完成了惊天大逆转，在三球落后的情况下，十分钟内连追三球扳平比分，最终依靠点球决战击败了AC米兰，捧起欧洲冠军杯。杰拉德在决赛中的表现堪称完美。但就算这样，他甚至连最终三人候选名单都没有进入……更不要说成为世界足球先生了。

　　那一年杰拉德也没有获得金球先生就是了。据说唯一影响到他的因素就是他虽然率队夺得了欧冠冠军，但是利物浦在国内联赛中的表现不够给力，所以……那一年的世界足球先生是罗纳尔迪尼奥，排名第二的是兰帕德，埃托奥第三。

　　这些例子还有很多，这些例子也说明就算你拿到了欧冠冠军，也并不代表世界足球先生就要选你。

　　如果是金球奖的话，还好说，因为《法国足球》金球奖的评委是全球体育媒体的记者们，这些人成天的工作就是关注世界足坛的各种新闻和变化，他们对于在这一年里最容易出现在各大体育新闻中的球员们印象颇深，他们会从专业的角度来仔细分析候选球员在这一年里各项赛中的表现，从而得出一个权威的结果。

　　但是国际足联世界足球先生的投票权是在各个国家队的主教练，以及队长手中的。你指望诸如贝宁、文莱这类国家的主教练和队长看过几场欧冠比赛，他们连是否看过欧冠比赛都不好说呢。他们选择的标准完全就是这个候选人的名字自己是否熟悉，如果熟悉，那就说明他厉害，如果不熟悉，就不厉害。

　　去年的世界足球先生的获得者是龚政，因为龚政这家伙在去年的表现堪称外太空级别的。他不仅在世界杯中表现堪称惊艳，带队获得世界冠军，并且在联赛中也有着极其出色的发挥，帮助球队获得欧洲冠军，这家伙无论是在表现还是声望上都超过了他的竞争对手，这家伙获得这个奖项那是实至名归的。

　　今年的世界足球先生评选中，龚政这家伙依旧入住了最后的前三甲，因为在这一年中，龚政这家伙的表现，不比上一年差，依旧是那么的强势和优势，所以，这家伙获奖的呼声很高。

　　但是，真如我们前面所说的呼声很高也不一定能够稳获这奖，这才是世界足球先生奖最大的悬念所在，如果颁奖嘉宾不宣布获奖的谁，你永远也不知道谁才最终的获奖者。

　　本次入选前五强的是来自巴塞罗那的梅西和哈维，来自皇家马德里的龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有来自曼联队的古尔库夫。

　　入选最后三强的则是来自巴塞罗那队的梅西和来自皇家马德里的龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这个时候无数的球迷这记者都在猜测最后的获奖者会是谁？

　　西班牙媒体并不关心最后谁会获得世界足球先生，因为这三个候选人都来自西甲，他们一直鼓吹的“西甲才是欧洲第一联赛”的观点又有例证了。他们更关心的时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多即将离开皇家马德里的绯闻。

　　在冬歇期即将结束的时候，皇家马德里的龚政、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡西利亚斯等人汇合和主教练何塞·穆里尼奥一起飞向了苏黎世国际足联的总部，去参加这常颁奖典礼。

　　龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人已经不是第一次来这里了，大家表现得都不陌生，很熟悉。

　　在颁奖典礼开始的时候，在金碧辉煌的歌剧院大厅里，由交响乐团作为伴奏，请美声歌唱家来给大家献艺，实际上当这些艺术家们在台子上引吭高歌的时候，台下一种球员、教练们却没几个对这玩意儿感兴趣的，如果请来一支摇滚乐队来表演节目的话，他们也许还更有兴趣一些。

　　不过布拉特这老家伙似乎很喜欢这些，这家伙正摇头晃脑，陶醉其中呢。

　　龚政对国际足联装模作样要把足球往高压文化方面靠的行为也不感兴趣，他只关心最终足球先生的评选结果。

　　不过这要等到最后，因为颁奖大典可不只是颁一个世界足球先生，还有其他诸多奖项呢。

　　最早揭晓的是“普斯卡什奖”，这是2009年新设立的奖项，实际上就是“年度最佳进球奖”。这个奖项的获得者正是龚政皇家马德里的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这家伙在对阵巴塞罗那队的国家德比中的那个零度角破门让他获得了这个奖。

　　其实，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙更想获得是世界足球先生这个奖。不过，这家伙心里很清楚，这个奖项和他应该还有一些差距，因为在这个时候，大家的心里都认为龚政这家伙将蝉联这个奖项，这个家伙在这一年的表现不必他上一年差啊。

　　世界足球小姐的奖项给了巴西女足球员玛塔，这是她连续六年获得此项殊荣，成了女足运动中当之无愧的头号人物。

　　然后是年度最佳阵容的评选，龚政、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡西利亚斯入选，巴塞罗那方面梅西、哈维和伊涅斯塔入选，算得上是平分秋色了。

　　然后就是到了本次颁奖最重要的奖项了，几乎所有人都在这个死后摒住了呼吸，就连龚政自己都有些紧张，虽然这家伙来到这里之前，他是非常有信心的。

　　这个时候，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同样的紧张，他们都抬头看着走向主席台的巴西球王贝利。

　　贝利站在麦克风前，动作极其缓慢第展开信封，从里面拿出最后的结果，缓缓地展开，现场所有人的心都被提到了嗓子眼。

　　电视机前无数的球迷开始咒骂起来：“他丫的，你个老家伙，敢再快一点吗？”

　　“2011年度世界足球先生得主是——”巴西球王贝利将手中的卡片翻转过来，让有名字的那一面面对摄像机，随后说郑重地道：“来自德国的龚政！”


　　第五十七章 晋级西班牙国王杯决赛


　　世界足球先生——龚政！

　　龚政这家伙蝉联了世界足球先生这个奖项，第二天，全世界的体育媒体的头版头条都是这条消息，龚政这家伙可是名动天下。

　　对于龚政获得这个世界足球先生的奖项，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多默然一叹，虽然心里还不是很好过，但是他知道龚政在这一年里的表情确实比他表现好。但是，要想让他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就这么认输，那绝对是不可能的。

　　在龚政获奖之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就对龚政说过：“这次是你赢了，但是我不会放弃的，下次一定会是我！”

　　当然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙也不会以牺牲自己球队的成绩来换取他个人的成绩，毕竟球队的成绩也是评判的一个非常重要的标准。

　　而且现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多他们还有外敌巴塞罗那阵中梅西等人，如果自己皇家马德里的成绩乱了，这不是给梅西占便宜么？与其便宜了外人，还不如让龚政这家伙获得呢。

　　巴塞罗那的梅西眼见龚政获得这奖，他心里也是服气的，毕竟这一年龚政的表现确实比他要牛叉，这不得不承认，人家的成绩摆在哪里呢。但是，要想让梅西认输这却是不太可能的，这家伙也冒着劲争明年的世界足球先生呢。

　　在接受媒体记者们采访的时候，梅西先是对龚政获奖表示了恭喜，同时也表达自己不会认输的意思，他说了，明天的世界足球先生一定会是他梅西的。

　　2011年度世界足球先生的获得者是龚政，龚政也连续两年获得了这项荣誉，龚政这家伙在世界足坛的地位更加的夯实了。这家伙现在的成绩让无数人咋舌，有的人已经开始将这家伙和罗纳尔多相提并论了。

　　现在大家看着龚政的成绩都说龚政这家伙是开挂了的，其实，大家回过头去看罗纳尔多这家伙的职业身涯，大家一定会说这家伙才是真正的开挂的家伙，这家伙第一次获得世界足球先生的时间可是比龚政都还要年轻两岁啊。

　　现在大家都将罗纳尔多和龚政相提并论，他们认为龚政肯定会和罗纳尔多一样成为一段传奇，一代人心目中永远无法磨灭的印记。

　　这段时间，龚政可活了，龚政的经纪人德芙妮·林·罗特鲁夫可是忙得不可开交，因为这个时候龚政的商业合同那是如冬天的雪花一般多的数不胜数呢，这可真是幸福的烦恼啊。

　　这个时候，龚政这家伙的商业合同虽然还是无法和颠峰时期的贝克汉姆相提并论，但是这家伙也是足球圈的商业合同大亨级别的了。

　　这个冬歇期龚政这家伙也没有怎么休息到，反正一天也很忙，在这个间歇期龚政还拍了几个广告，其中还有一个广告是和模特海顿·潘妮蒂尔合作的，这女人可是金发碧眼大波肥。臀的，美艳无比。

　　结束了冬歇期，皇家马德里的巨星们都早早地回到了基地，准备为下半赛季做最后的冲刺了。现在皇家马德里的成绩非常只好，他们可是全欧洲唯一一支还没有在联赛中输球的球队，他们本赛获得联赛冠军的几率很大，他们当然不会就此闪火，他们要继续领跑。

　　冬歇期回来之后的第一场比赛，皇家马德里队就在西班牙国王杯中主场挑战马拉加队，这场比赛皇家马德里还是表现得有些生疏了，不过皇家马德里还是镇住了场子，三比二，一球小胜对手。

　　在本场比赛中，龚政打进一球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多梅开二度，并且决赛了对手，赢得了第一回合的比赛。

　　结束了西班牙国王杯的第五轮第一回合的比赛，皇家马德里开始了冬歇期之后的第一场西甲联赛，他们的对手是格兰纳达队，在这场比赛中他们依旧有些生疏，但是对手的实力不是很强，皇家马德里在主场轻松地以五比一，战胜了对手。

　　在这场比赛中，龚政继续他的高效率，打进两球，将他本赛季西甲联赛的进球数提高了二十七个，另外卡卡梅开二度，梅苏特·厄齐尔打进一球，今天克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态不是很好，没有进球。

　　然后，皇家马德里去去到客场挑战马拉加队，这是双方第二回合的比赛，这场比赛对于双方来说都非常的重要，现在谁都有机会晋级下一轮，而且现在还是马拉加的主场，马拉加可是在皇家马德里取得了两个客场进球，虽然客场输给了皇家马德里队，但是他们的机会还是相当的大，只要他们取得一个进球，他们就将挤掉皇家马德里，晋级下一轮。

　　本场比赛开始之后，马拉加队踢得还是非常的稳的，没有绝对的机会他们也没有冒进，一直以来他们踢得都很不错。而且还获得了几次非常好的机会，但是他们都没有把握住，反而被皇家马德里在本场比赛地六十六分钟的时候抓住机会，反击得手，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多彻底解决了马拉加队。

　　最终皇家马德里队在客场一球小胜马拉加，以总比分四比二的比分晋级西班牙国王杯八分之一决赛。

　　接下来皇家马德里又回到了联赛中，皇家马德里客场挑战毕尔巴勒竞技队，从比赛一开始，皇家马德里队就反客为主，疯狂地围攻皇家马德里队，这几乎是皇家马德里在西甲联赛中最基本的态度，因为在西甲联赛中还真没有多少球队让皇家马德里摆出防守反击的态势呢。

　　比赛一开始，皇家马德里就占据了优秀，并且在上半场比赛第十七分钟的时候，皇家马德里就打破了僵局。皇家马德里中场梅苏特·厄齐尔在快攻中送出直塞球，龚政反越位成功，面对出击的门将挑射得手，一比零。

　　这之后，皇家马德里踢得更加的轻松自在了，在本场比赛第六十九分钟的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接任意球破门，电梯球让毕尔巴勒竞技的门将望球心叹。

　　在这个时候，毕尔巴勒竞技队已经投降了，但是皇家马德里的进攻没有停歇，在比赛第八十分钟的时候，皇家马德里的卡卡长途奔袭再入一球，最终皇家马德里三比零战胜对手，继续高歌猛进，这让巴塞罗那队倍受压力啊。

　　踢了这场比赛，皇家马德里又来到了西班牙国王杯的比赛中，他们在八分之一决赛中对阵了毕尔巴勒竞技，这两支球队还真是有缘啊，他们刚刚在联赛中相遇，现在又在国王杯中相遇了。

　　这场比赛皇家马德里依旧没有给对手机会，皇家马德里赶紧利落地给了对方一个三比零，进球的是阿尔滕托普和沙欣。

　　沙欣这家伙来到皇家马德里之后出勤率非常的低，这倒不是说这家伙实力不行，而是这家伙受伤了，现在终于复出了，这家伙的状态不错。而阿尔滕托普现在几乎已经成为了皇家马德里的边缘人，至从沙欣加盟皇家马德里阿尔滕托普的位置就很尴尬了，今天这两人都进球了，倒是让人一惊。

　　结束这场比赛，皇家马德里又回到了联赛，西班牙足球甲级联赛第二十一轮，皇家马德里在主场迎战皇家萨拉戈萨，这场比赛龚政这家伙彻底的爆发，龚政上演了大四喜，可是让皇家马德里的球迷兴奋不已。

　　龚政这家伙在西班牙足球甲级联赛二十一轮比赛中，龚政这家伙就打进了三十一个进球，简直要逆天了。

　　龚政这家伙的进球效率简直太逆天，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到这家伙都不由得叹息既生瑜何生亮啊！

　　不过在这场比赛中克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也表现不错，他也打进了两球，最终皇家马德里在本场比赛中七比零屠杀了皇家萨拉戈萨，是的，就是七比零，因为还有一个进球是属于卡卡的。

　　现场的皇家马德里已经疯了，真的疯了，他们的连胜还在继续，现在已经不是西班牙媒体在惊呼谁能够阻止皇家马德里了，甚至是整个欧洲的媒体都在惊呼谁能够阻止皇家马德里了。

　　当然大家也都在惊叹龚政，龚政这几年的职业生涯几乎已经说明了一个问题，那就是只要是龚政加盟的球队就会变成一支外太空球队，红的几乎没有人干摸，一摸手都得给烫化，那是因为他太火了。

　　看看霍芬海姆这支超级变态的升班马的升班马传奇，再看看曼联队的欧洲冠军联赛双冠王，再看看现在的皇家马德里，他娘的，龚政这家伙究竟有什么魔力呢？

　　现在的皇家马德里真是火啊，而且皇家马德里还在继续火。皇家马德里又到来西班牙国王杯的八分之一决赛的第二回合的比赛中，皇家马德里对阵了毕尔巴勒竞技队。

　　这场比赛中，皇家马德里队也继续疯狂，卡卡在这场比赛中魔化了，这家伙在本场比赛上演了帽子戏法，而梅苏特·厄齐尔在这场比赛也表现得非常抢眼，他打进了两个直接任意球。

　　最终皇家马德里五比零战胜对手，以总比八比零的比分晋级了半决赛。这次晋级半决赛的其他三支球队是巴塞罗那、瓦伦西亚、米兰迪斯。

　　是的，米兰迪斯这支球队可谓是相当的陌生，这可是从低级别的联赛中上来的，他们能够走到现在可是让大家震惊不已，这是一只超级黑马啊。

　　当然大家也希望他们能够继续黑下去，最好能够一黑倒地。但是现在他们恐怕是很难黑下去了，因为他们的对手是最近非常火的皇家马德里队，几乎没有人看好他们能够晋级最后的决赛。

　　在双方当的首回合比赛中，一切的悬念也都揭晓了，皇家马德里在第一回合主场的比赛中六比零狂胜对手，龚政上演帽子戏法，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进两球，萨米尔·赫迪拉打进一球。

　　这场比赛一结束，米兰迪斯的黑马生涯也就算是结束了，谁都相信米兰迪斯不可能在自己的主场翻盘的。而这个时候，巴塞罗那则是在客场和巴伦西亚战胜了一比一平。

　　然后皇家马德里又回到联赛，他们在联赛中的对手是赫塔菲，皇家马德里客场，这场比赛皇家马德里的状态不是很好。但是皇家马德里还是在客场拿下球队，一球小胜，进球的后卫佩佩。

　　赢下这场比赛皇家马德里继续领跑积分榜，然后皇家马德里又在客场挑战米兰迪斯，这场比赛皇家马德里是全二队出战，皇家马德里队和对方打成了二比二平，最终皇家马德里以总比分八比二成功晋级西班牙国王杯的决赛。他们的对手是巴塞罗那，巴塞罗那在主场一球小胜对手，以二比一的比分晋级。


　　第五十八章 欧冠四分之一决赛抽签


　　皇家马德里和巴塞罗那队都进入了西班牙国王杯的决赛，这场决赛将于五月二十六日进行，所以现在他们不用在为西班牙国王杯担忧了，他们可以将全部的经理放在联赛和欧洲冠军联赛中了。

　　皇家马德里在西班牙足球甲级联赛第二十三轮比赛中迎战莱万特队，这场比赛皇家马德里可是全主力出战，现在的皇家马德里状态可是非常只好，看着现在的皇家马德里，巴塞罗那心里就来气，这个赛季他们可是死死地被皇家马德里给压在身下了。

　　这场比赛皇家马德里踢得非常的好，不过防守还是出现了问题，最终皇家马德里在主场四比二战胜对手，龚政这家伙在本场比赛继续梅开二度，这个赛季龚政的联赛进球已经打到了三十三个进球。

　　这场比赛之后，皇家马德里在自己的主场迎战桑坦德竞技队，这场比赛皇家马德里可是踢得非常的好，龚政在这个时候继续爆发了，在本场比赛中龚政上演了帽子戏法，也是公正本赛季的第三十六个进球。

　　结束了这场比赛之后，皇家马德里可是领先了第二名的巴塞罗那十六分之多啊，巴塞罗那这个赛季可是被皇家马德里压得喘不过气来了啊。现在欧洲冠军联赛又重燃战火了，皇家马德里的对手是俄罗斯的莫斯科中央军。

　　莫斯科中央军的实力可是不太强啊，但是皇家马德里还是有非常大的危险的，那就是俄罗斯冰天雪地的天气，这是对皇家马德里最大的考验，也是最大的麻烦。

　　欧洲十六强的首回合比赛，皇家马德里将去到客场挑战俄罗斯的冰天雪地的天气。一到俄罗斯的时候，皇家马德里就被俄罗斯的鬼天气给弄得灰头土脸的，么而且在去到下塌的酒店的路上，皇家马德里的大巴还被大雪给阻挡了半个小时，皇家马德里队可是被弄得身心俱疲啊。

　　在第二天的比赛中，俄罗斯的鬼天气还是给皇家马德里带来了非常的大的麻烦，皇家马德里队可是在比赛中可是踢得不太好，俄罗斯的天气真是他娘的坏啊，俄罗斯的莫斯科中央军一上来就打开了皇家马德里的大门，一比零。

　　俄罗斯的天气真是帮了莫斯科中央军的大忙，但是皇家马德里的运气不错，在下半场比赛的时候，龚政逼迫莫斯科中央陆军的中后卫打进一个乌龙球，皇家马德里在这场比赛凭借这个幸运球，客场战平对手，从该死的俄罗斯全身而退。

　　回到西班牙，皇家马德里的球星才知道西班牙的好啊，皇家马德里客场挑战巴列卡诺队。

　　不过，皇家马德里的球星还是没有从俄罗斯该死的天气中恢复过来，不过，皇家马德里还是在客场一球小胜对手，进球的是龚政，这是龚政本赛季西甲联赛的三十七个进球。

　　皇家马德里的连胜一直在继续，皇家马德里的强势让所有的欧洲球队都是一惊，今年的皇家马德里简直也太牛掰了吧。

　　皇家马德里在西班牙足球甲级联赛第二十六轮比赛中主场迎战西班牙人队，这场比赛皇家马德里终于从莫斯科中央陆军那该死的天气中回味了过来，这场比赛皇家马德里大开杀戒，在上半场比赛结束的时候，皇家马德里就四比零领先对手了。

　　龚政这家伙在上半场比赛就上演了帽子戏法，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在本场比赛中也上演了帽子戏法，最终这场比赛皇家马德里六比零战胜了西班牙人队，继续连胜。

　　然后，皇家马德里在第二十七轮中客场迎战皇家贝蒂斯，这场比赛皇家贝蒂斯踢得非常好，比赛一开始就给了皇家马德里一个下马威，皇家马德里可是被皇家贝蒂斯弄得够呛啊。

　　在比赛进行到第九十分钟的时候，皇家马德里还一比二落后呢，看来皇家马德里的连胜就要结束了。就连关注着皇家马德里比赛的巴塞罗那也终于松了口气，该死的皇家马德里的连胜终于结束了。

　　可是谁都没有想到，在最后三分钟的伤停补时中球场风云突变，龚政在最后时刻爆发，一脚远射和一个禁区里的头球攻门，在最后时刻挽救了皇家马德里，继续了他们的连胜，龚政这家伙也将他本赛季西甲联赛的进球提高到了四十二个进球。

　　看着比赛最后的结果，巴塞罗那人的嗓子仿佛被什么东西给卡住了一般，久久说不出话来，无语，相当的无语，皇家马德里这个赛季真的是逆天了。

　　巴塞罗那现在落后的已经太多太多了，他们想要追回来那是相当的困难了，这个赛季的皇家马德里让巴塞罗那感到绝望，是的，皇家马德里让宇宙队都绝望了。

　　皇家马德里的连胜还在继续，来到欧洲冠军联赛当中，皇家马德里在主场迎接莫斯科中央陆军，皇家马德里用事实证明了，莫斯科中央陆军最大的依仗就是他们主场的鬼天气。

　　在这场比赛，皇家马德里发了一把狠，狠狠地教训了一把莫斯科中央陆军，最终皇家马德里在主场五比一战胜对手，以总比分六比二的比分晋级欧洲冠军联赛八强。

　　这场比赛一结束，本赛季欧洲冠军联赛八强就全部产生了，这八支球队分别是皇家马德里哦、巴塞罗那、AC米兰、本菲卡、希腊人竞技、切尔西、马赛和拜仁慕尼黑。

　　八支球队来自七个不同的联赛，其中只有西班牙有两支球队同时入围，这也是欧冠难得的百花齐放。不过这也就意味着，巴萨和皇马这两大豪强有可能在四分之一决赛中提前相遇。

　　在本届欧冠八强中，有五个球队属于传统豪门，其中不乏多年来的冤家对头。皇马和巴萨自然毋庸多言，两队已经在西班牙对抗了一百多年。在欧冠历史上，皇马和拜仁慕尼黑向来针尖对麦芒，而巴萨和切尔西的对抗也是欧冠近年来的主旋律之一。作为意甲和英超的独苗，AC米兰和切尔西无论抽到哪个对手都颇具看点。

　　在隔天之后，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥就飞去了瑞士尼翁去参加本赛季欧洲冠军联赛的八强抽签仪式。

　　在八分之一决赛后，欧洲博彩公司纷纷开出夺冠赔率，巴萨和皇马分列第一位和第二位，可谓是本届欧冠夺冠的最大热门。

　　在当地时间十七日的晚上八点，欧冠八强抽签仪式在欧足联总部进行，欧足联秘书长因凡蒂诺首先出场，向现场代表及观看电视直播的观众们介绍本次欧冠八强战之前的基本情况，其中巴萨天王梅西在八分之一决赛次回合对阵勒沃库森独中五元的纪录更是被因凡蒂诺着重提及。然后，因凡蒂诺通过短片介绍了本次欧冠联赛决赛的大使德国名宿保罗·布莱特纳，并将这位昔日的世界级球星请到抽签台前。

　　抽签仪式开始后，因凡蒂诺读出八支进入四分之一决赛球队的名字。布莱特纳首先抽出队是塞浦路斯黑马希腊人竞技，而他们的对手居然是西甲巨人皇家马德里，银河战舰抽到上上签。

　　当看到这个结果的时候，何塞·穆里尼奥脸上满是微笑，这个签非常的好，已经没有被这个签更好的了，这家伙很高兴。

　　接着，布莱特纳抽出马赛，并且将其老东家拜仁慕尼黑抽给法甲劲旅，两支前冠军的对抗值得关注。接下来，布莱特纳抽出本菲卡，而葡超劲旅的对手则是英超独苗切尔西。而剩下的两支球队则是巴塞罗那与AC米兰，两队在本次欧冠小组赛阶段就有过交手，巴萨胜平各一，由于米兰先被抽出，因此红黑军团将在首回合在主场迎战巴萨。

　　从八强对阵形势来看，皇马的决赛之路似乎较为平坦，他们将在半决赛对阵拜仁慕尼黑与马赛胜者。另一个半区则强队云集，巴萨与米兰的胜者要本菲卡与切尔西的胜者争夺一个决赛名额，瓜迪奥拉的球队将遇到严峻的考验。

　　按照欧足联的安排，本赛季欧冠的四分之一决赛将在3月27日及28日、4月3日及4日进行两回合的主客场较量。而半决赛则将是4月17日及18日、4月24日及25日上演，而决赛被安排在慕尼黑安联球场，时间是5月19日。

　　欧洲冠军联赛八强抽签，何塞·穆里尼奥抽了一个好签，几乎所有的人都羡慕这家伙。不过，这家伙并没有在尼翁多呆，他立即飞回了西班牙，因为西甲联赛第二十八轮将在第二天开打，皇家马德里的对手是马拉加队。

　　马拉加队的实力现在可是非常的不错，至从有财团接手之后，他们可是舍得花钱啊，这个赛季，他们的成绩可是非常不错的。现在对阵皇家马德里，马拉加可是一点也没有胆怯。

　　从比赛一开始，马拉加队就表现出了和以往不一样的气息，似乎也有点强队的风范了。

　　或许是昨天抽了一个好签，皇家马德里的球员在本场比赛中似乎有些头晕，踢得并不是太好，这也让他们葬送了皇家马德里的连胜，最终皇家马德里在主场被马拉加队一比一逼平。

　　二十八轮比赛之后，皇家马德里以七十七分高居榜首，而排在第二名的巴塞罗那则是以十四分的分差落后皇家马德里，他们积六十三分。排在联赛第三的是五十分的瓦伦西亚，排在第四的是四十一分的莱万特，排在第五的是同积四十一分的马拉加队。

　　现在联赛还剩下十轮比赛，但是几乎所有人都知道巴塞罗那已经没有机会去染指最后的联赛冠军了，冠军已经是皇家马德里的囊中之物了，这让皇家马德里的球迷兴奋不已啊。


　　第五十九章 变态的龚政，变态的皇家马德里


　　西甲联赛第二十九轮，皇家马德里的对手黄色潜水艇比利亚雷亚尔，黄色潜水艇比利亚雷亚尔本赛季的表现可是让所有人都跌碎了眼镜啊，上赛季西甲联赛的前四，本赛季进入欧冠三十二强的强队，竟然在这个赛季成绩大滑坡，不仅在欧洲冠军联赛中成为了送分童子，在西甲联赛中也成为了名副其实的送分童子啊，这支球队现在排名西甲联赛的倒数第四，刚刚脱离降级区。

　　当然联赛还有十轮，比利亚雷亚尔如果继续扮演他们送分童子的角色，说不得下个赛季西甲二十强中的名字就没有他们这一号了。

　　本轮比赛，皇家马德里在客场挑战比利亚雷亚尔，几乎所有人都认为皇家马德里将轻松第战胜对手，但是，最终的结果确实，比利亚雷亚尔主场逼平皇家马德里，一比一，这也让所有人跌碎了眼睛。

　　当然，巴塞罗那人则是非常的兴奋，他们就喜欢看着皇家马德里这么干了，现在皇家马德里已经连平了两场，借下来是不是该要连负四场了啊，这样，他巴塞罗那才有机会啊。

　　可是再接下来的一场联赛中，皇家马德里让巴塞罗那人失望了，皇家马德里在主场五比一大胜皇家社会，龚政这家伙在两轮比赛没有进球之后，再次上演帽子戏法，将自己本赛季西甲联赛的进球数提高到了四十五个进球。

　　妖孽，龚政这家伙简直太妖孽了，难道这家伙这个赛季的联赛进球依旧要超过五十个？

　　之前欧洲足坛流行着一句话，和龚政同时代的后卫们绝对是一个悲剧！现在，欧洲足坛又流行着一句话，和龚政同时代的前锋们更是一个悲剧！

　　眼见着龚政那变态的进球数，作为一个前锋你走出去都不好意说你自己踢的是什么位置。

　　龚政这家伙变态的表现确实让人很痛苦了，尤其是那些前锋们。人家龚政一赛季的进球数都快要赶上整个职业生涯的进球了，天啦，这家伙简直太妖孽了。

　　现在龚政这家伙在本赛季的各项赛事中已经打进了八十四个进球了，可是相当的牛掰啊。

　　巴塞罗那人每当看到龚政这两个字的时候，他们的脖子都在发寒，心里后悔不已，早知道当初就该将这家伙争取到巴塞罗那来，要不现在绝望的就应该是黄家的里了。

　　结束了和皇家社会的比赛之后，欧洲冠军联赛的四分之一的比赛也就正式开始了，皇家马德里首先客场挑战希腊人竞技。说句实话，希腊人竞技的实力和皇家马德里差了不止两个档次的。

　　去到客场，皇家马德里也是带着必胜的信心去的，从比赛的表现来看，皇家马德里的实力可是比对方高出不少。

　　上半场比赛第十五分钟的时候，龚政就上演了一次长途奔袭，从中圈开始拿球，然后高速带球运动踩单车、马赛回旋等等动作连过四人推射空门得手，皇家马德里一比零领先。

　　本场比赛第六十分钟的时候，皇家马德里前场获得直接任意球的机会，皇家马德里的头号任意球主罚者克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用他标志的电梯球再下一城，二比零。

　　本场比赛的第九十分钟，皇家马德里的卡卡在禁区里接到龚政的头球摆渡之后，突然起脚凌空抽射得手，三比零。

　　就在皇家马德里在双方第一回合比赛中就大比分获胜，几乎已经确定晋级半决赛了。是啊，三球大胜，而且还是三个客场进球，希腊人竞技的黑马生涯也该结束了。

　　西甲联赛第三十一轮，皇家马德里客场挑战奥萨苏纳队。

　　皇马和奥萨苏纳在联赛历史上共有过六十七场交锋记录，皇马四十胜十四平十三负占据上风，但在客场皇马十四胜八平十一负的优势并不明显。皇马近三次客场挑战奥萨苏纳二负一平，上次在客场击败对手还是2007－2008赛季，皇马凭借罗本与伊瓜因的进球二比一获胜。双方最近一次交锋是在本赛季联赛第十二轮，皇马主场七比一狂虐对手，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上演帽子戏法，龚政梅开二度。

　　穆里尼奥在首发阵容上又做出了令人意想不到的变化，用久疏战阵的阿尔比奥尔代替了停赛的佩佩登场，中场方面，格拉内罗与阿隆索搭档双后腰，厄齐尔解禁归来，继续与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、龚政和迪马利亚构成前场攻击四人组。

　　客场作战的皇马率先在中圈开球，皇家马德里从一开始就给奥萨苏纳施加了很大的压力，奥萨苏纳似乎是在本赛季第一轮比赛中被皇家马德里给打怕了一般，这次在主场比赛依旧有些畏首畏尾的，这就给皇家马德里机会。

　　皇家马德里一开始就疯狂的进攻，而且每次进攻都非常的有些，让奥萨苏纳的球员们心里很紧张。狂攻之下，皇家马德里的球星们并没有让他们的球迷等待太久。

　　本场比赛第六分钟，客场作战的皇家马德里就取得领先，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在边路接住中场哈维·阿隆索的传球之后，他左路拿球连续晃动后横传禁区，后点包抄的龚政没有等球落地直接凌空抽射，嘭的一声，足球就如撞击地球的哈雷彗星一般急速地飞进了奥萨苏纳的大门，奥萨苏纳的门将费尔南德斯根本就没有做出任何反应，一比零！

　　皇家马德里很快地就在客场确立了领先优势，这也是龚政本赛季西甲联赛的第四十六个进球，龚政的进球效率简直太恐怖，恐怖到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这么骄傲的人都佩服不已。

　　客场取得领先之后，皇家马德里越踢越顺，而奥萨苏纳则是当起了乌龟，他们似乎认定了他们已经没有办法战胜对手了，与其被屠杀，还不如少输两个，给自己留点面子，要不然走出去都没法见人了。

　　可是，就是这样的心里害了奥萨苏纳人，皇家马德里的进攻越来越犀利，威胁球门的次数越来越多，奥萨苏纳人自己似乎都知道了，他们应该守不住了。

　　果然，在上半场比赛第三十六分钟的时候，皇马扩大比分，皇家马德里的中锋龚政在前场被奥萨苏纳的防守球员放倒，皇家马德里获得任意球机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙直接任意球射门，在禁区前三十五米处直接起脚射门，电梯球直挂球门左上死角，奥萨苏纳的门将费尔南德斯即使做出了反应也无能无力，二比零！

　　进球后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多展示了自己发达的大腿肌肉，在替补席上的科恩特朗与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多遥相呼应，模仿其展示自己的大腿肌肉。

　　看到这无论是奥萨苏纳的球迷还球员都不由得叹息，皇家马德里简直太强了，在西甲联赛简直就是BUG的存在嘛。

　　皇家马德里的进球还没有结束，他们继续在进攻，这个时候，奥萨苏纳人应在祈祷比赛赶紧结束了，这比赛踢得真他娘的没意思，就像是业余球员在和职业球员教练一般，真心丢人啊。

　　皇家马德里的球星们这个时候踢得正嗨呢，第三十九分钟，格拉内罗在中场和哈维·阿隆索完成配合，格拉内罗突然抬头观察了一下，然后送出一个直塞球。锋线上的龚政心有灵犀一般地前插，反越位成功的龚政带球突至禁区后面对奥萨苏纳门将费尔南德斯冷静挑射，三比零！这球是龚政本场比赛的第二球，本赛季西甲联赛的第四十七个进球。

　　上半场比赛终于结束了，他娘的，这比赛踢得真是煎熬啊，奥萨苏纳的球员真希望这就是全场比赛比赛结束了，可惜这仅仅是半场比赛结束啊。看来本赛季的双方第一回合的交手确实给奥萨苏纳人留下了非常大的阴影啊。

　　下半场比赛易边再战，比赛刚刚开始两分钟的时候，奥萨苏纳人竟然扳回一球，这球连他们自己都没有想到。游弋右路的罗维西奥被逼到了死胡同，自己都不知道该怎么办的时候强行传中，让他没有想到的是这球竟然传了禁区。而且还被自己的前锋给抢到点了，这真是一个意外执行。后点包抄的尼诺高高跃起头槌破门，一比三，主队在下半场一开始便缩小了场上分差。

　　打进这球之后，奥萨苏纳人的面貌发生了彻底的变化，他们似乎找到了比赛的信心，猛然发起进攻，希望能够扳平比分。

　　奥萨苏纳的进攻确实很有效，他们获得的机会也不少。但是，他们和皇家马德里之间的实力差距还是有大的。在本场比赛第六十九分钟的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球突破的时候突然被奥萨苏纳的球员放倒，皇家马德里再次获得任意球机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当仁不让，他主罚的任意球打在莱蒂齐的身上变向弹进网窝，四比一！皇家马德里再次扩大比分，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也梅开二度。

　　皇家马德里的这个进球也将奥萨苏纳最后的信心都打垮了，奥萨苏纳队又给打蒙了，皇家马德里抓住机会继续围殴奥萨苏纳队，在本场比赛第七十六分钟，皇马将比分再次扩大，回撤拿球卡卡将球分克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人接球之后飞速地突破，来到禁区左侧底线附近后突然起脚传中，足球急速地飞进了奥萨苏纳的禁区，高速插上的龚政高高跳起轻松头槌建功，五比一！龚政上演帽子戏法，完成了他本赛季西甲联赛的四十八球。

　　最终皇家马德里在客场五比一大胜奥萨苏纳队，继续领跑联赛积分榜。


　　第六十章 德比，又见马德里德比！


　　五比一，皇家马德里再次大胜奥萨苏纳，皇家马德里的强大已经让西甲球队有些胆寒了，今年的皇家马德里简直太牛叉了吧。

　　西班牙足球甲级联赛已经进行了三十一轮，还有七轮比赛就结束了。现在排在第一位的当然是皇家马德里，他们的积分现在是八十四分，高居榜首。在他的身后的则是巴塞罗那队，他们的积分也才仅仅之后七十二分而已，他们可是比皇家马德里少了十二分之多，这无疑他们无法逾越的天堑。

　　到这个时候，巴塞罗那人虽然心有不甘，但是他们也知道这个赛季他们想要压制住皇家马德里那几乎是不可能的了，皇家马德里现在是要一飞冲天啊。三条线他们是齐头并进，一点都没有落下啊。

　　现在皇家马德里在西班牙国王杯中已经进入决赛了，在欧洲冠军联赛中也铁定晋级四强了，那就更不用说联赛了，皇家马德里这个赛季真的是要“咸鱼”翻身了啊。

　　不过，巴塞罗那的球迷们则不这么认为，他们认为皇家马德里不可能压制住他们巴塞罗那队，他们巴塞罗那是宇宙队，是无人能够压制了，这冠军到头来还是他们的。

　　这个时候，亲皇家马德里和亲巴塞罗那队的媒体最近一直吵闹不休呢，纷纷认为自己支持的才是本赛季西甲联赛最牛叉的球队。

　　而这个时候，皇家马德里迎来了欧洲冠军联赛四分之一决赛第二回合的比赛，在第一回合的比赛中，皇家马德里客场三球大胜对手了，这场比赛几乎用不着看，皇家马德里已经铁定晋级下一轮了。

　　这场比赛皇家马德里主场，皇家马德里一上来就让希腊人竞技失去了晋级的信心，皇家马德里的龚政一上来就给了对方两记闷棍，在上半场比赛进行到十九分钟的时候皇家马德里就已经两球领先了，这已经没得踢了。

　　之后，皇家马德里是宜将剩勇追穷寇，超着希腊人竞技队穷追猛打，最终皇家马德里在自己的主场五比一大胜对手，以两回合八比一的比分晋级本赛季欧洲冠军联赛的四强。

　　同时，晋级本赛季欧洲冠军联赛四强的球队还有来自英超的切尔西，来自德甲的拜仁慕尼黑，来自西班牙甲级联赛的巴塞罗那。

　　这一次欧洲冠军联赛四强中有两支来自西班牙联赛的球队，西班牙联赛现在是大大地露了一把脸啊。

　　不过，西班牙甲级联赛也就只有这两支球队能够让大家看看了。随着本赛季欧洲冠军联赛四强队伍的产生，本赛季欧洲冠军联赛半决赛对阵也出来了，皇家马德里和巴塞罗那队并没有提前碰头，看出来了，来自西班牙的两支球队有些最终在决赛中相会啊。

　　皇家马德里的对手来自德甲联赛的拜仁慕尼黑，当然巴塞罗那的对手就是来自英超联赛的切尔西队了。

　　现在皇家马德里还是将精力放在了联赛中，因为皇家马德里队接下来的对手就是巴伦西亚队，这支球队还算是有实力的，皇家马德里可不敢小视对手，皇家马德里非常重视对手，但是皇家马德里依旧没有拿到一场胜利，最终，皇家马德里在客场和对手战成了零比零平。

　　本轮比赛巴塞罗那队抓住了机会，没有掉链子，他们四比一轻松解决自己的对手萨拉戈萨，拿到三分，这样巴塞罗那就将他们和皇家马德里的分差缩小到了个位数，他们只落后皇家马德里九分了，一下子皇家马德里队也紧张起来了，后面的比赛可不能够再丢分了啊。

　　巴塞罗那将分差缩小到个位数，皇家马德里的球员和球迷都紧张了起来，比赛现在还剩下六轮，理论上巴塞罗那还是存在着希望的，皇家马德里队可不想在这个时候阴沟翻船呢。

　　皇家马德里的主席佛洛伦蒂诺现在也非常的重视，他已经下达了死命令，后面的比赛可不能够再出任何的错误了。看得出来，现在全皇家马德里都重视起来了，一点乱子可都不能够出啊。

　　而就在这个时候，皇家马德里迎来了西班牙甲级联赛第三十三轮比赛了，皇家马德里客场挑战马德里竞技，马德里德比再度来袭。

　　是的，马德里德比再度来袭了。不过，现在的马德里德比可是有些名不副实了，马德里竞技近十几年的疲软已经让很多人多次马德里德比提不起兴趣了。

　　皇家马德里和马德里竞技在西甲联赛历史上交锋一百四十九场，皇家马德里八十二胜三十二平三十五负占据上风。双方最近二十次联赛交手中，皇马十四胜六平保持不败。马德里竞技上一次击败皇家马德里，还要追溯到1999年10月30日，皇家马德里在主场一比三不敌马德里竞技。双方上次交手是在本赛季联赛第十四轮，皇家马德里四比一逆转床单军团。

　　最近五轮联赛，皇家马德里两胜三平，丢掉了理论上的六分，这使得皇家马德里对巴塞罗那的十二分优势缩水为九分，而且还后面一场双方硬碰硬的比赛，联赛冠军悬念在最后一刻出现。

　　对阵马德里竞技，皇家马德里不容有闪失。不过从历史记录来看，皇家马德里还是有很当大的把握取胜。银河战舰已经有十三年没有输给过同城死敌了，穆里尼奥执教皇家马德里一年多来，在国王杯和联赛五次交锋中保持全胜。巴塞罗那在皇家马德里一天前比赛，如果巴塞罗那拿到三分，皇家马德里仅领先六分将承受更大压力。

　　上轮联赛马竞客场零比二输给莱万特，西蒙尼的球队输球又输人，中卫米兰达吃到红牌，苏亚雷斯、萨尔维奥领到黄牌，累计五黄无缘马德里德比。法尔考在上轮联赛替补出战，本场比赛“老虎”有望迎来首发。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、龚政、法尔考，这三位在射手榜排名第二、第一、第四名的射手，将在同场竞技。

　　在马德里德比的前一天，皇家马德里的直接竞争对手巴塞罗那在自己的主场四比零轻松战胜了自己的对手赫塔菲队，这样巴塞罗那只落后皇家马德里六分了。而且如果巴塞罗那在后面和皇家马德里队之间的直接对话中赢得胜利的话，那么两队之间的差距就仅仅只剩下三分了，这给皇家马德里的压力可是非常之大啊，这场马德里德比可是不容有失啊。

　　比赛当天有非常多的皇家马德里球迷去到了客场卡尔德隆球场，去观看这场马德里德比。现在，马德里竞技的压力更大，他们已经十多年没有赢过皇家马德里了，这几乎就是一个金箍死死第扣在了马德里竞技人的脑袋上，每当人提起这个事情，他们的脑袋就疼得没法见人。

　　现在他们可不想一支这么下去，他们可不想让马德里德比的名头在他们的手里被烂掉，这场比赛马德里竞技拼了，一定要赢一场，一定要赢下来。

　　马德里竞技的球迷也早早地来到卡尔德隆球场，他们为马德里竞技加油助威。虽然，马德里竞技在这些年的马德里德比中的表现非常的差，但是他们依旧在给马德里竞技队加油助威，因为他们知道，如果他们都不支持马德里竞技了，那么马德里竞技就真的要完了。

　　这场比赛也吸引了非常多的记者来到现场观看这场比赛，不仅是因为这是马德里德比，更是因为这场比赛的结果很有可能影响到本赛季西班牙甲级联赛联赛冠军的归属，他们当然得来咯。

　　皇家马德里的球员也都知道这场比赛的重要性，他们当然非常的小心谨慎，这场比赛必须拿下，何塞·穆里尼奥在赛前就已经下了死命令，是的，这个死命令是何塞·穆里尼奥从佛洛伦蒂诺那里得来的。

　　今天的卡尔德隆体育场可是锣鼓掀天，鞭炮齐鸣，人山人海……

　　皇家马德里和马德里竞技的球迷泾渭分明地在球场内呆着为两队的球员们加油助威。这个时候，皇家马德里的球迷可是高昂着头颅，兴奋不已。而马德里竞技的球迷则是有些担忧起来，毕竟他们十多年没有赢过皇家马德里了。

　　今天主队马德里竞技队排出的是一个四二三一的阵形，在门将的位置上依旧是库尔图瓦，虽然在第一轮比赛中，这家伙的球门被皇家马德里打成了塞子，但是今天这家伙依旧坐在这位位置上。

　　在四后卫的位置上是胡安弗兰、多明戈斯、戈丁和路易斯，这个后防线和第一场比赛有一点变化，不过变化不大，这条防线要像防住皇家马德里的前锋们还是有点悬啊。

　　在后腰的位置上的两人是蒂亚戈、加比，这两人组成的后腰组合还是让人放心，当然，他们要面对皇家马德里的进攻可就有点悬了啊。在前卫线上的三人是迭戈、阿德里安和阿尔达·图兰，这三人组成的攻击线可是很有实力的，这或许能够给皇家马德里的防守造成一些威胁。

　　定在最前的就是法尔考，这个家伙现在很不错，实力很强悍，现在排在西班牙足球甲级联赛射手榜的第四位，不错。这家伙在第一回合比赛中并没有出场，那个时候，他受伤，今天这家伙首发了。

　　而客场皇家马德里今天同样排出的是一个四二三一的阵形，在门将的位置上是皇家马德里的门神卡西利亚斯，只要有这个家伙在，这个家伙不受伤，皇家马德里的替补门将还真难得在大众面前露一把脸。

　　在四后卫的位置上是阿贝罗阿、佩佩、拉莫斯和马塞洛四人，皇家马德里的卡瓦略受伤，今天没有出现在首发名单中，拉莫斯这家伙顶替在了中后卫的位置上了，看来何塞·穆里尼奥对其他的中后卫可不是很放心啊。

　　在双后腰的位置上是萨米尔·赫迪拉和哈维·阿隆索，萨米尔·赫迪拉这家伙复出了，和哈维·阿隆索继续搭档了，这下皇家马德里的腰算是硬了起来了啊。

　　在前卫线上的三人则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和迪马利亚，是的今天卡卡顶替了进来状态不是很好的梅苏特·厄齐尔首发了。而且卡卡这家伙的状态保持得不错，他绝对能够顶上梅苏特·厄齐尔的位置。

　　在前锋线上的家伙当然就是龚政这家伙，这家伙走到那支球队不把占该队的主力前锋的位置？还别说，现在这支皇家马德里最令何塞·穆里尼奥满意的地方就是龚政这个位置了，这家伙简直是超额完成任务啊，能不让何塞·穆里尼奥满意么？

　　这个时候双方的球员们已经站在球场内了，比赛马上就要开始了。


　　第六十一章 马德里德比战中的进球


　　马德里德比正式开始，马德里竞技的球员心里都憋着一股子劲，十多年的失败已经将他们推倒了悬崖边上，如果再不赢的话，马德里竞技还真没脸叫嚣什么马德里德比了。

　　不过这场比赛皇家马德里可是志在三分，他们可不想在这么关键的时候输掉比赛。比赛一开始，皇家马德里一上来就疯狂的进攻，压得马德里竞技喘不过气来，在实力方面皇家马德里确实比马德里竞技高出不止一筹，但是足球比赛不单单是实力说了算的。

　　马德里竞技虽然有和皇家马德里一较高下之心，但是，对方一上来这气势却非常之盛。马德里竞技是有心杀贼无力回天啊，他们现在只有招架的份了啊。

　　比赛刚刚开始，皇家马德里的进攻就非常之猛，比赛进行到第五分钟的时候，皇家马德里中场哈维·阿隆索直接一个长传找到了前面的龚政，龚政高高地跳起，一个甩头将足球甩给了边上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球，马德里竞技的防守球员心里都是一紧，他们非常害怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的突破，所以，他们向后收得比较靠后。眼见马德里竞技的球员向后回收，拿球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接起脚抽射！

　　“射门！”马德里体育的解说员疯狂咆哮起来，他的声音就像是炸药桶一般爆炸开来，皇家马德里的球迷兴奋不已。

　　嘭！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多狠狠地抽中了足球，足球如闪电一般急速地射向了马德里竞技的球门，马德里竞技的球迷大惊失色。

　　“哎呀！球高出了横梁，稍稍高出了横梁，皇家马德里的进攻有些可惜啊。”马德里体育的解说员叹息道。

　　皇家马德里的球迷齐声叹息，这是多好的机会啊，可惜啦可惜啦。

　　不过皇家马德里的进攻可并没有就此结束，皇家马德里的进攻更加的凶猛了，一次一次地威胁着马德里竞技的球门，而马德里竞技则是没有一点还手之力，马德里竞技的球迷非常的着急。

　　皇家马德里继续进攻，中路的萨米尔·赫迪拉拿住足球之后，快速地将足球送到前面的卡卡脚下，卡卡接住足球之后，他立即转身面对马德里竞技的球门。而就在这个时候，卡卡看到了启动飞速冲向马德里竞技禁区的龚政。

　　直塞！卡卡立即送出直塞球，塞向了正急速向前插的马德里竞技的禁区，足球急速地向前飞奔，来到龚政的身前。

　　单刀！单刀了！皇家马德里获得了单刀的机会！这个时候马德里竞技球迷的脸色都变了，变得黑了。

　　马德里竞技的球员们立即高举右手示意皇家马德里的前锋龚政越位了，龚政可没有管，他当时看得很清楚他根本就没有越位，他急速追上足球，准备射门。

　　“笛！”主裁判的哨子响了起来，龚政眉头双皱，转过身来，他就发现边裁高举起了手中的旗帜，主裁判也是他越位了。

　　龚政的心里怒气十足，他急速地跑到了主裁判的面前讨要说法，可是，主裁判没有理会，认为这是一次实打实的越位，龚政气氛地一甩手，转身离开。

　　“哦，从慢动作来看这根本就不是一个越位，这是一个好球。哎呀，可惜了啊！主裁判和边裁在这个判罚上失误了，马德里竞技逃过一劫啊。”马德里体育的解说员无奈叹息地说道。

　　马德里竞技的球员们松了一口气，还好没有被攻破球门啊，要是被攻破了球门那就悬了啊。

　　马德里竞技借机发动了一次进攻，马德里竞技的阿尔达·图兰接球之后突然将足球转移向了另外一边的阿德里安，阿德里安接球之后突然内切，然后在皇家马德里的后卫扑上来之前横敲中路。

　　中路跟进的马德里竞技前锋法尔考迎球就是一脚怒射，这球力量十足，但那是角度并不好，足球直接飞进了卡西利亚斯的怀里。

　　马德里竞技的球迷一声叹息，可惜。而皇家马德里的球迷则是倒吸一口气，马德里竞技还是有些实力的啊。

　　接下来，皇家马德里又展开了疯狂的进攻，他们可是不想让马德里竞技再有这样的机会呢。

　　进攻，皇家马德里发起进攻。连续两个二过一，卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多联手突破了加比的防守，这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡都迅速地向中间一挤，缩短了两人之间的距离，这样他们的联系才会起来，威胁才更大，他们才能够整出二过一来。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接球后立即送出一记直传！

　　马德里竞技的中后卫戈丁和龚政在禁区内激烈拼抢。在龚政良好的身体素质面前，因病而有点无力的阿根廷中后卫戈丁抗不住了，他被龚政挤到了一边，幸亏门将库尔图瓦提前出击，将球牢牢的抱住。

　　“戈丁好象有点支持不住了。”马德里竞技队的助理教练队主教练说，马德里竞技的主教练点了点头，一个感冒还禾瘙愈的人当然会体力不支，看出来了这家伙还是受到了很大的影响，看来是因为换下这家伙了。

　　但是现在马德里竞技的主教练没有准备换人。真的。这个时候对于马德里竞技队非常的重要，他希望戈丁再坚持以会儿，把这会儿撑过去，这样马德里竞技才会取得成功！！

　　“就是现在！”何塞·穆里尼奥在场边站了起来，向场内打出了一个手势。全力攻击的手势。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在中场接到球，却出人意料的带球向右路走，加比犯了难，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可以不顾位置的瞎跑。但是他作为一今后腰，却不能跟着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多到处乱跑，何况另外一名后腰的防守并不是很出色。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可不管他想什么。直接带球冲向了右路，那里的阿尔达·图兰正从前场往回追。因为刚刚进攻上去他还没来得回来。这个时候，加比知道克里斯蒂亚诺·罗安尔多为什么要往右路跑了，原来这小子是看到了这点啊！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那变态的速度很快就摆脱了，他直接将球吊进禁区！

　　这个球传得很妙。正好传在了守门员库尔图瓦和后卫们的中间，库尔图瓦不敢贸然出击。对方前锋都是速度极快的怪物，万一被对方抢先射门怎么办？

　　这个时候，龚政身体内的热血沸腾了，他知道，他等的机会来了。他的双眼冒着火光盯著皮球，马德里竞技的后防队员看到龚政的眼神，心里就些发怵。可是，龚政不管这些。因为他内心沸腾了，看准皮球，龚政高高地跳起。

　　全场的皇家马德里球迷也在这个时候站了起来，双目满含期待地顶住球场内。场边的何塞·穆里尼奥双手紧扣在一起，因为极其用力的缘故，他的双手都在发抖。他知道，如果这个球进了，这场比赛他们就赢定了。而这一切都掌握在了以个人手里。那就是龚政。

　　“头球攻门！”马德里体育的解说员猛地兴奋地咆哮起来，他的声音还牵动着无数的皇家马德里球迷的心。

　　高高跳起的龚政猛地摆头，将皮球狠狠地砸向球门的远角，皮球如闪电一样迅速地飞向球门的右上角。

　　站在近角，也就是左侧的马德里竞技门将库尔图瓦猛地大惊，他立即侧扑。但是，对方的头球确实速度太快。而具角度太叼，他根本就没有办法。马德里竞技的队员们都痴傻地盯著皮球，飞快地冲进球门。

　　还是没有守住啊，他们！！！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员疯狂地咆哮起来，现在他简直太兴奋了，他的胸腔里仿佛充满了能量，他要咆哮，疯狂地咆哮。

　　“龚……政……是他，他攻破了同城死敌马德里经的大门，一比零。皇家马德里在上半场比赛第二十一分钟的时候终于攻破了马德里竞技的大门，进球的是龚政，进球的是龚政……我们的轰炸机……”马德里体育的解说员疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是他自己一样。

　　“龚政……龚政……龚政……”球场内的皇家马德里球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，只为龚政欢呼，皇家马德里的球迷现在是太兴奋了，如果能够再次战胜马德里竞技，就仿佛在盛夏的夜晚喝下冰冻的啤酒一般爽，他们挥舞着龚政的球衣，兴奋地欢呼，疯狂地舞蹈欢笑！

　　进球的龚政没有飞奔，他只是站在禁区里，高举起自己的双手，享受着球迷们的欢呼。然后，皇家马德里队的球员们纷纷冲了过来，将龚政给围在中间，开始庆祝。

　　看到这，何塞·穆里尼奥现在就更加的轻松，这场比赛他们几乎已经拿下了。虽然现在才进一个球而已，但是何塞·穆里尼奥心里非常的有信心，这场比赛他们皇家马德里队拿下了。

　　“球进啦，龚政，进球的是龚政，这是他本赛季的第四十八个进球。简直太让人震惊了，这家伙简直太牛叉了，本赛季他已经打进了四十八个进球了，难道这家伙真的还要狂进五十球在这个赛季？龚政这家伙简直就是现象级的中锋，能够拥有这样的中锋，这皇家马德里的荣幸！”马德里体育的解说员满脸震惊地说道。

　　这一刻，在皇家马德里队的看台上无数的焰火燃起，直冲上天。看台上疯狂的皇家马德里球迷几乎已经将卡尔德隆球场当成了他们的伯纳乌球场，在这里疯狂的欢庆，仿佛他们才是这里的主人一般。

　　此时，马德里竞技的球迷则是黯然摇头，皇家马德里的实力确实很强，他们还真不是对手，尤其是龚政这个超级变态，只要有这个家伙在，他们马德里竞技还是真难赢下皇家马德里啊。


　　第六十二章 延续马德里德比的辉煌


　　球进啦，一比零，皇家马德里在客场领先同城死敌马德里竞技队，这让马德里竞技的球迷非常的不爽，非常非常的不爽。但是，没有办法啊，只有接受啊。

　　马德里竞技可不想就这么被皇家马德里给压制了住了，这里可是他们的主场，在这里他们才是主人，一切都得他们马德里竞技人说了算。在丢球之后，马德里竞技立即发动了凶猛的攻击，希望能够尽快地扳平比分。

　　在本场比赛第二十八分钟的时候，马德里竞技立即发动凶猛的进攻，边路的阿尔达·图兰接住了中路的迭戈的传球之后，他突然将球横向一趟，准备向着中路走，这个时候，皇家马德里的后卫阿贝罗阿伸手将他拉倒在地，主裁判判给了马德里竞技一个直接任意球。

　　这个直接任意球的位置不是太好，根本就没有办法直接射门，这让马德里竞技的球迷叹息不已。马德里竞技的中场核心迭戈立即将足球给送进了皇家马德里的禁区，足球急速第飞向了禁区里的法尔考，马德里竞技的球迷兴奋不已，而皇家马德里的球迷脸色微变。不过，让大家失望的时候，马德里竞技的前锋法尔考跃起钩射没踢到球，马德里竞技错过了一次非常好的机会。

　　马德里竞技还是能够威胁到皇家马德里的球门的，但是皇家马德里的进攻威胁更大，三分钟后，也就是本场比赛的第三十一分钟的时候，皇家马德里发动进攻，中路的卡卡眼见迪马利亚高速插上，他立即将足球塞给前进的迪马利亚。

　　马德里竞技的边后卫胡安弗兰眼见迪马利亚冲起来，他知道如果让这家伙过去，马德里竞技就危险了，这家伙立即伸手狠狠地拽了迪马利亚一下，然后迪马利亚就狠狠地摔倒在地。

　　皇家马德里球迷提出控诉，但是让震惊的是主裁竟然没有任何表示，这让所有的皇家马德里人都无法接受。皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥起身抗议，裁判无动于衷。

　　马德里竞技没有愣神，他们随即反击，足球快速地送到前面阿德里安的脚下。阿德里安急速地下底传中，但是却没有形成威胁，足球被皇家马德里的拉莫斯给顶了出去，阿德里安再次拿球传到中路，蒂亚戈跟上射门高高飞出底线！

　　马德里竞技的球迷叹息不已，这样的机会都没有把握住，简直他浪费了。而这个时候皇家马德里的球迷则是声泪俱下地控诉着本场比赛的主裁判，这家伙也太黑了吧，刚才明明就是犯规啊。

　　起身的迪马利亚冲上去找主裁判理论还迟到一张黄牌，这让皇家马德里的球迷更是不爽，他们疯狂地抨击着本场比赛的主裁判。

　　主裁判可是没有管这些，一脸的严肃，装得他很公正的样子。皇家马德里的球迷和球员都非常的不爽，但是比赛还得继续，这个时候去找他理论这不是找死吗？

　　皇家马德里的球员放下心中的不爽，继续发动进攻。本场比赛的第三十五分，皇家马德里继续发动进攻，卡卡在中路连续突破之后，将足球送到了龚政的脚下。龚政这家伙拿球刚刚转身，正准备突破，后面冲上来的佩雷亚直接伸腿将龚政给钩翻在地。

　　犯规！如果主裁判这球再不吹，说不得这场比赛他就没得吹的了。任意球，皇家马德里获得了一个距离球门二十五米处获得中路任意球机会。这个球的威胁可是非常之大，马德里竞技非常的重视，他们排出了六个人的人墙。

　　皇家马德里这边，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和哈维·阿隆索三人站在了球前，本来迪马利亚还想上去凑过热闹的，但是被他们给赶了下来。

　　眼见这三人的阵势，马德里竞技的球迷心里都在打颤，马德里竞技的门将库尔图瓦也是非常的紧张。而就在这个时候，主裁判吹响了罚球的哨音，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多第一个高速飞奔冲向足球，马德里竞技的人都以为这第一个家伙基本都是幌子，心里都有些不重视。

　　可是就在这个时候，第一个冲上来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接起脚抽中了足球。天啦，是这个家伙来主罚啊！

　　马德里竞技的球迷呆住了，球门前的库尔图瓦却没有呆住，他立即腾身而起，扑向那急速飞向球门的足球。

　　但是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的右脚“电梯球”飘忽不定，速度奇快，库尔图瓦很难判断，根本就没有碰到足球，足球如闪电一般地直钻马德里竞技大门右侧。

　　二比零，皇家马德里再次扩大了比分，克里斯蒂亚诺·罗安尔多打进他本赛季联赛的第三十八球。这个数字已经很惊人了，但是在龚政的四十八球面前就太不值一提了。

　　二比零，皇家马德里已经彻底将主动权掌握在自己的手里了，这个时候，马德里竞技的球迷似乎也知道了，这场比赛他们是很难有机会了啊，他们不由得一声叹息，这德比看得还真是不给劲儿啊。

　　比赛进行到这一会儿了，也打了三十多分钟了，皇家马德里的控球率达到了百分之六十八，远远高出对手啊，这也是马德里竞技为什么两球落后的原因啊。

　　在皇家马德里连入两球之后，马德里竞技并没有放弃，他们继续加强进攻，同时也加强了在中场的逼抢，他们想要控制住中场。比赛又进行了一段时间，马德里竞技的控球率有所上涨，他们的中场控制力有所加强。在本场比赛第四十三分钟的时候，马德里竞技获得了一次非常的机会，马德里竞技在边路下底传中，阿尔达·图兰的传中非常之巧妙，正好传到了皇家马德里防守最困难的位置，中路的法尔考接应没有跟上，但是，马德里竞技还是机会，阿德里安在后点怒射，入球如炮弹一般地射向了皇家马德里的球迷，本来马德里竞技的球迷已经欢呼出口的，可惜，阿德里安的射门高出了横梁。

　　在本场比赛半场结束前，马德里竞技本来还有机会的，但是马德里竞技的中场核心迭戈在大禁区前沿怒射稍稍高出，马德里竞技错过了好机会啊。

　　在上半场比赛最后时段，马德里竞技的机会还是很多的，但是他们并没有把握住机会，这让马德里竞技的球迷遗憾不已。

　　中场休息时皇家马德里的主帅何塞·穆里尼奥用梅苏特·厄齐尔换下迪马利亚加强前场变化，继续给马德里竞技施加压力。

　　下半场比赛刚刚开始三分钟，皇家马德里就获得一次非常好的机会，在边路拿球的梅苏特·厄齐尔被加比钩脚放倒，皇家马德里获得和上半场进球差不多距离的任意球，这应该是皇家马德里的一次非常好的机会。但是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这次没有把握住机会，足球高出了横梁。

　　下半场比赛开始之后，马德里竞技并没有因为两球落后而消极比赛，他们依旧疯狂的进攻，希望能够将比分给搬回来。

　　本场比赛第五十分钟，马德里竞技的边路球员阿尔达·图兰接球之后高速地突破，面对阿贝罗阿的防守的时候，他突然扣球内切，但是被阿贝罗阿识破，足球被碰出底线，马德里竞技获得角球机会。

　　马德里竞技迭戈将角球给开出来，马德里竞技前锋法尔考在佩佩和拉莫斯夹击下依旧抢到了第一点，头球攻门，这家伙的实力也得意体现，但是足球稍稍高出横梁，马德里竞技错过了进球的大好机会。

　　在下半场比赛中，虽然马德里竞技着急扳平比分，但是他们踢得非常的耐心，并没有贸然地猛攻，他们的心态还是不错的。本场比赛第五十四分钟马德里竞技耐心的组织终于取得效果，三名队员在左路连续倒脚传递，最后由阿德里安右脚起球到禁区，前点拉莫斯头球冒顶，身位抢在马塞洛之前的法尔考跃起头球攻门，卡西利亚斯扑救不及，马德里竞技扳回一起，法尔考打进联赛第二十一球。

　　进球之后马德里竞技士气高涨，他们希望能够接住这个机会再接再厉，再进一球，将比分给扳平，马德里竞技的球迷也疯狂地为马德里竞技加油打气，希望能够扳平比分。

　　丢球后的皇家马德里也意识到了危机，他们立即大举反击。皇家马德里发动了疯狂的进攻，这下马德里竞技又被压制在了半场内。

　　皇家马德里的中场卡卡接住足球之后并没有第一时间将足球给送出去，而是自己高速带球冲向了马德里竞技的大门，皇家马德里两个边路的球员立即拉开，给卡卡留下冲刺的空间。

　　眼见卡卡高速奔袭，马德里竞技的防守球员大惊，他们立即冲上去阻挡卡卡。即便阻挡不了，也要犯规终止皇家马德里的进攻。

　　卡卡看见马德里竞技球员那凶狠的样子，他就知道对方的想法。卡卡可不想让皇家马德里的进球就这么结束了。在马德里竞技的蒂亚戈扑上来之前，卡卡突然将足球直塞给前面的龚政。

　　龚政这家伙背身拿球，顶住身后的多明戈斯，他眼见马德里竞技的其他球员也扑上来了，龚政脚下立即动作，将足球向边上一拨，然后直接转身，急速地摆动小腿狠狠地抽中足球。

　　嘭的一声足球出出膛的闪电一般急速地射向了马德里竞技的大门。龚政之所以要急速地摆动小腿，那就是摆小腿的时间段，速度开，给对方防守球员反应的时间少，而且摆小腿精准度要比摆大腿高出很多。

　　龚政这球抽的非常之准，足球急速地射向了马德里竞技球门的左下角，这球的速度快，角度极刁，马德里竞技的门将库尔图瓦根本就没有机会，足球贴着左侧的立柱飞进马德里竞技的网窝，三比一。

　　龚政的这个进球来得真是太及时了，这球也扑灭了马德里竞技人想要扳平比分的心思，这下子皇家马德里是真的放松了下来，这场比赛他们是真的赢下来了。

　　打进这球之后，皇家马德里的球员们是更加的轻松了，但是他们并没有减缓进攻的脚步。而马德里竞技的心气是一下子就没有了，龟缩在了自己的半场。

　　在本场比赛第七十八分钟，皇家马德里的梅苏特·厄齐尔在右路将任意球开到禁区，皇家马德里的中锋龚政高高跳起头球攻门，足球狠狠地砸在了球门的横梁上弹出了底线，可惜。

　　不过在本场比赛第八十分钟的时候，皇家马德里没有再错过机会。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多终于在左路发威，哈维·阿隆索直传给克里斯蒂亚诺·罗安尔多，葡萄牙人不加思索，带球中射出大斜角度“电梯球”，皮球旋入球门远端，四比一，皇家马德里再次大胜马德里竞技。

　　在本场比赛中龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人都梅开二度，龚政本赛季的西甲联赛进球数达到了四十九个，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球数也达到了三十九个，这两人简直就是妖孽啊。


　　第六十三章 欧洲冠军联赛半决赛


　　四比一，皇家马德里客场战胜了马德里竞技，皇家马德里的危机也算是缓解了一些，现在皇家马德里积分八十八分，而巴塞罗那则积七十八分，现在双方该相差十分呢。

　　西甲联赛第三十四轮，皇家马德里主场迎战希洪竞技，巴塞罗那则是客场迎战莱万特队，现在留给巴塞罗那的时间和机会都不多了啊，其实已经肯定了巴塞罗那是无缘本赛季的西甲联赛冠军，难道大家会相信皇家马德里会在这么关键的时刻掉链子吗？

　　主场迎战希洪竞技，皇家马德里没有留手，轻松地以三比一的比分干掉对手，龚政梅开二度，打进了他本赛季西甲联赛的第五十一个进球，这家伙本赛季光联赛就打进了五十多个进球，简直是要逆天了。

　　本场比赛皇家马德里的另外一个进球来自于巴西球星卡卡，这家伙又上演了一次长途奔袭，很有当年的风采啊。

　　不过，这一轮比赛，巴塞罗那也没有落下，他们客场二比一艰难地战胜莱万特，拿到三分，这样皇家马德里的积分已经达到了九十一分，而巴塞罗那的积分也达到了八十一分，双方依旧相差十分。

　　不过，这个时候，联赛只剩下四轮了，巴塞罗那的机会可不多了啊。如果在下一轮比赛中皇家马德里获胜的话，那么巴塞罗那就没有任何的机会了，而正好皇家马德里下一轮的比赛就是巴塞罗那。

　　天王山！真正的天王山之战！

　　这可是关乎着本赛季西甲联赛冠军归属的一场比赛，如果皇家马德里在诺坎普球场战胜巴塞罗那，那么皇家马德里就能够在诺坎普加冕本赛季的西甲联赛冠军。

　　还有比这个事情更让人高兴的吗？是的，要加冕冠军，也要在死对头的地盘上加冕，那才带劲呢。

　　当然巴塞罗那人是不希望看到这样的事情发生的，他们当然希望能够接住下一场比赛阻击一下皇家马德里，最好是让皇家马德里从此一蹶不振，那样的话，他们才有机会不是？

　　不过，就现在双方的注意力都没有放在这场比赛上面，因为在这个时候，本赛季欧洲冠军联赛半决赛首回合的比赛就要打响了，就在西班牙国家德比的之前。

　　现在巴塞罗那和皇家马德里的主要精神都放在了欧冠比赛中，欧冠也是重中之重，都走到半决赛了，谁他娘的不想一步登天，半途而废。

　　巴塞罗那的对手是来自英超的切尔西队，皇家马德里的对手是拜仁慕尼黑，现在两队都想着晋级最后的决赛呢。

　　拜仁慕尼黑和皇家马德里的对决，被《马卡报》形容为“欧洲德比”。尽管欧洲德比并没有明确的定义，但皇家马德里九座欧冠、拜仁慕尼黑四次欧冠冠军的名头，两支豪强的碰撞屡屡送上经典，成为欧洲德比也不算夸张。本赛季的欧冠决赛地在拜仁慕尼黑，德甲巨无霸亦是夺标热门之一，皇家马德里自不必多说，穆里尼奥的球队是除巴塞罗那之外，最被看好的球队。

　　从两队目前的形势来看，拜仁慕尼黑在德甲仅剩三轮的情况下落后多特蒙德八分，几乎没有希望争夺联赛冠军，海因克斯的球队将全部精力投入到欧冠。皇家马德里则需要承受双线作战的压力，穆里尼奥的球队目前以十分的优势超过巴塞罗那暂列第一，但这个周末就是联赛的国家德比做客挑战巴塞罗那。未来半个月，皇家马德里先后要与拜仁慕尼黑（两回合）、巴塞罗那、塞维利亚和毕尔巴鄂竞技交锋，十五天五战，个个都是难缠的对手，皇马不容有任何闪失。

　　本赛季的欧冠联赛决赛将在慕尼黑举行，拜仁慕尼黑渴望以东道主的身份亮相决赛。现在他们距离实现这个梦想仅有一步之遥，眼前所剩的唯一拦路虎便是西甲豪门皇家马德里，银河战舰将在首回合较量中做客慕尼黑，这将是欧洲足坛两大巨人的真正直接对话。

　　这场比赛也拜仁慕尼黑的小飞侠再战老东家，2007年至2009年，阿尔杨·罗本从切尔西转会加盟皇家马德里。不过小飞侠在皇家马德里并不算成功，两年时间里五十次西甲出战打进十一球，备受伤病困扰的罗本在2009年夏天转会加盟拜仁慕尼黑。当时的西班牙媒体一致认为，卖掉罗本是皇家马德里明智之举，但在拜仁慕尼黑三年时间，小飞侠重新证明了自己的实力。此番主场迎战皇家马德里，罗本嘴上不谈复仇，但他渴望向用进球向旧主示威。

　　当时，皇家马德里的主教练海因克斯也要面对自己的旧主。现任拜仁慕尼黑主帅海因克斯也曾经执教过皇家马德里，1997－1998赛季，海因克斯率领皇家马德里夺得欧冠冠军，不过因为在西甲仅拿到第四名的成绩，海因克斯遭到皇家马德里的解雇。再度面对旧主，海因克斯也没有谈什么复仇的话，但是大家都知道海因克斯是期待着这场比赛的。

　　皇家马德里阵中也有很多出自德甲联赛的，比如说龚政、梅苏特·厄齐尔、萨米尔·赫迪拉、沙欣和阿尔滕托普等等，他们也是和拜仁慕尼黑有过交手的，其中龚政更是有着拜仁慕尼黑杀手的美称，当年在霍芬海姆的时候，龚政可没少让拜仁慕尼黑吃苦头啊。

　　两支球队共十三次赢得冠军杯冠军，但双方对于冠军的渴求不言而喻，四届冠军得主拜仁慕尼黑上一次夺冠还要追溯到2001年，皇马的上一次登顶欧洲则是在2002年，银河战舰更是渴望拿到历史上第十座冠军杯冠军。

　　这场比赛对于双方都是非常的重要，冠军都是他们想要的，但是冠军之后一个，他们必须要死磕。

　　在双方共十八次交手纪录中，拜仁慕尼黑曾经十次获胜，皇家马德里则只取胜过六次。此外，拜仁慕尼黑还拥有者骄人的主场战绩八胜一平。

　　两支球队此前共四次在半决赛中交手，拜仁慕尼黑三次获胜（1976，1987，2001），皇家马德里只在2000年取胜。卡西利亚斯是目前队内仅有的一名曾经参加过之前比赛的球员。

　　在双方此前的八次两回合较量中，双方各取胜四次。最近的一次出现在2006－2007赛季十六强阶段，拜仁慕尼黑最终依靠客场进球优势晋级，他们在客场二比三不敌对手，回到慕尼黑后二比一获胜晋级。

　　本赛季，皇家马德里在欧冠联赛中至今保持不败，拜仁慕尼黑则是主场保持六连胜，近十三场欧战主场比赛取胜十二场。唯一一次告负是在2010－2011赛季十六强阶段二比三不敌国际米兰。

　　皇家马德里近五场客场比赛取胜四场，仅丢一球，状态十分惊人，不过面对德甲球队，他们似乎并不占据心里优势。皇家马德里此前二十二次做客德国，曾经十五次告负，仅有过一次获胜经历，2000－2001赛季，他们三比二险胜勒沃库森。

　　与之相反，拜仁慕尼黑主场对阵西班牙球队则有着骄人的表现，战绩为十二胜五平一负。唯一一次告负发生在2002－2003赛季，二比三不敌拉科鲁尼亚。

　　拜仁慕尼黑两回合对阵西班牙球队的战绩为七胜六负。皇家马德里对阵德国球队的战绩为十胜七负。

　　拜仁慕尼黑曾经在决赛中两次击败西班牙球队，分别是在1973－1974赛季的重赛面对马德里竞技以及2000－2001赛季的瓦伦西亚。

　　皇家马德里曾经在决赛中三次击败德国球队。1959－1960赛季，他们七比三大胜法兰克福，1985－1986赛季，他们在欧洲联盟杯决赛中战胜科隆，2001－2002赛季，他们在欧冠联赛决赛中击败勒沃库森。

　　两支球队获胜的一方将在5月19日的决赛中对阵切尔西或者巴塞罗那。

　　皇家马德里和拜仁慕尼黑的这场比赛的主裁判是英国名哨霍华德·韦伯，这位经验丰富的光头裁判两头不讨好。

　　西班牙媒体谈到霍华德·韦伯时就提起南非世界杯时，德容对阿隆索的飞踹，霍华德·韦伯没有做出判罚。而德国媒体则认为霍华德·韦伯是灾星，在他执法的比赛中，拜仁仅仅一胜两平两负战绩糟糕。不过英国光头裁判执法皇家马德里的两场比赛，银河战舰取得一胜一平的战绩。

　　最近一段时间，英超的裁判们轮番出错，这也让外界怀疑英超裁判的业务水准是否达到一流。梅森、福伊、阿特金森，包括霍华德·韦伯本人等英超名哨，纷纷出现假摔判点球、皮球未过门线却算进等低级失误。此番霍华德·韦伯执法备受瞩目的拜仁慕尼黑对阵皇家马德里，也引发了全世界的关注。

　　双方对这场比赛都非常的看重，现在拜仁慕尼黑在联赛中已经没有任何想头了，拜仁慕尼黑已经将全部的精力放在了欧洲冠军联赛中了，而皇家马德里还要受到联赛的羁绊，这对于皇家马德里来说绝对不是好消息。

　　当然对皇家马德里的好消息就是他们的联赛竞争对手也要受到欧洲冠军联赛的羁绊，这样他们两队之间还算是公平了，现在他们觉得巴塞罗那肯定也不会就此放弃欧洲冠军联赛的，他们也会和切尔西死磕的，所以，反倒是联赛不用太担心，现在皇家马德里应该将主要的精力放在欧洲冠军联赛中，先确保皇家马德里晋级欧洲冠军联赛决赛才对。

　　所以，在这个时候，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥已经将这个消息下达给了皇家马德里的球员们，现在最主要的目标就是晋级欧洲冠军联赛的决赛，这才是重中之重。


　　第六十四章 安联球场内的世纪大战


　　2012年4月18日，在德国的慕尼黑市的安联球场将进行一场赛欧洲冠军联赛的半决赛首回合的比赛，对阵的双方是来自西班牙的皇家马德里，以及球场的主人德甲巨头拜仁慕尼黑队。

　　这场比赛对双方来说都非常的重要，拜仁慕尼黑也不想在主场失去拿下对手的机会，毕竟这里有主场优势，而且相比于实力，拜仁慕尼黑的队员们很清楚地知道，他们不比皇家马德里的队员差多少。他们相信他们有机会、也有能力来拿下这场比赛。

　　而且，本赛季的欧洲冠军联赛决赛将在德国慕尼黑市的安联球场进行，拜仁慕尼黑当然希望能够出现在了自己主场的欧洲冠军联赛的决赛上，他们希望能够在慕尼黑安联球场内夺冠呢。

　　当然，拜仁慕尼黑想要夺冠必须要先问过皇家马德里，毕竟皇家马德里现在也是冲着冠军去的，皇家马德里上一次拿到欧洲冠军联赛还要追述到十年前了，连续十年没有染指欧洲冠军联赛冠军了，皇家马德里那迫切的心情，肯定是大家无法理解的。

　　比赛还没有开始，安联球场内就坐满了人，夜晚的安联球场呈现出一片红色，是那么的绚烂，红得令人心悸，红得令人惊心动魄。

　　球场看台上飘飞着拜仁慕尼黑的队旗，球迷口中高唱着属于拜仁慕尼黑的歌声，主场的氛围相当浓厚。这才是德甲的现场氛围，这才是德甲的风情。来到这里的龚政再次感受这里的气氛，就算他不是拜仁慕尼黑的球员，他都能够感受到拜仁球迷的热情。

　　不过，这对皇家马德里来说不是一个好消息啊，这样的氛围会给皇家马德里带来一些不便的。但是，皇家马德里的队员却也不怕这些，他们是带着实力来的，他们相信这场比赛他们能够拿下。

　　对于拜仁慕尼黑主场的气氛，龚政可是感受颇深啊，他应该算是这支皇家马德里阵中最不受拜仁慕尼黑待见的球员了，现在拜仁慕尼黑的球迷看台上还有无数的球迷高举住达到龚政的牌子呢。

　　现场的解说员开始介绍两队的名单了，这场比赛，何塞·穆里尼奥也下了死命令，那就是拿下比赛，如有可能的话争取多进球，最好是第一回合就解决对手，这样，皇家马德里才能够将精力投入联赛中，拿下联赛冠军，这个赛季，皇家马德里的目标是联赛欧洲国王杯三冠王。

　　当然皇家马德里想要在第一回合就解决拜仁慕尼黑那是相当的困难啊，拜仁慕尼黑的实力可是很强的，皇家马德里并不敢轻敌，他们都希望好好地打好这场比赛。

　　今天到德国慕尼黑的皇家马德里球迷还是很多的，非常之多的，他们也希望能够看到一场胜利，战胜德甲球队拜仁慕尼黑。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们大家好，我是刘剑鸿。坐在我身边的和我解说这场不比赛的是大家所熟悉的张鲁张指导！！”中央电视台也转播了这场比赛，他们也开始着他们的开场白。

　　“今天的这场比赛是本赛季欧洲冠军联赛半决赛中的一场，对阵的双方是德甲巨头拜仁慕尼黑和西班牙豪强皇家马德里，这两支球队碰到一起，肯定会是火星四溅，激情无限啊！”刘剑鸿面对镜头侃侃而谈。

　　“本赛季的欧洲冠军联赛决赛也将在这座球场内进行，拜仁慕尼黑肯定会拼命地往最后的决赛冲，而且现在拜仁慕尼黑在联赛中已经被多特蒙德压得死死的了，他们在联赛中无望，这样他们就全力去争这欧冠了，他们心无旁骛啊。”中央电视台的足球评论员张鲁说道。

　　“皇家马德里则不一样，他们还有联赛要顾及，下一场比赛，皇家马德里将对阵巴塞罗那。这场比赛更重要，如果皇家马德里拿下这场比赛，皇家马德里就提前三轮获得联赛冠军，如果失败，皇家马德里可就危险了啊。”张鲁继续说道。

　　“是啊！现在的一切看起来都对拜仁慕尼黑更加的有利，不知道拜仁慕尼黑能否抓住这个机会呢？”刘剑鸿也说道。

　　“好了，比赛马上就要开始了，现在我来为大家介绍一下本场比赛双方的首发名单。”中央电视台的解说员刘剑鸿继续说道。

　　“首先我来为大家介绍一下本场比赛拜仁慕尼黑的首发名单，在门将的位置上是诺伊尔，这位德国年轻的国门实力非擦汗那个出众，是一位超级新星。”刘剑鸿说道。

　　“在四后卫的位置上是拉姆、博阿滕、巴德斯图贝尔和阿拉巴四人，德米凯利斯等人忧伤在身，所以，博阿滕和巴德斯图贝尔两人顶在了中后卫的位置上，今天肯定要备受考验啊，因为他们将要面对的是龚政。”

　　“双后腰则是古斯塔沃和托尼·克罗斯，这路易斯·古斯塔沃可是龚政的前队友啊，两人当时同在霍芬海姆效力，现在两人再度相遇，也是颇有看点啊。”

　　“在前卫线上的三人则是罗本、托马斯·穆勒和里贝里，顶在最前面的则是戈麦斯。”刘剑鸿细心地介绍着。

　　而客场作战的皇家马德里今天同样排出的是一个四二三一的阵形，在门将的位置上是皇家马德里的门神卡西利亚斯，只要有这个家伙在，这个家伙不受伤，皇家马德里的替补门将还真难得在大众面前露一把脸。

　　在四后卫的位置上是阿贝罗阿、佩佩、拉莫斯和马塞洛四人，皇家马德里的卡瓦略受伤还没有康复，拉莫斯这家伙继续顶替在了中后卫的位置上了，这个配制和马德里德比是一样的，看来何塞·穆里尼奥对于这条防线还是很放心的。

　　在双后腰的位置上是萨米尔·赫迪拉和哈维·阿隆索，这条线也和马德里德比上的阵容一样，也是皇家马德里本赛季最惯用的后腰组合。

　　在前卫线上的三人则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和迪马利亚，是的今天卡卡依旧顶替了进来状态不是很好的梅苏特·厄齐尔首发了。而且卡卡这家伙的状态保持得不错，他绝对能够顶上梅苏特·厄齐尔的位置。

　　在前锋线上的家伙当然就是龚政这家伙，这家伙走到那支球队不把占该队的主力前锋的位置？还别说，现在这支皇家马德里最令何塞·穆里尼奥满意的地方就是龚政这个位置了，这家伙简直是超额完成任务啊，能不让何塞·穆里尼奥满意么？

　　主裁判迅速地带着双方的队员出场，然后完成一系列的动作，两队的队员才在球场上分两边站好。比赛马上就要开始了，现场球迷都屏住呼吸等待着比赛开始的那一刻的到来。主裁判核对着自己的手表，观看着场上的情势，然后，猛吸一口气，再吐出去。

　　“笛！”一声嘹亮的嘻音快速地在球场上响起，比赛就此开始了。

　　首先开球的是远道而来的皇家马德里队，龚政将皮球点给卡卡，然后飞快地向前场跑去。拜仁慕尼黑的队员都快速地冲上来，龚政国家队的队友戈麦斯快速地扑上来，卡卡出乎预料地没有将皮球回传。而是，对着冲上来的戈麦斯轻轻地将球一扣，晃过戈麦斯。

　　然后，巴西球星卡卡就直接在中圈起球，将皮球传向前场。皇家马德里前锋龚政正疯狂地前插，拜仁慕尼黑的队员们都是一愣，他们也没有想到皇家马德里竟然这么快地就发动了第一次进攻，根本就没有展开任何的试探，直接进攻，这个了拜仁慕尼黑的队员们一个搓手不及。

　　在愣了一下神后，拜仁慕尼黑的队员们才反应过来，他们就急速地扑向龚政。因为比赛刚刚开始，对方的防线还没有布置好，而且短暂的愣神让拜仁慕尼黑的防守队员慌了神。所以，拜仁慕尼黑的后场防守有些凌乱，这让现场的拜仁慕尼黑的球迷大惊失色。

　　拜仁慕尼黑的队员们快速地冲向龚政，龚政接住皮球后，就见对方后腰古斯塔沃急速地扑了上来，他就立即将皮球一挑，挑向边路。因为拜仁慕尼黑防守队员的慌乱，都冲向龚政而来。所以，边路空了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一接到皮球就立即向中路内切，拜仁慕尼黑的边后卫拉姆快速地转身，封住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多前进的道路。这个时候，克里斯蒂亚诺·罗安尔多直接将皮球到三角敲回大禁区线上中路。龚政接住皮球，眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传球，拉姆急速地转头看向皮球的轨迹，也就是在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多飞速地从他身边刮过。

　　同时龚政也快速地将皮球推进禁区里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过掉拉姆后轻松接住皮球，现场的拜仁慕尼黑球迷惊呼一声，他们也没有想到皇家马德里第一次有威胁的进攻来的如此的快！！

　　球门前的拜仁慕尼黑门神诺伊尔此时也是一惊，他也没有想到皇家马德里的第一次进攻竟然来得如此之快，但是，这家伙并没有慌乱，急速地冲了过去，封住球门的近角，死掐克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门线路。

　　眼见诺伊尔急速地扑向了球门的近角，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然将足球向中路一扣，球门前的诺伊尔大惊，他立即向中路跨出一步，他怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抽射远角。

　　而就在这个时候，皇家马德里的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即挥腿，狠狠地抽中了足球。


　　第六十五章 这也不是痴人说梦啊


　　“龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连续二过一……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面对出击的门将诺伊尔扣球……射门……”欧洲体育的解说员突然暴喝起来，那声音就如次声武器一般摧残着拜仁慕尼黑球迷的心脏。

　　嘭！冲进禁区的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将足球向中路一扣之后，然后立即摆腿狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹一般急速地飞向了拜仁慕尼黑球门的——近角！

　　近角！是的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门角度正好是近角，而不是诺伊尔想象中的远角！

　　天啦，诺伊尔心中大骇，但是他的反应不满，立即倒地侧扑向近角，只可惜克里斯蒂亚诺·罗纳尔多射出来的足球速度更快一些，足球急速地贴着球门近角立柱内侧飞进了拜仁慕尼黑的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的说员疯狂地怒吼起来，他没有想到，没有想到皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然会突然起脚射近角，而且这进球来的如此的快。他的声音猛烈的颤抖着，他的心脏急速地跳动着，这一切简直有点让他控制不住了。

　　“劲射，禁区里的劲射，漂亮的射门，出人预料的角度，精彩的进球，来自于克里斯蒂亚诺，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”马德里体育的解说员疯狂怒吼着，“这简直太令人吃惊了，太让人震惊了，比赛刚刚开始不到一分钟，不到一分钟，我们皇家马德里就取得领先了，简直就是一个奇迹，一个梦幻般的开局！”

　　现场皇家马德里队的球迷在那一瞬间集体沸腾起来，他们在开慕尼黑安联球场的看台上高举起双手疯狂地欢呼起来，疯狂地欢呼着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字：“克里斯蒂亚诺……罗纳尔多……罗纳尔多……”

　　场边拜仁慕尼黑的主教练海因克斯双目圆睁，目瞪口呆。他没有想到他们会这么快丢球，丢得如此诡异，这个开局也太坑爹了吧？

　　此时，拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯都要气晕了，怎么可能呢？皇家马德里怎么可能这么快就进球呢？简直没有天理嘛。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿兴奋地咆哮道，他心里无比的兴奋，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，进球的是罗纳尔多，皇家马德里队客场暂时一球领先拜仁慕尼黑队，皇家马德里拥有一个梦幻般的开局啊。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，进球的是罗纳尔多，这是罗纳尔多本届欧洲冠军联赛的第十个进球，第十个进球，这家伙的进球效率也是非常的惊人啊，现在这家伙就落后龚政和戈麦斯两人了。”中央电视台体育频道的解说员刘剑鸿兴奋地说道。

　　进球后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常的兴奋，他立即转身，飞速地冲向了为期助攻的龚政，直接跳到了龚政的身上，就像是树袋熊一般地挂在龚政的身上，现在龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不和的传闻就不攻自破了。

　　皇家马德里的球员们也非常的兴奋，他们继续地冲了上来，和两人一起庆祝。皇家马德里的球迷高兴不已，而拜仁慕尼黑的球迷则是痛苦不已，纷纷用嘘声狂嘘皇家马德里的球员们。

　　拜仁慕尼黑的球员非常不爽现在的情况，他们低头沉默，但是他们并没有放弃，他们是在想回击的办法。这里可是拜仁慕尼黑的主场，他们怕过谁？拜仁慕尼黑发起了凶猛的进攻。

　　拜仁慕尼黑队发威了，边路里贝里连续突破两人的防守，然后直接插进禁区，皇家马德里的边后卫阿贝罗阿直接顶上去。但是，里贝里连续晃动，抹开空间，然后直接从一丝空间中抹了过去，直接杀进禁区。皇家马德里的球迷大吃一惊，而拜仁慕尼黑的球迷则兴奋不已，皇家马德里的中后卫佩佩不的不顶上去，但是他还是晚了一步。

　　里贝里在佩佩没有封上的时候，他就立即起脚将皮球抽向近角，皇家马德里队的门将卡西利亚斯疯狂地侧扑出去，但是离皮球还是差了一点距离，皇家马德里的球迷惊呼出声。

　　“球，没有进！太危险了，里贝里的突然爆发，差一点就让皇家马德里的球门告失，还好皇家马德里的运气战胜了里贝里！！里贝里的射门稍稍地偏出来了，擦着立柱滚出了底线！！”刘剑鸿心有余悸地解说着，或许是因为龚政的原因，刘剑鸿是站在皇家马德里这一边的。

　　拜仁慕尼黑队的球迷则是遗憾不已，差一点啊，他们纷纷抱头惋惜。而皇家马德里球迷则是心有余悸啊。

　　就是里贝里的突然爆发，让海因克斯和拜仁慕尼黑队都看到了希望。海因克斯迅速地冲向场边，大声地呼喊，让拜仁慕尼黑队把进攻重心放在里贝里这边。

　　这之后拜仁慕尼黑的进攻都放在了里贝里这一侧，效果很不错，今天里贝里的状态很出色，里贝里已经多次给皇家马德里制造了威胁，这不，刚刚里贝里边路突破横传中路，中路跟上的戈麦斯一脚抽射，还差点扳平比分呢，足球被卡西利亚斯给扑出了底线。

　　角球！拜仁慕尼黑获得角球！

　　拜仁慕尼黑队开出角球，皮球直直地飞向了戈麦斯的头上，戈麦斯微微一摆头，将皮球给顶向后点。可是皮球稍稍偏出球门，飞出了底线，拜仁慕尼黑错过了一次机会。

　　现场的拜仁慕尼黑球迷仰天叹惜，似乎在叹息上帝的不公，为什么皇家马德里这么轻易的取得了进球，而他们拜仁慕尼黑这么多机会都没有进呢？

　　卡西利亚斯可管不了那么多，他快速地将皮球给开了出去。皮球直接飞向龚政的头顶，龚政高高地跳起，但是他身边的后卫巴德斯图贝尔也高高地跳起。至从比赛一开始，巴德斯图贝尔就成为了龚政的保镖。一直跟在龚政的身边，半分也没有离开。

　　龚政用他强悍的身体顶住对方，然后将皮球顶给后面的卡卡。皮球快速地飞向巴西球星卡卡。卡卡一接住皮球，龚政也正好落地。然后龚政快速地转身，如一头猎豹一样，犹若雷霆一般地启动。而就在龚政启动的那一瞬间，巴西球星卡卡也立即将皮球挑传。

　　皮球快速地向前飞去，龚政疯狂的冲向前，而拜仁慕尼黑的后卫巴德斯图贝尔很明显地慢了半拍。而且，龚政的启动非常的快，冲起来的龚政可不是巴德斯图贝尔能够追上的。龚政冲起来，那已经是让巴德斯图贝尔望球心叹，全场的拜仁慕尼黑球迷都惊声大呼，单刀了。

　　“越位！！！”巴德斯图贝尔和拜仁慕尼黑的队员们都立即举手示意龚政越位了，但是主裁判和边裁判都没有理会他们，他们都快速地追向龚政，这是一个好球！

　　单刀了！！

　　海因克斯傻眼了，没有想到皇家马德里的反击也么快就攻破了他们的防线。何塞·穆里尼奥猛地跑向场边，心情非常激动。

　　龚政伸脚将皮球停下来，然后疯狂地带球冲向拜仁慕尼黑的禁区。年轻的诺伊尔这个时候，双眼紧紧地盯住飞快的龚政，在龚政踏进禁区的那一刻，他疯狂地冲了出来，扑向龚政脚下的皮球。

　　龚政眼见诺伊尔扑出来，龚政就立即挥腿抽向皮球。诺伊尔一位龚政要直接射门，他就立即扑开身体，可是龚政猛地将皮球一扣，扣过了诺伊尔，拜仁慕尼黑的队员和球迷都知道天塌下来了。

　　晃过门将，龚政将皮球推向了空门，足球速度不是很快地滚进了拜仁慕尼黑的大门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员疯狂地咆哮起来，太激动了，皇家马德里竟然又进球了，太激动了……马德里体育的解说员现在都不知道他的脑袋里究竟发生了什么，似乎他都有些快要无法呼吸了，简直太要命了。

　　“球进啦！球进啦！我们进球了，快，简直太快了，龚政的单刀直入，漂亮的进球，完美！”马德里体育的解说员激动地咆哮道。

　　“龚……政……又是他，他攻破了拜仁慕尼黑队的大门，皇家马德里队领先了拜仁慕尼黑队，进球的龚政……这是他本届欧洲冠军联赛的第二十一粒进球，简直太不可思议了，这家伙真的是进球机器吗……”马德里体育的解说员疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是他自己一样。

　　“龚政……龚政……龚政……”球场内的皇家马德里球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，这个时候，龚政是皇家马德里球迷心目中的英雄，他们简直太兴奋了，仿佛他们已经看到了欧洲冠军联赛的冠军奖杯再向他们招手，他们挥舞着手中龚政的球衣，疯狂地咆哮。

　　何塞·穆里尼奥现在轻松了许多，看来第一回合就打垮拜仁慕尼黑也并不是痴人说梦嘛，哈哈哈！

　　“球进啦，龚政，进球的是龚政，这是他本届比赛的第二十一粒入球。简直太让人震惊了，这家伙简直就是天生的进球机器，牛啊！”中央电视台的刘剑鸿惊呼出口。

　　龚政眼见足球砸进了球网，他胸腔中的炙热一下子升腾起来，他兴奋地挥舞了一下自己的拳头，然后急速地转身朝着场边冲去。皇家马德里队的球员都向冲上来和龚政一起庆祝，但是被龚政左闪右躲地躲了过去，皇家马德里队的球员们明白了，这家伙是在自己庆祝啊，所以，他们就停下来了。

　　这个时候，全场所有人的目光都投向了龚政，他们要看看龚政这家伙究竟会作出什么样的动作来。


　　第六十六章 拜仁慕尼黑的犀利反攻


　　龚政这家伙急速地飞奔向替补席的梅苏特·厄齐尔，和梅苏特·厄齐尔来了一次激情的拥抱，皇家马德里的球迷则是激情的欢呼，现在他们皇家马德里可是两球领先拜仁慕尼黑了，这场比赛拿下应该是没有什么问题了。

　　如果这场比赛皇家马德里真的两球战胜拜仁慕尼黑的话，皇家马德里还将获得两个客场进球的优势，可谓是占尽上峰了啊。

　　不过，比赛还没有结束，拜仁慕尼黑还有的是时间。比赛继续，拜仁慕尼黑开始接住主场之力向着皇家马德里队动凶猛的攻击，但是皇家马德里队也不差，也偶有进攻，让拜仁慕尼黑手忙脚乱！

　　皇家马德里队中场断球，萨米尔·赫迪拉直接将皮球转移向边路，可是准度不够！

　　皮球划过禁区，飞到另外一边，接住皮球的却是拜仁慕尼黑的边后卫阿拉巴。阿拉巴刚刚一接球，迪马利亚就扑上了上去。年轻的边卫阿拉巴眼疾脚快，赶在迪马利亚扑上来前，将皮球一扣，晃开迪马利亚，然后将皮球推给回来接应的托尼·克罗斯。托尼·克罗斯一接皮球，他就迅地转身，然后连续扣球，晃过哈维·阿隆索。

　　拜仁慕尼黑队开始反击了，现场的拜仁慕尼黑球迷又开始疯狂了起来，他们都站了起来，全神贯注地盯住球场上，观看着比赛。

　　拜仁慕尼黑队的托尼·克罗斯刚刚将皮球向前带了两步，然后就迅地将皮球推给了前面的戈麦斯。戈麦斯一接到皮球就开始向皇家马德里队的禁区压迫，拜仁慕尼黑的两大杀手都迅地向两边拉动，分散皇家马德里队的防守。皇家马德里队两边后卫迅地向中路压，而且来中卫也注意着他们身边的拜仁慕尼黑两边前锋。

　　这两边锋现在在欧洲足坛可是炙手可热的啊，要不是在零九年夏天，皇家马德里队将克里斯蒂亚诺·罗安尔多引进了，很有可能现在这两边锋中的一位已经是皇家马德里的球员了！所以，何塞·穆里尼奥在赛前又提醒队员们小心这两人，皇家马德里人不敢掉以轻心！

　　这样，中锋戈麦斯面前出现空档，德甲新锋霸没有任何的犹豫直接在大禁区前轰出一脚来，皮球势大力沉，直接飞向皇家马德里队的球门。而且，足球还从皇家马德里队两中卫之间飞过，直直地冲向球门。

　　“一脚远射……”欧洲体育的解说员立即怒吼，那声音简直就是次声武器一般，差点弄死死皇家马德里队的球迷！

　　考验，这本场比赛拜仁慕尼黑锋线是对西班牙人卡西利亚斯的第一次考验，同时是拜仁慕尼黑队对进球的渴望。皮球直直地飞过来，西班牙人卡西利亚斯有充足的时间来做出判断，看准皮球，西班牙门神卡西利亚斯身体猛地倒出去，双手将皮球给打出了底线，角球。

　　“哗！”安联竞技球场一片哗然，球迷们都暗叹可惜！！

　　这已经不是拜仁慕尼黑队的第一个角球，不过，之前他们的角球并没有给皇家马德里造成多么大的麻烦，这个时候拜仁慕尼黑的罗本跑了过去，他要来主罚这个球。

　　本来准备上去的托尼·克罗斯这家伙就收住了脚步，停在了大禁区之外，没有上前了。这个时候，拜仁慕尼黑的其他球员都纷纷涌进皇家马德里的禁区，准备皇家马德里的防守球员施加压力。

　　而就在这个时候，角球区的阿尔杨·罗本突然将足球给送了出来，但是出乎大家预料的是，足球并不是直接飞进禁区的，而是直接飞向了大禁区之外，皇家马德里的防守球员大吃一惊。

　　站在大禁区外的托尼·克罗斯眼见足球飞过来，这家伙并没有任何的惊异，在万众瞩目下，托尼·克罗斯突然侧身摆腿，狠狠地抽向足球。

　　嘭！托尼·克罗斯狠狠地抽中足球，足球立即如闪电一般飞向了皇家马德里的大门。拜仁慕尼黑的球迷立即兴奋地欢呼，而皇家马德里的球迷则是脸色一变。

　　“射门！”欧洲体育的解说员又一次咆哮起来，那声音很是嘹亮。

　　球门前的卡西利亚斯如展翅的雄鹰版飞起，伸出猿臂，独掌苍穹。啪！足球狠狠地打在了卡西利亚斯的手上弹出了底线，现场的拜仁慕尼黑球迷立即爆头惋惜，而皇家马德里的球迷则是兴奋异常，高兴地为卡西利亚斯欢呼起来。

　　这一次，主裁判霍华德·韦伯没有再给拜仁慕尼黑角球了，因为他直接吹响了上半场比赛结束的哨音，皇家马德里在客场两球领先拜仁慕尼黑队。

　　回到更衣室之后拜仁慕尼黑的主教练海因克斯非常的生气，他对于拜仁慕尼黑上半场的比赛非常的不满意，无论是进攻还是防守，这家伙在更衣室里大发一通火，让拜仁慕尼黑的球员们没少受煎熬啊。

　　同时，这家伙还下达了死命令，这场比赛必须获胜，在下半场比赛中一定要好好发挥，将皇家马德里给打趴下。

　　而皇家马德里这一边，何塞·穆里尼奥也没有就此掉以轻心，他提醒皇家马德里的球员们一定不要掉以轻心，一定要小心谨慎为妙，毕竟他们现在还没有获得胜利。

　　很快，下半场比赛开始，拜仁慕尼黑队一上来就发动了凶猛的攻击，拜仁慕尼黑仿佛疯了一般，他们是要最后一搏了啊。

　　最后一搏的时机比何塞·穆里尼奥来的早了许多，看来海因克斯是真的急了，有些等不得了。这对于皇家马德里来说未必不是一个好消息，所有，何塞·穆里尼奥的脸色非常的轻松。

　　而这个时候，拜仁慕尼黑主教练海因克斯的脸色则是非常的凝重，而且从下半场比赛开始，这家伙就没有坐在教练席上，这家伙一直站在场边，看得出来，这家伙是非常的着急。

　　而这个时候，球场上拜仁慕尼黑的球员们则是一丝不苟地执行着主教练海因克斯布置的战术。

　　可是，首先发起有威胁进攻的竟然还是皇家马德里，就在刚刚，龚政在拜仁慕尼黑的禁区接到了卡卡的直塞球，转身抽射，足球稍稍偏出了一点，这可差点把拜仁慕尼黑的球员们的尿给吓出来，差一点他们就真的完了啊。

　　这可差点没把海因克斯的气炸了，这家伙立即冲着球场内疯狂地咆哮，怒骂他手下的小兔崽子。

　　被骂得狗血淋头的拜仁慕尼黑球星们连大气都不敢出一下。

　　稳了一下，皮球才被拜仁慕尼黑的门将诺伊尔给开了出去，皮球高高地飞起，落到了戈麦斯的头上，戈麦斯直接一个头球后蹭，阿尔杨·罗本就疯狂地冲向前场，从热人群中飞奔出去，直直地追向皮球。

　　单刀！！这次机会来得太容易了吧，连拜仁慕尼黑的球迷都如此想到，皇家马德里的球迷惊恐不已。

　　“危险！单刀了！！”马德里体育的解说员惊呼道。

　　现场的拜仁慕尼黑球迷欣喜异常，刚刚才差点让对方给破门，现在又到了自己有机会破门了，这简直就是冰火两重天啊。

　　小飞侠阿尔杨·罗本带着皮球疯狂地杀进禁区，但是，他身后突然伸出一支脚将皮球给捅掉，皮球快地滚球门。卡西利亚斯疯狂地扑出去，将皮球抱在怀里。刚刚真的是太危险了，差点就让对方攻破自己把守的球门！！

　　不过，还好，有惊无险，多亏了佩佩伸出的那一脚啊。现场拜仁慕尼黑的球迷立即仰天叹惜，而皇家马德里的球迷则是深深地呼出一口气。

　　海因克斯此时感觉到自己的肺都快要气炸了，这群垃圾究竟在踢些什么啊？这么踢下去，究竟还想不想要胜利了啊？海因克斯这家伙又继续冲着球场内大喊，这个时候他是真着急啊。

　　另外一边何塞·穆里尼奥这家伙也有些坐不住了，这家伙立即站起身来，走道场边，示意皇家马德里的球员们稳下来，现在着急的不应该是他们皇家马德里队，而是对手。

　　得到皇家马德里主教练的提示，皇家马德里的球员都点点头表示自己知道了，皇家马德里的门将卡西利亚斯将皮球抱在怀里向着场边点了点头，然后等了一会儿才将足球给开出去，他这是要将节奏给稳下来来啊。

　　本来前场的龚政是有机会摆头将足球摆给边路前插的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，但是这个时候，龚政有了其他的选择，龚政这家伙直接将足球想回顶，顶到了卡卡的脚下。

　　卡卡拿球之后并没有立即发动进攻，而是将足球交给了后腰线，皇家马德里开始在中场控制球来。

　　其实，并不是之后巴塞罗那才会控球的，起码现在皇家马德里队控得就很好，着急的拜仁慕尼黑球员就如疯狗一般地急速地扑上去抢球，希望能够将球给抢下来。

　　但是皇家马德里控球很小心，虽然被拜仁慕尼黑逼迫得很紧，但是，他们还是能够将球送到队伍的脚下，没有丢球，这让拜仁慕尼黑更加的急躁，防线不由得前提。

　　而就在这个时候，拿球的哈维·阿隆索直接起脚长传，找到前面的龚政，龚政接球之后，面对冲上来的拜仁慕尼黑的中后卫巴德斯图贝尔，突然将球横向一推，然后转头看向边路的巴德斯图贝尔就看见边路冲上来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多旋风般地挥腿狠狠地抽象足球。

　　远射！皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然远射了，全场拜仁慕尼黑的球迷脸都黑了下来。

　　嘭！足球狠狠地砸在了拜仁慕尼黑的中后卫博阿滕的身上，弹了出来，拜仁慕尼黑的球迷这下松了口气。

　　拜仁慕尼黑再次发动进攻，里贝里这一次空切跑位，接住反弹出来的足球的托尼·克罗斯后场长传，足球越过了萨米尔·赫迪拉的头顶，坠到身后。这下里贝里接到了足球之后直接面对的是皇家马德里的右后卫阿贝罗阿，而不是那个难缠的拉莫斯。

　　萨米尔·赫迪拉回身去扑，里贝里才不会给他这样的机会，看他加速向底线冲去，趁着阿贝罗阿没有及时封堵的机会，起脚传中！

　　足球从阿贝罗啊的脚尖前飞了过去，但是中路跟进的戈麦斯和托马斯·穆勒两个点都慢了半步把球漏过！

　　安联球场的看台上看到这一幕之后，响起了巨大的叹息声。多好的机会啊，竟然没有把握住，这些天杀的啊。场边，海因克斯恨不得自己脱下西服冲进球场内自己上去踢去了，真是浪费机会啊。


　　第六十七章 鸦雀无声的安联竞技球场


　　下半场比赛开始之后拜仁慕尼黑的进攻越来越犀利，机会是越来越多，但是总是在凌门一脚上出现问题，下半场比赛进行了七十八分钟了，皇家马德里依旧二比零领先拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑现在是真急了。

　　拜仁慕尼黑的主教练海因克斯一直站在场边，不停地冲着球场内大声地咆哮，此时这家伙是真的着急啊，现在如果在主场输给皇家马德里两球，那么客场比赛可就不好打了啊。

　　拜仁慕尼黑的主教练海因克斯在场边提醒着自己的球员们进攻进攻再进攻，这场比赛比赛一定不能够就这么结束吗，最起码也要进一个球。

　　拜仁慕尼黑的队员们疯狂地前进，中路的托尼·克罗斯带球突破两名防守队员以后，然后抢在萨米尔·赫迪拉抢球之前将皮球推给了边路的荷兰人，小飞侠罗本。

　　阿尔杨·罗本一接球后，脚下轻轻将皮球一挑，然后皮球迅速地飞起，越过冲上前来的阿贝罗阿头顶。同时，阿尔杨·罗本从阿贝罗阿的身边快速地划过，追上皮球，然后急速地带球内切。

　　皇家马德里的中后卫拉莫斯快速地封上来，同时佩佩也急速地飞扑回来，补上拉莫斯留下的空位。可是，他还没有跑到位置，小飞侠阿尔杨·罗本就急速地起脚射门了。

　　原来在拉莫斯扑出来的时候，阿尔杨·罗本的双脚就快速地在皮球上来回地划过，那双脚快如闪电，有若奔雷，晃得拉莫斯眼睛都花了。

　　荷兰人也感觉到了阿贝罗阿的快速回防，所以，刚刚晃开一丝空挡的他，就直接地起脚了。左脚正脚背狠狠地抽中皮球，皮球快速地飞起，那球在空中竟然是不转地，像是稳在了空中，直直地前进，速度之快，如一眨眼。

　　“射门……”马德里体育和慕尼黑体育的解说员惊惧地怒吼！！现场拜仁慕尼黑的球迷则是激动不已，兴奋不已。而皇家马德里的球迷则是惊惧不已啊。

　　门前的西班牙门神卡西利亚斯艰难地扑出去，身姿非常的矫健，但是仍然没有扑到皮球。

　　皮球如一阵风掠过，然后稍稍地高出了横梁，飞出了底线，不留下一片云彩。

　　“呜！”拜仁慕尼黑队的球迷惊呼一声，很显然是在感叹这球都没有进啊！！

　　“啊！”皇家马德里队的球员们也是一声惊叹，拜仁慕尼黑的队员差一点就扳回一球了，他们的运气差了一点啊！

　　场边拜仁慕尼黑的主教练海因克斯气得直跳脚，这么好的机会怎么能够不把握住呢？这简直就是握刀自杀嘛，该死的，今天的运气简直太背了，该死的皇家马德里，该地的上帝。

　　另外一边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥现在是非常的轻松，虽然现在拜仁慕尼黑的机会很多，但是并没有取得进球，皇家马德里的防守看似漏洞百出，但是现在确实固若金汤，何塞·穆里尼奥知道这场比赛他们是拿下了。

　　现场的皇家马德里球迷则是兴奋不已，他们也知道他们这场比赛赢定了，在慕尼黑的暗恋竞技场内狂欢呢。

　　这里将是本赛季欧洲冠军联赛决赛的举办地啊，皇家马德里非常希望能够在决赛的时候还能够出现在这座球场内。

　　虽然两球领先了，但是皇家马德里并没有自废武功，他们继续进攻。拜仁慕尼黑的球员们在进攻的同时还要注意防受，真是一心多用啊。

　　皇家马德里边路发起进攻，边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼见禁区里的龚政已经到位，他立即起脚传中，但是足球却被拜仁慕尼黑的拉姆给挡了出来，古斯塔沃接球之后立即将足球送出去，送给了边路的阿尔杨·罗本。

　　反击！拜仁慕尼黑获得反击的机会！现场拜仁慕尼黑的球迷一下子兴奋起来，而皇家马德里的球迷则是有些紧张。

　　场边拜仁慕尼黑的主教练海因克斯一下来了精神，在场边疯狂地咆哮：“冲！冲！冲！冲垮皇家马德里！进球，我要的是进球！”

　　阿尔扬·罗本一接球后，就飞速的带球前进。拉莫斯立即扑上来堵住阿尔扬·罗本的去路，而且随着阿尔杨·罗本缓缓的后退。看来拉莫斯是想防住阿尔杨·罗本的前进路线，好给自己的队友赚一些回防的时间。

　　但是，这阿尔扬·罗本又怎么会不明白呢？

　　阿尔扬·罗本就立即起，直直的向着拉莫斯而来。这下，拉莫斯是一愣，不知道这荷兰小子要干什么，不过做为在西甲联赛混迹多年的老后卫，拉莫斯是什么风浪没见过，他知道，只要看住对方脚下的皮球就行，“管你什么假动作，在我面前都是无用的！”

　　这时，阿尔扬·罗本迅地晃动右推，将球向拉莫斯的左边踢去，而他的身体却是在向向拉莫斯的右边移动。

　　“人球分过！”拉莫斯脑海里灵光一闪，然后就立即将重心移向自己的左边，他想把球给堵下来。

　　可是，他并没有现皮球从他身体的左边过来。这时，拉莫斯感到有一股凉风从他右耳畔拂过。这风是吹凉了拉莫斯的心的！

　　因为阿尔扬·罗本那是突破拉莫斯时带起的风，现场拜仁慕尼黑的球迷一下子欢腾起来。

　　原来，阿尔扬·罗本在他的右脚即将碰到球时，脚腕一转，轻轻将球一扣，然后就他迅的带球从拉莫斯的右边突破而去。

　　突破拉莫斯后，阿尔扬·罗本面前一片坦途，小飞侠阿尔杨·罗本飞速地迈动他那双风火轮，带着皮球向皇家马德里队的禁区杀去。

　　这个时候，阿尔扬·罗本面前只有皇家马德里队的门将卡西利亚斯一个人了。

　　单刀！拜仁慕尼黑的小飞侠阿尔杨·罗本单刀了！全场拜仁慕尼黑的球迷都兴奋到了极点，而皇家马德里的球迷则是惊惧到了极点。

　　场边拜仁慕尼黑的主教练海因克斯无比的兴奋，而皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥也不再淡定了。

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯并没有急速地扑出去，而是死守在了球门前，这让所有人都看不明白，难道卡西利亚斯投降了吗？

　　这个时候，皇家马德里队的后卫们也在疯狂的回追。但是，无奈这距离是太长了。他们也只能看着拜仁慕尼黑的那个10号为所欲为了。

　　眼见对方门将没有出击，刚要踏进大禁区的阿尔杨·罗本大大的向前趟了一步，而就是在这个时候，西班牙门神卡西利亚斯看准时机迅速出击，这下阿尔杨·罗本可有点慌，这么好的机会就要被浪费了么？

　　“不行！”阿尔杨·罗本在心里大声的咆哮，他的脚下又加快了一的点。而就是这一点，让他占到了先机。

　　先于卡西利亚斯拿到球的阿尔扬·罗本迅速的起脚吊射。皮球迅的跃起，越过门将卡西利亚斯。

　　眼见皮球越过自己，卡西利亚斯急速地一伸手，本来卡西利亚斯是没有抱任何希望的，只是尽一下人事罢了。

　　但是，就是卡西利亚斯的这一无心之举，挽救了处于风雨飘摇的皇家马德里队航舰。

　　那被阿尔扬·罗本撮起来的皮球竟然被卡西利亚斯碰了一下，然后就向上弹起，砟在了皇家马德里队球门的横梁上，然后飞出了底线。

　　“啊！”眼见这球被皇家马德里的门将卡西利亚斯给扑住，全场所有的拜仁慕尼黑都不相信，这样的单刀机会怎么能够被扑住呢？上帝啊，今天可不是愚人节啊？

　　拜仁慕尼黑的球迷不敢相信这是事实，皇家马德里的球迷也有些不相信，卡西利亚斯这一次真的是神了，门神降世啊！

　　皇家马德里的球迷兴奋不已，而拜仁慕尼黑的球迷则脸色阴沉，今天他们拜仁慕尼黑的运气也太差劲了吧。

　　场边拜仁慕尼黑的主教练海因克斯现在是一点心气都没有了，默然一叹，这家伙晃晃悠悠地走回了教练席，大大咧咧地坐下，看得出来，这家伙是彻底放弃了这场比赛了。

　　而另外一边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥这才松了一口气，刚刚真是太悬了啊。这家伙扭头看了一眼另外一边的海因克斯，淡淡的一笑，他知道这场比赛应该没有看头了。

　　角球。拜仁慕尼黑获得角球，拜仁慕尼黑下半场比赛换上来的施魏因施泰格一脚将足球给送进了皇家马德里的禁区，但是足球却被皇家马德里的后卫佩佩给顶了出来。

　　足球急速地飞向了中场的哈维·阿隆索，哈维·阿隆索立即转身长传。足球急速地飞向了边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。葡萄牙人接球之后，在边路衔枚疾走。

　　反击，皇家马德里的反击来了，拜仁慕尼黑的球员们这才疯狂的回追，可惜这个时候已经晚了。

　　边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接起脚传中，足球急速地飞进了拜仁慕尼黑的禁区。禁区里，皇家马德里的中锋龚政高高地跳起，腾身倒挂金钩，将足球给抽进了诺伊尔把守的大门。

　　三比零！顿时全场所有的拜仁慕尼黑的球迷都傻眼了，他们没有想到皇家马德里竟然在这个时候再入一球，这下拜仁慕尼黑可是真的麻烦了啊。零比二落后还好说，至少还有机会。可是现在已经是零比三了，这客场比赛可是不好踢得很啊。

　　拜仁慕尼黑的球迷集体默然，连嘘皇家马德里的心思都没有了。而拜仁慕尼黑的主教练海因克斯也是颓败地靠在教练席上，双目失神。


　　第六十八章 巴塞罗那的人们热情似火


　　三比零，皇家马德里在客场大胜拜仁慕尼黑几乎一只脚已经迈进了欧洲冠军联赛的决赛，这让皇家马德里的球迷非常的兴奋，他们能够感觉到，现在的皇家马德里已经强大到无人能敌了，他们憧憬着三冠王。

　　这场比赛之后，皇家马德里要面对的就是巴塞罗那，西甲联赛第三十五轮的比赛。皇家马德里将在客场挑战巴塞罗那队，这场比赛对于皇家马德里来说非常的重要，只要他们在诺坎普球场战胜巴塞罗那，他们就将提前三轮获得本赛季西甲联赛的冠军。

　　巴塞罗那队也晋级了本赛季欧洲冠军联赛的半决赛的，他们的对手是来自英超联赛的切尔西，在双方首回合的比赛中巴塞罗那在客场零比一告负，失去了先机。

　　在欧洲冠军联赛中吃瘪，巴塞罗那人非常的不爽，他们希望能够从联赛中把场子找回来。当然，也就是说，他们希望能够战胜皇家马德里。

　　是的，巴塞罗那现在只有一条路可以走，那就是战胜皇家马德里，只有战胜皇家马德里队，他们巴塞罗那才有一线生机。

　　巴塞罗那主场迎战皇家马德里的联赛即将开始，在这场比赛之前，加泰罗尼亚的电视台播放了一部具有特殊意义的宣传片——国家德比的宣传片。

　　但是和以往不一样的是这部宣传片里通篇都是巴塞罗那五比零狂胜皇家马德里的镜头。巴塞罗那总共有五次五比零重创皇家马德里，这部宣传片里就播放了这五次五比零的集锦，最早那一次1935年的比赛录像他们都给找出来了，可见加泰罗尼亚媒体为了制作这个宣传片了花了多少心思。

　　这样的宣传片一出来就引起了大家的关注，在巴塞罗那球迷看来，这是非常提振士气的宣传片，巴塞罗那本赛季走到今天已经算是背水一战了，急需这样的宣传片来振奋士气。

　　而皇家马德里的球迷们则觉得非常气愤，这种赤裸裸的羞辱岂是皇马这样的豪门能够忍得了的？

　　可偏偏都是五比零，皇家马德里能够拿得出来的经典战例实在是太少了。巴塞罗那有五次，皇家马德里只有两次，连对方的一半都没到。

　　但是这口气怎么能够忍得下去呢？皇家马德里的球迷则立即拿起那一场十一比一的比赛来反击巴塞罗那。

　　巴塞罗纳的球迷纷纷嗤之以鼻，国王杯这样的额垃圾比赛的分量能够和联赛相比么？那是哥们根本就没有重视而已。

　　眼见着巴塞罗那人的嚣张，皇家马德里的球迷异常的气氛。不过，现在皇家马德里在西甲联赛中远远领先于巴塞罗那，这让皇家马德里非常的兴奋。只要在这场比赛中战胜对手，本赛季西甲联赛的冠军就是他们皇家马德里的了。

　　皇家马德里的球迷一想到这里就懒得和对方去计较，他们要看得就是这样比赛的结果。皇家马德里的球迷纷纷用现在皇家马德里的成绩来和巴塞罗那叫嚣。

　　巴塞罗那的球迷则是非常的乐观，他们坚信本赛季的西甲冠军回事他们巴塞罗那的。在上个赛季，皇家马德里在哦鞥到他们巴塞罗那之前不是也是形势一片大好么？

　　在碰到他们巴塞罗那队的时候，皇家马德里还不是被他们强大的巴塞罗那给连灌五球，最终拱手将联赛冠军相让了！

　　巴塞罗那的球迷现在可是信心十足啊，他们不由得将加泰罗尼亚电视台的宣传片放到了网络上，这一下，全世界都知道了巴塞罗那队是怎么玩弄死敌的了。

　　这可是让皇家马德里的球员非常的生气，让皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥很是丢脸。

　　现在皇家马德里队内的气氛非常的压抑，所有人都紧拽着拳头，随时都有可能爆发一般。

　　在比赛的前一天，皇家马德里队就来到了巴塞罗那。来迎接皇家马德里的球迷非常的少，而且这些球迷都是提前一天来到这里的马德里球迷。

　　而多的则是死敌巴塞罗那球迷的欢迎，这些家伙高举着五比零的牌子，身穿着五比零的体恤衫，这些人扯着横幅，打着标语，高举具有讽刺和侮辱意味的漫画，来向刚刚抵达巴塞罗那的皇马球员们传递着非常不友好的信息。

　　何塞·穆里尼奥和巴塞罗那的关系可是不一般啊，所以，巴塞罗那的球迷用他们巨大的热情欢迎着这位老朋友——欢迎那个翻译！

　　众所周知，穆里尼奥曾经在巴塞罗那先后担任过老罗布森和范加尔的翻译，他的教练启蒙之路也是在这段时间。虽然他一直简称自己在老罗布森和范加尔任下的时候其实还兼任助理教练，不过巴塞罗那全队上下没有一个人同意他的这个说法，巴塞罗那俱乐部的前任主席拉波尔塔还坚持称呼穆里尼奥为“那个翻译”。

　　至从执教皇家马德里之后，他就经常看到这些，但是，当他现在看到这些的时候依旧非常的气氛，他阴沉着脸登上大巴。

　　之后，皇家马德里的每一位球出现的时候，巴塞罗那的球迷都会找他们的乐子，讽刺一把皇家马德里的球星们，比如说他们见到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的手都戏称对方为跳水运动员，看见龚政的时候都高呼高射炮等等。

　　当皇马的大巴车抵达酒店的时候，他们在这里也受到了不少巴塞罗那球迷的“热情款待”。

　　这就是在客场打国家德比的感觉，在这座城市里，有百分之九十九的人都是皇家马德里的敌人，他们所下榻的酒店里都有为数不少的巴塞罗那球迷。他们敌视皇家马德里，希望皇家马德里输球，等着第二天晚上看笑话。

　　皇家马德里在这里基本上可以说是孤军奋战了，随队前来的皇马球迷完全无法对球队提供任何帮助，不管是在这里还是在诺坎普，他们的声音在巨大的浪潮中转瞬即逝，什么浪花都翻腾不起来。

　　皇家马德里全队受到了巴塞罗那球迷们的“浓重欢迎”，皇家马德里全队都“心存感激”，他们为巴塞罗那队准备了一份“大礼”，准备在比赛当天“奉上”。

　　那些在酒店外面吵闹的球迷们在一个小时之后终于陆陆续续散去了。巴塞罗那的警察来的确实很慢，而且来了之后也就只是提醒了一下这群球迷，在他们的“提醒”之下，这群球迷又过了半个小时才离开。

　　对于这样的情况，皇家马德里俱乐部向酒店和警察都提出了抗议，要求他们必须保证自己球队在今天晚上的休息。

　　不能说皇家马的累是以小人之心度君子之腹，毕竟这是关系到谁能获得联赛冠军的关键战役，面对联赛冠军这个目标，谁也不能保证君子是否会变成小人。

　　万一真的碰上了小人，那哭都来不及。

　　皇家马德里的抗议取到了效果，皇家马德里在下塌的酒店里安安稳稳地睡了一觉。第二天，皇家马德里的球员们的精神头都非常不错，看来他们对这场比赛已经有些迫不及待了呢。

　　皇家马德里客场挑战巴塞罗那的这场比赛被认为是终结本赛季西甲联赛冠军悬念的决战，这场比赛受到了巨大的关注，甚至都超过了世界杯的开幕式。南非世界杯开幕式有两百一十五个国家同期转播，而这场国家德比则将在两百五十一个国家和地区进行现场直播。

　　当比赛还没有开始的时候，在场外气氛已经被媒体们成功炒热了。

　　加泰罗尼亚媒体甚至发出了“让我们到诺坎普去羞辱皇马和穆里尼奥”这样的活动，而且非常受欢迎。凡是报名参加的球迷都将免费获得一面小旗子，旗子上写着“五比零”这样的比分。

　　他们打算在比赛中展示这样的小旗子，用来羞辱皇家马德里，提醒他们不要忘记了去年的那场五比零。再往前追溯，还有四场五比零都不要忘记了。

　　这些小旗子是要高举过头顶的，因为五百名的球迷同时高举手中的小旗子，还会形成一面五百人的大旗子，上面也写着“五比零”的比分。看得出来，巴塞罗那人为了让皇家马德里人难堪，真是费尽心思啊。

　　而且除了这些，巴塞罗那人还有统一的口号讽刺挖苦皇家马德里队，当然还有歌声。巴塞罗那队的球迷为了这场比赛可是煞费苦心啊。

　　客场作战的不利因素得意体现，想要在这样的环境氛围下踢好比赛，确实是非常的困难。但是皇家马德里人不怕，他们已经为巴塞罗那人准备了“大礼”，他们要“双手奉上”。

　　当皇家马德里的大巴车驶进诺坎普球场的时候，他们受到了更多巴塞罗那球迷的“欢迎”，各种“欢迎”标语漫天飞舞，那些“欢迎”的呼声、歌声更是嘹亮无比，巴塞罗那的球迷还真是热情，热情得皇家马德里的球员们有吃不消。

　　大巴车绕过了人潮汹涌的广场，来到了后门，这里有一个专门供球员们进入的通道。大巴车就停在通道门口，大家依次下车，走专用通道来到了更衣室。

　　助理教练卡兰卡在给大家安排任务，更衣室里已经摆放好了大家的球衣和球鞋，以及其他的一些护具。准备工作相当充分，这是豪门俱乐部的风范。

　　龚政和他的队友们在更衣室里换下了之前穿的正装西服，换上训练服，准备出去热身。在更衣室里依然可以听到巴塞罗那球迷们的疯狂怒吼。


　　第六十九章 斗智斗勇的西班牙国家德比


　　在更衣室里，龚政不紧不慢地更换着装，仿佛没有听到外面的喊声一般，表情非常的淡定。皇家马德里的其他球员同样如此，这么多年了，他们什么大风大浪没有见过？

　　助理教练卡兰卡猛地一拍手，将皇家马德里的球星们的注意力给吸引过来之后，提醒着皇家马德里的球星：“伙计么，该出去了！尽量将自己的身体活动开，最好能够出些汗，知道吗？”

　　龚政这家伙第一个完事，来到助理教练卡兰卡的身边拍了一下卡兰卡的肩膀说道：“我们办事，你放心！”说完，这家伙还向卡兰卡眨了眨眼，很随意地向更衣室外走去。

　　“呵呵，这小子！”眼见龚政那随意的样子，卡兰卡也不由得呵呵一笑。

　　皇家的么里的球星们纷纷跟着龚政这个家伙走出了更衣室，走向了球场。皇家马德里的球星们一出现在诺坎普球场年内，巴塞罗那的球迷就找到事干了，扯开了嗓子疯狂地咒骂着皇家马德里的球星们，干扰着皇家马德里球星们的热身。

　　巴塞罗那的球迷们可是非常的体谅皇家马德里的球星们，在皇家马德里球星热身的这半个小时内，他们硬是一秒钟都没有歇息，一直疯狂地打击着皇家马德里的球星，这些家伙简直太敬业了。

　　热身归来，皇家马德里的球员们都坐在了各自的位置上，脱掉了已经被汗水打湿的训练服，擦干身子休息。

　　何塞·穆里尼奥也从外面走了进来，他进来之后就将更衣室的门关好，似乎生怕外面有人偷听了他的话一样。

　　“诸位，训练这么多天，为的就是这一刻。战胜他们，拿走冠军，这是对他们最好的惩罚！”何塞·穆里尼奥今天很激动，在说出“惩罚”两个字的时候，何塞·穆里尼奥的手指差点把战术板都给挫穿。

　　皇家马德里的球星们当然知道何塞·穆里尼奥为什么会如此气愤，那场零比五的比赛这些天被该死的加泰罗尼亚人无数次的播放，而且网络上还有视频，他娘的谁都不清楚，这个视频究竟被播放了多少次。

　　此时，皇家马德里的球星们当然也非常的气愤，仍谁被这样的揭老底谁都会火大的。此时，皇家马德里的球员们恨不得冲出狠狠地教训巴塞罗那的球员和球迷们，当然还有那些加泰罗尼亚电视台的人。

　　“我知道你们和我一样，现在心里非常的愤怒，非常火大，恨不得冲去砍人。”何塞·穆里尼奥依旧怒气十足地说道，“但是，这解决不了问题，这是懦夫的表现！我们皇家马德里是懦夫吗？你们是懦夫吗？”

　　“不是！鬼才是懦夫！这是他娘的扯蛋！”皇家马德里的球星们七嘴八舌地狂喷起来。

　　“是的！我们不是懦夫！我们是强者，我们皇家马德里是强者！”何塞·穆里尼奥豪气干云，“是强者就到足球场上去占找回来，用足球，狠狠地教训那些该死的加泰罗尼亚佬！”

　　“用足球，狠狠地教训那些该死的加泰罗尼亚佬！”皇家马德里的球星们纷纷站了起来，双手紧握拳头，大声咆哮道。

　　“胜利！用胜利洗刷耻辱！用胜利夺得冠军！用胜利复仇加泰罗尼亚佬！”何塞·穆里尼奥一拳轰在了战术板上！

　　“用胜利洗刷耻辱！用胜利洗刷耻辱！”皇家马德里的球星们疯狂地咆哮起来，此时，他们心中复仇之炎如骄阳一般强烈。

　　“现在，伙计们。你们记住，不管比赛中遇到什么样的情况，你们都要争取胜利不管是落后还是被扳平比分，这样的信念都不要动摇我们不要平局，我们要的就是一场胜利！”何塞·穆里尼奥严肃地说道。

　　外界还在对皇家马德里比赛中会采取什么战术众说纷纭的时候，皇马的球员们自己已经清楚了穆里尼奥制定的是什么战术——和外界传说的不同，穆里尼奥使用的是进攻。

　　这是一个非常出乎外界预料的战术。等会儿比赛开始之后，相信每一个看到皇马战术的人都会大吃一惊的。

　　虽然一直有传言说在诺坎普和巴塞罗那对攻会死的很惨，但那是因为和巴塞罗那对攻的球队实力不够强，功力不够深。

　　何塞·穆里尼奥做了最充分的准备，再加上球队正处在一个上升期，他有信心在诺坎普用进攻来击败巴塞罗那。

　　何塞·穆里尼奥从来不相信传言，什么在诺坎普和巴塞罗那对攻会死得很惨？狗屁，简直就是狗屁！今天老子就是要进攻在诺坎普狠狠地抽巴塞罗那的屁股，屁股巴塞罗那人自称为脸！

　　在另外一边，巴塞罗那的更衣室里，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉此时正在为巴塞罗那的球员们讲解这场比赛的战术。

　　“他们的速度很快，尤其是反击非常的犀利，这是他们的特点。这场比赛他们一定会继续按照他们的反击战术来，所以在进攻的进攻尽量减少失误，不要给皇家马德里留下反击的机会。我们必须要压制他们的中场，盯紧他们的前锋，不要给他们留下任何机会！”瓜迪奥拉这个时候正在唾沫横飞地解说着，可是，这家伙不知道，皇家马德里今天根本就没有布置什么防守反击的战术，当这家伙看到皇家马德里的表现之后，这家伙大吃一惊。

　　巴塞罗那的球员们当然也没有想到皇家马德里队敢和他们打对攻，毕竟上一次皇家马德里在诺坎普和他们巴塞罗那打对攻就死得很惨，输了一个零比五，这一直是皇家马德里的耻辱。

　　很显然，巴塞罗那的人都认为皇家马德里今天肯定不会再自取其辱了的。

　　当龚政跟随球队一起走出通道，走上球场的时候，诺坎普球场的球迷们正在齐声高唱巴塞罗那的队歌，当唱到高潮的时候，八万多人一起发出了震耳欲聋的呐喊：“巴萨巴萨巴——萨！”

　　要说队歌的话，巴塞罗那的队歌确实比皇家马德里有气势，因为非常适合几万人齐声高唱，而皇家马德里的队歌过于将就艺术和高贵，整成了一个美声唱法，并不适合万人大合唱，就算唱出来也远没有巴塞罗那的队歌有气势，因此每次国家德比在诺坎普举行的时候，就会有全场球迷的大合唱，九万人高喊“巴萨”的时候，真的很震撼人。

　　而在伯纳乌呢，就只能大家一起唱“啊啦，马德里——”了，在气势上完全输给了巴塞罗那。

　　再加上巴塞罗那的主场很会造势，他们会发给每一个来看球的巴塞罗那球迷一张颜色不同的纸板，在球员入场之前他们就将纸板举起来，拼成了巴塞罗那球衣的颜色和巴塞罗那的队徽，很是壮观。

　　这样的气势足够让很多人都腿脚发软了。但是皇家马德里的球员们没有！

　　今天，他们皇家马德里来这里可是赢得冠军的，是要胜利的。他们会怕这些小儿科？

　　正当皇家马德里和巴塞罗那的球员们走道球员通道里的时候，巴塞罗那的球迷正好唱到高潮的时候，那几万人站在一起吼着“巴萨巴萨巴萨”的，那声音还真是他娘的，这或许是巴塞罗那人给皇家马德里的下马威吧。

　　唱完了队歌，现场广播开始给大家介绍今天的主场球员，先从客队皇家马德里开始介绍起，每一个皇马球员的名字被念出来的时候，都会响起一阵刺耳的嘘声。

　　就连卡西利亚斯和卡卡这样的人也不例外。有几个人受到的嘘声最大，一个是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，一个是龚政。

　　当然，这两人也无法和何塞·穆里尼奥媲美，在这里何塞·穆里尼奥才是最受“欢迎”的那一个！

　　然后轮到介绍主队巴塞罗那的球员了，这些嘘声马上变成了欢呼。梅西得到的欢呼声最大，他现在可是巴塞罗那的宠儿，诺坎普的骄子。

　　当广播在介绍双方球员的时候，两队则排成一排，供记者们照相。照相完了，主队巴塞罗那主动过来和皇马球员握手。

　　并不是所有人的皇马和巴萨球员之间都有仇恨的，所以表面来看，大家都还挺有好的。卡卡还和阿尔维斯拍了拍肩膀，说笑两句，卡西利亚斯则和哈维握手拥抱一下。这两个人十五岁的时候就认识了，虽然上赛季国家德比之后一度有传言说两个人关系破裂，但卡西利亚斯随后出来辟谣说自己和哈维关系如常，他们认识那么多年了，其中经历了这么多场国家德比，怎么可能因为一场国家德比就关系破裂呢？

　　龚政这家伙和这些人没有太多的交集，巴塞罗那的球员们可是很看不惯这个嚣张到没边的家伙，连和龚政握过手都好像深怕沾上什么霉运似的，龚政都懒得理这些家伙。

　　分开之后，两队的队长走到一边去和主裁判一起挑边去了，这个时候，双方的球员也没有歇息下来，他们进行简单的热身。

　　而这个时候，各地方的电视台够开始为电视机前的球迷介绍着本场比赛双方的首发名单，首先介绍的时候客队皇家马德里。

　　皇家马德里队今天排出的依旧是一个四二三一的阵形，门将的位置上是卡西利亚斯，这已经毫无悬念了。在四后卫的位置上是拉莫斯、佩佩、卡瓦略和马塞洛。

　　在双后腰的位置上则是萨米尔·赫迪拉和哈维·阿隆索。在前卫线上的三人则是迪马利亚、卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，顶在最前面的则是龚政。

　　然后是巴塞罗那，主队巴塞罗那今天排出的是一个四三三的阵形，门将上的位置上巴尔德斯，这也没有什么悬念。四后卫则是阿尔维斯、普约尔、皮克和阿德里亚诺。

　　在中场的三人组则是伊涅斯塔、法布雷加斯和哈维，顶在锋线上的三人则是佩德罗、比利亚和梅西。

　　是的啊，今天巴塞罗那在中场整了三个控球能力非常强的家伙，这三家伙队中场的控制力那可是非常的强烈的，看来巴塞罗那是真的想要彻底地控制中场，不给皇家马德里任何的机会了。

　　而且巴塞罗那锋线上的三个家伙，回到中场一样能够踢得非常的好，他们的拿球能力都非常的强悍，这要是控制起来，皇家马德里还真的很难有机会能够把球控制在自己的脚下。

　　看到这阵势，几乎所有的球迷都不会再去想和巴塞罗那队抢控制权了，这也是那个传言的由来。毕竟嘛，得中场者得天下！

　　眼见着巴塞罗那的阵势，巴塞罗那的球迷非常的幸喜，他们用炙热的欢声送给场边的瓜迪奥拉，这家伙今天的布置简直太惹人爱了。巴塞罗那的球迷兴奋不已，又高唱起了他们的队歌，为巴塞罗那加油助威。


　　第七十章 西班牙国家德比之闪电战


　　在挑边的时候，皇家马德里的队长卡西利亚斯拿到了开球权，巴塞罗那则是赢得了挑边权。

　　其实在龚政看来，晚上进行的比赛，挑边权是没什么用处的，反正没有阳光干扰，选择哪个半场都不存在“阴阳场”的问题，所以开球权才是最重要的。

　　现在皇家马德里获得了开球权那就再好不过了，这个时候，双方的球员都站在了自己的位置上，等待着比赛的开始。

　　“观众朋友们，观众朋友们，2011－2012赛季西甲联赛第三十五轮即将开始，由巴塞罗那主场迎战皇家马德里。这两支球队的排名紧挨在一起，皇马目前暂列第一，而巴塞罗那落后皇家马德里十分之多，这场比赛对于双方来说就非常的重要了，只要皇家马德里获得本场比赛的胜利，那么皇家马德里就将获得本赛季西甲联赛的冠军。当然，巴塞罗那人是不会让这样的事情发生的。”欧洲体育的解说员说道。

　　“好的，比赛马上就要开始了，让我们将目光投向这场比赛，看看这场西班牙国家德比究竟朝着什么方向发展？”欧洲体育的解说员立即说道。

　　“笛！”主裁判一声哨响，本赛季西甲联赛的第二场国家德比正式开始。

　　首先开球的就是客队皇家马德里队，皇家马德里一上来就发动了凶猛的进攻，这让全场的球迷都目瞪口呆。谁都没有想到，皇家马德里今天竟然要和巴塞罗那打对攻，难道皇家马德里人嫌自己死得不够快？

　　诺坎普球场内的巴塞罗那球迷也是一呆，他们怎么也没有想到皇家马德里竟然敢在诺坎普球场内和巴塞罗那打对攻，难道这些家伙还想输一个零比五？

　　球场上的巴塞罗那的球员们眼见皇家马德里的战术也是一惊，他们也没有想到皇家马德里会选择和他们对攻呢。在更衣室里，球队的主教练瓜迪奥拉还一口咬定对方要防守反击呢，让自己们不要给对方反击的机会，可是现在……

　　场边，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉在看到皇家马德里的战术之后，他们也是目瞪口呆，长大的嘴巴足以塞进去两个鸭蛋。

　　不过，仅仅几秒钟，瓜迪奥拉就恢复正常了，这家伙心里呵呵一笑想到：“看来这场比赛并不会像想象的那么的困难吧。”

　　说句实话，瓜迪奥拉还真不怕皇家马德里和巴塞罗那打对攻，只要皇家马德里攻出来，他们就能够轻松地战胜对手。

　　皇家马德里在中路拿着足球，哈维·阿隆索没有等巴塞罗那的比利亚冲上来，他立即将足球横敲，皇家马德里的萨米尔·赫迪拉接住足球，这家伙立即抬头观察了一下，然后立即将足球给送到边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一接住足球就快速地沿边路带球，急速地冲向巴塞洛安的禁区。巴塞罗那队的边后卫阿尔维斯立即横在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身前，封住对方内切的路线，不让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多内切。

　　眼见阿尔维斯严阵以待，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即将足球拉回来，抬脚准备将足球推给中路的卡卡。阿尔维斯立即伸出一脚去挡，可在这家伙伸出一脚的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚腕一抖，用脚后跟将足球向底线一磕，足球急速地从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身后滚向底线。

　　阿尔维斯大惊，这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如风一般从阿尔维斯的身边划过，追向足球，快速的内切。

　　巴塞罗那的中后卫普约尔急速地扑了上来，封向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。眼见普约尔扑出来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然将足球横传，足球急速地从普约尔的身前划过，滚向了大禁区的中路。

　　“危险！”加泰罗尼亚电视台的解说员猛然暴喝出口，心中满是焦急。

　　足球急速地滚向了中路的龚政，此时龚政这家伙双眼紧紧地盯住滚过来的足球，挥手摆腿，看来这家伙是要不停球直接抽射了。

　　巴塞罗那的球迷们惊恐不已，他们没有想到皇家马德里的威胁竟然来得如此快。中路的巴塞罗那中后卫皮克急速地扑过来，他希望能够抢在龚政之前将足球给铲掉。

　　哗！巴塞罗那的中后卫皮克就像是推土机一般地铲向了正准备射门的龚政，如果龚政这家伙硬是要起脚射门的话，或许这家伙就要去医院住一段时间了。

　　眼见皮克那极度危险的动作，全场皇家马德里的球迷都极度的生气，纷纷怒骂着皮克这个垃圾。

　　眼见皮克疯狂地滑铲过来，龚政急速挥动的右腿立即停了下来，他没有射门，更没有停球，他直接将足球给漏了过去。

　　“啊！”顿时，全场所有的巴塞罗那球迷都爆发出了极度惊恐的呼喊声，因为他们已经看到皇家马德里的迪马利亚冲进了巴塞罗那的禁区，而且这家伙身边没有任何人，他空了。

　　“危险！”加泰罗尼亚电视台的解说员又一次暴喝起来，还是哪一个词儿。

　　球门前，巴塞罗那的门将巴尔德斯也被中路的龚政给晃点一下，这个时候，他看见足球滚向后点，这家伙心中大急，急速地扑向球门的后角。

　　迪马利亚急速地冲了进来，周围没有一点干扰，这可是一次非常好的机会啊。迪马利亚甚至还有时间将足球停下来调整一下再射门的，但是，这家伙并没有停球，冲进来挥动自己的左脚撮向足球，将足球给撮向球门的左上角。

　　“射门！迪马利亚！”马德里体育的解说员则是无限兴奋地咆哮起来，心里兴奋不已。

　　迪马利亚是想射出一个弧线球，直接绕过巴塞罗那的门将巴尔德斯，将足球送进巴塞罗那球门的左上角，而巴尔德斯在这个时候可是呆在球门的右侧呢。

　　场边，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉脸色猛变，他们也没有想到皇家马德里的进攻竟然来的如此之快。看得出来，皇家马德里是蓄谋已久的啊。如果不是巴塞罗那人没有想到，皇家马德里是不可能这么轻易的获得机会的。

　　另外一边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥非常的紧张，他们希望这个球能够进，这球要是进了，后面的比赛，皇家马德里就更好踢了啊。

　　全场所有人都紧紧地盯住那急速飞行的足球，全场所有人都在祈祷，巴塞罗那人在祈祷这球不要进，皇家马德里人在祈祷这球立即飞进球门。

　　眼见足球急速地飞起来，球门前的巴尔德斯面色大惊，快速地向着球门的中央移动两步，然后他的身体就如出弦的利箭一般急速地射向了球门的左上角，封向那急速飞过来的足球。

　　被迪马利亚撮出去的足球就像是一道彩虹一般从天空中划过，绕过了腾身飞起的巴尔德斯，急速飞向了巴塞罗那球门的左上角。

　　唰！足球狠狠地砸进了巴塞罗那的球门，撞到球网上发出激烈的摩擦声。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员疯狂地咆哮起来，太激动了，皇家马德里竟然这么快就进球，太激动了……马德里体育的解说员现在都不知道他的脑袋里究竟发生了什么，似乎他都有些快要无法呼吸了，简直太要命了。

　　“球进啦！球进啦！我们进球了，快，简直太快了，比赛刚刚开始五分钟，漂亮的进球，完美！”马德里体育的解说员激动地咆哮道。

　　“迪马利亚……迪马利亚……进球的是迪马利亚，他攻破了巴塞罗那队的大门，皇家马德里队领先了巴塞罗那队，进球的迪马利亚……快，这球来得也太快了。皇家马德里好样的，皇家马德里是冠军，我们是冠军……”马德里体育的解说员疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是他自己一样。

　　“迪马利亚……迪马利亚……迪马利亚……”球场内的皇家马德里球迷疯狂地欢呼着迪马利亚的名字，这个时候，迪马利亚是皇家马德里球迷心目中的英雄，他们简直太兴奋了，仿佛他们已经看到了西班牙甲级联赛的冠军奖杯再向他们招手，他们挥舞着手中迪马利亚的球衣，疯狂地咆哮。

　　“好！”皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥在那一瞬间立即从座位上跳了起来，高举双手，疯狂地欢呼，“太棒了，对的，就这么踢，胜利一定是属于我们的。”

　　何塞·穆里尼奥很是兴奋，皇家马德里的替补球员和教练组成员都非常的兴奋，纷纷站起来，疯狂地换呼呼。

　　而另外一边，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉这个时候都还没有反应过来呢，这就丢球了？这场比赛的走势超出了他的预期，这家伙嘀咕道：“他娘的，剧本不是这样写的啊！”

　　球场内巴塞罗那的球员们此时都有些发蒙，他们也没有想到比赛竟然成了这个样子。他们有些懵，有些搞不明白了。

　　“球进啦！进球的是迪马利亚，是我们的迪马利亚！”马德里体育的解说员非常的兴奋，“谁他娘的说在诺坎普和巴塞罗那打对攻就是死？看看，看看我们伟大的皇家马德里，看看吧，坐井观天的巴塞罗那蛤蟆们！看看我们皇家马德里是如何教训你们的。”

　　全场皇家马德里的球迷开始高唱皇家马德里的队歌，他们此时是太兴奋了，非常的高兴，仿佛这个时候他们已经获得了最后的胜利一般。


　　第七十一章 西班牙国家德比之对攻战


　　一比零，比赛刚刚五分钟，远道而来的皇家马德里就取得了领先，进球的是迪马利亚。这球皇家马德里的配合非常的完美，尤其是中路龚政那一漏堪称点睛之笔，当然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球非常见功力，迪马利亚的搓射更是精彩，皇家马德里的巨星们给全世界的球迷带来了一场视觉盛宴。

　　当然，巴塞罗那人不这么认为，巴塞罗那的球迷们一直在球场内高呼：“让那个该死的翻译滚出去，跳水运动员你怎么不去死？”巴塞罗那的球迷将所有的怒火都发泄到了皇家马德里人身上。

　　一球落后，这让巴塞罗那人很难以接受，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉就走到场边，示意巴塞罗那的球员们立即发起进攻，凶猛的进攻，希望能够尽快将比分给扳回来。

　　巴塞罗那立即发起进攻，巴塞罗那三前锋在前场从容地跑位，刺激着皇家马德里的防守。连续地倒传，巴塞罗那的中场大将哈维发现空档，直接一记直传球撕开皇家马德里的防线，皮球快速地从皇家马德里两中卫之间划过，西班牙前锋比利亚犹如一道闪电插进皇家马德里的禁区，直接面对门将。

　　顿时，诺坎普球场沸腾了，所有的巴塞罗那球迷开始疯狂的嚎叫，兴奋地欢呼，同时他们还不忘讽刺皇家马德里人。

　　场边皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥心里非常的愤怒，立即从自己的位置上跳了起来，心里痛苦不已，难道刚刚取得进球就要被扳平吗？

　　巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉则是异常的兴奋，他就知道，在诺坎普球场，他们巴塞罗那才是王者，谁也别想从诺坎普带走胜利，尤其是那些和巴塞罗那在诺坎普打对攻的球队。

　　全场所有人都站起了身，全神贯注地盯住球场内，巴塞罗那前锋大卫·比利亚的身影。

　　“单刀！巴塞罗那获得单刀！比利亚……”加泰罗尼亚电视台的解说员猛然暴喝起来，无比的兴奋。

　　“危险！单刀了，巴塞罗那人单刀了。防守，一定要防守住。”马德里体育的解说员担忧地说道。

　　就在皮球穿越皇家马德里防线的同时，皇家马德里的门将卡西利亚斯飞速地扑出去，扑向飞速滚过来的皮球。

　　砰！飞速扑出来的卡西利亚斯不具危险地扑向了大卫·比利亚脚下的皮球。前插的大卫·比利亚没有收住脚，撞到了卡西利亚斯的身上，卡西利亚斯身形不稳，跌倒在地。

　　“哦，扑住了，卡西利亚斯！卡西利亚斯扑住了这球，好样的，圣卡西！门神！我们一位超级门神！啊啦，马德里！啊啦，圣卡西！”马德里体育的解说员十分激动地欢呼起来。

　　“犯规！点球！皇家马德里的卡西利亚斯扑到了大卫·比利亚，这应该是犯规！这是点球！”加泰罗尼亚地区电视台的解说员立即咆哮起来。

　　虽然相撞，但是两人并没有受伤。不过，两人的目光，不，是所有人的目光都对准了执法本场比赛的主裁判卡洛斯·达维拉。

　　眼见众人都盯住自己，卡洛斯·达维拉微微苦笑，双手猛地平摊开，示意没有犯规。

　　“黑哨！黑哨！黑哨！”巴塞罗那的球迷这一下子不干了，这怎么可能没有犯规呢。“还我点球！还我点球！黑哨！垃圾黑哨！”

　　“难道主裁判没有看见吗？卡西利亚斯扑到了大卫的脚，这是一个点球！点球！”巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉立即冲向第四官员疯狂地咆哮道。

　　“不可能，这明明就是一个好球，主裁判先生真是明察秋毫啊。”皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥则是在旁边淡淡赞扬道。

　　“黑哨！这是黑哨！”瓜迪奥拉有些受不了，立即冲着何塞·穆里尼奥咆哮道，似乎是在指责何塞·穆里尼奥一样。

　　“请注意你的言辞，瓜迪奥拉先生。如果对比赛有什么疑问，请赛后自行处理。”第四官员冷冷地盯住瓜迪奥拉说道。

　　眼见第四官员那冷冰冰的眼神，瓜迪奥拉心里非常的气愤，咆哮道：“你们等着，赛后我们巴塞罗那会提出上诉的。”说完之后，瓜迪奥拉一甩衣袖离开了。

　　此时，诺坎普球场内全是“黑哨黑哨”的声响，巴塞罗那的球员们恨不得直接冲下场去，狂揍本场比赛的主裁判，以发泄自己心中的不满。

　　这个时候，皇家马德里的球员纷纷松了一口气，好在没有被判罚点球啊，如果真被判罚点球了，那这场比赛可就难了啊。

　　皇家马德里的球员们立即收拾心情，快速地投入比赛中。这场比赛皇家马德里的战术就是进攻，他们要和巴塞罗那对攻，而不是防守反击。皇家马德里立即发起进攻。

　　皇家马德里中场指挥官哈维·阿隆索拿住足球，皇家马德里的进攻现在几乎都是从这里发起来的，巴塞罗那的球员们当然知道了，所以，他们对哈维·阿隆索进行严防。

　　眼见着身边的防守球员，哈维·阿隆索不得不将足球回传，中后卫佩佩立即将足球送到了边路拉莫斯的脚下。

　　拉莫斯这家伙的助攻能力还是很强的，接球之后，这家伙急速地带球向前冲去，巴塞罗那的佩德罗急速地封上去，拉莫斯直接一个变向甩开对手，然后急速带球冲向了巴塞罗那的半场。

　　巴塞罗那的边后卫阿德里亚诺眼见拉莫斯疯狂地冲了上来，他立即顶了上去。拉莫斯没有和阿德里亚诺硬壳，他立即将足球横敲，然后自己风一般地从阿德里亚诺的身边滑过，下底而去。

　　中路的卡卡没有延误战机，他没有停球，直接又将足球给送向了边路，拉莫斯飞速地从阿德里亚诺身边划过，追上足球，急速地内切。

　　这个时候，巴塞罗那队的中后卫皮克急速地扑了出来。拉莫斯没有等皮克扑上来，他立即起脚，将足球给撮进了巴塞罗那的禁区。

　　足球急速地从扑出来的皮克的脑袋上飞过，急速地飞向了中路的龚政。眼见足球飞过来，龚政高高地起跳，迎球狠狠地甩头，将足球给砸向巴塞罗那的球门。

　　全场皇家马德里的球迷兴奋不已，纷纷站起来欢呼。而巴塞罗那的球迷则是脸色乌黑，心惊胆颤。

　　球门前巴塞罗那的门将巴尔德斯反应迅速，但是，依旧没有扑到足球，他的心立即沉到了谷底。但是，足球却稍稍高出横梁，球没有进。

　　顿时，巴塞罗那的球迷悬着的心放松了下来。而皇家马德里的球迷则是发出遗憾的叹息声，这次进攻真是可惜了啊，不过他们还是将炙热的掌声送给了皇家马德里的球星们，皇家马德里的球星们这场比赛踢得还真不错。

　　皇家马德里和巴塞罗那在诺坎普打起对攻，这超乎了所有人的预料。现在皇家马德里竟然一球领先巴塞罗那，这更超乎了所有人预料。今天的皇家马德里正式踢得太好了，就连巴塞罗那人都不得不承认。

　　现在好巴塞罗那对攻的皇家马德里在场面上并没有占据下风，双方可谓是平分秋色，双方都有几次有威胁的进攻，这让巴塞罗那的球迷心里非常不踏实。皇家马德里在诺坎普和巴塞罗那打对攻竟然能够打成这样，这简直让人有些不理解。

　　比赛是越来越精彩，但是球场的氛围则是越来越紧张，双方的球迷都是这样，因为有威胁的进攻真是太多了。

　　对攻！皇家马德里和巴塞罗那对攻！瓜迪奥拉的脸色一直不怎么好，他很焦急，毕竟现在他们还落后。

　　进攻，巴塞罗那继续进攻。边路佩德罗接的到哈维的传球后，脚腕轻轻一抖，扣过扑上来的迪马利亚，高速带球前进。皇家马德里的后腰和中后卫两人快速扑出过来夹击。

　　就在对方夹击过来的时候，佩德罗快速地一扣，晃开一丝空档，将皮球挑给了从边路插过来的莱奥·梅西。

　　莱奥·梅西从右路飞速地扑过来，甩掉克里斯蒂亚诺·罗阿纳尔多。接住了佩德罗传过来的皮球。可是就在他接住皮球的那一瞬间，葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就已经追了上来。

　　虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的防守不好，但是他的速度弥补了一些他在防守上的一些不足。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚扑上来，莱奥·梅西就感觉到了，他立即用脚后跟猛地将皮球向身后一磕，皮球从高速扑出过来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多错身而过。

　　莱奥·梅西快速地转身，和扑上来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多错身而过，拿住皮球。他刚刚拿到皮球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又扑了上来，莱奥·梅西左脚外脚背猛地将皮球向他身体的左边路一拨，准备向左突破。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身体猛地向自己的右边一顶，向要封住莱奥·梅西。

　　可是，本应该向左突破的莱奥·梅西竟然向右突破而去。

　　“喔，我看见了什么？甩牛尾巴！我们的国王梅西用前国王罗纳尔迪尼奥的招牌动作过掉了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！看来，跳水运动员还有很长的一段路要走，在前辈面前，他差得太远了！”加泰罗尼亚电视台的解说员激动地怒吼，随之而来的就是巴塞罗那球迷们的欢呼。

　　“跳水运动员，回老家吧，你还差得远呢！！”诺坎普球场内响起了巴塞罗那球迷们整齐划一的呼喊声。

　　甩牛尾巴！

　　莱奥梅西用罗纳尔迪尼奥的招牌动作晃掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，快速地将皮球向前一趟，然后在大禁区外直接起脚抽射，皮球如光一般划过长空，快速地飞向球门。

　　“远射……莱奥·梅西远射……”加泰罗尼亚电视台解说员那极具爆炸性的声音猛然在球场内炸开，掀起一阵阵的热浪！

　　啪！精力集中的卡西利亚斯如大鹏般飞起，横身将皮球给托出了横梁。

　　“哦喔！我的天，皇家马德里的那个小子竟然扑住我们国王的惊天远射，太不可思议了，这球绝对是理论上的死角！该死……”加泰罗尼亚电视台的解说员双手抱头，很难想象这样的球都能够被抱住。


　　第七十二章 西班牙国家德比之个人表演


　　上半场比赛已经接近尾声了，可是，巴塞罗那现在依旧在自己的主场诺坎普球场一球落后皇家马德里，巴塞罗那的球迷心里非常的不爽，这怎么可能呢？皇家马德里可是在和巴塞罗那打对攻啊！

　　皇家马德里今天踢得真是风生水起的，在场面上和巴塞罗那拼得不相上下，在比分上，皇家马德里更是领先巴塞罗那一球，这简直太令人震惊了。当然皇家马德里人不这么认为，他们认为这是必须的，他们皇家马德里才是最强的，当然是这样的结果啦。

　　场边，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉心里有些着急了，上半场比赛马上就要结束了，他们现在还一球落后呢，这有些接受不了。他立即示意巴塞罗那的球员加强进攻的力度，一定要在中场结束的时候扳平比分。

　　巴塞罗那的攻击依旧是强调控制，不过，他们出球的速率加快了很多，跑动也更快速更频繁，巴塞罗那就是向利用传球和跑动托散皇家马德里的三条线，找到机会。

　　可是，皇家马德里在防守的时候很注意这些，巴塞罗那的进攻有些打不出来，他们不得不一次一次地往回传，重新阻止进攻。今天皇家马德里在防守方面做的非常的好，没有给巴塞罗那太多的机会。

　　这让巴塞罗那队更加的着急，在这个时候，几乎整个巴塞罗那队都压过了半场，疯狂的进攻，此时现场的巴塞罗那的球迷可是没有停下来，疯狂地唱着巴塞罗那的队歌，给巴塞罗那的球迷加油助威。

　　哈维在中场控制着足球，他的双眼一直在观察着，前场巴塞罗那的球员们一个都没有停下来，在无球跑动，找寻着最佳的位置。就在这个时候，哈维突然发现梅西和边路的阿尔维斯交叉换位向着皇家马德里的底线冲了过去，哈维立即一个直塞球将足球塞给了前进的梅西。

　　梅西快速地冲向了底线，皇家马德里的边后卫马塞洛急速地扑了上来，封住了梅西内切的路线。拿球的梅西里立即将球来过来，正面面对马塞洛，试图突破马塞洛。

　　马塞洛一下子严肃起来，他可是知道眼前这个家伙的突破能力有多强啊。马塞洛的双眼紧紧地盯住梅西脚下的足球，摆开防守阵势。

　　梅西眼见马塞洛严阵以待，他立即用右脚将足球向底线一拨准备从底线突破，马塞洛的反应可不满，立即向底线一靠，封住路线。

　　梅西立即将给拉回来，将足球向中路大禁区方向一传，皇家马德里的边后卫马塞洛一惊，立即转身，看向中路究竟是谁拿球了。

　　而就在这个时候，小跳蚤梅西就如风一般从马塞洛的身后飘过，冲进了皇家马德里的禁区。

　　“啊！”所有的皇家马德里球迷都暴发出一阵惊恐的呼声。因为就在梅西冲进禁区的时候，在大禁区外接球的比利亚立即将足球直塞给冲进来的梅西。

　　“危险！”马德里体育的解说员猛然惊呼起来，那惊呼声中满是担忧。场边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥也惊恐地站起了身，颇为紧张地注视着球场内。

　　巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉此时异常的激动，疯狂地从自己的位置上冲了出来，紧紧地顶住皇家马德里禁区里的梅西。

　　“机会！梅西在禁区里拿球了，机会！绝佳的机会！”加泰罗尼亚电视台的解说员无比激动的咆哮起来。

　　“进球！进球！进一个！我们要的是进球！”巴塞罗那的球迷激动地欢呼起来咯，大胜地咆哮桌他们要进球。

　　刚接住足球的梅西就发现皇家马德里的中后卫卡瓦略冲了上来，他立即顺势将足球向大禁区方向一抹，晃开一丝空档，然后急速地起脚抽射。

　　梅西这家伙个子小，速度快，动作幅度很小吗，但是速率极快，等卡瓦略发现梅西这家伙射门的时候，梅西这家伙已经狠狠地抽中了足球。

　　“射门！梅西射门！”加泰罗尼亚电视台的解说员彻底地疯狂了，无比激动地咆哮起来。

　　“拦住他！拦住他！”这个时候，马德里体育的解说员和皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥才喊出话来。

　　“啊！”眼见梅西在小禁区前沿起脚抽射，皇家马德里的球迷惊恐不已，纷纷吼了出来。

　　嘭！梅西的左脚狠狠地抽中了足球，足球如离弦的利箭急速地射向了皇家马德里球门的后角。

　　球门前，皇家马德里的门将卡西利亚斯就如腾飞的巨龙一般伸出一手，封向球门的后角。

　　可是，足球的速度太快角度太叼，卡西利亚斯根本就扑不到。眼见足球越过卡西利亚斯的手，皇家马德里的球迷立即感觉到了死亡的气息，他们的呼吸一窒，几乎无法呼吸了。

　　巴塞罗那的球迷则是一下跳了起来，高举着自己的双手，兴奋的咆哮，他们似乎已经看到了进球。他们无比的兴奋，他们的吼声就像是次声武器一般消灭着普球场内的一切生物。

　　巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉高举双手仰天大啸，他此时无比的激动，超级兴奋。而皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥则是一脸的死灰，不会吧，在上半场比赛最后的时刻竟然会失球？

　　铛！一声钢响传来，全场所有人都是一惊，这一下全都清新过来，然后又一起陷入了难以置信当中。

　　足球狠狠地砸中了皇家马德里远端的立柱，然后急速地弹了出去，弹到了皇家马德里的中后卫佩佩的脚下。

　　“球没有进！没有进！没有进！”马德里体育的解说员兴奋不已，无比的激动，“天啦，运气，运气太好，连上帝都站在我们这边，谁还敢说胜利不是属于我们皇家马德里的？”

　　“我的上帝，怎么可能？难以置信！足球竟然砸中了立柱，该死！该死！该死！”加泰罗尼亚电视台的解说员双手十指插入自己的头发中，抓扯着自己的头发痛苦地呼喝道。

　　“这怎么可能？怎么可能？”场边巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉眼见着足球狠狠地砸中了立柱，失神地呢喃着。

　　“好！漂亮！”另外一边皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥则是一改之前的颓废之色，兴奋地欢呼起来。

　　此时，巴塞罗那人还没有从之前的遗憾中自拔呢。而皇家马德里的进攻来了，接球的佩佩没有厌恶战机，他立即转身，将足球送给了边路的拉莫斯。

　　边路的拉莫斯接住足球之后，直接一个大脚将足球传向了前场的龚政。反击！皇家马德里的攻防转换非常的迅速，这次皇家马德里的进攻来的非常的迅速，巴塞罗那人都还没有反应过来呢。

　　足球急速地飞向了龚政，巴塞罗那的球迷和球员都大吃一惊，还在前场呆着的球员急速地回追。而靠近龚政的巴塞罗那的后腰法布雷加斯一咬牙急速地冲向了龚政。

　　龚政后头一望冲上来的法布雷加斯，他立即双腿叉开，用强悍的身体倚住重上来的法布雷加斯准备接球。

　　这时，全场所有的目光都盯住了龚政，龚政成为了诺坎普球场的主角。

　　法布雷加斯紧紧地贴着龚政，并且使劲地将龚政向前推，可是龚政的身体素质太强，力量太大，他根本就推不动。

　　龚政轻蔑地一瞥身后的法布雷加斯，看准来球，突然伸出一腿，将足球坠下来的足球向后一撩，足球急速向天空飞出去，然后绕着弧线从龚政和法布雷加斯的脑袋上飞过，飞向他们的身后。

　　因为龚政高大的身体抗住法布雷加斯，所以，法布雷加斯没有看到龚政的动作。将足球给挑出去之后，龚政急速地旋转转身，从毫不知情的法布雷加斯的身边划过，追向足球。

　　“过去了！过去了！过去了！龚政！”马德里体育的解说员无比兴奋地说道，现场皇家马德里的球迷立即兴奋地咆哮起来。而巴塞罗那的球迷则是集体惊声呼喊起来。

　　“拦住他！拦住他！给我拦住他！”巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉疯狂地冲着球场内的巴塞罗那的防守球员咆哮道。

　　可是，这个时候，在巴塞罗那的后场也就仅仅两个后卫而已，因为之前巴塞罗那的进攻，巴塞罗那的球员几乎都压过了半场，现在他们还没有回来呢。

　　听到主教练的呼喊，巴塞罗那的中后卫普约尔气势汹汹地扑了出来，他双目紧紧盯住高速冲上来的龚政，心里咆哮道：“我一定不会让你过去的！”

　　突然，普约尔的眼前一花，龚政这个庞然大物就像是穿花蝴蝶一般从他普约尔的身边划过，那速度快得普约尔连伸手拽龚政的球衣的机会都没有。

　　“马赛回旋！天啦！马赛回旋！你们确信他是龚政而不是齐达内吗？天啦！潇洒，龚政这动作做得太潇洒了，我都以为是齐达内重出江湖了！”马德里体育的解说员激动地咆哮。

　　“龚政！冲冲冲！龚政！冲跨巴塞罗那！”皇家马德里的球迷兴奋不已地咆哮。而巴塞罗那的球迷则是集体捂嘴叹息，天啦，这么大个家伙竟然能够作出这么漂移的动作来，这不是假的吧？上帝，是你太疯狂了，还是我们太疯狂了呢？

　　巴塞罗那的中后卫皮克眼见龚政突破普约尔冲过来，他的心里也是一惊，他想过无数种龚政突破普约尔的方式，唯独没有想到这样的方式，太令人吃惊了。

　　来不急多想了，龚政这家伙正如一道闪电劈过来了，皮克立即甩掉脑袋中那些杂七杂八的想法，双目紧紧地盯住龚政，他不能够让龚政就这么过去了。

　　“过他！过他！过他！龚政！过掉他！”皇家马德里的球迷来了兴致，在诺坎普球场内兴奋地呼喊着，此时，他们太兴奋了，恨不得自己就化身龚政，然后像过木桩一般地将皮克和巴尔德斯都过了，然后轻松地将足球送进空门，帮助皇家马德里取得本场比赛的胜利，拿到本赛季西甲联赛的联赛冠军。


　　第七十三章 连过四人的长途奔袭


　　“过他！过他！龚政过他！”皇家马德里的球迷在诺坎普球场内激动地欢呼，恨不得冲下去自己化生龚政疯狂地冲击巴塞罗那的防线。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”巴塞罗那的球迷则是在看台上发出了如海潮一般的嘘声干扰着龚政，刺激着龚政，希望龚政突然脚下打滑，突然肌肉拉伤……

　　皮克紧紧地盯住龚政脚下的足球，摆出防守的架势，心里大喝一声：“绝不让你过去！”

　　眼见皮克严阵以待的样子，龚政没有怠慢，快速地带球向前，踏着步点。突然，龚政这家伙的双脚快速地从足球上连续划过，身体不时地左右摇晃，似乎随时都有突破的可能。

　　“哦，天啦！踩单车！龚政这家伙竟然在皮克的面前踩单车，天啦，这动作速率太快了，龚政究竟会往哪里突破呢？”马德里体育的解说员无比激动地解说道。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场巴塞罗那球迷的嘘声更大了，巴塞罗那的球迷很看不惯龚政这样家伙，就你这样的大个还能够踩单车？真是痴心妄想！画虎不成反类犬！

　　巴塞罗那的球迷正等待着看龚政的笑话，而皇家马德里的球迷则是异常的兴奋，他们的呼喊声越来越大，似乎要将诺坎普球场变成伯纳乌球场一般。

　　场边，两队的主教练早就站起了身，神色紧张地注视着球场内，现在距离上半场比赛结束可仅仅之后一分钟不到了啊，这次进攻绝对是上半场比赛最后一次机会了。

　　巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉当然不希望龚政将足球送进自己的大门，上半场比赛没有扳平比分，反而在被对手打进一球扩大比分，这才是得不偿失啊。

　　皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥则是无比的兴奋，他在心里疯狂地为龚政加油，希望能够能够上演绝地反击千里走单骑！

　　现场全场的气氛已经紧张到了极点，此时，皮克的心理压力更是大得他喘不过气来，龚政这家伙踩单车的速率太快了，他都有些看不清足球了。而且龚政左右晃动身体的弧度越来越大，几乎每一次身体的晃动，皮克都以为龚政要突破了，皮克这家伙越来越紧张，额间竟然渗出了冷汗。

　　而就在这个时候，龚政闪电般地伸出右脚快速地将足球向边路一趟，自己的身体更是如风一般急速地从皮克的身体的左侧飘过。

　　“过去了！好快！皮克连龚政的影子都没有摸到！快！太快了！”马德里体育的解说员非常兴奋地咆哮道。

　　“哦，上帝！这不是真的，他怎么能够过去呢？”此时，加泰罗尼亚电视台的解说员惊恐地呼喊道，龚政刚刚的速度简直太快了连他都只看到了残影，快，这家伙怎么能够这么快呢？加泰罗尼亚电视台的记者在心里暗暗地询问自己。

　　“啊！”眼见龚政过掉了皮克，巴塞罗那的球迷立即发出惊恐的呼喊声，危险了，这下子巴塞罗那是真的危险了。

　　“哇哦！”皇家马德里的球迷则是兴奋得很想将自己的衣服给脱了，冲下场去裸奔。

　　“单刀！龚政单刀面对门将！”马德里体育的解说员扯开了嗓子无比兴奋地咆哮起来，他的声音都在发颤，太激动了。

　　嘣！巴塞罗那主教练瓜迪奥拉一拳狠狠地砸在了教练席的挡风玻璃上，立即场边无数的镜头对准了他。

　　另外一边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥已经激动得快要跳起来了，他的心里非常的开心。

　　单刀！龚政单刀直入，直接面对巴塞罗那的门将巴尔德斯，现场的气氛一下子紧张到了极点。

　　全场所有人都将目光投放在了巴塞罗那的禁区里，此时，哪里巴塞罗那的门将巴尔德斯正全神贯注地盯住急速冲进来的龚政。

　　眼见龚政这家伙冲进来，巴尔德斯不得不发狠地冲出来，他知道，如果死守在禁区里，任由龚政这家伙冲进来，他很有可能连自己怎么死的都不知道。所以，这家伙一发狠，咬着牙急速地冲了出去。

　　“出击！我们的门神巴尔德斯出击了！”加泰罗尼亚地区电视台的解说员如猛虎一般咆哮，他希望自己的这般吼声能够给巴尔德斯增添一些勇气，将龚政这小子给拿下。

　　“过他！过他！碾碎他！”皇家马德里的球迷看的是热血沸腾，一个个拍着自己的胸口呼喊着碾碎他！看来，真是看热闹的不嫌事大啊！

　　龚政飞速地带球冲进禁区，巴尔德斯已经冲出了小禁区，正急速地扑向他脚下的足球。龚政立即调整步点，在巴尔德斯冲上来之前，拔腿抽射。龚政那狠狠挥动的右腿，就像是抡圆了的大锤一般，就要狠狠地抽向足球了。

　　“射门！”马德里体育的解说员和加泰罗尼亚地区电视台的解说员同时暴喝起来，现场所有的球迷都在这一刻摒住了呼吸，双目紧紧地将足球给锁定。

　　巴尔德斯更是像闪电一般地扑上来，双手笔直地伸长，扑向龚政身前的足球，他伸出了自己全身的劲儿将自己弹射出去，伸长双手封住龚政射门的足球。

　　可是，就在龚政的右腿即将碰到足球的时候，龚政突然一抖脚腕，变射为扣，龚政出人意料地假动作扣过了巴尔德斯。

　　“啊！不是射门，是过人！龚政过掉了巴尔德斯，第四个！空门！我们面对了空门！”马德里体育的解说员无比兴奋地咆哮起来，“球进啦！我要说的是，球进了，必定进了，这没有任何的悬念。”

　　“啊！该死的骗子，天杀的骗子，你怎么不去死？”加泰罗尼亚地区电视台的解说员气极般地咆哮，恨不得冲下场去将龚政给活剐了。

　　“打不进！打不进！打不进！”巴塞罗那的球迷在诺坎普球场内整齐地暴喝起来，给龚政施加压力。

　　场边巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉都不由得摇头叹息，这球是没有机会了啊，如果连这球都打不进他就不是龚政了，不是那个进球如麻的龚政了。

　　另外一边，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥已经高举双手，疯狂地庆祝了，皇家马德里的替补席球员也兴奋地跳了起来。

　　扣过巴尔德斯的龚政当然没有浪费机会，一脚爆射，将足球狠狠地抽进了巴塞罗那的大门，二比零。

　　在上班半场比赛即将结束的时候，皇家马德里再入一球两球领先巴塞罗那，这让巴塞罗那人目瞪口呆。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员疯狂地咆哮起来，现在他简直太兴奋了，在比赛开始之前他可没有想到皇家马德里队竟然会踢得这么好，会两球领先巴塞罗那队，这算得上一个天大的惊喜，此时，马德里体育的解说员的胸腔里仿佛充满了能量，他要咆哮，疯狂地咆哮。

　　“龚……政……是他，他攻破了巴塞罗那队的大门，皇家马德里队扩大了领先优势，两球领先了巴塞罗那队，进球的龚政……我们的轰炸机……”马德里体育的解说员疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是他自己一样。

　　“龚政……龚政……龚政……”球场内的皇家马德里球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，只为龚政欢呼，皇家马德里的球迷现在是太兴奋了，战胜巴塞罗那队他们相当的兴奋，仿佛在盛夏的夜晚喝下冰冻的啤酒一般爽，他们挥舞着龚政的球衣，兴奋地欢呼，疯狂地舞蹈欢笑！

　　进球的龚政没有飞奔，他只是站在禁区里，高举起自己的双手，享受着球迷们的欢呼。然后，皇家马德里队的球员们纷纷冲了过来，将龚政给围在中间，开始庆祝。

　　看到这，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥心里非常的舒服，非常的爽。这场比赛之后谁他他娘的还敢说在诺坎普球场和巴塞罗那打对攻就是找死？看，老子和他在诺坎普打对攻又怎么的？还不是老子狠狠的揍他，他们只有将脸凑上来让我揍的份！

　　“球进啦，龚政，进球的是龚政，漂亮的龚政，这家伙早早地创造了西班牙足球甲级联赛的单赛季最多进球纪录，现在这家伙进球还在继续，这家伙真是一个变态，超级变态啊！”马德里体育的解说员满脸震惊地说道。

　　这一刻，在皇家马德里球迷聚集的看台上无数的焰火燃起，直冲上天。在马德里更是一片欢腾景象，似乎他们已经开始庆祝球队夺冠了。

　　巴塞罗那队的球员没有想到对方会再次进球，这给他们的打击是非常的大的，他们本想在上半场比赛结束前扳平比分的，这样他们心里的压力小一些，也保留着夺冠希望，可是这一下龚政的进球让巴塞罗那离本赛季西甲联赛冠军越来越远，巴塞罗那球员们的心中有些恍惚。

　　场边，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉也看着这一切微微皱眉，他没有想到皇家马德里人会在这个时候再进一球，这下对于巴塞罗那队来说将更加的困难了啊，瓜迪奥拉这家伙不得不来到场边示意他们现在时间还有的是，不要就此放弃。

　　这个时候，主裁判立即吹响了上半场比赛结束的哨音，巴塞罗那的球员们一个个邋遢着脑袋，很是颓废的样子。在赛前他们可是没有想到他们会在自己的主场落后皇家马德里两球啊，这个结果他们有些接受不了。

　　而皇家马德里的球员此时则是非常的开心，一个个高昂着头颅，就仿佛打了胜仗一般，现场的皇家马德里球迷也是非常的开心，一直高唱着皇家马德里的队歌，欢庆皇家马德里胜利的上半场比赛。


　　第七十四章 西班牙国家德比之攻坚战


　　在中场休息的时候，瓜迪奥拉在更衣室里变身阿莱克斯·弗格森，那吹风机的滋味还真是不好受，让巴塞罗那的球迷承受不住，差点崩溃了。由此可见瓜迪奥拉此时究竟有多么的气愤，瓜迪奥拉在中场休息的时候下达了死命令，今天必须要获得胜利，只有胜利才是能够接受的结果。

　　巴塞罗那的球员们也知道只有胜利才对巴塞罗那有用，今天的比赛必须要胜利，可是现在巴塞罗那还落后两球呢，这样想胜利可可是有些难度啊。

　　而在皇家马德里这一边，皇家马德里的主教练一直在提醒着皇家马德里的球员一定不要掉以轻心，下半场比赛一定要按照上半场比赛的战术来打，争取拿下这场比赛，拿下西班牙甲级联赛的冠军。

　　皇家马德里只要在这场比赛中获胜，他们就将提前三轮比赛拿下本赛季的西甲联赛冠军，皇家马德里的球员们当然希望胜利咯，球员，们纷纷暴喝起来，拿下胜利。

　　下半场比赛一开始，巴塞罗那人就开始不要命的进攻，现在摆在巴塞罗那人的面前只有一条路了，那就是进攻，唯有华山一条路啊！

　　巴塞罗那的进攻非常的凶猛，压得皇家马德里都有些喘不过气来了，巴塞罗那现在是不拿下比赛誓不罢休啊。下半场比赛已经开始了十多分钟了，但是巴塞罗那队获得机会都并不是很好啊，巴塞罗那人渐渐地有些着急了。

　　梅西带球往前冲，萨米尔·赫迪拉上来防守他，两个人有身体接触，萨米尔·赫迪拉冲撞了梅西，阿根廷人翻滚了一圈摔倒在地，主裁判的哨音响了起来，判给了巴塞罗那一个距离球门二十七八米的直接任意球。

　　萨米尔·赫迪拉摊开手显得很无奈，他觉得自己是合理冲撞，但主裁判并不这么认为。看台上的巴塞罗那球迷对萨米尔·赫迪拉发出了嘘声，认为他犯了规还装蒜。电视机前的皇马球迷也在嘘，不过他们嘘的是梅西的摔倒太夸张。

　　“拉玛西亚影视学院的家伙们又开始表演了！”现场的皇家马德里球迷球迷更是大声痛斥梅西的“表演行为”。

　　“终于到了，老子期待了这么久，煤球王总算没有让我失望！”“轻轻一撞就痛苦倒地，我就不信梅西的身体有这么弱！”无数人的人开始讽刺挖苦梅西。

　　萨米尔·赫迪拉只是表示无奈，并没有上前辩解，他知道这是在对方的主场，主裁判肯定会多少偏向对方的，就像在自己的主场，皇家马德里也会受到主裁判有意无意的照顾一样。

　　他迅速跑了回去，以防巴塞罗那快发任意球。

　　梅西很快也从地上爬了起来，看台上的皇马球迷们在大骂：“你这个骗子！小丑！”

　　不过他们的声音梅西听不到，全场都是巴塞罗那球迷们的呼喊声：“巴萨巴萨巴——萨！”

　　球场的气氛一下变了，比之前更狂热了，皇马的球员们所承受的压力也更大了。

　　任意球！巴塞罗那获得了前场任意球的机会！在运动战中无法取得进球，那么这定位球的机会可就是巴塞罗那人要把握的机会了啊。巴塞罗那的球员们和球迷当然也很清楚这一点，对于这个这么好位置的任意球，他们很重视。

　　当然，皇家马德里这边同样重视，他们可不想让巴塞罗那在这个时候取得进球的，皇家马德里方面为此还排出了六个人的人墙，就连龚政这家伙也站在了人墙中。

　　卡西利亚斯正紧张地指挥着皇家马德里的人墙呢，而巴塞罗那的梅西、哈维和伊涅斯塔散人则是在商量着怎么主罚这任意球呢。

　　这个时候，球场内的氛围非常的紧张，双方的球迷都瞪大着眼睛盯住球场内。里昂队的主教练同样非常的关注这个球，两人都没有坐下，来到了场边。

　　皇家马德里这边人墙已经准备好了，而巴塞罗那那边似乎也准备好了，当值主裁判眼见没有什么特殊情况，他立即吹响了发球哨。

　　球前，巴塞罗那的梅西第一个急速地冲向了足球，全场皇家马德里人的神经都紧绷了起来。

　　嘭！没有任何虚的，巴塞罗那的梅西冲上来就抽中了足球，看来这家伙对于他的脚法非常的有信心啊。

　　足球急速地飞起，皇家马德里的人墙也急速地跳起，现场的气氛一下子异常紧张。

　　嘭！人墙中，龚政伸出一头，将足球梅西的任意球给顶了出去，球没有进。现场的巴塞罗那人则是集体惋惜，而皇家马德里的球迷则是兴奋不已。

　　被顶出来的足球落到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，这家伙眼见巴尔德斯站位靠前，直接中场起脚吊射，只可惜足球高出了横梁，让巴塞罗那的球迷瞎担心一场。

　　巴尔德斯也是被吓得不轻啊，差一点他把守的球门就要再一次被攻破了，不过好在没有进啊。他抬头看了一眼前面，然后迅速地将门球交出去。中场哈维拿住球，转身准备组织进攻，可是刚转个身来的哈维眼前突然白影一闪，皮球就被卡卡给断走了。

　　断球后的卡卡，直接一个直线穿越球，将球穿给刚刚启动的龚政。就这样龚政穿越了巴塞罗那的防线，单刀了！这让巴塞罗那的队员们大吃一惊，他们可没想到对方的动作竟然这么快。

　　龚政带球高速前进，他身后巴塞罗那的队员们正快速地追赶着，他的前面巴尔德斯正快速地扑出来。一见这阵势，龚政右脚轻轻一挑，皮球就高高越起飞过巴尔德斯的头顶，然后迅速下坠，向着球门飞去。

　　何塞·穆里尼奥在次从教练席上跳了起来，然后迅速地跑向场边，双目紧紧地看着飞行的皮球。何塞·穆里尼奥心里非常的兴奋，如果这球要是进球了，那么这场比赛可就是拿下了啊。

　　看台上的球迷们也是一个个瞪大了他们的双眼，一个个高举起他们的双手，一个个从坐椅上弹了起来，他们在期待着皮球滚进球门的那一刻。

　　“射门！”马德里体育的解说员拉高了他的声音，仿佛不让全世界的人知道，他就决不罢休一样。

　　“啊！”巴塞罗那的球迷眼见着龚政这家伙挑球射门，一下子都紧张得说不出话来，只得惊恐地大喊一声。

　　被挑起来的足球急速地越过巴尔德斯的头顶，然后急速地下坠，从巴塞罗那球门的横梁下沿坠进了巴塞罗那的大门，三比零。

　　皇家马德里又进球了，天啦！所有的巴塞罗那人都不敢相信眼前的事实，怎么可能？皇家马德里怎么可能又进球了呢？天啦，这不是真的。这不是真的！

　　巴塞罗那人觉得世界末日来临了，他们都傻了，都没有想到比赛会进行成这个样子，天啦，此时巴塞罗那人都没有在呼喊五比零了，他们已经完全呆住了。

　　此时皇家马德里球员和球迷们则是在欢快地庆祝着呢，场边皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥更是兴奋不已，这家伙疯狂地挥舞着自己的拳头，兴奋欢呼，太好了。

　　场边，皇家马德里的替补球员和教练席的成员都兴奋不已，一下子从自己的位置上跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，疯狂地欢呼，高呼着我们是冠军。

　　听着皇家马德里高呼我们是冠军的口号，巴塞罗那人心里就来气，这些家伙无比痛恨地暴喝起来，怒骂皇家马德里的球员们。

　　比赛还没有结束，但是巴塞罗那人已经没有比赛开始前的那种信心，到这个时候，他们自己都开始怀疑自己了，他们真的要输了吗？

　　“进攻！进攻！时间还有！进攻！”场边，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉在提醒着自己的弟子，比赛还有，时间还有，赶快进攻。其实，他自己也动摇了。

　　巴塞罗那没有放弃，他们依旧在进攻。中场哈维拿球后，并没有再回传了，但他也没有将球传给梅西。他就在皇家马德里队员们惊异的眼神中，来了反交叉，将球传给左边路的佩德罗。一个快速地贴地球，直直地飞向边路的佩德罗脚下。

　　佩德罗一接球就迅速地带球向着皇家马德里的球门奔去，这时，巴塞罗那的中路比利亚和右边路的梅西等人都开足马力迅猛地向前场奔去。那场面就像是三辆F1赛车在赛道上比赛一样，风一般的速度卷起一阵阵热浪。

　　“不只是你皇家马德里人会快攻！”场边的瓜迪奥拉看着场上飞奔的三个人影如是想到。

　　皇家马德里人大吃一惊，场边的何塞·穆里尼奥这时也懊恼地拍了一下他的头，很显然这个时候，何塞·穆里尼奥也意识到了他所犯下的错误。

　　眼见三人风一般的速度，皇家马德里的队员都迅速回追，但是巴塞罗那那三个妖人的速度不是一般人能追得上的啊。很快三人就来到皇家马德里的禁区，他们面前也只有三个后卫。

　　佩德罗迅速内切，在他内切的时候，比利亚快速拉到禁区边缘，而梅西则从禁区右边插进禁区，这使得防守队员很难防，不过他们还是打定注意站好位置不跟防出去。

　　这时，佩德罗快速地杀进禁区，佩佩不得不顶上去。在佩佩顶上来的同时，佩德罗轻轻将脚下的皮球往前一送，皮球迅速向前。不过马上皮球前就出现一只脚，只见那只脚狠狠地抽向皮球，然后皮球就迅速地向球门飞去。

　　大卫·比利亚抢先一脚射门，这脚射门他射得时机非常的合适，但是卡西利亚斯的表现更出色，他死死地将足球给压在了身下，巴塞罗那的攻击又被瓦解了。


　　第七十五章 联赛冠军和欧洲冠决赛资格


　　巴塞罗那人没有放弃，他们依旧在进攻，即便是在三球落后的情况下，巴塞罗那人也没有放弃，他们在进攻。巴塞罗那人在攻坚，可是随着时间的流失，比分牌上依旧没有变化，渐渐的诺坎普球场沉寂了下来，寂静得没有一丝声音。

　　这寂静的环境让巴塞罗那的球员们觉得非常的害怕，他们举得他们的心脏都有些跳不动了，虽然巴塞罗那的人还在进攻，还没有放弃，但是大家都知道巴塞罗那这是在垂死挣扎，他们完了。

　　在比赛进入最后的一分钟补时的时候，诺坎普球场内的皇家马德里球迷所聚集的看台就一直沸腾着，皇家马德里队的球迷在诺坎普球场的看台开始了比赛结束的倒计时，是的，他们是从六十秒开始倒数的，看得出来他们是多么渴望获得这个联赛冠军的！

　　听着耳边刺耳的倒数声，巴塞罗那的球迷非常的愤怒，非常的生气。但是，他们吼不出来，他们的喉咙像是被什么卡住了一般，呆呆地站在原地，像失去了灵魂的行尸走肉一般。

　　场边巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉此时呆呆地坐在教练席上，面无血色，目光呆滞，不知道在想些什么。

　　而皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥和皇家马德里的替补席上的球员们则是都站了起来，情绪激动，似乎就要冲进球场去了。

　　在巴塞罗那主场诺坎普球场这边，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，皇家马德里的球员们纷纷跳了起来，欢呼胜利。

　　他们已经将联赛冠军拿到手了！

　　“比赛结束！恭喜皇家马德里！恭喜穆里尼奥！他们的球队终于拿到了本赛季的联赛冠军！他们终结了巴塞罗那连续三个赛季对西甲联赛冠军的垄断！”

　　“这个赛季皇家马德里的表现几乎无可挑剔，尤其是他们在主客场双杀了巴塞罗那一句奠定了夺冠的基础……这个赛季，巴塞罗那的表现也相当优秀，放到之前任何一个赛季，如此优秀的巴塞罗那都可以锁定联赛冠军，但是对于瓜迪奥拉来说，他们这个赛季碰到了更加优秀更加稳定更加可怕的皇家马德里，这是瓜迪奥拉的遗憾，却是西甲联赛的幸运——说老实话，巴塞罗那这三个赛季对冠军的垄断已经让我们感到厌倦了……”

　　“这是皇家马德里本赛季的第二个冠军！现在距离他们的三冠王只差一个冠军了。在一个赛季之前，当穆里尼奥刚刚来到皇马的时候，他曾经说过‘我的球队一般来说第二个赛季的表现都要比第一个赛季出色’，如今他兑现了这句话，已经拿到了两个冠军的皇家马德里却是要比上赛季表现更出色了！”

　　“我觉得改变皇家马德里，佛罗伦蒂诺有两个决定非常关键，一个是从国际米兰挖来了穆里尼奥，另外一个就是去年夏天斥资一亿两千万从曼彻斯特联队买来了龚政，这两个人是皇家马德里今年能够夺冠的钥匙！”

　　在电视镜头中，皇家马德里的两大钥匙正紧紧拥抱在一起。

　　在主场比赛吹响比赛结束的哨音的那一瞬间，整个诺坎普球场瞬间化身成为了伯纳乌球场，这里就像一个原子弹爆炸一般，一朵炙热的蘑菇云在诺坎普的天空上升腾。火红色的焰火流光灿烂地直冲上天，“我们是冠军”的呼声一直在嘹亮地荡漾……

　　看台上，皇家马德里队球迷激动地拥抱，兴奋地蹦跳，更多的人则是激烈拥吻，还有人默默地流泪……

　　“啊啦，马德里……啊啦，马德里……啊啦，马德里……”诺坎普球场内响起了整齐的呼喊声，兴奋的皇家马德里球迷激动地挥舞着手中的白色球衣，皇家马德里的球迷兴奋不已！！

　　而看台上的巴塞罗那球迷则是呆呆地站在球场内，就像是诺坎普球场的兵马俑一般，没有一点生气。在这个时候，他们依旧有些接受不了，怎么可能成为现在这样呢？不可能！

　　一些失望至极的巴塞罗那的球迷不愿意再呆在这里看着皇家马德里欢庆，纷纷转身离开这块失望之地，不愿意再呆下去。

　　在主裁判吹响比赛结束的哨音那一刻，巴塞罗那的球员们就像是失去了身体里的最后意思力气一般，跌坐在了球场的草皮上，失神的失神，流泪的流泪，嚎啕大哭的嚎啕大哭……

　　场边，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉看到这里心都碎了，这家伙突然有些心灰意赖，看来自己是该离开这个岗位了。这个时候，这家伙生出了辞职的想法。当然这是后话，现在他必须要去安慰自己的弟子们了。

　　瓜迪奥拉急速地走进球场，将自己的弟子一个个地拉起来，给他们拥抱，给他们安慰……

　　在主裁判吹响比赛结束的哨音的那一刻，皇家马德里队的替补球员和教练组的球员都疯狂的冲进了球场，和同样冲过来的皇家马德里队的球员紧紧地拥抱在一起。

　　记者们疯狂地冲进了场内，冲向激动的皇家马德里队球员们，他们焦急地将自己的麦克送到皇家马德里队球员们的嘴边，让他们说说此时内心的感染，几乎每个人都说了同样的一句话：“激动，除了激动还是激动……”

　　能不激动吗？三年了，巴塞罗那霸占这个冠军都已经三年了，现在他们夺得了这个冠军，他们当然激动不已咯！

　　激动的皇家马德里队球迷疯狂地从看台上冲了进来，直接冲向身穿白色球衣的皇家马德里队球员，只要是皇家马德里队球员，不管是主力还是替补，他们纷纷冲上前，撕扯他们的球衣，这些球迷可是冲着皇家马得队球员们的球衣去的，纷纷拔下来！

　　此时，龚政脸色一边，立即拉开他那变态的度绕过激动得涨红了脸的球迷们，疯狂地冲向更衣室，他可不想到更衣室的时候是全裸的状态。但是，他还是没有能够逃过激动的球迷的魔爪，不过相比起那些只剩下内裤的队友来说，龚政还好一些，他只是上半场裸了，球裤还在他的身上！！

　　龚政可是第一个冲进更衣室的，所以，他受的罪并不重，他在更衣室里等待着队友们的进来，几乎每一个人都是穿着内裤跑进来，其中克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最悲催，这小子的内裤都给人拔了，看得皇家马德里队的球员们哈哈大笑，这小子还十分害羞地找了一条球裤穿上，遮羞！

　　此时巴塞罗那的球迷反应过来，纷纷疯狂地咒骂着，向着皇家马德里的球员和球迷们狂扔硬物，狠狠地砸下去，他娘的这里可是他们巴塞罗那的主场诺坎普，而不是伯纳乌。

　　打脸，这是赤裸裸的打脸！侮辱！这是赤裸裸的侮辱！巴塞罗那的球迷承受不住了，疯狂反击。巴塞罗那球场内一下子风声鹤唳起来，皇家马德里的球迷也不甘示弱，纷纷反击。

　　这个时候球场内的安保人员出动，这个时候可不能够出现什么该死的暴。乱啊。要是出现的话，那还不得要遭啊。

　　联赛冠军的颁奖典礼进行的很草率，很快结束了，要庆祝，皇家马德里也只有回到马德里才行了。其实，皇家马德里的球员很希望能够在诺坎普球场年内庆祝的，要狠狠打一下巴塞罗那人的脸。

　　不过，当时的情况不允许，如果皇家马德里的球员们继续留在哪里，很难保证巴塞罗那的球迷会不会干出什么伤天害理的事情来。

　　皇家马德里客场三比零战胜了巴塞罗那，算是一报上赛季的零比五的仇恨。同时，他们在诺坎普提前三轮拿下了本赛季西甲联赛的冠军。

　　皇家马德里提前三轮获得联赛冠军，第二天这件事情就上了各大媒体的头版头条。

　　巴塞罗那和皇家马德里的竞争是西家百年历史永恒不变的主题，不管这其中有多少毕尔巴鄂竞技、马德里竞技、塞维利亚和巴伦西亚这样的球队偶尔闪一下光芒，也改变不了这个主题。

　　之前三个赛季，巴塞罗那垄断了国内的冠军，大家都在惊呼一个王朝已经开始，瓜迪奥拉数次在夺冠之后泪流满面，以克鲁伊夫的“梦之队”为奋斗目标的男人，似乎已经在不知不觉间超越了他的前辈。

　　就在大家认为巴塞罗那将一统西班牙足坛的时候，这个赛季皇家马德里横空出世了。谁也没有想到穆里尼奥的皇家马德里会如此脱胎换骨。上赛季的皇家马德里在面对巴塞罗那的时候还是处于劣势的，这个赛季竟然可以轻松的主客场双杀对方了。

　　瓜迪奥拉打算向克鲁伊夫致敬的联赛四连冠美梦破灭了，巴塞罗那的王朝也遭到了一个强有力的挑战。

　　而这个时候，皇家马德里也没有开始联赛冠军的庆祝，因为他们希望将这个庆祝放到最后，拿到欧洲冠军联赛冠军之后再说。

　　就在三天之后，皇家马德里将在主场迎战拜仁慕尼黑队，这是本赛季欧洲冠军联赛半决赛第二回合的比赛。虽然在第一回合的比赛中，皇家马德里已经在客场取得三比零的优势，已经一只脚踏进了最后的决赛，但是，皇家马德里依旧没有掉以轻心，他们要以保万全。

　　皇家马德里可不想在最后时刻梦碎，他们要看着自己晋级决赛才能够放松，所以，这个时候并不是庆祝的好时刻，他们只有将庆祝往后推了。

　　在皇家马德里迎战拜仁慕尼黑的时候，巴塞罗那也将为着欧洲冠军联赛的决赛资格而奋斗呢。现在巴塞罗那可是一球落后于英超豪强切尔西，这次回到主场，他们当然希望能够拿下切尔西，最好是和皇家马德里在决赛中会师，这样他们才能够一报联赛之中的仇恨。

　　拜仁慕尼黑这次可是抱着必死的决心来的，比赛一开始，拜仁慕尼黑就发动了凶猛的进攻，希望能够将皇家马德里给拿下。拜仁慕尼黑的进攻确实给皇家马德里制造了很多的麻烦，但是他们还是没有攻破皇家马德里的大门，反而是让龚政在比赛的第七十分钟偷袭得手，就这样皇家马德里在主场一球小胜拜仁慕尼黑，以两回合总比分四比零的比分战胜拜仁慕尼黑，晋级最后的决赛。

　　而在巴塞罗那的那一边，巴塞罗那主场迎战来自英超的切尔西队，巴塞罗那人或许是受到了联赛中失利的影响，在这场比赛中表现并不是太如人意，竟然在主场和切尔西战成了二比二平。最终切尔西队以两回合总比分三比二的比分吃掉巴塞罗那晋级最后的决赛。

　　这样，来自西班牙甲级联赛的皇家马德里和来自英格兰足球超级联赛的切尔西队将在安联竞技球场争夺本赛季的欧洲冠军联赛冠军了。


　　第七十六章 皇家马德里赛季的第三冠


　　欧洲冠军联赛半决赛一结束，最后参加本赛季欧洲冠军联赛决赛的两支球队就出现了，西班牙的皇家马德里和英超的切尔西队。

　　欧洲冠军联赛决赛将在所有联赛结束之后进行，但是呢现在皇家马德里已经提前三轮比赛拿到了本赛季的联赛冠军，后面的三轮联赛对他们也没有什么重要的了。

　　但是皇家马德里还是一场都没有放弃，每场比赛像决赛一样的去踢，先是在西甲联赛第三十六轮的比赛中，皇家马德里三比零大胜对手，龚政上演帽子戏法，将自己本赛季的联赛进球数提高了五十六个。然后，在西班牙甲级联赛第三十七轮比赛中，皇家马德里客场二比一逆转格纳兰达，皇家马德里本赛季的积分达到一百分。

　　在最后一轮联赛中，皇家马德里主场四比一战胜马洛卡，将本赛季皇家马德里西甲联赛的得分锁定在一百零三分，龚政这家伙本赛季的西甲联赛进球也达到了六十个，堪称妖孽。

　　龚政这家伙在欧洲冠军的比赛中已经打进了二十五球了，再加上西班牙国王杯比赛的进球，这家伙本赛季已经为皇家马德里打进一百个进球，这家伙简直太妖孽了，简直就不是地球应该拥有的人吗？一个赛季就为一家俱乐部打进一百球，简直堪称奇迹。

　　而且现在这个赛季皇家马德里的比赛还没有结束呢，皇家马德里现在还有两场比赛要踢，一场是本赛季的西班牙国王杯决赛，皇家马德里的对手是巴塞罗那队，另外一场则是欧洲冠军联赛的决赛，皇家马德里的对手是英超的切尔西队。

　　如果龚政这家伙在这两场比赛中进球的话，那么龚政创造的这个妖孽的纪录就还要往上提升提升呢。

　　整个西班牙媒体都被龚政这家伙逆天的表现给惊呆了，哦不，是整个世界都被龚政这逆天的表现个惊呆了。这个时候，曼联队的主席先生格雷泽应该很后悔吧，光龚政这家伙现在的表现曼联队就吃大亏了。看看曼联队本赛季的成绩吧，社区盾杯被曼城队干掉，欧洲超级杯中被击败，欧洲冠军联赛更是小组都没有出线，世界俱乐部比赛中也是遭遇滑铁卢，在联赛中更是被曼城队死死压制，在最后一轮因为净胜球的原因被曼城队压在身下，失去了最后的联赛冠军，这还是前两年的欧洲霸主吗？

　　曼联队的球迷们可是把格雷泽给弄惨了，这家伙现在都不敢随便出门，深怕被曼联队的球迷给伏击了。曼联队现在更是整个英格兰所嘲笑的对象，有这么好的一个球员在手里自己不知道珍惜，反而像扔草芥一般的扔掉，真是傻到家了。

　　曼联队本赛季可是四大皆空，任何冠军都没有拿到，曼联队堕落的速度简直堪称奇迹，这让曼联队的球迷伤心不已。

　　这个时候，大家更加清楚地知道龚政这个进球机器的重要性，即便在去年的时候，龚政的转会费已经达到了一亿两千万欧元，但是在这个时候，还是有非常的球队表示愿意引进这位超级球星。

　　现在和龚政传出绯闻的球队可多了，一个就是德甲巨头拜仁慕尼黑，一个就是法甲联赛的巴黎圣日耳曼，一个就是俄罗斯的安郅俱乐部，一个就是英超联赛的切尔西，还有一个就是中国的广州恒大。

　　有钱啊，有钱的人就是这么的风骚，好像深怕别人不知道他们有钱一般，嘴里叼着雪茄，手里挥舞着哗啦啦的钞票招呼着：“赶紧过来吧，哥不差钱！”

　　皇家马德里第一时间站出来辟谣，他们声称龚政现在是皇家马德里的一员，在未来的四年内也将是皇家马德里的一员，他现在在皇家马德里呆得很好，没有想过要离开，请这些俱乐部自重。

　　当然，现在也有很多人打皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的主意的。本赛季开始不久皇家马德里内部就传出了龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不合的传言，虽然本赛季两人在球队中都相安无事，但是谁能够保证这两个家伙没有矛盾呢？谁能够保证这两家伙心里没有疙瘩呢？

　　在这个时候挖龚政很明显不现实，先不说龚政这家伙那变态的身价，就说龚政现在和皇家马德里正处在热恋期，你也挖不走这家伙啊。所以，现在一些俱乐部都将目光投向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在赛季初的时候还传出过要离开皇家马德里的消息呢，所以，他们都相信挖走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成功率更大一些，更有几率一些。

　　这个时候，国际米兰、曼城队等等球队都开始围绕着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再转，他们希望能够引进这位超级前锋。

　　当然有一些球队真盯着皇家马德里的卡卡在看，这家伙突然回归巅峰让所有人都是一惊。大家都认为这家伙已经无法重回巅峰了的，但是这个赛季龚政的加盟一下子激活了这位巴西球星，一下子这位之间前在皇家马德里地位尴尬的巴西球星就成为了转会市场上的香饽饽。

　　红黑剧团希望能够回购这位超级巴西球星，当然尤文图斯、阿森纳等队也在观望，他们也希望能够引进这位巴西球星。

　　而在这个时候，皇家马德里的死对头，巴塞罗那叫嚣道，他们已经启动了引进龚政的计划，无论花费什么样的代价，他们巴塞罗那俱乐部都必定要挖走了龚政，他们已经准备好了。

　　皇家马德里的球迷对此嗤之以鼻，巴塞罗那人你们就做梦吧，龚政才不会转会巴塞罗那呢，他们是皇家马德里的国王！

　　在西班牙国王杯即将到来的时候，两队的球迷为了这个事情互掐了起来，巴塞罗那的球迷叫嚣得非常的凶，他们认为他们有很大的机会将龚政从伯纳乌带走，他们要一报当年皇家马德里勾引走菲戈之仇。

　　皇家马德里的球迷则是用这个来讽刺巴塞罗那的球迷，皇家马德里的球迷说从来只有我们引进你们球员的，哪有你们勾引我们球员的？我们皇家马德里就是你们巴塞罗那的克星，各个方面的克星。

　　巴塞罗那的球迷非常的气愤，纷纷凶猛的回击，比赛还没有开始呢，火药味就十足。而且这个时候，巴塞罗那人正叫嚣着报仇呢，他们要一报联赛中的仇恨，他们要让皇家马德里的垃圾尝一尝零比五的滋味。

　　这场比赛是在马德里竞技的卡尔德隆体育场进行的，比赛当天皇家马德里的球迷去了很多。这让巴塞罗那的球迷大呼不公平，为什么要早马德里举行这场比赛，这不是偏袒他们皇家马德里吗？

　　这场比赛巴塞罗那方面已经下达了死命令这场比赛必须要赢，必须复仇。这个时候，瓜迪奥拉已经向巴塞罗那俱乐部提交了辞呈，而巴塞罗那俱乐部也已经同意了瓜迪奥拉的辞职，也就是说，这场比赛将是瓜迪奥拉执教巴塞罗那的最后一场比赛，瓜迪奥拉当然希望能够获得一场胜利，来结束自己的巴塞罗那之旅了。

　　而巴塞罗那的球员也希望用一场胜利来为瓜迪奥拉送行，他们非常期待这场比赛，他们希望能够获得最后的胜利。

　　当天有非常多的巴塞罗那球迷来到了马德里卡尔德隆球场来为瓜迪奥拉送行，他们也希望巴塞罗那能够获得本场比赛的胜利。

　　但是，比赛刚刚开始五分钟，皇家马德里就给了巴塞罗那和瓜迪奥拉一个下马威，龚政在禁区里接到了卡卡的直塞球，晃过巴塞罗那出击的门将巴尔德斯将足球送进了空门，一比零。

　　所有巴塞罗那人都懵住了，龚政这家伙也打进了他本赛季的一百零一个进球，这家伙简直太神了。皇家马德里的兴奋不已，而巴塞罗那的球迷则是叹息不已，不过一些巴塞罗那的球迷则是在看台上大声地咆哮道：“龚政，欢迎来巴塞罗那！诺坎普是你家！”

　　这让皇家马德里的球迷生气不已，他们立即高唱皇家马德里的队歌给皇家马德里加油打气。

　　十五分钟过后，皇家马德里再入一球，进球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这家伙在边路千里走单骑，在大禁区前沿一脚爆射，电梯球钻进巴塞罗那的大门，二比零，这让皇家马德里的球迷兴奋不已。

　　而巴塞罗那的球迷不干了，他们疯狂地唱起了巴塞罗那的队歌，为巴塞罗那加油助威，巴塞罗那的球星们也相当给力，在下半场比赛刚刚开始的时候，梅西连过两个在大禁区里起脚打远角得手，一比二。

　　巴塞罗那扳回一球之后，心气十足，疯狂地进攻，希望能够再进一球，将比分给扳平。可是就在巴塞罗那疯狂的进攻当中了，皇家马德里突然发动反击，梅苏特·厄齐尔的长传找到边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突破下底突然将足球起进巴塞罗那的禁区里，禁区里后插上的龚政直接鱼跃冲顶，狠狠地将足球给砸进了巴塞罗那的大门，三比一，皇家马德里彻底锁定胜局。

　　最终皇家马德里三比一战胜巴塞罗那获得了本赛季西班牙国王杯的冠军，巴塞罗那的球迷非常不满意，提前立场了。本赛季皇家马德里可是非常的成功，这已经是皇家马德里本赛夺得的第三个冠军了。


　　第七十七章 安联球场之欧冠决赛


　　拿下西班牙国王杯的冠军，现在皇家马德里本赛季只有一场比赛了，那就是本赛季欧洲冠军联赛的决赛。这场决赛将在德国慕尼黑的安联竞技球场内进行呢，皇家马德里的对手就是英超的切尔西队。

　　这场比赛可是何塞·穆里尼奥再次面对老东家切尔西队，赛前的媒体纷纷用这个炒作这场比赛。在赛前，何塞·穆里尼奥多次被问及重新面对老东家切尔西是什么样的感受？

　　何塞·穆里尼奥总是没有回答，大家都不知道这家伙心里究竟是个什么想法？切尔西队的主教练迪马特奥也被多次问及面对自己的前任究竟有何感想，迪马特奥也是三缄其口。

　　看来这两家伙都不太喜欢谈论这些，他们都迫不及待地想要参加最后的决赛了。

　　于是乎记者们纷纷将枪口转向双方的球员，但是让大家意外的是双方的球员仿佛达成了某种默契一般，也拒不吐露有关比赛的信息，也不作出任何的评论，这让记者们很是恼火。

　　眼见从球队方面拿不到想要的东西，这些记者又开始采访双方的球迷，问问他们对于这场比赛怎么看？

　　这下记者们没有再失望，双方的球迷纷纷叫嚣着自己的球队将会取得胜利，拿到最后的冠军联赛冠军，大赛之前的氛围哥更加的浓厚了。

　　这场决赛将在德国慕尼黑的安联竞技球场。

　　慕尼黑安联竞技球场是一座位于慕尼黑北部的专业足球场，2005年4月正式启用，由2005－2006球季开始成为德甲劲旅拜仁慕尼黑及德乙下游队伍慕尼黑1860的新主场，两间球会离开了于1972年使用的慕尼黑奥林匹克体育场。球场也是2006年世界杯揭幕战的比赛场地，并举行三场分组赛赛事，一场复赛赛事及一场准决赛赛事。球场由位于瑞士巴塞尔的“赫佐格和德默隆事务所”和德国汉堡的“冯·格康事务所”联合设计。

　　安联体育场是欧洲最现代化的球场。当拜仁慕尼黑队主场比赛时，能容纳六万六千名名观众的体育场将在照明系统的映射下成为一个红色的发光体，几英里外都可以看到，慕尼黑安联球场墙的颜色就可以随之改变，其奇妙之处将远超想象。慕尼黑人非常喜欢这个体育场，并亲切地将其称为“安全带”或“橡皮艇”。投票显示，大多数慕尼黑人都愿意为这座“世界上最奇妙的体育场”支付更多的税款，而拜仁和1860也将分担相应费用。在一次投票表决中，65.8％的市民赞成新建一个体育场，而其中37.5％的人签名表示支持。

　　球场内部为球迷提供了各种休闲娱乐设施。餐饮服务，托儿所，名人堂，球迷商店等设施一应俱全。为球迷提供服务的所有区域共计约六千五百平方米。除此之外还有一些办公室和会议室。体育场的参观时间也不限于比赛的九十分钟内。由于没有跑道，角旗区附近也没有了弧形区域，拜仁慕尼黑队的铁杆球迷距离球场和他们的球星更近了。

　　安联体育场交通方便，临近A9公路，并有欧洲最大的地下停车场－－可提供10000个车位。它不同寻常的表面由2874个菱形膜结构构成，膜结构具有自清洁，防火、防水以及隔热性能，里边永远保持350帕斯卡的大气压。每个膜结构都可以在夜间被照成红蓝白三色，分别对应于拜仁、1860以及德国国家队的队服颜色。

　　欧洲杯决赛好不容易在拜仁慕尼黑的主场举行，拜仁慕尼黑是非常的想晋级最后的决赛，在自己的主场捧得本赛季的欧洲冠军联赛的冠军的。为了这个目标，拜仁慕尼黑可是付出了很多啊，他们不仅将更多精力投入到欧冠赛场，更在与多特竞争的关键时段有所保留，赛季后期更是在客场大面积轮换，使用替补阵容。有一个数据很有代表性，本季拜仁阵容中，共有二十一名球员出现在首发阵容中，中后期普拉尼奇、孔滕托、季莫什丘克等人都获得不少机会。联赛虽然被多特压制，但本季拜仁主场表现十四胜一平两负，打进四十九球仅失六球，捍卫了德甲王者的尊严。

　　但是即便是这样，拜仁慕尼黑也没有能够如愿，最终在半决赛的时候被皇家马德里这个意外之敌大比分淘汰，这让拜仁慕尼黑落得两手空空，拜仁慕尼黑的球迷痛苦不已呢。

　　当然战胜拜仁慕尼黑晋级最后决赛的皇家马德里则是非常的兴奋，因为他们要冲击俱乐部历史上的第十座欧冠奖杯，这一次，他们一定不会输。

　　切尔西本赛季中途换帅，迪马特奥上任后很好地理顺了更衣室里的各种关系，激励了众多老将的斗志。这点是前任主帅博阿斯不曾做到的，当然也是切尔西足总杯一路夺冠，并在欧冠赛场挺进决赛的重要原因。虽然在联赛中切尔西表现一般，最终只是在英超排在了联赛第六，但这令切尔西本场赢球斗志更加强烈。击败拜仁不仅能让切尔西实现从未实现过的欧冠冠军梦想，也能以卫冕冠军的身份出现在下赛季的欧冠赛场。

　　切尔西方面特里、伊万诺维奇、梅雷莱斯、拉米雷斯四人的停赛对切尔西影响很大。只靠博辛瓦去防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和马塞洛的冲击这个并不靠谱，卡希尔和路易斯的后防线也未必能够阻挡西甲金靴状态火热的龚政的冲击。中场很有可能会派出兰帕德、埃辛、米克尔的阵容，只是年龄偏大，不确定因素太多，尤其是本赛季复出后状态奇差的埃辛和一直不开窍的米克尔。本赛季兰帕德、拉米雷斯、梅雷莱斯所组成的蓝军三中场很好的为前锋输送炮弹，如今两员虎将停赛，切尔西堪忧。

　　切尔西的不幸就是皇家马德里最大的幸运，皇家马德里的球迷当然希望切尔西队能够有更多的不幸，这样他们拿下最后冠军的可能性就更大一些。

　　而在皇家马德里这边，皇家马德里的梅苏特·厄齐尔受伤无缘本场比赛，这对于皇家马德里来说绝对是一大损失。皇家马德里的中后卫卡瓦略因为累积黄牌停赛，这对于皇家马德里的后防线将是非常大的损失。

　　在这个时候，不管是外界的媒体还是切尔西队都在猜测在决赛中，何塞·穆里尼奥在决赛中将会排出什么样的中卫组合呢？

　　这个时候，一些足坛名宿就站了出来发表着自己的看法，有的人认为皇家马德里阵中还是有几位不错的中后卫的，他们还是能够顶上卡瓦略的位置的。当然，更多的人则是认为皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥为将拉莫斯放到中卫的位置上去，毕竟这家伙也能够打这个位置，在本赛季的联赛中，他也多次出现在这个位置上，表现非常出色，与其让一个不太放心的家伙来打这个位置，让不如将拉莫斯放过来。

　　边路上个“新人”可比在中后卫的位置上上个“新人”要保险许多，在这么重要的比赛中，何塞·穆里尼奥应该不会冒险。

　　在这个时候，有消息传出来，切尔西的主席先生跟球队的过渡教练迪马特奥达成了协定，只要迪马特奥帮助球队拿到这个欧洲冠军联赛冠军，那么他迪马特奥将会拿到一个新合同，大合同。

　　而皇家马德里的方面，佛洛伦蒂诺这个老家伙也为皇家马德里准备了一份非常庞大的奖金，这还真是兵马未动粮草先行啊！

　　2012年5月20日，德国慕尼黑、安联竞技球场！

　　来自全世界各地的足球解说员纷纷聚集在伯纳乌球场看台的顶层，他们焦急地调试着眼前的设备，仔细地阅读着策划部刚刚送过来的资料，忙碌的景象让人惊骇异常！

　　此时，能够容纳六万多名球迷的慕尼黑安联竞技球场内已经装满了人，中间一溜是红色的球迷看台，之间那里的球迷身穿着拜仁慕尼黑的主场战袍，来到了他们熟悉的球场，观看别人球队的比赛，这份心情究竟是什么样子的呢？我们无从而知，只有此时这看台内的球迷们自己最清楚了！

　　而在这溜球迷的两侧则是两个阵营的球迷，在拜仁慕尼黑球迷右侧看台的是身穿纯白色球衣的皇家马德里球迷，他们统一着装，他们高举着各种标语，他们热烈的欢呼，高声歌唱着皇家马德里的队歌。

　　而在拜仁慕尼黑球迷左侧看台的身穿蓝色球衣的切尔西队球迷，他们同样是统一着装，高举着球队夺冠的标语，甚至是高举着充气的大耳朵杯，他们也高唱着切尔西的队歌！

　　而且还有一个非常壮观的现象就是，在两球门对着的看上，分别摊开了两件巨幅的球衣，一件是纯白色的皇家马德里队球衣，一件是蓝色的切尔西队球衣，在这两看台的球迷兴奋地抖动着那巨大的球衣，同时嘴里还高唱着各自的队歌！！

　　火爆的气氛从还没有开场就渲染了整个安联竞技球场，看到如此火爆的气氛，身处安联竞技球场的拜仁慕尼黑球迷此时心里是否有些酸处呢？

　　当龚政和皇家马德里的球员出现在球场内的时候，现场的皇家马德里的球迷兴奋不已，纷纷高呼着他们的名字，为他们加油欢呼。而切尔西的球迷则是将嘘声送给了皇家马德里的球员，给他们施加压力。

　　在球场内热身的时候，场边就有非常多的记者对着他们狂拍。皇家马德里的球员们刚刚热身结束的时候，切尔西的球员们也出来了，他们开始了赛前的热身，这个时候，切尔西的球迷又兴奋了，开始为自己的球员加油助威，而皇家马德里的球迷开始打击他们了。

　　等双方的球员都回到了更衣室之后，慕尼黑安联球场终于安静了许多，不过这也是暴风雨前的宁静罢了。


　　第七十八章 皇家马德里真的如此强大吗？


　　在更衣室里，两队的主教练就如站前发号施令的元帅慷慨陈词，指点江山，发誓非拿下这场比赛不可。

　　大战在前，三军之气不过不鼓。两队的主教练在站前可是狠狠地给手下得的球员打了一把气，将他们夸的事天上有地上无似的，综其所有只有一个目的，那就是获得胜利。

　　在双方球员重新回到安联球场年内的球员通道里的时候，安联球场简直就要爆棚了，那欢呼声，那歌声，足以媲美世界杯决赛……

　　球场内各个电视台的解说员都在进行着激烈的播报，介绍着这场比赛的比赛的背景，参加本场比赛的两支球队的历史背景和当前情况等等，他们是忙得不亦乐乎呢。

　　而球场内的记者们则是翘首以盼，等待着双方球员的出现在。这个时候，大耳朵杯已经放在了球员通道前，这一些仪式都结束了，马上双方的球员就要出来了，现场的所有人都期待到了极点，恨不得马上看到结果！

　　这个时候，现场的播报员开始播报着今天双方的首发名单，现在他正开始介绍来自英超联赛的切尔西队的首发名单呢。

　　今天切尔西的主教练迪马特奥排出的是一个四三三的阵形，在门将的位置上是捷克门神彼得·切赫。在四后卫的位置上的四人是博辛瓦、大卫·路易斯、加里·卡希尔和阿什利·科尔。三中场的位置上埃辛、兰帕德和玛塔，三前锋的位置上是卡劳、德罗巴和斯图里奇。

　　皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥派出的是一个四二三一的阵形，门将上的位置上卡西利亚斯。四后卫的位置上是阿尔比奥尔、拉莫斯、佩佩和马塞洛。在双后腰的位置上是萨米尔·赫迪拉和哈维·阿隆索，在前卫线上的三人是迪马利亚、卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，顶在最前面的就是龚政。

　　等现场的播报员的介绍完本场比赛双方的首发的名单的时候，双方的球员已经出场，他们当然也看到了球场前的大耳朵杯，他们心里兴奋不已。

　　此时，他们已经站好了位置，准备比赛开始。就在这个时候，主裁判立即吹响了本场比赛开始的哨音。

　　比赛一开始，现场的气氛一下子火爆起来，达到了高潮。

　　首先开球的是切尔西队，来自英格兰的蓝军气势很凶，一上来就发起了进攻，看来他们是要想要冲垮皇家马德里了。边路的埃辛接球之后快速带球前进，可是速度还没有提起来，皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多急速地冲上来，伸腿将球给捅出了边线，边线球。

　　边路切尔西的边后卫阿什利·科尔将皮球给掷了出来，皮球飞向靠左边的中场球员埃辛。这个埃辛同样是个铁人，作风顽强彪悍，简直就是中场绞机，让进攻队员非常的头疼。而且他的进攻能力也不错，偶尔出现在禁区前就能够攻破对方的球今天埃辛之所以出现在靠左路的位置，目的只有一个，那就是遏止克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　不过，伤愈之后的埃辛的状态并没有找回之前的状态，他能不能有效地遏止住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还真不好说。即便是这家伙处在巅峰期也不一定能够盯住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，所以，切尔西的球迷心中也有些担忧。

　　埃辛接住皮球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就一直贴着他。埃辛的身体，快速地向后一顶，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身体可不瘦弱，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身体还是被埃辛给挤开了。

　　挤开空挡，埃辛并没有带球前进，而是半转身将皮球推向左边路。一道直线，皮球快速地从皇家马德里队的右边后卫顶替拉莫斯的阿贝罗阿的身前划过，阿贝罗阿快速地转身，追向皮球。而这个时候，切尔西队的左边锋法国前锋斯图里奇飞速地从阿贝罗阿的身后划过，追向皮球。

　　高速插上的斯图里奇很快就从外线超过了回追的阿贝罗阿接住皮球，接住皮球的阿贝罗阿快速地内切，疯狂地冲向了皇家马德里队的后防线。阿贝罗阿疯狂地回追，这个时候皇家马德里队的中后卫拉莫斯飞速地从中路扑上来，封住斯图里奇前进的路线。斯图里奇眼见拉莫斯扑出来，他右脚脚尖轻轻地将皮球向打禁区方向一拨，身体快速地变向就晃开一丝空挡，然后直接起左脚。

　　“这是一次好机会！”欧洲体育的解说员的声音极具爆炸力地炸开，瞬间席卷了整个慕尼黑的安联竞技球场，现场的切尔西球神一震，纷纷高举着双手。

　　“嘭！”切尔西的年轻前锋斯图里奇的右脚狠狠地抽中皮球，皮球如闪电般地向球的近角。皮球紧紧地贴住草皮，挂向了皇家马德里队球的左下角，现场皇家马德里的球迷一阵紧张，而切尔西的球迷和拜仁慕尼黑的球迷则是非常的开心。拜仁慕尼黑可是被皇家马德里淘汰的，拜仁慕尼黑这场比赛当然是站在切尔西这一边的。

　　皇家马德里队的将卡西利亚斯早有准备，俯身下去，伸出他那只修长的右臂封向球的左下角。

　　“啪”的一声，皮球狠狠地砸在了卡西利亚斯的手上，然后快速地变向，飞出了底线。西班牙门神卡西利亚斯立功了，切尔西的这次进攻也就此告终。

　　安联竞技球场内响起了皇家马德里球迷疯狂地欢呼声，这欢呼声中夹杂着卡西利亚斯的名字当然，最响亮的还是蓝军球迷送给斯图里奇的掌声和惋惜声。

　　角球！可是切尔西队并没有把握住机会，玛塔的发球不太好，直接被冲出来的卡西利亚斯抱在怀里，然后这家伙急速地飞奔来到大禁区边沿，一个大力手抛球发起快速反击。

　　皇家马德里的球迷兴奋不已，龚政这家伙在中圈附近接住足球，正准备转身发起反击，但是切尔西的防守球员抢先一步犯规，扼杀了皇家马德里的快速反击，这让皇家马德里的球迷非常不满，恨不得冲下去杀这刽子手！

　　犯规后对方快地向自己的半场跑去，根本就没有理会龚政。龚政缓缓地从地上站了起来，拍了拍身上的草屑，快地冲向对方的半场，他知道，这就是他今天必须要面对的，对方绝对是不会让自己活跃起来的。但是，这会给对方的防守造成非常大的压力，一旦压力一大，有人就会失控，这样他们皇家马德里的机会就来了。

　　哈维·阿隆索快地将皮球开了出去，皮球快地飞向了左边路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接住皮球，飞快地冲向切尔西队的半场。切尔西队的两名队员上前来夹抢，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多早一步出球，皮球快地滚向前面的卡卡，卡卡一接球切尔西队的边后卫博辛瓦疯狂地冲了上来。

　　一上来，切尔西队就扑得很猛，这让现场的切尔西队的球迷对他们的体力表示了担忧，光上半场比赛就这么冲，那么下半场比赛还怎么踢呢？

　　眼见对方后卫冲上来，卡卡假意将皮球向边路一拨，似乎有向左路推进的意思。切尔西队的后卫心快向右路一偏，就在这个时候，卡卡挥去的右脚猛然将皮球扣下来，然后快地将皮球向边右路一拨，晃点了对方的边后卫，疯狂地前插。

　　被卡卡晃点的边后卫飞快地转身追上去，切尔西队的后卫加里·卡希尔也快地扑向左边路，封住卡卡内切的路线。可是，卡卡本来就没有内切的意思。这个时候，跑动的他突然抬头看了一眼对方的禁区里，然后跑动突然将皮球起进禁区。

　　皮球快地从切尔西后卫加里·卡希尔头顶飞过，快地飞进禁区，切尔西队的门将切赫可是不敢轻易出击，因为这球的度非常的快，而且距离球门非常的远。

　　路的进攻队员和防守都向跳起争顶，但是这球的高度太高了，他们都没有办法争顶，他们快地转身，看向后点。

　　这个时候一个白色的身影如闪电一般，飞快地从禁区外冲进禁区，就在那一眨眼的瞬间，他就冲到皮球前，没有等皮球落地，迎着皮球，急如闪电般地将自己的身体像丢沙包一般地丢出去，那双修长的双腿，就是像是一把剪刀，剪向皮球。

　　嘭！横身飞出，那双脚碰到了皮球，皮球猛然间变向，如闪电一般划破球场，在切尔西门将切赫痴傻的目光飞进了球门，砸在白色的球网上，荡开一层白色的浪花。

　　现场切尔西队的球迷们为之一震，不会吧，这么早就丢球了？切尔西队的球迷只觉得天塌下来了该死的龚政，该死的德国华人，就是你，这个垃圾……

　　切尔西的球迷已经将龚政恨到骨子里去了，当然拜仁慕尼黑的球迷也将龚政这家伙恨到骨子里去了。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员使出吃奶的劲儿咆哮起来，“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦，一比零！”

　　“哈哈哈哈哈，我们领先了领先了，冠军在向我们招手了。”马德里体育的解说员此时正无比兴奋地说道，“进球的是——龚政！漂亮漂亮的滑翔铲射，足球如闪电般从切赫的身前劈过，彼得·切赫一点反应都没有，漂亮！！”

　　“伟大的马德里，伟大的银河战舰！漂亮，龚政，我们爱你……”慕尼黑安联球场内的皇家马德里球迷兴奋地欢呼起来，他们似乎已经感觉到了欧洲冠军联赛冠军正在向他们招手。

　　场边皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥蹭地一下从自己的位置上弹了起来，高举起双手，无比兴奋地欢呼，咆哮。他能够感觉到大耳朵杯正在向他靠拢，此时，他非常的兴奋，手舞足蹈的样子和一个三岁的小孩没有任何区别。

　　现场皇家马德里的球迷更是兴奋，他们疯狂地欢呼着，高呼着龚政的名字，为皇家马德里欢庆。此时，他们太激动了，激动得自己都不知道自己该干些什么，接下去该怎么做……

　　另外一边，切尔西的主教练迪马特奥则是微微失神，这球丢得也太快了吧。迪马特奥有点不相信眼前的事情就是事实，但是这就是事实，现实就是这么的残酷。

　　现场切尔西的球迷和拜仁慕尼黑的球迷在这一刻都呆住了，皇家马德里不会真的如此强大吧？这么快就取得了进球？该死的马德里人，你们应该庆幸你们的运气太好了！哼，不过，足球比赛可不是仅仅靠运气就能够获胜的！

　　“胜利，属于切尔西！胜利，属于切尔西！”切尔西的球迷突然在安联竞技球场内的看台上发疯似的怒喊起来。

　　进球的龚政可是非常的兴奋，直接从地上弹了起来，高高地跳起，兴奋地挥舞着自己的拳头。


　　第七十九章 凶猛如潮的切尔西队


　　一比零，上半场比赛仅仅开始十分钟，皇家马德里就取得了进球，皇家马德里的球迷兴奋不已，一直在疯狂的欢呼，皇家马德里的球迷简直太兴奋，而切尔西的球迷则是颓废，他们也没有想到皇家马里的进球来的如此迅速，这简直太要命咯。

　　场边切尔西的主教练迪马特奥脸色一直不是很好，但是这个家伙一直坐在自己的位置上安安稳稳的，如果不是看他的脸色，你根本就不会知道他心里很着急的样子。

　　皇家马德里的球员们庆祝之后，立即回到球场内，因为比赛要继续进行，而切尔西的球员们则是等得已经不赖烦了呢。眼见双方的球员各就各位，主裁判立即吹响了比赛重新开始的哨音。

　　比赛重新开始，切尔西队的前锋德罗巴轻轻一点，然后兰帕德直接将皮球传给了边路，而并没有选择回传。皮球滚到了胡安·玛塔的脚下，接住皮球的他快地向前突破，然后在迪马利亚的眼皮底下将皮球横敲，皮球快地滚到了切尔西后腰兰帕德脚下。

　　兰帕德接住皮球后，没有停球，而是直接将皮球给挑了起来，皮球快速地从皇家马德里队后卫佩佩的头顶上飞过，绕进禁区。而这个时候，切尔西的前锋德罗巴斯突然从人群窜了出去，冲进禁区。

　　皇家马德里队的球员以及球迷都是一惊，谁也没有想到德罗巴的反应这么迅速，速度这么快，本来还在皇家马德里队后卫的身前，但是就在一瞬间，他就从人群冲了出去，冲进了禁区。

　　皇家马德里队的门将卡西利亚斯疯狂地扑出来，扑向那飞过来的皮球。可惜，他的度比德罗巴慢了一点，冲过来的德罗巴突然伸出一脚，轻轻地将急下坠的皮球向上一挑，皮球就快地从快速卡西利亚斯伸出来抓球的双手之间快地向上飞起，飞过他的眼睛，他的头顶，皮球快地绕过卡西利亚斯的头顶，然后继续地下坠，坠向皇家马德里队的球门。

　　现场所有的切尔西球迷已经开始欢呼，开始疯狂地欢呼了，似乎这球已经进了一般。

　　皇家马德里队的球迷都痴傻地盯住哪飞行的皮球，他们在祈祷呢。

　　“挑射！”伦敦体育的解说员疯狂地暴起，兴奋不已地跳了起来，仿佛他看到了进球了一般。

　　切尔西的球迷更加的兴奋，在那一瞬间，切尔西的球迷们都跳了起来，嘴里兴奋地呼喊着进球进球进球。

　　而拜仁慕尼黑的球迷更加的兴奋，他们乐于见到切尔西狠狠地狂揍皇家马德里，为他们报仇，就是皇家马德里的垃圾毁了他们的前途！

　　皇家马德里的球迷则是急眼了，双目紧紧地盯住那急速飞过来的足球，心里哇凉哇凉的。

　　铛！皮球砸在了球门的横梁上，然后弹出了底线，现场一片哗然。切尔西的球迷更是抱头懊恼不已，拜仁慕尼黑的球迷也不相信，他娘的皇家马德里的运气为什么这么好？

　　而皇家马德里的球迷则是非常兴奋，他们高高地跳起来，比进了球还要高兴无数倍呢。实力加运气，那就意味着胜利！

　　球门球，皇家马德里将球门球给送出来，皇家马德里发起进攻，皇家马德里连续地倒脚之后，哈维·阿隆索突然长传，足球急速地飞跃了切尔西的后场，足球立即飞到了龚政的脚下。

　　龚政背身拿球，没有等切尔西的后防球员顶上来，龚政这家伙突然脚后跟一拨球，快速转身，疯狂拔腿狠狠地抽向足球。

　　嘭！龚政狠狠地抽中足球，足球如闪电一般急速地飞向了切尔西的球门，切尔西的球迷惊恐不已。

　　切尔西的门将彼得·切赫反应不慢，腾身而起，将足球给托出了底线。切尔西的球迷欢呼起来，仿佛进球一般。

　　这之后，皇家马德里和切尔西队越踢越来劲，精彩的场面越来越多，现场双方的球迷看得是很爽，同时也很担忧，这比赛踢得真是火热啊。

　　在上半场比赛后半段的时候，双方都有不错的机会，但是双方都没有把握住，最终皇家马德里凭借着龚政的进球，一比零领先切尔西队结束了上半场比赛。

　　皇家马德里的球迷兴奋不已，而切尔西和拜仁慕尼黑的球迷则是非常的不爽，他们的嘴一直没有停，一直挑衅和咒骂着皇家马德里的球迷和球员们，现场的气氛非常的火爆。

　　在中场休息的时候，切尔西的主教练迪马特奥非常不满意球队现在的表现，这家伙一上来就是一通乱码发泄，这让切尔西的球员们心中很是不爽，当然，这些不爽都是针对皇家马德里的，如果不是皇家马德里他们能够挨这顿骂吗？

　　然后，迪马特奥才开始讲解着下半场比赛的战术，他们来这里可是不是为了输球，为了当陪衬的，他们是来夺冠的，是来成为王者的。当然，迪马特奥也是来赢取新合同的，谁他娘的也不想仅仅只做救火教练啊。

　　在中场休息的时候，迪马特奥已经下达了死命令，这场比赛必须要获得胜利。而且这场比赛切尔西队要是获胜了，那将会有大把大把的奖金落到球员们的手中，迪马特奥希望切尔西的球员们也为自己想想，拿下这场比赛。

　　在皇家马德里的更衣室里，何塞·穆里尼奥虽然对皇家马德里队上半场比赛的表现很满意，但是，这并不是皇家马德里松懈的借口，他希望皇家马德里的球员们在下半场比赛依旧能够集中注意力，像上半场一样的比赛，争取尽快拿下这场比赛。

　　当然，何塞·穆里尼奥也不能够免俗，他也向皇家马德里的球员们说了，赢下这场比赛，也将有大把大把的奖金落到了球员们的手里，希望皇家马德里的球员们能够挺住，拿下这场比赛。

　　中场十五分钟的时间其实过得很快，一眨眼的时间就过去了。这个时候，双方的球迷又开始了他们之间的争斗，他们之间的战争。

　　双方的球员一出场，现场的气氛又达到了一个顶峰，一个高潮。这个时候，本场比赛的裁判组的成员们已经在球场上等着双方的球员们了，看得出来，双方从更衣室出来的时间有些晚了啊。

　　不过，似乎也没有晚多久，因为裁判组并没有派人去请他们呢。双方的球员快速地来到场上，准备即将开始的下半场比赛。

　　这个时候，切尔西队作出了换人，迪马特奥用费尔南多·托雷斯换下了本场比赛表现不怎么样的卡劳。切尔西的球迷对于这个换人有些担忧，毕竟费尔南多·托雷斯这家伙至从转会切尔西之后的状态就不行，面对空门都打不进，切尔西队的球迷对这家伙没有任何的期待。

　　下半场比赛一开始，是皇家马德里开球，一开球之后，皇家马德里并没有急于进攻，而是在半场开始倒球，他们知道，现在着急的不是他们，而是切尔西队。所以，他们在自己的半场开始倒球。

　　眼见皇家马德里在自己的半场倒球，切尔西的家伙确实有些着急了，这些家伙急速地冲进了皇家马得的半场，开始了疯狂的逼抢，争取抢下球来，发起进攻呢。

　　皇家马德里的球员们加快了传球的速度，并没有立即向前打，他们是想将切尔西的防线给吸引出来，然后再进攻。

　　果然，没过几分钟，切尔西队的防线不知不觉地就往前面提了几米远，皇家马德里的球员们看到了机会。

　　突然，中场拿球的哈维·阿隆索发现机会，立即送出一脚直塞球，足球急速地穿越了切尔西的防线，而龚政则入一并匕首一般急速地插在切尔西最疼的位置上。

　　单刀了！切尔西的球员们立即举手示意龚政犯规，主裁判看到边裁举旗，示意龚政越位了，切尔西的危险这才得意解除。

　　龚政有些不满，他清楚地知道自己刚刚没有越位，这家伙上前去找主裁判理论，可是主裁判坚持自己的办法，龚政也毫无办法。

　　将越位球开出来之后，切尔西队前场连续倒脚之后，拿球的兰帕德利用一招单足回旋摆脱了萨米尔·赫迪拉的防守，随即右脚脚弓送出一记斜线球，皮球从佩佩和马赛罗纳防守的缝隙间穿过，早已等待多时的西班牙前锋费尔南多·托雷斯如闪电般突入禁区右侧，接住皮球，皇家马德里门将卡西利亚斯早已扑了出来，在西班牙前锋费尔南多·托雷斯起脚之前，将皮球给打出禁区。

　　皮球快地穿越皇家马德里队的防线，滚到大禁区前沿。恰不好，这球直接滚到了非洲魔兽德罗巴的身前，面对这样的大礼，德罗巴怎能放弃呢。面对来球，直接起脚抽射，皮球飞离地面直冲向球门。

　　“球被打出了禁区……外围还有……德罗巴拔脚怒射……”伦敦体育电台的解说员出声惊呼道。

　　皮球呼啸着穿越皇家马德里队的防线，直接窜过门将卡西利亚斯的防守，擦着立柱高飞出界。场边的切尔西队主教练迪马特奥惊呼一声，竟然在场边跳了起来。

　　同样，看台上的切尔西队球迷更是千姿百态，但是心情只有一个那就是失落，非常的失落，这样的球都进步了，这简直太没有天理了。拜仁慕尼黑的球迷也是惋惜不已，这么好的机会竟然没有进，切尔西的人简直太能浪费机会了，这球要是换着罗本、戈麦斯或者是里贝里都能够打进了。如果这些再哪里还轮得到皇家马德里人逍遥？

　　这些拜仁慕尼黑的球迷似乎搞忘记了，淘汰他们的正是皇家马德里呢！


　　第八十章 欧冠冠军在向我们招手


　　进攻，切尔西人依旧在疯狂的进攻。现在切尔西人已经没有退路了，他们唯有进攻一条路了。

　　斯图里奇将皮球回敲中场后，兰帕德拿球后迅速地一个大脚，将皮球传向前场。德罗巴迅速地起跳，将皮球点给高速跟上来的斯图里奇。斯图里奇一接球就迅速地前插，面对萨米尔·赫迪拉的阻挡，斯图里奇一个简单地变向，然后突破了萨米尔·赫迪拉。

　　切尔西边锋斯图里奇大步流星地冲向皇家马德里队的禁区，斯图里奇的速度很快，斯图里奇很轻松地突破到了皇家马德里队的腹地，踏进大禁区。

　　皇家马德里队中后卫拉莫斯一惊，他就迅速地迎上去，斯图里奇微微一扣，然后直接在大禁区里抬脚射门，皮球如闪电一般飞向皇家马德里的球门。

　　“斯图里奇！射门！”伦敦体育的解说员大声地惊呼道，他的心中非常的兴奋。

　　现场切尔西的球迷在那一瞬间从座椅上跳了起来，双手紧握放在胸前，双目炯炯地盯住球场内。而皇家马德里队的球迷则是惊呼着从座椅上跳了起来，双目担忧地盯住那飞起来的皮球。

　　好在皇家马德里队的门将卡西利亚斯的精力到很集中，在皮球飞出来的那一刻，他就急速地扑出去，将皮球给打了出去。

　　佩佩赶紧接住皮球，然后快速地将皮球开出去，很显然皮球并不是开向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，或许是因为解围过于慌忙了吧，皮球直直地飞进了禁区外的费尔南多·托雷斯的怀里。

　　费尔南多·托雷斯立即胸部停球将足球给停下来。费尔南多·托雷斯拿好皮球，带球前进，皇家马德里的人立即上抢上来。费尔南多·托雷斯没有做过多的纠缠，直接将皮球转向另外一边，斯图里奇接住皮球，连续两个变向，突破了防守，直接下底传中。

　　皮球迅速地飞起，在空中带着高速的旋转飞进禁区。禁区里，德罗巴和兰帕德猛地从后面冲上来，高高地跃起——冲顶。禁区里的佩佩和拉莫斯当然不会让德罗巴两人争到顶，两人也迅速地起跳，争顶。

　　不过，皮球还是被德罗巴那小子给争到，一个势大力沉的头球就迅速地飞向皇家马德里的球门。

　　所有的皇家马德里球迷都傻眼了，而就在这个时候，皇家马德里队的门将卡西利亚斯飞起来了，但是他却没有碰到皮球。

　　现场切尔西的球迷和拜仁慕尼黑的球迷一下子兴奋到了极点，但是，皮球却稍稍高出了横梁。

　　“啊！”切尔西的球迷捂头叹息，拜仁慕尼黑的球迷也是甩头惋惜，这球怎么能够不进呢？

　　场边切尔西的主教练迪马特奥心里非常的不爽，大声地冲着球场内喊着些什么。皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥确实在提醒皇家马德里的球员们，一定不要放弃进攻，只有进攻才是最好的防守。

　　确实，皇家马德里也没有放弃进攻，这不皇家马德里的进攻又来了，中场皇家马德里的后腰萨米尔·赫迪拉突然带球猛冲起来。

　　作为球队防守型后腰的萨米尔·赫迪拉，今天可是没有插上进攻的啊，不过这次他突然的带球前插都会给皇家马德里的进攻来非常大的帮助，搅乱对方的防线。

　　萨米尔·赫迪拉的突然带球插上让切尔西的防守队员都没有想到，这个时候，就有两个人疯狂地扑向带球前插的萨米尔·赫迪拉。

　　这就是没有明确的盯人安排才会出现这样的情况，他们都没有想到萨米尔·赫迪拉会突然地冲上来，所以两人不顾一切地去扑萨米尔·赫迪拉这一点。

　　眼见两人扑过来，德国中场萨米尔·赫迪拉立即将足球分边，足球急速地滚向了葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接住足球之后，立即向中路变向，疯狂地朝着切尔西的禁区冲上去。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有继续走边路，而是突然向中路带球突破，切尔西的防守又是一乱。

　　而就在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抬头间就发现切尔西的后卫群中随时准备突然前插的龚政。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不由得为龚政的跑位惊叹，龚政这家伙的跑位简直太风骚了，太贼了。

　　其实，前面有几次龚政都是很好的机会，但是都被主裁判吹越位了，其实龚政这家伙并没有越位，这让皇家马德里的球迷很不爽。这下，主裁判肯定不敢再“乱吹”了。

　　虽然心里急速地活跃着，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有延误战机，他在跑动中突然送出一脚隐蔽性非常强的直塞，足球立即急速地飞向了切尔西后卫群中的龚政。

　　眼见足球飞过来，龚政突然前插，超越切尔西的后卫群，直接单刀杀入禁区了。

　　“哦，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的直塞，龚政进去了，不越位，这是机会，皇家马德里的机会！！”马德里体育的演播大厅里解说员突然激动地咆哮着。

　　在克里斯蒂亚诺·罗安尔多直塞的时候，切尔西防线的行动就不统一起来了，有的家伙猛然向前踏出一步，想要造越位，有的家伙则是快速地向禁区里冲去，去防守。

　　就这样，切尔西的越位陷进就这样被自己的队友给填补了。这就给了龚政单刀面对切尔西的门将彼得·切赫了。

　　现场皇家马德里的球迷立即兴奋起来，这次没有越位了吧，哈哈哈！切尔西的球迷和拜仁慕尼黑的球迷立即担忧起来，他们知道，这次主裁判是不会吹的了，因为只要稍微懂球的都能够看出，这球绝对越位，危险了！

　　果然，主裁判和边裁都没有作出任何的判罚，这球是一个好球，切尔西队危险咯。

　　在龚政单刀杀入禁区的时候，切尔西门将彼得·切赫急速地扑出来，减小龚政射门的角度。

　　眼见切尔西的门将彼得·切赫疯狂地扑出来，龚政双眼紧盯着后角，右脚脚尖轻轻地将足球向球门的后角一挑。

　　“射门！”马德里体育的解说员疯狂地咆哮起来，怒吼起来，仿佛在宣泄之前的郁闷一般。

　　切尔西的球迷眼见着龚政突然挑射后角，脸色猛然惨白起来，一个个都噤声失语，双目呆滞。

　　球门前飞速扑出来的彼得·切赫很明显没有想到对方会在这个时间段射门，而且还是挑射后角，脚步猛然止住，身体猛然一晃后仰，单手伸出去挡这球，但是足球却偏过了彼得·切赫伸出来的手，直接飞向了切尔西球门的后角，狠狠地砸进球网。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员疯狂地欢呼起来，疯狂地咆哮起来，那个兴奋劲非常之足，简直就像是他们获得了最后的冠军一般。

　　球进了，皇家马德里的球迷兴奋不已，疯狂地在安联竞技球场内欢呼，欢庆，他们心里非常的高兴。他们知道，大耳朵杯已经在向他们招手了，很有可能他们就要捧起球队历史上的第十座欧冠冠军奖杯了。

　　“球进啦！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”马德里体育的解说员还在疯狂地欢呼，疯狂的咆哮，“进球啦，进球的是龚政，我们的超级前锋，进球机器，外星人，火炮……”

　　“龚政！龚政！你是最棒的！你是球王！你是锋神！你是球神！”皇家马德里的球迷无比的兴奋，他们在球场上发疯似的欢呼着，咆哮着。

　　“龚政，进球的是龚政，漂亮，漂亮的进球！”欧洲体育的解说员也无比兴奋地咆哮着，“梅开二度，龚政在本场比赛中梅开二度，他的表现太抢眼了，他就是本场比赛的超级巨星。天啦，这家伙太牛叉了，一个赛季竟然在各项赛事中打进一百多球，这家伙简直不是人！不是一个人！”

　　场边，切尔西的主教练迪马特奥眼见足球坠进自己身后的球门的那一瞬间，他的心就咯噔一下，沉到了谷底，他知道，切尔西很有可能是完了，彻底的完了。

　　看台上，切尔西队的俄罗斯老板阿布拉莫维奇脸色一下就夸了下来，眉头紧皱了起来，心里就像是被揪了一下一般。同时，这家伙也在叹息，要是自己的球队有龚政就好了。

　　而皇家马德里的主席佛洛伦蒂诺这个时候则是笑容满面，一脸春光。此时，他心里非常的爽，为自己当初坚持引进龚政而感到自豪，如果不是自己，皇家马德里或许还在继续在无尽大海中迷失航向。

　　皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥在足球坠进球门的那一瞬间，从自己的位置上跳了起来，心里十分的兴奋，嘴里大声地暴喝着，表达着自己内心的激动和兴奋。

　　球进啦！皇家马德里二比零领先了切尔西队，切尔西队的球员们脸上如寒霜满布，心情一下子降到了冰点。切尔西的球员们心里非常的痛苦，来到这里之前，他们可是信心满满的，可是现在……

　　切尔西的球员们不想放弃，也不能够放弃，拼搏了这么多年，好不容易来到了欧洲冠军联赛的决赛赛场，难道我们只是来免费旅游的吗？不，我们是冲着冠军来的。

　　不能够放弃，一定不能够放弃！时间，我们还有时间！机会，我们还有机会！切尔西的球员不想放弃，他们还要进攻，他们还有机会，他们坚信，他们能够获得最后的胜利。


　　第八十一章 大银河战舰时代


　　是的，切尔西人没有放弃。他们也不能够放弃，好不容易才挺近决赛，他们当然不会就此看着皇家马德里人将最后的冠军拿走，切尔西人开始了疯狂的进攻，疯狂的逼抢，希望能够上演奇迹大逆转。

　　切尔西队在前场的疯狂逼抢起到了作用，场埃辛断下球来，然后快地将皮球推向边路，斯图里奇在皇家马德里队边后卫的干扰下接住皮球，连续晃动寻求转身，但是都没有成功。

　　眼见突破不成，斯图里奇快地将皮球传向中路。这个时候，斯图里奇明显地感觉到身后的防守队员向后退出了一步，这就表明对方的心思已经放到中路。斯图里奇没有错过机会，快地转身，越过慌乱转身向扑上来的皇家马德里队边后卫。

　　场接球的兰帕德并没有停球，而是直接将皮球敲回边路前场，皮球快地越过皇家马德里队的边路防线，斯图里奇高地插上接住皮球，踢墙式二过一，兰帕德和斯图里奇两人的踢墙式二过一突破了对方的边路防守。

　　斯图里奇这家伙素质还是不错的，速度也快，踢球有一定的灵性，前途无量啊。

　　可是，这个时候，皇家马德里队的后卫拉莫斯顶了出来，封向了斯图里奇。斯图里奇这时脚下突然变化起来，只见他如兔子一样忽左忽右，脚下频率忽快忽慢，利用不停的变向和变晃点了皇家马德里队的后卫拉莫斯，在对方不经意间，脚后跟将皮球往身后一磕，皮球就迅速地从皇家马德里后卫拉莫斯的双腿之间窜过。

　　天拉！拉莫斯竟然被斯图里奇这家伙给穿裆了，天啦，这怎么可能？皇家马德里的球迷都是一呆，不敢相信眼前的情况。而切尔西队球迷和拜仁慕尼黑球迷则是非常的兴奋。

　　皇家马德里后卫拉莫斯低下一头看，想看看究竟是怎么回事。这时，斯图里奇快地旋转转身绕过皇家马德里队的卫拉莫斯，追上皮球杀入禁区。

　　眼见自己这样被斯图里奇突破，拉莫斯心里怒气十足，急速地转身，追了上去。

　　“突破了，斯图里奇突破了，机会……”伦敦体育电台的足球解说员惊呼道，“这是一个机会，可以打门啦……”

　　“漂亮的突破，精彩的过人，切尔西边锋斯图里奇让我们见识了过人也是一门艺术！”切尔西所在当地媒体的解说员无不赞赏地说道。

　　斯图里奇突入禁区，皇家马德里队的卫佩佩快地扑过来，斯图里奇脚下一顺，没有再向路插，而出向底线处一躺，然后再佩佩平伸出脚之前，将皮球横敲向路。皮球快如闪电一般从小禁区里划过。

　　“传进去了！危险了，皇家马德里危险了，切尔西机会来了！”欧洲体育的解说员也兴奋地欢呼起来。

　　“哎呀！可惜啦！”伦敦体育的解说员一下惋惜地叹道，“多好的机会啊！”

　　皇家马德里队的门将卡西利亚斯，皇家马德里边后卫马塞洛以及切尔西队的前锋费尔南多·托雷斯和德罗巴等人都没有在禁区里碰到皮球，皮球如一道闪电一般划过禁区，滚向后点。

　　“哇啊！”切尔西队的球迷们抱头惊呼，这么好的机会，自己的队员们竟然没有抓住。尤其是西班牙前锋费尔南多·托雷斯，他伸出的脚和滚过来的皮球仅仅只有几厘米那么远点的距离啊。眼见机会如此浪费，切尔西队的球迷惊呼不已。

　　可是，突然，一道人影快地从大禁区里冲了出来，在皮球闪电般滚向后点的时候，那道人影闪电般地出腿，轰皮球“哎，浪费了一个好机会……哦不，还有……兰帕德……射门……”突然间的一道人影出现，让切尔西当地媒体的解说员一惊一乍，疯狂怒吼。

　　就在球迷们绝望的时候，弗兰克·兰帕德给了球迷们希望。就在球迷们重新找到希望的时候，闪电般变向的皮球又让球迷们绝望。

　　被高速后插上来的兰帕德轰中的皮球竟然擦着立柱飞出了底线，切尔西队离进球是越来越近了。

　　“哎呀！我的上帝，这怎么能够不进呢？天啦，这怎么能够不进？”切尔西的球迷此时只剩下摇头呢喃了。

　　而拜仁慕尼黑的球迷则是惊呼起来：“卧槽！皇家马德里的人运气不会这么好吧？卧槽！”

　　皇家马德里的球迷则是集体呼出一口气，好悬啊，刚刚真是太悬了，太悬咯。

　　这次进攻让切尔西人看到希望，他们并不是没有机会，切尔西人继续进攻，继续疯狂的逼抢。切尔西人在这个时候已经豁出去了，全线压上的逼抢，这个皇家马德里的球员造成了很大的麻烦。

　　嘭！切尔西的后腰兰帕德在队友埃辛的配合下伸脚捅掉了哈维·阿隆索脚下的足球，切尔西人断球了。切尔西的球迷一下子又兴奋了起来，纷纷为切尔西队加油助威，希望他们能够尽快取得进球。

　　捅掉皮球之后，兰帕德快速地将皮球直塞，直接将皮球送到了锋线上。锋线上的西班牙前锋费尔南多·托雷斯接住皮球，快速地冲向皇家马德里队的防线。由于切尔西的断球很突然，有了快速的反击。皇家马德里的球迷一下子紧张了起来，双目紧紧地盯住切尔西的前锋费尔南多·托雷斯。

　　眼见费尔南多·托雷斯肆无忌惮地带球快速突进，佩佩立即扑了出去，他顶上向了费尔南多·托雷斯，延缓对方的攻击节奏，拖延一下时间，好让自己的队友回防。

　　眼见佩佩顶上来，费尔南多·托雷斯并没有胆怯，反而是战意浓浓。拿球的切尔西前锋费尔南多·托雷斯此时可没有任何其他的想法，现在他们唯一一个想法那就是尽快进球，他双脚快速地在皮球上闪过，但是佩佩根本就不吃这一套。在欧洲的赛场上，这样的动作佩佩见得多了，所以，他的表情很平静。

　　就在这个时候，切尔西的另外一名前锋非洲魔兽德罗巴快速地插上，佩佩有些分心。就在这个时候，费尔南多·托雷斯等待的机会来了，快速地将皮球向另外一个方向一趟，费尔南多·托雷斯立即闪身从佩佩的身边划过。

　　“过去了！费尔南多·托雷斯这家伙过去了，危险，皇家马德里危险了！”马德里体育的解说员极度紧张地怒喊着。

　　当然，比他更紧张的则是现场的皇家马德里的球迷，切尔西这段时间的攻击可是非常猛烈啊。皇家马德里的球迷心里有些不安起来。

　　而切尔西和拜仁慕尼黑的球迷则是越看越觉得切尔西队还是有机会的，他们的呼喊声更加的大了，更加的兴奋了。

　　场边，切尔西队的主教练迪马特奥这个时候是非常的着急，他们多么希望切尔西马上就取得一个进球啊。

　　刚刚突破佩佩，踏进禁区的费尔南多·托雷斯没有再犹豫，他可不想给拉莫斯和卡西利亚斯机会。刚刚突破，踏进禁区的费尔南多·托雷斯直接起脚抽射！

　　费尔南多·托雷斯那抡圆的右腿，就像是甩出去的鞭子狠狠地抽中了足球。嘭！足球立即如出膛的炮弹一般急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　“射门！”伦敦体育的解说员怀揣着极大的希望怒喊着，他多么希望切尔西能够将足球取得进球呢。

　　皇家马德里的球迷已经紧张到了极点，难道我们真的就要丢球了吗？不可能，不可能的！

　　啪！腾身而起的卡西利亚斯就像是展翅的雄鹰一般，将足球费尔南多·托雷斯势在必进的球给扑了出去。

　　“扑住了！卡西利亚斯扑住了，神了！卡西利亚斯太神奇。”马德里体育的解说员同样无比兴奋地咆哮着，此时，这家伙心里太激动了，卡西利亚斯就像是门神降世一般，谁也别想攻破他把守的大门。

　　皇家马德里的球迷兴奋不已，一直高呼着卡西利亚斯的名字，他们已经卡西利亚斯封为门神了。

　　切尔西的球迷和拜仁慕尼黑都有些呆，难道皇家马德里真的这么强？

　　这之后，切尔西的球员们依旧很拼，他们没有放弃，动作越来越大，扑得也越来越凶，就是希望能够扳平比分上演奇迹，但是，皇家马德里的防守越来越好，龚政这家伙也放弃了进攻，回到了中后场开始防守，龚政这家伙可是踢中卫出来的，防守还是很不错的，这下切尔西的进攻就遇到了麻烦。

　　而这个时候，时间又不多了，所有人都知道切尔西人完了。在一起抢夺中，切尔西的费尔南多·托雷斯将拉莫斯撞翻在地，主裁判立即吹响了比赛结束的哨音，是的，结束了，而不是犯规！

　　“比赛结束！比赛结束！”无数电视台的解说员在这个时候大声的咆哮道。

　　电视机屏幕上就看到正在拿球的拉莫斯突然趴倒在地上，双手将足球紧紧抱在怀里，不起来了。

　　接着其他的皇马球员也都纷纷高举双臂跳了起来。在替补席上的皇马替补球员们也纷纷冲上了球场。

　　主教练穆里尼奥更是带头冲入球场，他高举右手，伸出食指指向天空。

　　“皇家马德里获得了本赛季的欧冠冠军他们在决赛中击败了来自英超联赛的切尔西队！”

　　“欧洲冠军杯历史上第一个‘十冠王’诞生了，皇家马德里终于获得了他们梦寐以求的第十座欧洲冠军杯！”

　　“皇家马德里是冠军当之无愧的冠军！”

　　“这是属于所有皇马球迷的时刻，他们坚持不懈地等待了十年，终于收获了第十座冠军奖杯！”

　　除了加泰罗尼亚的解说员，所有的解说员都在祝贺皇家马德里加冕“十冠王”。

　　佛罗伦蒂诺从座位上站起身，高举双臂激动地挥舞着，他终于在自己的任上看到了皇家马德里完成如此辉煌的成就，这下子他对自己，对皇马的会员们，也都有一个交代了……

　　现场皇家马德里的球迷一下子从自己的位置上跳了起来，高举起自己的双手，高举起手中的充气大耳朵杯，高唱着皇家马德里的队歌，高呼着皇家马德里主教练的名字，高呼着皇家马德里球星们的名字……

　　皇家马德里的球迷十分的兴奋，他们看到大银河战舰的起航，他们知道这不是结束，这仅仅是一个开始……

　　西班牙超级杯、西甲联赛、西班牙国王杯、欧洲冠军联赛，皇家马德里在本赛季拿下四冠王，大满贯，所有的媒体都在惊呼巴塞罗那时代已经总结了，大银河战舰时代已经到来。


　　第八卷 2012欧洲杯【最终卷】

　　第一章 皇家马德里的大满贯


　　皇家马德里人在欢庆，切尔西人则是一场的失落，在主裁判吹响口中哨子的那一瞬间，切尔西的球员们仿佛被抽走了身体里最后的一丝力气，纷纷跌坐在了慕尼黑安联竞技球场内，兰帕德将头深深地埋在了双腿之间，双肩激烈地耸动着。西班牙人费尔南多·托雷斯和非洲魔兽德罗巴死死地拥抱着，两人哭得都是稀里哗啦的！！切尔西的替补队员们黯然神伤地坐在替补席上，久久不愿意离去！

　　切尔西的主教练迪马特奥收拾起心中的失落，他立即站起了身，去安慰他手下失意的弟子们。

　　“其实，切尔西的球员用不着这么伤心的，他们亦是胜利者。在迪马特奥的调教下，切尔西在这么短的时间里取得了长足进步，他们离欧冠冠军如此之近，其实他们的实力配得上这个冠军了，只不过他们遇见了状态更好的皇家马德里队，唉……”伦敦体育的解说员安慰着切尔西的球员和球迷！！

　　“遗憾！这个赛季之后，切尔西的老兵们将有很多无法再出现在切尔西的主力阵容中，他们本应该有一个完美而励志的结局……唉……很是遗憾！”欧洲体育的解说员也在为切尔西的球员们感慨。

　　切尔西的主教练迪马特奥走了上去，将坐在球场内的球员给拉了起来，一个个地和他们拥抱，并且擦干球员们脸上的泪水，在这个时候，迪马特奥是一个深爱自己弟子的教父！！

　　“是的，这个时候迪马特奥应该走上去，去安慰他的弟子，迪马特奥你是成功的，切尔西你是成功的，我们为你们骄傲！！！”伦敦体育的解说员此时也哽咽了，说不得，此时他在慕尼黑安联竞技球场的顶层看台上已经泪流满面了！！

　　尘归尘，土归土，一切都已经注定，2011－2012赛季欧洲冠军联赛冠军是银河战舰皇家马德里队！！

　　画面一转，又来到了胜利者这一边。

　　龚政只是在比赛结束之后纵情庆祝了一下，然后马上就被众多媒体们给包围了。很明显他将获得本场比赛的最佳球员了，这家伙在决赛中梅开二度，打进了本场比赛所有的两个进球。

　　“恭喜你获得本赛季欧洲冠军联赛，龚，战胜英超强队切尔西队你有什么感想？”记者们纷纷围上来询问道。

　　“很美妙，我们是冠军！切尔西队的实力很出色，我们战胜他们花费了很大的力气，而且也有一定运气成分，他们值得肯定。”龚政仔细想了一下，然后又补充了一句，“但是我们是冠军！”

　　“哈哈哈！”听到龚政补充那一句，现场的记者都哈哈大笑起来，这家伙太有意思，前面说人家怎么怎么好，怎么怎么厉害，后面却突然来一句“我们是冠军”，这家伙也太能来事了吧。

　　龚政被记者们围住采访，穆里尼奥也同样享受到了这样的待遇。从他冲入球场的时候有好几天摄像机专门对着他拍，从各种不同角度展现这个狂人的风采。

　　然后记者们就纷纷涌了上去，将皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥给围在中央，纷纷提出自己最关心的问题。

　　“恭喜你获得四冠王，穆里尼奥先生，请问在这场比赛之后你有什么打算？是否还像在国际米兰一样？准备离开了呢？”一位记者询问道。

　　“不，在合同到期以前，我都会是皇家马德里的主教练。我们的银河战舰才刚刚起航，我是不会这么轻易离开的。”何塞·穆里尼奥淡淡地说道。

　　“穆里尼奥先生，请问您对龚政和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人之间的矛盾怎么看？下赛季他们还能够同时出现在皇家马德里的主力阵容吗？”又一位记者冲了上来询问道。

　　这家伙话音刚落，何塞·穆里尼奥脸色一变，顿时阴沉下来，狠狠地瞪了这家伙一眼，然后说道：“他们两人没有任何问题，下赛季他们依旧是我们银河战舰的球员。”

　　“皇家马德里在夺得这次三冠王之后，下赛季的目标是什么？”又有记者提出了问题。

　　穆里尼奥没有继续在这里回答记者们的提问，而是排开众人。“抱歉，我要去和我的球员们庆祝胜利了，借过借过……”

　　皇家马德里的庆祝是疯狂的，当穆里尼奥进入球员们的庆祝圈子中的时候，他被球员们抬了起来，然后高高抛弃，接住。再高高抛起，再接住。

　　球员们用这样的方式来感谢穆里尼奥，这一个赛季，他们在穆里尼奥的带领下经历了梦幻般的九个月，皇家马德里的连续获胜，皇家马德里势如破竹，皇家马德里双杀巴塞罗那……

　　当皇家马德里球员们回更衣室换了十冠王纪念T恤出来后，现场的领奖台已经搭建完毕，亚军切尔西先接受银牌。

　　切尔西的球员们脸色非常的不好看，其实，他心里并不想要这所谓的银牌，这对于他们似乎就是耻辱啊。不过切尔西的球员们还是走到了欧足联主席普拉蒂尼的面前，接下了银牌。

　　普拉蒂尼在颁奖的时候安慰迪马特奥：“你们表现的相当完美了，只不过运气差点……”迪马特奥根本不在乎普拉蒂尼的安慰，他只是礼貌性的表示了感谢，就把银牌抄在手里，走了下去。

　　在这个过程中，切尔西的主席阿布拉莫维奇脸色一直不是很好，他心里可是非常的气愤，从零三年投入开始，切尔西一直没有拿到一个欧冠冠军，阿布拉莫维奇心里怒火汹汹啊。

　　在亚军颁奖完毕之后，轮到了冠军颁奖。

　　普拉蒂尼其实是很不想给穆里尼奥颁奖的，因为他最讨厌的人就是穆里尼奥。上赛季给曼联队颁奖的时候他心情都没有今天这么糟糕，毕竟曼联队坚持的也是漂亮的攻势足球，可穆里尼奥的足球风格是什么？骨子里就是消极保守的那一套。看看他在领先之后的调整吧，完全是放弃进攻死守了……

　　皇家马德里的球员们一个个兴高采烈的上去领奖，才不管普拉蒂尼心里头是什么想法呢，反正这一刻他们是冠军，他们就应该恣意放纵，不顾一切。

　　当穆里尼奥从普拉蒂尼手中接过了金牌的时候，笑得格外灿烂。他知道普拉蒂尼不喜欢自己，所以这个冠军就像是当面抽了普拉蒂尼一记耳光一样，他心情很好。

　　最后一个走上颁奖台的是球队的队长卡西利亚斯，他从普拉蒂尼的手中结果了欧洲冠军杯，然后将之高高举起。领奖台背后喷出了漫天的白色纸屑，球场的顶棚上也洒下了彩带，现场广播响起了皇后与对的《我们是冠军》。

　　“冠军，皇家马德里！”现场的广播员兴奋地呼喊起来，身后就是皇家马德里球迷无比兴奋的欢呼声。

　　满天纸屑和彩带中，卡西利亚斯将银光闪闪的冠军杯高高举起，其他的球员们则簇拥在他的身旁，纷纷伸出手起触碰冠军奖杯。

　　卡西利亚斯上一次亲手捧起这座奖杯已经是十年前的事情了，此时，卡西利亚斯内心无比的激动，眼眶微红，泪珠滚滚！第十座，第十座欧冠冠军啊。

　　在看台上，皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺这家伙也是非常的兴奋，红光满面的，笑声不断，这让阿布拉莫维奇很是不爽。

　　皇马的球员们挨个接过奖杯，然后再高高举起，向全场展示。

　　轮到龚政了，他从队友卡卡手中接过了奖杯，然后献上深情一吻，再将奖杯举起。

　　他和其他队友们一起张嘴大喊：“是的，我们是冠军！”

　　“这是皇家马德里获得十冠王的最大功臣，龚政他以一亿两千万欧元转会来到皇家马德里，帮助球队获得了四冠王，这一亿两千万佛罗伦蒂诺花的非常值，而这只是他来到皇家马德里的第一年，他和皇家马德里的合同还有四年，他将成为皇家马德里未来的新传奇！”

　　马德里的大街上人头窜动，纯白色的人流如海潮一般在马德里的接到上涌动，奔疼流转……马德里的街道上纯白色的汽车在缓缓地游行，他们的汽笛长鸣……绚烂的烟火在马德里的天空开出了一朵朵漂亮的莲花……

　　金色的纸屑也在此刻从德国慕尼黑安联竞技球场的顶棚上方纷纷飘洒而下，绚烂的烟花也点燃了，在慕尼黑的夜空中美丽的绽放。

　　《我们是冠军》还在响着！

　　和着这音乐，龚政大吼着‘我们是冠军’，这一刻，他真的感觉自己就是世界之王，整个世界都被他踩在脚下。

　　我们在欧洲之巅！！这一刻，他真的很陶醉！

　　就在球员们疯狂庆祝，记者们拼命拍照的时候，欧洲足联的工作人员已经在球场中央搭起了一个简单的颁奖台——就是一张赞助商的大幅广告铺在地上，然后在这前面有一块横板，上面写着如下几行字：欧洲冠军联赛2011－2012赛季冠军——皇家马德里！

　　龚政搂着卡卡的脖子，两人看着眼前闪烁的镁光灯，激动地颤！

　　在他们的前面，卡西利亚斯将欧冠奖杯放在身前，卡西利亚斯将龚政叫到身前，两人的身体横躺在大耳朵杯两侧，身边、身后就是激动的皇家马德里队球员们、教练组成员、俱乐部工作人员，当然还有前面那快横排！

　　“咔嚓！”镁光灯闪烁，记录下这个时候，皇家马德里队最美妙的瞬间！！！

　　四冠王！皇家马德里在本赛季拿下了四冠王，大银河战舰崛起的速度简直快得惊人！

　　这个时候，几乎所有人都相信，皇家马德里的大银河战舰时代正在到来，而远去的将是巴塞罗那的时代。


　　第二章 德国二十三人大名单出炉


　　四冠王！皇家马德里在本赛季可谓非常强势，这让整个西班牙都不由一震，看来皇家马德里被巴塞罗那压制了这么久，终于迎来了翻身的时刻了啊。

　　在皇家马德里回到马德里的时候，那个盛况简直无法用语言来形容，简直他盛大了，马德里市民等待这一刻已经等待了十年之久啊，他们的热情能不火热么？

　　在马德里龚政又感受了一把马德里市民的热情，但是没有享受多久，龚政等人就不得不离开了，因为今天又是世界大赛的年份，今天有欧洲杯的比赛。今年的欧洲杯将在乌克兰和波兰两个城市举行。

　　当然，这个时候，龚政不可能去波兰或者乌克兰，现在他必须要回德国和德国国家队汇合了。其实，德国国家队集合已经有一周的时间了，因为龚政要参加最后的欧洲冠军联赛决赛，所以，龚政这家伙可以晚一点时间和球队汇合。

　　本次，德国国家队主帅勒夫公布了参加首期欧洲杯集训的二十七人德国队大名单。其中拜仁的八名国脚如数入选，德甲冠军多特蒙德也贡献了五名国脚。除此之外，两位首次入选国家队的小将特尔施特根和德拉克斯勒也赫然在列。

　　在守门员的位置上，勒夫一共选入了四名球员，头号门将诺伊尔和二号门将维泽是德国国家队多年的门神，尤其是诺伊尔，年轻健康的他牢牢握住一个主力位置，在未来很长一段时间内德国头号门将的位置不可能被出让。而维泽，已经是勒夫国家队的多年老臣，相信他也不会错过这届大赛。

　　最大的变数在于齐勒和特尔施特根，两员年轻门将将为最后一个门将位置拼搏。齐勒已经有过代表国家队比赛的经历，而“小狮王”特尔施特根则是德国青年队的头号门将，二人可谓实力相当。只要二人没有伤病困扰，必将有一人入选国家队，相信有欧联杯经验和国家队比赛出场的齐勒会搭上末班车。当然这些是勒夫最后来决定的。

　　在后防线的位置上，勒夫仅仅招入了七名球员，这样的后防线相对较为单薄。尤其是在边后卫的位置上，虽然有可打中卫可踢边路的博阿滕，但勒夫也只有施梅尔策和拉姆这两名正印边后卫。从这份名单上来看，勒夫是打算继续让沙尔克的中卫赫韦德斯担纲边后卫的位置，这对于转身较慢的沙尔克队长来说较为困难。中卫组合则很有可能由巴德施图贝尔和胡梅尔斯这对拜仁青训中卫搭档。

　　中场是勒夫这次招入球员较多的一次，但值得注意的是，在这份名单中，波多尔斯基、罗伊斯、以及穆勒都是可以胜任前锋位置的球员，而波多尔斯基和罗伊斯本赛季大部分时间都是出现在锋线的位置上，二人都在本赛季取得了十八粒进球，攻击力不逊于任何正印前锋。

　　中场也是德国队最大的位置，也就是因为德国队的中场人才济济，除了这些可以踢前锋的中场外，德国队的正牌中场实力也很不俗。

　　锋线上勒夫只招入了三名前锋，这违反了“大赛至少带四名前锋”的定律，但就像上文所说的，波多尔斯基、罗伊斯等人都可以踢前锋，因此勒夫只带三名射手也不足为奇了。三人之中，龚政这个变态的家伙已经毫无疑问地成为了德国队的首席射手。而戈麦斯连续两个赛季表现出色，进球率稳定，实力也很不错，如果没有龚政这家伙肯定会是主力射手，但是有龚政，这家伙肯定就只有等待机会了。而正在养伤的克洛泽能不能留在最后的二十三人名单中，就要看这家伙的恢复情况和状态了。

　　这二十七人名单是：

　　守门员：诺伊尔（拜仁慕尼黑）、维泽（云达不莱梅）、齐勒（汉诺威96）、特尔施特根（门兴格拉德巴赫）。

　　后卫：巴德施图贝尔（拜仁慕尼黑）、博阿滕（拜仁慕尼黑）、赫韦德斯（沙尔克04）、胡梅尔斯（多特蒙德）、施梅尔策（多特蒙德）、默特萨克（阿森纳）、拉姆（拜仁慕尼黑）。

　　中场：拉尔斯·本德（勒沃库森）、斯文·本德（多特蒙德）、赫迪拉（皇家马德里）、德拉克斯勒（沙尔克04）、克罗斯（拜仁慕尼黑）、施魏因斯泰格（拜仁慕尼黑）、穆勒（拜仁慕尼黑）、厄齐尔（皇家马德里）、罗伊斯（门兴格拉德巴赫）、波多尔斯基（科隆）、许尔勒（勒沃库森）、格策（多特蒙德）、京多安（多特蒙德）。

　　前锋：克洛泽（拉齐奥）、戈麦斯（拜仁慕尼黑）、龚政（皇家马德里）。

　　现在德国队的球员们已经集合一周了，而且德国队已经踢了一场热身赛，龚政这家伙因参加欧洲冠军联赛决赛错过了。

　　回到德国国家队的驻地之后，龚政并没有立即投入训练，德国队给了龚政这家伙一天的假期，然后再让龚政这家伙投入训练，这让德国队的球员们羡慕不已。当然这些羡慕的家伙也就是基本已经稳入德国国家队二十三人大名单的球员们，那些还处在边缘的人们，训练那可是非常的带劲，希望能够将自己最好的一面展现在主教练勒夫的面前，希望他们能够最后入选。

　　上一场热身赛，德国队的表现并不是很好，尤其是后防线，这让德国队的媒体非常的担心，而且勒夫这家伙还只招进了七名后卫，这让媒体更加的担忧，这个时候，媒体纷纷给勒夫支招，希望勒夫能够将多特蒙德的两中卫给招入球队，加强后防线。

　　但是在这个时候，勒夫并没有这么干，这让勒夫倍受了很大的非议，欧洲杯还没有开始呢，勒夫这家伙身上就背负着这么大的压力了。

　　现在龚政跟队合练了，勒夫召集的二十七人统统到齐了，德国开始全队合练，在欧洲杯之前，德国还有一场热身赛，对手是瑞士队，勒夫希望用这样比赛来堵住德国媒体的嘴。

　　确实，通过这场比赛勒夫真是堵住了德国媒体的嘴，在这场比赛中德国队表现得非常出色，刚刚从西班牙回来的龚政虽然没有首发出场，但是下半场比赛上场之后，龚政这家伙在二十多分钟的时间里就梅开二度，让德国媒体信心十足，最终德国队在热身赛中，四比零战胜瑞士队。

　　在这场比赛中，德国队的后防线表现还是不错的，虽然有偶有失误，但是还算是不错的。不过，一想到瑞士的实力不怎么强，德国的媒体还是有些担忧。毕竟德国队面对的小组对手是葡萄牙、荷兰这些强队。

　　是的，德国队这个小组的成员是葡萄牙队，荷兰队和丹麦队，这个组，除了丹麦要弱一点外，其他球队都不好整啊，而荷兰队更是南非世界杯的亚军啊，这个小组还真是不好打。

　　所以，德国的媒体还是希望勒夫能够考虑他们的建议，希望能够再招入一两名中后卫。

　　但是，勒夫依旧坚持自我，他向媒体表露，他已经将整个德国最出色的球员招呼德国国家队了，如果这些人都不能够让德国的媒体满意，那么德国已经没有让人满意的球员了。

　　听到勒夫如此说，大家都知道这家伙是下定决心了，所以，德国媒体也没有再在这个事情上争论什么，现在他们都将目光放在了德国队最终的二十三人名单，他们想看看究竟是那些家伙将成为倒霉蛋，无缘本届欧洲杯呢。

　　而就在这个时候，德国国家队主教练勒夫公布本次德国队征战波兰·乌克兰欧洲杯的二十三人大名单，名单如下：守门员：诺伊尔（拜仁慕尼黑）、维泽（云达不莱梅）、齐勒（汉诺威96）。

　　后卫：巴德施图贝尔（拜仁慕尼黑）、博阿滕（拜仁慕尼黑）、赫韦德斯（沙尔克04）、胡梅尔斯（多特蒙德）、施梅尔策（多特蒙德）、默特萨克（阿森纳）、拉姆（拜仁慕尼黑）。

　　中场：拉尔斯·本德（勒沃库森）、萨米尔·赫迪拉（皇家马德里）、托尼·克罗斯（拜仁慕尼黑）、施魏因斯泰格（拜仁慕尼黑）、托马斯·穆勒（拜仁慕尼黑）、梅苏特·厄齐尔（皇家马德里）、罗伊斯（门兴格拉德巴赫）、波多尔斯基（科隆）、格策（多特蒙德）、京多安（多特蒙德）。

　　前锋：克洛泽（拉齐奥）、戈麦斯（拜仁慕尼黑）、龚政（皇家马德里）。

　　德国队的二十三名单一出来，德国队媒体就是呼声一片啊，后防线，勒夫是一个人都没有裁掉，但是这七个人的后卫还是有些少，一般一支球队去参加大型的杯赛，应该是带上八名后卫的啊，而且这支球队中正印的边后卫可是太少了啊，德国媒体希望还应该招入一名边后卫才对。

　　而相对于后防线和锋线，中场则是显得太过于臃肿了，德国队的中场就囤积了十名球员，不过，其中有多名球员也能够踢前锋，这个中场也显得还行。

　　德国的媒体对德国队的中场和前锋线都没有任何的担心，他们唯独担心的就是这条后防线，尤其是中后卫的位置，这才是他们最为担心的地方，而且这个位置又那么的重要，你说大家担心不担心？

　　但是德国队的主教练勒夫对此则是一点也不担心，他们反而是信心十足，他在面对德国队媒体的时候他就说道，他有信心打好这次欧洲杯，就像是两年前的世界杯一样。

　　两年前的世界杯的德国队可是踢得非常的不错，不光过程不错，连最后的结果也是非常的好，他们拿到了最后的冠军。

　　德国的媒体和球迷听到球队主教练勒夫如此说，他们心中的担忧倒是小了一些，他们坚信德国队会取得非常好的成绩的。


　　第三章 波兰·乌克兰欧洲杯开幕和冷门


　　在确定了二十三人的大名单之后，德国队在国内呆了三天，然后就出发飞往了波兰，为了本届欧洲杯做准备。德国队可是本届欧洲杯最大的夺冠热门，他们的到来可是吸引了非常多媒体和球迷的关注。

　　第二天，也就是波兰当地时间6月4日，已经抵达波兰的德国队在集训地格旦斯克进行了一场公开训练。德国队的公开训练是特地为波兰球迷准备的，有一万一千名波兰球迷可以免费参观德国队的训练。现场的情绪也是十分高涨，主持人激情四射地介绍着德国队的每一名球员，甚至是教练组的球员，都得到了现场球迷的热情回应。

　　训练中的最大焦点当然是德国队的王子波多尔斯基，由于他的波兰身份，以及恰逢他二十七岁的生日，让波尔蒂王子成了今天得到欢呼最多的人。现场可以看到有球迷打出“波多尔斯基生日快乐”的标语，也有球迷高唱生日歌。

　　在这里，波多尔斯基才是德国队阵中的第一球星啊，当然其他德国队的球星也受到了波兰球迷的欢迎，尤其是龚政这家伙，龚政这家伙几乎已经达到了全球偶像的地步了。

　　在德国队抵达波兰的时候，波兰·乌克兰世界杯B组的球队算是到齐了，B组的其他三支球队是但丹麦队、葡萄牙队和荷兰队。这个组可是被评为超级死亡之组的，德国队要想从这个小组突围还是有一定难度的，无论是葡萄牙队还是荷兰队都不好对付，当然丹麦队也不能够小觑。

　　而在这个时候，总是有各支球队的绯闻传出来，说什么德国队的年轻后卫出入夜店暗访性感女郎，什么葡萄牙当红球星深夜密会葡萄牙名模，荷兰天才行为不检点等等，大赛之前的气氛很足啊。

　　而就在这样的情况下，2012波兰·乌克兰欧洲杯正式开启，龚政这家伙当然没有时间去参加开幕式，他们还要为比赛做准备呢。在还算盛大的开幕式之后，本届欧洲杯的揭幕战就正式打响了。

　　2012欧洲杯A组揭幕战在华沙国家体育场展开争夺，对阵的双方则是波兰和希腊队。双方此前十五次交手，波兰十胜二平三负占据上风。波兰近六场比赛五胜一平，近五场比赛保持大门不失。这也是波兰主帅斯穆达自2009年10月上任后的首场正式比赛（非热身赛），大名单中有十二人也未代表波兰参加正式比赛。2004年的欧洲冠军希腊在预选赛中首次保持不败出线，主帅费尔南多·桑托斯首次带队征战决赛圈比赛。

　　本场比赛对于两队来说都非常的重要，因为对方就很有可能是自己从小组出线的直接对手，所以双方都很想拿下对手，一上来双方踢得都非常的主动。主场作战的波兰队踢得非常的好，一上来就将零四的冠军希腊队给压在了半场，这让现场的波兰球迷兴奋不已。

　　终于，在本场比赛的第十七分钟波兰队先拔头筹，德甲冠军多特蒙德中场布拉什奇科夫斯基右路传中，无人防守的俱乐部队友莱万多夫斯基十码处头球破门，希腊门将反应不及，一比零。

　　之后，波兰队越踢越顺，多次威胁着希腊队的大门，如果不是运气好，希腊队的球门已经被打成塞子了。现场的波兰球迷看得非常的开心，似乎他们都知道这场比赛的胜利是属于他们的了。

　　而就在这个时候，事实证明他们的猜想是正确的。本场比赛第四十四分钟的时候，波兰队穆拉夫斯基突破时打滑摔倒撞在帕帕斯塔索普洛斯身上，后者被判阻挡犯规累计两张黄牌被罚下。

　　波兰队现在是比分领先，又多一个人，几乎是将胜利掌握在自己的手中了，这个时候，波兰的球迷已经开始庆祝了。

　　可是谁想到，下半场比赛竟然风云突变，少一个人的希腊突然暴走，用他们犀利的反击回击着波兰。多次威胁着波兰队的球门，这让波兰队的球员和波兰的球迷心惊不已。

　　就在这个时候希腊人扳平比分，本场比赛第五十一分钟，希腊队的托罗西迪斯右路传中耶卡斯，瓦西莱夫斯基封堵令门将斯泽斯尼出击落空，萨尔平吉迪斯小禁区边缘外铲射破门，一比一。

　　这个进球极大的鼓舞了希腊人的士气，希腊人在之后的比赛中表现得更加的犀利，波兰好像是中场休息的时候中了什么诅咒一般，下半场一开始的表现就不怎么样，简直不能够和上半场比赛相比，这也给了希腊人机会。

　　本场比赛第七十一分钟的时候，希腊人迎来了最佳的绝杀的机会。反越位成功的萨尔平吉迪斯突入禁区被斯泽斯尼绊倒，阿森纳门将被红牌罚下，点球！

　　全场波兰球迷都傻眼了，感觉世界末日到来了一般，而希腊人则是开始疯狂的欢呼，疯狂地庆祝胜利。能够在少一人且比分落后的情况下完成逆转，这他娘的简直太提升士气了，太逆天了。

　　可惜，希腊人乐极生悲，卡拉古尼斯的射门被波兰队的替补门将泰迪神勇地扑了出去，希腊人错过了绝杀的机会。

　　这个球对于双方的影响都非常大，在后面的比赛，双方都有些浑浑噩噩，最终，2012波兰·乌克兰欧洲杯的揭幕战以一场平局结束了。

　　这样的结果双方都不满意，他们都认为自己的球队能够战胜对手，拿走三分的，可是结果却是这样，双方的主教练和球迷等等人都不满意，但是这就是事实，不接受也得接受了。

　　本届欧洲杯的揭幕战可是真是火爆，红牌、点球、争议、进球等等组合成一场经典的比赛的因素都出现，而这场比赛也是一波三折，虽然精彩度有些低，但是他无疑给本届欧洲杯开了一个好头，让广大的球迷过足了瘾，这也让大家对后面的比赛更加的期待。

　　接下来的一场比赛的就是A组的第二场的比赛，俄罗斯对阵捷克，这可以说是A组比赛受重视的一场比赛了，在赛前许多人都认为俄罗斯和捷克很有可能从这个小组中突围，这两支球队交手当然会吸引非常多的人。

　　双方上次交手还是1996年欧洲杯，捷克在利物三比三战平俄罗斯获得小组第二出线。双方历史交锋十三场，俄罗斯（含前苏联）六胜五平二负占据上风。自从2011年2月输给伊朗后，俄罗斯近十四场比赛保持不败，其中近十一场比赛仅丢两球，风头正劲啊，这也是本组出线的大热门。

　　比赛一开始，俄罗斯人就展示了他们超人一筹的实力，开始围攻捷克队。俄罗斯第十五分钟取得领先，热尔亚诺夫禁区右侧传中远点，克尔扎科夫小禁区边缘头球攻门击中右侧立柱弹回，无人防守的扎戈耶夫十码处劲射破门，一比零。

　　俄罗斯队的实力还是真是让人眼前一亮，仅仅九分钟之后，俄罗斯扩大了领先优势。阿沙文左路斜传，克尔扎科夫禁区边缘错过皮球，施罗科夫小禁区前捅射挑过欧冠亚军切尔西门将切赫入网，二比零。

　　上半场比赛后半段，俄罗斯队可是压得捷克队喘不过气来，要不是切赫的发挥出色，说不得，俄罗斯人就不是带着两个球的优势进入中场了，这让波兰的球迷和捷克球迷见识了俄罗斯队的强大。

　　经过中场休息之后，俄罗斯人则是希望尽快再进一球，彻底地奠定胜局。可是，让人没有想到的是，下半场首先发难的竟然是一直被压制的捷克队。捷克第五十二分钟扳回一城，普拉希尔直传，反越位成功的皮拉什晃过马拉费耶夫后禁区右侧小角度射空门入网，一比二。

　　俄罗斯人被捷克队的这个球给打醒了，一个个更加的凶猛了，疯狂地围攻捷克队，这下子捷克队还真没有多少机会了，他们只有迫于防守的份了。

　　而俄罗斯人发疯了，在三分钟内连入两球。本场比赛第七十九分钟，帕夫柳琴科传球，扎戈耶夫禁区边缘内劲射破门梅开二度，三比一。第八十二分钟，阿沙文传球，帕夫柳琴科连续晃动摆脱胡布尼克后禁区边缘劲射破门，四比一。

　　捷克队被俄罗斯打得是一点脾气都没有，俄罗斯人展现出来的强大让场边观看的波兰球迷都不由得开始担忧起来，要是波兰队遇到俄罗斯队又该如何？

　　A组第一轮的比赛结束了，暂时排在首位的则是俄罗斯队，他们积三分，排在第二的就是波兰，排在第三的是希腊，这两队同积一分，而排在第四的则是捷克队。

　　好吧，第一轮比赛结束，本组两支出线呼声最高的球队，一个排在榜首，风头正劲；一个则是位列榜尾，好不凄惨。这两队的待遇还真是千差万别啊，不过，接客人并不是没有机会，只要他们在后面两轮比赛全胜，他们也将从小组出线。

　　A组比赛结束了，现在大家最期待的B组的比赛马上就要开始了，大家都非常的兴奋，这死亡之组的吸引力就是大。B组的第一场比赛是荷兰队对阵丹麦，第二场是德国对阵葡萄牙。

　　德国对阵葡萄牙的比赛无疑是最吸引人的一场比赛，大家都希望能够马上看到这场比赛。但是，这场比赛将在荷兰队和丹麦队的比赛之后才进行。

　　荷兰近六届欧洲杯小组赛均出线，八届欧洲杯首战仅负二场，最近一次是1988年零比一负苏联，但决赛击败苏联夺冠。

　　荷兰对阵丹麦连续八场不败（三胜五平），上次失利是1967年10月4日二比三。丹麦七次参加欧洲杯首战皆不胜，2010年世界杯小组首战也零比二负于荷兰，那是两队三场大赛交锋之一，丹麦唯一胜绩是1992年欧洲杯半决赛点球淘汰荷兰，上次常规比赛时间战胜荷兰则要追溯到1967年。

　　而且从现在的实力来看，世界杯亚军荷兰队明显要比丹麦队高出不少，很多人都认为丹麦队的这次欧洲杯就是陪太子读书而已，在这个死亡之组，丹麦队根本就别想拿到一个出线权。

　　而荷兰队则是拿到两个出线权中的一个，这是范马尔韦克执教荷兰第五十场比赛，中卫马泰森因伤缺阵，范马尔韦克选择弗拉尔与海廷加搭档，十八岁七十一天的威廉斯担任左闸，同时创造欧洲杯最年轻出场纪录和荷兰队大赛最年轻出场纪录。恰逢二十八岁生日的斯内德第八十五次出场。

　　从这种种来看，荷兰队今天必须要拿到一场胜利，才能够说得过去。但是，谁也没有想到的是荷兰人竟然在阴沟里翻船了，在这场比赛中荷兰人占据着球场上的主动，曾经两获得单刀的机会，但是荷兰人就是没有攻破丹麦人把守的大门。反而是丹麦人在开场第二十六分钟的时候反击得手，破了斯特克伦博格的大小门，一比零。

　　这是本场比赛的唯一一个进球，丹麦队在所有人都不看好的情况下，干掉了强大的荷兰队，爆出本届欧洲杯目前为止最大的一个冷门。


　　第四章 皇家马德里双子星之间的矛盾


　　本届欧洲杯将迎来第一场强强碰撞，对阵双方是上届欧洲杯亚军德国队与2004年欧洲杯亚军葡萄牙。作为本届欧洲杯上仅次于西班牙队的夺冠大热门，德国队可谓星光熠熠，二十三名球员的总身价达到了5.59亿欧元，其中身价最高的是前锋龚政，这家伙一个人的身价就达到了惊人的一亿两千万欧元。

　　而反观葡萄牙队，除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、纳尼、佩佩等少数强点之外，其他球员身价普遍偏低，该队二十三人的总身价为3.38亿欧元，其中身价最高的当属克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，皇马球星的身价也达到了惊人的九千万欧元之多。

　　作为夺冠热门之一，德国足协已经为二十三名国脚开出了创纪录的重赏：假如德意志战车最终夺冠的话，那么每名国脚都能获得三十万欧元的奖金，而德国队止步决赛、半决赛和四分之一决赛的奖励则分别是十五万、十万和五万，不过如果德国队无法小组出线的话，那么球员们就将得不到任何奖励。

　　当然大家都相信德国队不太可能小组都不能出线，即便他们现在陷身于死亡之组中。

　　与葡萄牙对阵，德国队方面当然是想拿下对手，首先拿到三分，这样他们才会在本小组中占得先机。

　　之前德国队与葡萄牙队共有十六次国际A级赛事交锋，德意志战车以八胜五平三负明显占据优势。不过在欧洲杯决赛圈的三次交手则是胜平负各出现一次，葡萄牙队1984年在决赛圈的处子战便与德国（前西德）队零比零交出白卷，此外2000年葡萄牙队曾三比零横扫德国队，但上一届德国队四分之一决赛就以三比二的比分淘汰了葡萄牙队。

　　一个有趣的数字是，德国队是十六个队伍中闯入决赛圈次数最多的队伍，已经是连续十一次了，而他们此前十次欧洲杯决赛圈首战中五胜五平保持不败；葡萄牙队此前虽然只有五次亮相决赛圈，但五次全部都成功小组出线。

　　在欧洲杯前，德国队的热身成绩一般，五战便输掉了两场，并且与乌克兰队和瑞士队时两场就被对手总共八次攻破城池。不过葡萄牙队似乎更惨，仅有的三场公开热身赛中在与波兰队和马其顿队交出两张白卷后，上周末又一比三败给土耳其队，可谓是带着不胜记录踏上欧洲杯决赛圈战场，并且最近六场国际A级赛事也只有一胜战绩而已，但是他们此前四次在非本土进行的欧洲杯决赛圈首战中二胜二平保持不败。

　　可以说现在两支队都没有在他们最好的时候，这场比赛究竟谁能够获胜，其实并不太明朗。德国队方面要像的是怎么遏止住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而葡萄牙方面则是在想怎么盯住龚政这个变态。

　　这场比赛可谓倍受关注，这可是本届欧洲杯开赛以来最值得关注的一场比赛了。

　　与葡萄牙队的强强对话，将是德国队在欧洲杯决赛圈打得第三十场比赛，毫无疑问这个数字是个纪录，而这也将是勒夫执教德国国家队的第八十场比赛。

　　目前队中只有施魏因斯泰格一人此前受到了伤病困扰，不过小猪的左小腿伤势应该不会影响他的出场，这就意味着赫迪拉和克罗斯需要为另一个后腰位置做竞争，另外默特萨克的及时康复意味着胡梅尔斯只能暂时到板凳上等待机会。

　　此外波多尔斯基可以在此役迎来个人的第九十八场国家队比赛，这意味着他将追平巴拉克成为德国史上出场次数第七多的球员，而克洛泽则需要在球场上度过自己的三十四岁生日。

　　当然，克洛泽这家伙或许很难能够在球场上度过他的生日，因为龚政这家伙几乎已经铁定首发了。克洛泽想出场那就只有替补的机会，但是戈麦斯的机会应该比克洛泽要大得多啊。

　　葡萄牙队最担心的就是边翼好手纳尼，由于在与土耳其的热身赛中受伤，曼联飞翼一度无法和大部队一起共同参加训练，在欧预赛全部首发一场不落的纳尼正在和时间赛跑，当然预选赛阶段打进七球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依然是球队的主要进球点，不过德国队的波多尔斯基赛前明确表态：将全队将通过强悍的铲断干扰克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。葡萄牙门将位置上，主教练本托对帕特里西奥更加信任一些，这意味着两位八二年的老门将爱德华多和贝托只能暂时靠边站了。

　　这对于德国队来说绝对是一个好消息，纳尼不能够出场的话，德国队的防守方面的威胁要轻很多，如果葡萄牙的两个边路都打活了，那德国队是非常麻烦的，毕竟一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就有他们受的了，如果要是再来一个纳尼，这还真是难以打整啊。

　　对于这场比赛双方都非常的看中，但是双方的主教练在赛前可是非常的和睦，勒夫在面对记者采访的时候大肆赞扬了一把葡萄牙队和葡萄牙队的主教练，根本就没有要和对方死磕的架势。

　　而葡萄牙的主教练本托同样在面对记者采访的时候大肆赞扬德国队，他认为德国队将是本届欧洲杯最大的夺冠热门，他相信德国队能够走得更远。

　　这两家伙的互相吹捧，让这些记者都觉得太过于虚伪了，这两家伙暗地里肯定是恨不得将对方给乱拳打死的呢，这两家伙真是够贱的啊。

　　谈及皇马队友也是首战最大的对手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，德国队球星厄齐尔赛前称赞道：“克里斯蒂亚诺是一个好人。他在各方面都是一位很出众的球员，虽然对于他的私生活，外界有很多传闻，但是我必须要承认，他绝对是一个全面专业的球员。”

　　“我们必须要看死他，要不然我们就会很麻烦的。这或许就是我们拿下本场比赛的关键之处。如果我们能偶遏止住克里斯蒂亚诺的发挥，胜利就是我们的。如果我们遏止不住克里斯蒂亚诺，那么胜利就很有可能离我们远去！所以，这场比赛的大家的几率是相同的，谁也不好说结果怎么样？”梅苏特·厄齐尔立即说道。

　　队长拉姆认为德国队与葡萄牙队最大的区别就是，对手是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人的球队，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是世界最出色球员之一，我们要依靠全队的力量来防守他。你不可能一对一地盯防克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。他是顶级球员，大家都在谈论他很正常，但我们不能只盯着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　拉姆说的话，大家都很赞同，这支葡萄牙国家队确实克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人的球队，这家伙在球队中的特权太大，而且葡萄牙国家队有很大一部分的控球时间都在于他的脚下，这对于德国队来说也是一个好消息，毕竟一个再厉害，也双拳难敌四手啊，德国队的家伙们还真希望这家伙开启单打模式。

　　波多尔斯基也强调他们不会给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多太多的拿球机会。“我认为指定一名球员全场盯防克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是没有意义的，我需要三到四名球员来阻止他的突破。”

　　勒夫补充说，“我可不想让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多经常有机会和我的球员形成一对一的局面。”

　　是的，在当今足坛还真没有那个家伙敢拍着胸脯说自己能够一对一防住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个变态。说道这里，人们都在想：他娘的是不是名叫“罗纳尔多”的都这么厉害？那哥也改名叫罗纳尔多算球了。

　　龚政这家伙在面对记者采访的时候也说道：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一位非常有实力的球员，不要说一对一了，就算是再一对二、一对三的情况下，这家伙也有他的办法。面对这样的球员的时候，你的思想不能够开一点小差，而且还要协同自己同伴的力量，否则，你将死得很惨！”

　　“不过，我们庆幸的是葡萄牙只有一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，同样我们更庆幸的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的眼里也只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这就是我们取胜的关键。”龚政淡淡地说道。

　　这一句话一说出来，大家都明白了，龚政的意思是说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼里只有他自己，也就是说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多太自信，只相信他自己，这场比赛克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一定会开启单打模式。

　　当然，还有记者想到了，难道龚政这家伙和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真的有矛盾，龚政这家伙现在不就是在指责克里斯蒂亚诺·罗纳尔多太独了吗？

　　这下，这些记者们仿佛获得了至宝了一般，纷纷将矛头对准龚政，询问龚政是否对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不满，是否和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有矛盾，你们两人究竟谁将离开皇家马德里……

　　这些记者简直太能联想了，这一连窜的问题一出来，这次的新闻发布会一下就变味了，这似乎已经无关欧洲杯了，这他娘的可不是皇家马德里的新闻发布会，他娘的一次欧洲杯还比上皇家马德里？

　　龚政懒得去理会这些家伙，面对这些问题，龚政直接将脑袋扭向一边，意思是不和你们玩了。不过，这在那些记者的眼里就是这家伙已经默认了，这家伙和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有矛盾。


　　第五章 德国队欧洲杯小组首战


　　葡萄牙队的主教练本托同样不愿轻易缴械，尽管球队防守稳固，但他的球队不会一味防守，“对阵像德国这样的球队，我们必须做到组织有序，而且必须有进攻的勇气，因为一味防守显然不可能取得理想的结果。必须采取行之有效的进攻，展现出球队的实力、侵略性以及融合度，尤其是在失去球权后。”

　　队长克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也认为压力都在对手一边，“我有信心，因为热门球队不是总能赢，我们不在热门球队之列，这会减轻我们球员的一些压力。我的目标不仅仅是出线，还要赢得更重要的东西。”

　　当然，这家伙也被问及了和龚政之间矛盾的问题，听到这个询问，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接哈哈大笑起来：“还是龚了解我啊！我和他没有任何矛盾，这小子太小看我了，我会在比赛中用实际行动来向他证明一切的。哈哈！”

　　下面的记者看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙似乎是在开玩笑，但是从这家伙的回答中似乎能够看出这家伙心中的不满，他要向龚政证明什么？

　　下面的记者们纷纷点头恍然大悟，看来这两家伙并不像之前那样说的那么好，这两人之间肯定还是有些一些矛盾的。

　　不过，现在这些家伙没有继续询问，他们知道，这两家伙肯定是不会说的。不说更好啊，这样他们就有更多写的不是吗？

　　这场比赛可是吸引了非常多的人来关注了，据说皇家马德里的主教练穆里尼奥会出现在本场比赛的开台上，还有什么贝肯鲍尔、加里亚尼、莫拉蒂、阿布拉莫维奇等等一把帮子人呢。

　　还有什么德国总理、葡萄牙国务卿等等一群大佬，这场比赛还是真是吸引人啊。那就更不用说那些球迷了。

　　执法本场比赛的是法国裁判组，其中主裁判是四十三岁的拉努瓦，他也是本届欧洲杯十二个主裁判中最老的一位。近年来他执法过了2008年奥运会、欧洲冠军联赛、欧联杯、2008年欧洲杯和2010年世界杯预选赛等各项赛事，当然让他“扬名国际”的是2010年世界杯。在巴西队与科特迪瓦一战中，拉努瓦先是放过了法比亚诺两次手球后将皮球送入球网的争议性入球，随即还争议性的将卡卡驱逐出场。

　　上赛季他执法法甲联赛，也出示过七张红牌，执教欧洲冠军联赛，也出示过四张红牌，其中惨遭“毒手”的就有曼联队的古尔库夫。在此之前他曾分别执法过德国队和葡萄牙队各一场比赛，不过结果却截然不同。2011年3月时德国队热身赛一比二不敌澳大利亚队就是拉努瓦执法的，当时袋鼠军团逆转取胜正是依靠着拉努瓦吹罚的一个点球；2009年9月他则见证了葡萄牙队世预赛一比零小胜匈牙利队的比赛。

　　所以，这场比赛的裁判组一经宣布之后，就引来了德国球迷们极大的不满意，这场比赛怎么能够让这个家伙来执法呢？这简直太要不得了，这不是要黑我们大德国么？

　　不行，德国队的球迷非常的不满，但是再不爽也只得接受一条路啊。到最后，这场比赛还不是这家伙来执法本场比赛？

　　德国队和葡萄牙国家队的这场比赛将在乌克兰的利沃夫球场内进行。

　　利沃夫球场是一个位于乌克兰的足球场。利沃夫球场是举办2012年波兰·乌克兰欧洲杯决赛阶段比赛的八个场地之一，利沃夫球场将举办三场小组赛的比赛。

　　利沃夫球场的建造工程始于2008年11月20日，并已经于2011年10月完成建造。2011年11月15日，乌克兰国家男子足球队对阵阵奥地利国家男子足球队的比赛将是利沃夫球场举办的第一场足球比赛。利沃夫球场将主办三场欧洲杯决赛阶段的小组赛，利沃夫球场容量为34915人，并且全部都是坐席。在建造过程中，由于招标暗箱操作、回扣和赔付等使得建设成本飙升。利沃夫球场的建设费用从九千四百万欧元增至两亿。

　　德国国家队和葡萄牙国家队的比赛就将在这里进行，今天的天气还不错，利沃夫当地有非常多的乌克兰球迷涌进了这座球场，同时来自德国和葡萄牙两国的球迷更是数不胜数。

　　不过，利沃夫大球场还是没有坐满，今天来到这里的人数大概在三万人左右，这人数已经很多了，毕竟欧洲杯才刚刚开始第一轮。往往这第一轮的观众是比较少的，因为第一轮大家都踩踩场。

　　对于这场比赛两队都非常的重视，德国国家队需要一场胜利来提升士气，而葡萄牙国家队则是希望取得开门红，先拿到三分，立于不败之地。

　　今天两队都非常早地来到了利沃夫大球场内，看得出来双方都是作出了充分的准备的，这场比赛势必将是一场龙争虎斗。

　　在两队热身的时候，现场的球迷就玩过不亦乐乎，双方的球迷似乎都有些迫不及待了，疯狂地欢呼着，为自己的球队加油助威。

　　在进行了赛前热身之后，双方的球员都涌进了更衣室，聆听着主教练的赛前部署，而球场的球迷则是在焦急地等待着本场比赛的开始。

　　“中央电视台，中央电视台的观众朋友们，你们好！这里是中央电视台第五频道，我是段璇，今天我们为大家带来的是2012波兰·乌克兰欧洲杯B组的一场比赛，对阵的双方是日耳曼战车德国国家队和葡萄牙队。”段璇开始了他的讲话。

　　本届欧洲杯，中央电视台是进行全程直播的，而且还不止派出一个台来直播，据说有三个台将直播本届欧洲杯，而且中央电视台还派出了三位不同的解说员去到现场为广大的中国球迷解说这届欧洲杯的比赛。

　　“德国国家足球队是由德国足球总会创立，是欧洲历史最悠久战绩最辉煌的球队之一。德国曾四夺世界杯这世界最高荣耀的冠军，又曾三夺欧洲国家杯的冠军。而且这德国队还是上届欧洲杯的亚军，实力超凡。”段璇开始感叹，“不过，今天的这支德国国家队还是有一些问题存在的，德国国家队的中场施魏因斯泰格有伤在身，不知道这家伙今天能否出场呢？虽然赛前有媒体称，施魏因施泰格已经没有什么大碍了，能够出现在本场比赛中。但是赛前，德国队内部传来消息，这家伙今天或许不能够首发。”

　　“当然，这也很有可能是德国队方面放出的烟雾弹，究竟这场比赛施魏因斯泰格能否出现在比赛中呢？我们还是拭目以待吧。”段璇继续说道。

　　“葡萄牙近六场仅一胜，其中三场打成零比零，今年热身赛二平一负仅入一球。葡萄牙此前五次参加欧洲杯，从未小组赛出局。”段璇又开始解说葡萄牙方面的消息了，“葡萄牙队在欧洲杯中的表现可是不错的啊，不过，葡萄牙队阵中的超级球星纳尼在之前和土耳其的比赛中受伤，他能不能首发也是本场比赛的一个疑问。”

　　“好了，现场画面已经接过来了，我们大家就走进乌克兰的利沃夫大球场！”段璇一说完，电视机画面上就出现了球员的身影。

　　这个时候两队的队员站成一排，在裁判的左右两侧站好，这个时候，球场的扬声器里响起了解说员的声音，好象是要奏国歌升国旗了。

　　“现在马上进行的是升国旗奏国歌仪式，先奏的是德国国歌！”段璇给大家解开了这个疑惑。

　　球场内一下子庄严了起来，德国国家队的队员们随着熟悉的音乐，张开了他们的嘴，面容严肃，神圣地歌唱着他们的国歌。对于出生在德国的龚政德国国家队他是会的，所以他严肃地随着队友歌唱。

　　这样的场面已经精力了无数回了，龚政这家伙还是非常的淡定的，而他身边的队友们也还是很淡定，没有出现“人民鲁尼”的那一幕。

　　然后，就是进行葡萄牙的国歌，葡萄牙队员们的脸上同样庄严，而且他们的目光里还满含了泪花，能够参加一次欧洲杯他们是非常的自豪，现在欧洲杯的天空飘响起葡萄牙的国歌，他们自豪而庄严。

　　当葡萄牙的国歌的最后一个音符落下之后，利沃夫球场发出了巨兽轰鸣般的声音，整个球场欢腾了，双方的球迷扯开了自己的嗓子，用自己最大的音符奏响了本场比赛开始的进行曲。

　　德国国家队的球员随着拉姆开始行动，和主裁判对方的球员一一握手，然后在球场内进行简单的热身。

　　这个时候，全场所有人都看到了双方的队长正在和本场比赛的主裁判进行赛前的挑边仪式呢。

　　这个时候，双方的主教练和替补球员都在自己的位置上坐好，紧紧地盯住球场内，看向球场内。

　　没过多久，双方的队长已经完成了挑边仪式，主裁判正在和他们讲解着。

　　“那好，召集你们的队友，比赛马上开始。球权德国国家队，葡萄牙国家队左边球场！”说完当值主裁判迅地离开，将两个边裁召集到一起，商量些什么，然后两个边裁也离开。主裁判也迅地走向中圈，因为那里，两队的队员们已经准备好了。

　　“笛……”一声哨响，德国国家队和葡萄牙国家队的B组小组赛就此开始。

　　“中央电视台，中央电视台，各位观众朋友们大家好，2012波兰·乌克兰欧洲杯B组德国国家队和葡萄牙国家队的组赛已经开始，现场从电视频幕右边向左攻的是德国国家队，而相反的是葡萄牙国家队。先开球的德国国家队，今天德国国家队穿的是他们传统白色球衣，葡萄牙国家队也身穿他们的传统红色球衣。”段璇继续着他的使命，为球迷排忧解或。

　　利沃夫球场内的气氛一下子达到了顶点，一个高潮就在乌克兰的上空绽开了，像一朵绚烂的莲花。

　　比赛一开始，双方并没有着急于进攻，本场比赛双方都非常的谨慎，这场比赛可是非常的重要，有可能关注着双方能否出线呢。

　　当然，按照外界的说话就是，本场比赛最好的记过就是双方战平，各拿一分，毕竟现在荷兰队已经输掉了第一场和小组最弱的丹麦的机会，后面只要他们都战胜丹麦，再加上一分，他们很有可能都出线的。


　　第六章 葡萄牙球迷看见了德国的轰炸机


　　“观众朋友们，大家好！德国国家队和葡萄牙国家队的欧洲杯小组赛已经开打。”中央电视台的解说员段璇兴奋地说道，“现在我现在来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”

　　“首先，我来介绍一下今天德国国家队的首发名单，德国队的主教练勒夫今天排出的是一个四二三一的阵形。”段璇开始介绍道，“在门将的位置上是诺伊尔，这无庸置疑。”

　　“在四后卫的位置上则是博阿滕、胡梅尔斯、巴德斯图贝尔和拉姆。”段璇说道，“哦，这条后防线和大家预计的有些差距，胡梅尔斯竟然首发了，而默特萨克竟然没有首发，真是出人预料。”

　　“在双后腰的位置上则是萨米尔·赫迪拉和施魏因施泰格。”段璇说道，“嗯，施魏因施泰格不是有伤么？看来这是德国人的烟雾弹无疑。还有就是托尼·克罗斯竟然没有首发，看来还是萨米尔·赫迪拉棋高一着啊。”

　　“在三前卫的位置上则是托马斯·穆勒、梅苏特·厄齐尔和波多尔斯基。”段璇说道，“这条前卫线应该没有太多的变化，德国队将会沿用到最后一轮了。”

　　“顶在最前面的就是龚政了，这应该没有任何话说了。只要龚政这家伙不受伤或者有事，这家伙应该就是德国队铁定的首发中锋了。”段璇感慨道。

　　“好，介绍完德国队的首发阵容，现在我就来介绍一下葡萄牙国家队的首发名单。”段璇立即换了一张资料，继续说道，“葡萄牙主帅本托今天排出的是一个四三三的阵容。在门将的位置上果然是帕特里西奥，而不是爱德华多等人。”

　　“在四后卫的位置上是保罗·费雷拉、佩佩、阿尔维斯和科恩特朗。”段璇继续说道，“这条后卫线也没有太多的出入。”

　　“在三中场的位置上是维罗索、梅雷莱斯和穆蒂尼奥。”段璇说道，“在前锋线上的三人则是纳尼、波斯蒂加和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“哦，纳尼竟然复出了，这真是出人意料，看来，今天有德国队受的了。”段璇惊呼道。

　　确实，比赛一开始，葡萄牙就攻得很猛，两个边路轮番地冲击德国队的防线，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一侧已经多次给德国队的球门制造威胁了，从比赛开始至今，已经有十多分钟了，占据上峰的是葡萄牙国家队。

　　德国队现在也在寻求进攻的机会，但是葡萄牙国家队攻得非常的猛，他们只有暂时回收回来，但是一旦有机会进攻，他们绝对不会手软的。

　　葡萄牙队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接球后突然在距离球门三十米的位置起脚抽射，放了高射炮，这引起葡萄牙队球员的不满，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一挥手表示歉意。

　　德国国家队立即发动进攻，德国队门将诺伊尔立即将足球给开出去，前场龚政如苍鹰一般腾空而起，甩头，将足球甩给了前插的梅苏特·厄齐尔。

　　梅苏特·厄齐尔疯狂地前插，抢在葡萄牙国家队的中卫阿尔维斯之前将足球停下来，德国国家队的球迷立即欢呼起来。

　　可是欢呼声刚刚起来，他们就立即发出一阵叹息声，因为梅苏特·厄齐尔的停球大了一点，直接被冲出来的葡萄牙门将帕特里西奥给抱在了怀里，德国国家队的机会就这样被浪费了。浪费机会的梅苏特·厄齐尔仰面叹息，看来他也是非常的后悔。

　　“哎呀！可惜啦，梅苏特·厄齐尔浪费了一次绝佳的机会！”德国体育频道的解说员无比惋惜地说道。

　　现场无数的德国球迷摇头叹息，对此惋惜不已啊，只要这球停好，那绝对是一个进球。此时，葡萄牙的球迷则是惊呼有惊无险啊！

　　帕特里西奥观察了一下球场的情况，然后直接一个手抛球将足球交给了边后卫保罗·费雷拉。

　　“反击！葡萄牙的快速反击来了，葡萄牙的边路速度可是飞快啊！”中央电视台的解说员段璇立即惊呼道。

　　保罗·费雷拉接住足球后，快速地将足球沿着边路快速地带球，德国国家队的边前卫托马斯·穆勒立即冲了出来，就在托马斯·穆勒扑出来的时候，保罗·费雷拉立即将足球向前一传，足球立即滚向了前面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球，现场的葡萄牙球迷立即兴奋地欢呼起来，给葡萄牙加油助威。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚接住足球还没有来得及转身，德国国家队的边后卫拉姆就立即冲了上来，想从身后直接一捅，将足球给捅掉。

　　可是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就好像是脑后张了眼睛一般，脚后跟轻轻一磕，就将足球向后一磕，足球就快速地从伸出推来的拉姆双腿之间滑过。同时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多急速转身，绕过了拉姆，猛然加速，如飚出的法拉利跑车一般飚出去，留给拉姆一身的尾气。

　　危险了！！

　　德国国家队的球迷立即惊叫了起来，纷纷从看台上跳了起来，“看死他，看死他！！”

　　场边，德国国家队的助理教练弗利克仿佛被火烧到了屁股一般噌的一下从教练席上跳了起来，疯狂地冲到场边怒喊着：“防守，防守，给我看住他！拦住他，拦住他，不要让他进去！”

　　是的危险了！

　　德国国家队的球迷都意识到了危险，纷纷屏住呼吸，不敢想下去。各地的电视台的解说员纷纷如被摸了屁股的老虎一般跳了起来，惊叫道。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甩掉拉姆急速地冲进向德国国家队的禁区，德国国家队的中后卫胡梅尔斯立即冲出来，去拦住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　眼见胡梅尔斯冲出来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本就没有看到后点放空了的波斯蒂加，他直接一个横向一趟，急速变向，晃过胡梅尔斯一个身位，出现机会了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抢出这一个身位，抬头瞄了一眼球门前的德国国家队诺伊尔的位置，然后直接在大禁区前沿起脚抽射，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的右腿就像是暴风一般狠狠地砸向足球。

　　“射门！”中央电视台和葡萄牙国家体育的解说员同时惊呼起来，那声音可是响亮得很啊！

　　嘭的一声，足球如闪电一般飞向球门的远角葡萄牙国家队的球迷立即高举着双手准备欢呼起来，可是，他们刚刚举起手来，他们就集体爆发出一声叹息。

　　因为那被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抽出去的足球竟然直接偏出了德国队的球门。

　　“差之毫厘啊！差之毫厘啊！”中央电台的解说员段璇叹息啊，“葡萄牙的运气还真是差了一些，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的运气也差了一些啊。”

　　德国的球迷深呼出一口气，刚刚真是太悬了啊。而葡萄牙的球迷则是双手抱头，惋惜不已。

　　葡萄牙队这段时间攻得有些猛，踢得是风生水起的，德国队当然不愿意让葡萄牙这一边唱戏，现在也该他们上台露两手了。

　　德国国家队的边前卫波多尔斯基快速插上，在葡萄牙队的禁区边上将皮球停下来。由于葡萄牙队的防守向中路回收的厉害，波多尔斯基轻松停下足球，葡萄牙队的边后卫科恩特朗这个时候才扑出来。

　　眼见科恩特朗扑出来，波多尔斯基立即用脚尖将皮球向前一捅，双腿加力快速地下底而去。波多尔斯基利用速度的变化猛然拉开一丝空档，他没有粘球，直接起右脚将皮球起进禁区。

　　葡萄牙国家队的禁区里一下紧张起来，因为他们的禁区里有一个龚政。虽然葡萄牙的球迷和球员都不愿意承认龚政这小子的能力，但是这小子确实有着非常出众的实力，人家可是当今世界最炙手可热的中锋啊！

　　葡萄牙队的中后卫阿尔维斯可没少受这家伙的欺负，现在他心里此时还怒火升腾呢，眼见足球飞进来，阿尔维斯立即在龚政的身后，狠狠地向龚政的后背一撞，想直接将龚政给撞翻在地。

　　这一下可是把球门前的葡萄牙队的守门员帕特里西奥给吓得不轻，这龚政要是倒在禁区了，那无疑是一个点球啊，阿尔维斯这不是给对方送大礼么？

　　可是，龚政这一下并没有倒下去，龚政借住这股大力猛地向前一冲，双腿猛地蹬地，身体立即如火箭一般上窜，高高地跳起来。

　　“哦天，这小子还是不是人？难道地心引力对这小子没有任何影响，牛顿是他家亲戚么？”眼见龚政那弹跳高度，葡萄牙国家体育的解说员吃惊地咆哮道，现场葡萄牙队和乌克兰的球迷也是吃惊地瞪大了双眼，一幅不敢相信的样子。

　　高！跳得实在是高！

　　在葡萄牙中卫佩佩身后的龚政跳起来竟然高出佩佩半个身子，这强烈的视觉差异让现场所有人都是呆，顿时什么地心引力，牛顿力学定律在他们的脑海里瞬间变成了渣！

　　现在，在全场所有人眼里的感受就是，仿佛佩佩根本就没有起跳，一直站在原地，而龚政却是起跳的感觉一般。

　　在龚政身前的佩佩撇了撇嘴，心里嘀咕道：“靠，早知道会是这样个效果了！”

　　在皇家马德里队内训练的时候，龚政经常和佩佩对位，佩佩已经被龚政这家伙虐得都要绕着龚政走了！

　　这一下，他佩佩也没有办法啊！

　　全场葡萄牙的球迷和乌克兰的球迷眼见龚政那腾飞的样子，就像是看见一架轰炸机横在葡萄牙球门的上空一般，葡萄牙的球迷眼见这都有些傻了。

　　而德国队的球迷这个时候则是极度的兴奋，他们似乎已经看到了德国队轰开葡萄牙球门的时刻到来了，一个个满脸通红，激动不已。

　　各个电视台的解说员纷纷激动地咆哮起来，当然最激动的则是德国国家体育的解说员。


　　第七章 葡萄牙国家队的凶猛追击


　　龚政这家伙高高地跳了起来，在葡萄牙国家队的禁区里就像是鹤立鸡群一般，最扎眼！

　　葡萄牙的球迷都傻眼了，一个个心脏都快从自己的嘴里跳出来了，心里那个着急啊。

　　场边，葡萄牙国家队的主教练本托像是被扎了屁股一般，蹭的一下从座位上跳了起来，心里扑通扑通跳过不停，心里极度的压抑。而德国队的主教练勒夫此时喜色上涌，面带春光。

　　“龚政……头球攻门！”中央电视台的解说员段璇疯魔一般地咆哮起来，从他的声音中能够听出这家伙那噗噗噗的心跳声。

　　龚政如入云龙一般横在葡萄牙队的禁区里，那足球急速地飞过来。龚政的双目紧紧地盯住足球，眼见足球飞近，龚政这家伙狠狠地甩头，就像是把自己的脑袋像舞铁锤一般狠狠地砸向足球。

　　嘭！一声爆响，龚政的脑袋就像是长枪里的撞针狠狠地撞在了子弹上一般。

　　“啊！”利沃夫球场内的葡萄牙的球迷脸色一下垮了下来，心情降到了冰点，双目圆睁地盯住那急速飞向球门的足球。

　　“哇哦！”德国球迷则是双手高举，满脸笑容，兴奋不已。一个个，恨不得现在就冲下去狂奔五十里。

　　球门前葡萄牙国家队的门将帕特里西奥这个时候面色也是一变，但是现在他已经来不急考虑了，眼见足球如夜空里坠落的流星一般飞过来，他现在唯一能够做的就是将自己的身体抛出去，阻挡足球进网。

　　可是，被龚政顶中的足球就像是罗伯特·卡洛斯用脚抽出来的足球一般，速度就有那么快，帕特里西奥一个凡人怎么能偶扑得住呢？

　　足球如飓风一般溜过，帕特里西奥头上的帽子被刮翻在地，帕特里西奥这家伙更是狠狠地砸在了地上。

　　而足球则是狠狠地砸中葡萄牙球门里的球网上，然后急速地弹了出来，狠狠地砸在了帕特里西奥的后背上。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的解说员无比兴奋地咆哮起来，此时，他的胸腔中那积蓄已久的激情猛然间爆炸开来，就像是一颗原子弹一般在整个德国球迷群中炸开，波及着整个世界。

　　“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台的解说员段璇也疯狂地咆哮起来，“球进啦，德国队进球了，德国队打进了他们本届欧洲杯的第一球，进球的是——龚政！”

　　“球进啦！球进啦！球进啦！”利沃夫球场内，德国队的球迷兴奋地欢呼起来，手里挥舞着德国的国旗，嘴里高呼着进球了，高呼着进球英雄的名字，一个个就像是癫狂了一般。

　　“龚政！进球的是我们的轰炸机龚政，一比零！我们德国队领先了葡萄牙国家队，我们占得先机！”德国国家体育的解说员兴奋地咆哮。

　　场边，德国队的主教练勒夫无比兴奋地跳了起来，手舞足蹈，嘴里还不停地嘀咕着些什么，那样子简直兴奋得不得了啊。

　　而另外一边，葡萄牙国家队的主教练本托则是十分生气地一脚踢飞了身边的饮水瓶，那饮水瓶狠狠地砸在地上，溅起无数的水花……

　　一比零，上半场比赛第三十分钟的时候，德国国家队取得了进球，一球暂时领先葡萄牙国家队，葡萄牙的球迷集体沉默。葡萄牙的超级球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双手叉腰，低着脑袋，不知道现在想些什么。

　　而进球的龚政则是无比的兴奋，兴奋地挥舞着自己的拳头，冲着德国队球迷所聚集的看台呐喊，这家伙正想急速地冲向德国队球迷所聚集的看台和他们一起庆祝的呢。但是还没有跑起来，他就被身后的梅苏特·厄齐尔给推翻在地，然后德国队的球员们一窝蜂地冲了上来，怪叫着向着龚政扑下去。

　　一比零！德国队领先了葡萄牙队，这让葡萄牙的队长克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很是不爽，本来占据着优势的是他们葡萄牙国家队的，领先的也该是他们葡萄牙国家队的。

　　进攻！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和主教练本托的想法是一样一样的，那就是进攻，疯狂的进攻，胜利应该是属于他们葡萄牙国家队的。

　　葡萄牙国家队发动了凶猛的进攻，两个边路轮番地冲击德国队的禁区。这个时候，葡萄牙的中场若奥·穆蒂尼奥立即将足球送给了边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙国家队的进攻又来了，接球之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即带球急速地冲向了德国队的半场，德国队的边前卫波多尔斯基和梅苏特·厄齐尔两人急速地围了上来。

　　正如他们赛前所说的那样，单对单根本就防不住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球，德国队的球员当然要合围上去，不给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突破的机会。

　　可是，就在这两个家伙围上去的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然将足球向中路一传，然后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就如一匹风影狼急速地从波多尔斯基的身边飞过。

　　速度！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度简直太快了，这家伙一个闪身就越过了波多尔斯基冲向德国队的半场。

　　而此时，中路的维罗索并没有停球，而是直接一个半高球将足球挑传向了德国队的右边路，那里克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正飞速地前插。

　　二过二！克里斯蒂亚诺·罗安尔多和维罗索来了一个二过二，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甩掉了波多尔斯基两人，伸脚用正脚背将足球卸下来，然后急速地冲向了德国队的禁区。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”葡萄牙国家体育的解说员无比兴奋地咆哮起来，在他们的心里，只要听到这个名字，葡萄牙国家队就有希望，有机会，现在机会就来了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接球之后，快速地向着德国队的禁区急速地冲上去，疯狂地攻击着德国队的禁区。

　　德国队的边后卫拉姆眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多扑上来，他立即迎上去，同时，德国队的后腰萨米尔·赫迪拉也急速地扑上来，他们可不想给克里斯蒂亚诺·罗罗纳尔多这样的机会。

　　德国队现在的球员们的注意力都在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上，他们似乎已经被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的单打模式给吸引了。

　　而就在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在拉姆扑出来之前，突然起脚，将足球给撮进了德国队的禁区。

　　“哦！传球！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有再单打，他传球了！危险，德国队危险了！”是的，大家都是知道，传球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比单打的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更可怕。

　　这个时候，德国队的注意力完全在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上，他们根本就没有想到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会在这个时候将足球给传出去，所以，禁区中路，德国队疏于队波斯蒂加的防守。

　　危险！所以，这才是危险嘛！

　　全场德国队的球迷都紧张到了极点，双目都快瞪出来了，这下是真的危险了啊。虽然波斯蒂加这家伙的头球能力无法和龚政相提并论，但是，波斯蒂加这家伙现在处于空档，没有防守啊。

　　全葡萄牙的球迷都兴奋到了极点，他们兴奋不已，他们知道进球了，他们葡萄牙进球那是百分之百的了，他们兴奋不已，疯狂地挥舞着自己的拳头，和手中的旗帜。

　　“波斯蒂加……头球攻门！”葡萄牙国家体育的解说员蹭地一下从自己的位置上跳了起来，无比兴奋地咆哮起来，兴奋不已地欢呼，仿佛，这个时候，他就在为葡萄牙的进球而欢呼了一般。

　　场边，葡萄牙国家队的主教练本托无比的兴奋，也从自己的位置上跳了起来，无比的兴奋，他的心情可比任何一个人都着急啊。

　　而另外一边德国队的主教练勒夫此时同样着急啊，他可不想就这么被葡萄牙国家队给攻破了球门啊，他和个时候，将完全的希望都寄托在于了门将诺伊尔的身上。

　　“波斯蒂加……头球攻门！”中央电视台的解说员段璇也声如炮火一般地怒吼起来来，惊得人心惊胆颤的。

　　嘭！高高跳起的波斯蒂加就像是升空的轰炸机一般，狠狠地甩头，将足球给砸向了德国队的球门。

　　那足球呼啸着像天空中坠落的陨石一般急速地飞向了德国队的球门，全场德国的球迷都认为德国队这次是完了。

　　可是，就在这个时候，德国队的门将诺伊尔却如天神降临一般出线在众人的视线里，他神奇的一扑，拯救了德国队。

　　啪！腾身而起的诺伊尔，单掌将波斯蒂加的头球攻门给拍出了底线，球没有进啊！

　　“啊！”葡萄牙的球迷纷纷双手抱头，不敢相信这是真的，他娘的上帝，你在干什么？葡萄牙的球迷高涨的心一下子跌入谷底，心里十分的不爽，似乎连上帝都要辱骂一般。

　　“哇哦！神奇的扑救，伟大的诺伊尔，德国队的门神！”德国国家体育的解说员则是非常的兴奋，他疯狂地欢呼起来，歌颂着德国门神诺伊尔的功劳和神级，他们是兴奋不已。

　　德国队的球迷更是兴奋不已，兴奋得都快要跳起来了呢，一个个面戴春光的，神气不已。


　　第八章 葡萄牙，一切都晚了啊！


　　“太神了！”中央电视台的解说员段璇惊呼道，诺伊尔这次的防守真是太神了，距离如此之短，足球速度之快，诺伊尔还能够将这个球给扑住，这足以见得诺伊的反应速度究竟有多变态。

　　德国队的球迷此时可是兴奋不已啊，诺伊尔的表现简直犹如神助，看得德国球迷那是热血喷张啊。

　　葡萄牙的球迷则是痛苦不已，这样的球都进不了，这也太让人窝火了。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼见足球被扑出去，心里默然一叹，这球还不如自己来呢。

　　看吧，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是这么想的，不是我不传球，而是我传球了没有人能够进球啊？这样还不如我自己来呢！

　　现在，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又找到了自己单干的理由，这之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又开启了单打模式，这下德国队的防守算是轻松了一些，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是给德国队造成了很大的麻烦。

　　不过，葡萄牙国家队也没有抓住机会，在上半场比赛结束的时候，葡萄牙国家队还是一球落后德国队。

　　在中场休息的时候，德国队的主教练勒夫大发雷霆，他们非常不满意德国国家队上半场比赛的表现，尤其是上半场比赛刚刚开始的那个阶段，勒夫豪不讲情面地批评了德国全队球员的表现，他希望球队下半场比赛能够有所改变，要不然他会让德国的球员门好看。

　　而在另外一边，葡萄牙国家队队的主教练本托同样不满意球队上半场比赛的表现，他们本有机会领先的。但是现在领先的确实德国队，这让他非常的不满意，尤其是波斯蒂加那一次，让他很气愤。

　　当然，这家伙对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的单干也非常的不满意，但是这家伙没有说出来，他知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这支球队中的地位，在全队面对批评克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那无疑是自掘坟墓。

　　葡萄牙国家队的主教练本托用手拍了一下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肩膀，示意道：“下半场的比赛就靠你了。”

　　下半场比赛一开始，葡萄牙国家队就发动了凶猛的进攻，希望能够将德国队给挑落马下。葡萄牙的进攻也制造了多次威胁，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在下半场比赛中也没有开启单打模式，传了几次好球，可惜，葡萄牙的前锋波斯蒂加太能浪费机会，硬是一球没有。

　　这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常的恼火，也下定决心开启单打模式了，这个时候，葡萄牙主教练本托用年轻小将奥利维拉换下了波斯蒂加，这家伙对波斯蒂加的表现也不是很满意呢。

　　同时，葡萄牙国家队的主教练本托借此来向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表示，你这么踢是对的，错就错在你的队友，我现在给你换一个搭档，继续传吧。

　　这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才想到了龚政的好，如果这次机会要是传给龚政，这家伙肯定能够将足球给送进对手的球网，这家伙不由得看了一下龚政。

　　比赛继续，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心里下定决心，要开启单打模式了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接住中场若奥·穆蒂尼奥的传球后，快速地带球突进，德国国家队的后腰施魏因斯泰格立即顶上来，横在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面前。

　　施魏因斯泰格压低重心他很清楚眼前这个家伙的突破能力有多强，脚下的频率又多快。同时，德国队的萨米尔·赫迪拉也快速地围上来，两人要夹击他。

　　可是，虽然施魏因斯泰格已经有准备了，但是还是被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轻松地晃过。只见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下连续快速地拉球磕球，足球就好像粘在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，这直引得葡萄牙国家队的球迷兴奋地嚎叫。

　　连续拉球磕球间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然将足球向前一捅，足球快速地从施魏因斯泰格身边划过，同时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如猛然启动的法拉利跑车一般从施魏因斯泰格的身边飘过。

　　而这个时候，萨米尔·赫迪拉还没有能够围上来呢，真是一个人根本就防不住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　施魏因斯泰格大惊，他立即转身，看向那将自己晃过的葡萄牙七号。猛然，施魏因斯泰格的瞳孔放大，因为他的眼前出现了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然面对出击的拉姆竟然单脚踩球转身拉球，来了一个马赛回旋晃掉飞速扑上来准备和自己双人包夹的拉姆。

　　危险了，德国国家队危险了，德国国家队的球迷立即紧张起来。

　　突破了施魏因斯泰格和拉姆的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抬头看了一下球场内的情况，然后快速地内切，德国国家队的中后卫胡梅尔斯立即顶出来。这可是葡萄牙本场比赛以来最具威胁的一次进攻，德国国家队的球迷都非常的紧张。

　　眼见胡梅尔斯扑出来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然放慢脚步，单脚连续点着足球，上身急速地左右晃动，似乎在寻找突破的空间。

　　眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的动作，胡梅尔斯立即降低重心。可是，就在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然爆发，将足球向禁区外的方向一趟，一个急速加速，大踏步冲出去，晃开胡梅尔斯半个身位，追上足球急速地摆动小腿，如飓风一般急速地砸向足球。

　　“远射！”葡萄牙国家体育台的解说员兴奋地咆哮起来，那疯狂的声音直接牵动着所有葡萄牙国家队球迷的心脏。

　　足球如光似电地射向德国国家队的球门的近角，全德国国家队的球迷都紧张地从座椅上跳了起来。

　　嘭！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多狠狠地抽中足球，那速度非常之快，诺伊尔根本就没有机会，即便他的反应变态。

　　铛！被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轰出去的足球狠狠地击中了德国队的球门立柱，然后急速地弹了出来。

　　运气！葡萄牙国家队的运气太差了，葡萄牙国家队的球迷集体疼苦的叹息。可是，现在并不是葡萄牙国家队球迷叹息的时候。

　　被弹出来的足球直接滚刀了施魏因施泰格的脚下，这家伙立即转身将足球传给了边路的波多尔斯基，德国队的球迷兴奋起来。

　　边路，波多尔斯基接住施魏因施泰格的传球，还没有来得及转身，葡萄牙队的若奥·穆蒂尼奥就顶了上来，不让波多尔斯基转身。波多尔斯基的身体狠狠地倚住若奥·穆蒂尼奥，双脚不停地在皮球上划过，身体快地扭动，这让他身后的若奥·穆蒂尼奥非常的难受，但是若奥·穆蒂尼奥还是狠狠地顶住波多尔斯基！！！

　　这时，波多尔斯基的身体突然向左边一转，若奥·穆蒂尼奥大惊，眼见波多尔斯基要向自己的右侧突破，他赶紧向自己的右侧顶上一点，不让波多尔斯基轻易突破。可是，哪知道刚刚转向左侧的波多尔斯基竟然连续地转向右侧，连续的两转，波多尔斯基轻松地甩掉若奥·穆蒂尼奥，带球向前突进！！！

　　“突破了！波多尔斯基突破了，德国队机会！”中央电视台体育频道的解说员段璇无比激动地说道。

　　但是，就在波多尔斯基刚刚突破若奥·穆蒂尼奥向前的时候，葡萄牙队的边后卫保罗·费雷拉突然出现在波多尔斯基的面，两人差一点就撞到一起了。还好，波多尔斯基反应快，快地将皮球向中路一推，自己的身体立即向旁边一转，三百六十度的旋转，波多尔斯基直接甩开了保罗·费雷拉！！！

　　葡萄牙队的边后卫保罗·费雷拉只觉得眼前一花，他就现眼前的波多尔斯基已经不见了，顿时大惊，他猛地转身追向波多尔斯基！！！

　　“漂亮，漂亮的突破，太精彩，波多尔斯基的表现非常不错，太惊艳了。”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋也激动地说道。

　　中路接球的厄齐尔并没有将皮球转移向波多尔斯基这一边，而是将皮球转移向了另外一边，传给了托马斯·穆勒。

　　托马斯·穆勒接住足球抬头看了一眼前面，这个时候，龚政这家伙正好从禁区里拉出来，并且龚政正举手要球呢，托马斯·穆勒没有停歇，直接一个弧线球绕到了拉出来的龚政的脚下。

　　眼见龚政接球，葡萄牙队的防守球员一下自己紧张起来，现场的球迷也无比的紧张。龚政拿住足球，用身体向后一靠，发现没有对方的球员冲过来，他立即准备转身，直接面对葡萄牙队的球门。

　　可是就在这个时候，葡萄牙国家队的中后卫阿尔维斯扑了上来，顶住龚政的后背，不让龚政转身。

　　龚政立即用他强壮的身体向后一挤，阿尔维斯心里一紧，身体立马向后一弹，弹出一步，这个时候，龚政突然向自己的身前踏出一步，然后急速地转身。而且在急速转身的时候，极其隐蔽地挥动自己的右腿，狠狠地抽向足球。

　　“远射！这是远射！”中央电视台的解说员段璇猛然暴喝起来。

　　嘭！龚政的右脚狠狠地抽中足球，阿尔维斯大惊，伸出脚去阻挡，可是足球太快了，他只感到一阵风从他的脚下刮过，足球就急速地飞向了他们的身后。

　　球门前，葡萄牙国家队的门将帕特里西奥根本就没有想到龚政会起脚射门，阿尔维斯也挡住了他的视线，等足球从阿尔维斯的脚下飞过的时候，他才知道，但是一切都晚了。


　　第九章 德国国家队的开门红


　　嘭！龚政的右脚狠狠地抽中了足球，足球如闪电一般急速地射向了葡萄牙国家队的大门，葡萄牙国家队的门将帕特里西奥根本就没有发现龚政射门，等足球从阿尔维斯的腿下飞过的时候他才发现，但是此时已经晚了。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的解说员兴奋地咆哮起来，“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！！！”

　　“球进啦球进啦！！”欧洲足球频道的解说员也疯狂地叫嚣起来，“进球的是龚政，龚政这个超级进球机器，转身抽射，天啦，一个精彩的转身抽射，太牛了太神奇了，下半场比赛第三十分钟，德国队再次取得进球，进球的是龚政。”

　　“精彩！！完美！！漂亮的转身抽射，太精彩了！！”德国国家体育的解说员兴奋不已，“龚政这家伙简直就是进球机器太完美了，他帮助德国队再次扩大了场上的比分，德国队两球领先。”

　　球场内德国队的球迷欢呼了起来，疯狂地欢呼，他们嘴里高呼着龚政的名字，高唱着德国队队歌，如果可以他们还想载歌载舞，让这里成为德国队欢乐的海洋。

　　葡萄牙国家队的球迷在那一刻则是有些愣神，他们没有想到德国队会在这个时候进球，这太让他们失望了。突然葡萄牙球迷耳中响起了德国队球迷疯狂的欢呼声，这一下他们不行，他娘的，这群垃圾竟然在这里落井下石，葡萄牙的球迷立即爆发出山呼海啸一般的嘘声，狂嘘德国队。

　　进球的龚政在禁区里急速地飞奔，然后高高地跳起，兴奋地挥舞着自己的拳头，仿佛在向葡萄牙的球员们示威一般，而就在这个时候，德国队的球员们疯狂涌了上来，将龚政扑倒在地，开始欢庆。

　　场边德国队主教练勒夫也是非常的兴奋，他们可是两球领先了葡萄牙队，这场比赛他们已经拿下了，这是一个好的开始，他的脸上堆满了笑容。

　　葡萄牙国家队的球员们这个时候，非常的不服气，明明他们的机会更多，该赢的应该是他们而不是什么德国人。葡萄牙的球员们心里很是不爽，不舒服，不服输。

　　场边，葡萄牙国家队的主教练本托也很不满意，眼见足球砸进球网的那一瞬间，他肺都快要气炸了，这球怎么能够踢成这个样子呢？该死！

　　不服！全葡萄牙国家队都不服，在后面的比赛中，葡萄牙国家队发疯似的进攻，发疯似的猛攻，就是想拿下这场比赛。可是，在这最后面的比赛中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又开始单打模式，这样葡萄牙国家队的进攻威胁就差了一些，最终葡萄牙在小组首战中零比二输给了德国队。

　　德国队取得了开明红，龚政这家伙在本场比赛取得了两个进球，也是开门红。德国队暂时以三分和净胜球的优势排名小组第一，丹麦队排名小组第二，而荷兰葡萄牙排在了第三第四位，这可是和赛前大家所料的不一样啊。

　　比赛结束之后，所有葡萄牙人对这场比赛的结果都非常的不满意，他们认为这场比赛的胜利应该是属于他们的，最起码这也应该是一场平局，毕竟，他们的机会比德国队多出太多，而且他们还有两次轰在门柱上。

　　赛后走过瞬间采访区，葡萄牙国家队主教练本托就甩出了自己的观点，本托说：“我们控制了比赛，我们的状态更好，但德国队就抓住了两次机会，进了两个球，尽管我们控制了比赛。”

　　谈到本场比赛，佩佩的失望之情溢于言表，在上半场比赛，佩佩曾经有一脚射门打中了门柱。佩佩说：“这是非常困难的比赛，零比二的结果很伤心，因为我们踢的很好。下半场比赛，德国队又进了一个球，但我认为更公平的结果是一个平局。”

　　输掉与德国的比赛，葡萄牙队第二个对手是丹麦队，对于下场比赛，佩佩说：“丹麦有很好的球员，球队很优秀，整体很好，但如果我们可以提出今天的水准，我想我们有机会赢得比赛。”

　　随后，在新闻发布会上，本托再次重复自己的观点，本托说：“我们做的非常好，无论是防守对方的反击，还是定位球，我们都没有给对手任何的机会；即便在龚政的进球后，我们仍然在不断的进攻，我们控制了球，也控制了比赛。暗示，运气没有在我们这边，不过，至少这场比赛也应该是一场平局！”

　　对于接下来的小组赛，本托说：“我们不应该失去信心，能够与德国的比赛中有这样的表现，我们应该觉得骄傲，赛事还没有结束，我们还有比赛要踢，我们需要继续争取胜利，不能丢掉自己的风格。”

　　当有记者谈起丹麦和葡萄牙在预选赛的交手，丹麦甚至力压葡萄牙成为小组赛的第一名。对于这个历史，本托说：“那已经是过去的事情，我们不需要考虑太多预选赛的成绩。我们会争取下一场比赛的胜利。”

　　比赛结束后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟皇马的队友梅苏特·厄齐尔有过交流，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在赛后新闻发布会上透露说：“我跟梅苏特在赛后简单的聊了聊，梅苏特说我们踢得非常好，平局是更合理的结果。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说：“我们踢的很好，控制了比赛，这场比赛我们最差也应该得到平局，我们都很失望；在更衣室里，大家都对结果很失望。”

　　谈到下场对丹麦的生死大战，克里斯蒂亚诺·罗安尔多说：“没有什么好说的，我们只能赢得比赛，才能继续走下去。这是没有选择的。”

　　而另外一边对于这场比赛的结果则是非常的满意，本来现在他们的状态就不是很好，还能够战胜本小组中实力出色的葡萄牙队，虽然有运气的成分，但是这个结果也是非常好的，他们很满意。

　　谈到今天的胜利，德国主帅勒夫非常高兴，勒夫说：“这是很好的结果，三分对我们非常重要；小组赛的第一场比赛非常重要，我们的球员表现的很好。打败对手给了我们很多信心和动力。”

　　对于球队的表现，勒夫说：“球队今天在防守方面做的非常好，这是让我满意的，当然，在前场的进攻方面有一些问题，不过我们可以改进这些。”

　　勒夫说：“龚政的进球对整个球队来说非常重要，这让我们以二比零获胜。而胜利无疑是最重要的！”

　　由于同组的另外一支强队荷兰队意外被丹麦队击败，这使今天获胜的德国队占据了相当有利的位置。

　　“在第一轮比赛结束后，失利的球队显然要面临非常困难的形势，”勒夫评论死亡之组首轮之后的局面说，“荷兰队现在面临特别大的压力，而我们则要乐观得多。但我们必须继续努力，因为比赛才刚刚开始。”

　　是的，德国人知道他们不可能靠着运气一直走下去，现在当务之急当然就是找回状态，好好地打下面的比赛，下面的任何一场比赛可都不能够掉以轻心。如果稍有掉以轻心，说不得德国人就会葬送他们的良好的开局。

　　在新闻发布会上，德国队的中场施魏因斯泰格面对记者说道：“本场比赛我们确实踢得不是很好，我们不在状态，这场比赛我们给了葡萄牙人太多的机会，不过我们的防守还是做得很好的。我希望我们的球员能够尽快找回状态，这样我们才能够走得更远。当然，龚政可以找时间休息一下了，他很棒！”

　　说道最后施魏因斯泰格这家伙竟然还开了一个玩笑，惹得现场的记者们哈哈大笑起来。

　　在新闻发布会上，龚政这家伙面对记者的时候是这样说的：“是的，这场比赛的结果或许对葡萄牙来说有些不公平，他们踢得很好，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他表现很不错，有几次很好的表现，只是他的运气稍微差了一点。今天我们整体都表现不怎么好，当然我也没有达到了我最佳的状态，我们还有很长的一段路要走，因为我们要走到最后。”

　　好吧，龚政这家伙说着说着他的性子又回来了，到最后又嚣张了起来，他那说法就是说本届比赛的冠军是他们德国队的了。下面的记者当然明白龚政的意思，他们会心一笑。

　　德国队的队长拉姆在赛后说道：“本场比赛葡萄牙踢得非常的好，尤其是佩佩，这个家伙在后面防守很不错，进攻的时候还能够给我们制造很大的麻烦，真是很好。今天我们的状态不好，但是取得了胜利，我们很幸运。”

　　对于这场比赛德国队上下还算是满意的，这个结果让他们在这个死亡之组中占据着主动。下一场比赛，德国队将面对首场比赛实力的荷兰队，这场比赛将非常的难打。荷兰队肯定会死磕德国队，他们肯定会将这场比赛当成最后一场来打的，因为输掉这场比赛，荷兰队几乎就没有出线的机会了，这场比赛他们当然会拼老命的。

　　所以，这个时候，德国队的球员当然需要找回自己的状态，下场比赛可是不能够输的啊。

　　对于这场比赛德国队的表现，德国队的球迷还是不太满意的，就是因为在场面上德国队没有占据任何的优势，他们也看出了德国队的状态不是很好，他们希望德国队的球员们能够尽快找回状态，准备好和荷兰的死王之战。

　　德国的总理默克尔也在赛后表示：“德国队这场比赛的表现并不是很好，他们的状态出现了一些问题，但是这个结果我们还算满意。不过这样继续下去肯定不行，他们必须尽快找回状态，这样德国队才能够走得更远。”

　　德国队的球员也知道这一点，他们也希望能够尽快找回状态，他们也希望球队能够走到最后呢。

　　第二小组的比赛结束，德国队占据着主力，丹麦队的表现也出人预料，这个死亡之组最后究竟如何破局还真是难说。

　　第二组的比赛结束，第三小组的比赛立即展看，上届比赛的冠军西班牙队终于露面了，西班牙将对阵意大利队，最终两队战成了一比一平，西班牙在场面上也并不是完全占据着主动，意大利的表现简直太抢眼了，似乎他们的特点就克制住了西班牙。

　　在本场比赛中，意大利本来还有绝杀的机会，但是巴洛特利没有把握住单刀的机会，在面对卡西利亚斯的关键时刻，这家伙竟然放慢步伐思考起人生来，这才让意大利失去了绝杀的机会。

　　巴洛特利的世界，我们还真是闹不明白！


　　第十章 这是最丑陋的一届欧洲杯？


　　第三小组第二场比赛是爱尔兰对阵克罗地亚队，这两队实力之间的差距还是很大的，克罗地亚现在的实力很不错，即便是面对意大利和西班牙，他们也应该有一抗之力，他们似乎也有着出线的希望。

　　爱尔兰此前十四场不败，其中十一场零封对手，上次告负是2011年3月热身赛主场二比三不敌乌拉圭，在特拉帕托尼上任后正式比赛客场不败。特拉帕托尼（73岁85天）打破巴里奇的纪录（71岁2天），成为欧洲杯历史上年龄最大的主教练。

　　本场比赛是在雨中进行的，克罗地亚开场一百五十七秒就先声夺人！爱尔兰未能破坏对方角球，斯尔纳禁区右侧下底传中打在沃德背部弹向中路，上赛季德甲头球进球最多的曼朱。基奇在门前十二米处头球弹地入右下角。

　　爱尔兰第十九分钟追平比分！麦吉迪左侧任意球斜传禁区，圣莱杰后点距门八米处头球蹭入右下角，一比一。

　　爱尔兰队经过特拉帕托尼的调教实力还是很不错的，但是在场面上他们还是被克罗地亚给压制住了。克罗地亚是越踢越好，机会越来越多，这让爱尔兰的球迷紧张不已。

　　克罗地亚第四十三分钟再度超出！爱尔兰破坏对方角球后，莫德里奇在门前三十米处抽射被挡，沃德解围却踢向本方禁区，耶拉维奇在门前九米处搓射入网，二比一，克罗地亚再次领先。

　　克罗地亚球迷兴奋不已，爱尔兰的球迷则是非常的不爽，爱尔兰的球员更是不爽，他们发起凶猛的进攻，想要将比分给扳平。

　　下半时开始不到三分钟，佩里希奇左路传中，曼朱。基奇在点球点头球攻门击中右门柱内侧，再打在门将吉文后脑勺上反弹入网，三比一。

　　这个球彻底地轰跨了爱尔兰反扑的信心，最终，克罗地亚在小组首战中三比一战胜了爱尔兰，暂时排在第三小组的第一，西班牙和意大利暂时排名小组第二。

　　第三小组的比赛结束，第一轮迎来了最后一天的比赛，第四小组的比赛，这第四小组第一场比赛就是万众瞩目的英法大战，这场比赛可是吸引了非常多的球迷关注，这场比赛倍受关注。

　　双方历史二十八次交手，英格兰十六胜四平八负占据上风。但在欧锦赛的四次交手中，法国二胜二平保持不败。两队在预选赛中均获得小组头名，法国自开局一球负于白俄罗斯后九轮不败，近二十一场比赛十五胜六平保持不败。英格兰小组赛八战五胜三平保持不败。

　　大家都相信这应该是一场非常精彩的比赛，但是比赛的过程则是让大家昏昏欲睡，其中有一位老球迷坐在看台上都睡着了，这场比赛究竟有多么的无聊，可见一斑。

　　英格兰第三十分钟打破僵局，杰拉德右路任意球传中，迪亚拉盯人不紧，莱斯科特小禁区边缘头槌破门，英格兰一比零领先。

　　法国第三十九分钟扳平比分，里贝里回传，纳斯里左路二十码处劲射左下角入网，一比一，法国队扳平比分。

　　这前面的比赛还可以看，但是在这个进球之后，这场比赛就彻底的变味了，那飞乏味简直让人看着就想睡觉，看台上的球迷刚开始的时候，还疯狂的嘘英法两队。

　　可是英法两队似乎并不在乎球迷的反应，继续踢自己的默契无聊球。后面球迷都懒得嘘了，干脆在看台上睡觉得了，这场比赛真是本届欧洲杯最垃圾的一场比赛。

　　这场比赛之后，给地媒体纷纷抨击这场比赛，还有无数的球迷声称这是史上最丑陋的比赛。

　　这会是史上最丑陋的一届欧洲杯吗？也许从进球的角度讲，目前的情况还不算糟糕，但是从比赛的进程和质量来看，确实有些令人失望，尤其是越是受到期待的强强对话，越是令人感到熬夜的困倦感。

　　英法大战！只是听到这四个字，只是回想起那些经典的碰撞，就令人心潮澎湃。但是当啤酒打开，香烟点起，烧鸡、烤肉、花生米……香味飘起时，慢吞吞的如同上世纪六十年代老录像回放的比赛节奏，焉巴巴的毫无创意的拖泥带水的传球，以及怯生生的901的保守铁桶阵，使得这个足球盛宴变得索然无味起来。

　　尤其是下半场比赛的时候，本泽马带球杀入禁区，面对英格兰球迷，一脚轰门，被英格兰的门将莱科斯特给挡出了底线。这个危机四伏的攻防过程，原本应该让球迷们心跳加速，原本会激起现场的一片欢呼和叹息声，但是当电视镜头给到看台上的球迷时，一个身穿蓝色球衣的法国老球迷，酣睡正香！

　　这场比赛简直让人提不起任何的兴致，英格兰人在自己的后场玩起了倒脚，而法国人非常默契、非常配合的懒洋洋的在前场象征性逼抢，比赛的时间就这样流失，每个人似乎都在思考人生……英法满足于一比一的平局，满足于各得一分，但是这对得起远道而来的球迷吗？对得起全世界所期盼的本应火花四溅的英法大战吗？

　　对于这场比赛，大家都非常的失望，简直失望透顶了，有的人甚至认为足球这样发展下去，几十年后这个世界还有足球这项运动吗？

　　球迷们在比赛后，都不愿意去谈论这场比赛，其他组的球员听到这个的时候，都不知道该说什么好？现在足球越来越功利，这样的场面在后面或许会累见不鲜吧。

　　就在这样的情况下，本届欧洲杯的小组赛第一轮最后一场比赛就拉开了序幕，本届比赛的另外一支东道主乌克兰要亮相了，他们的对手是马中赤兔，人中伊布的吕奉先领先的瑞典队。

　　这个小组按实力来看，能够出线的应该就是英格兰和法国，现在这两家伙各取所需，默契开头，这摆明了就是要干掉乌克兰和瑞典。这两支球队当然不愿意咯，每一场比赛对于这两队都非常的重要，他们当然不会像英格兰法国一样默契到底。

　　这是双方首次在正式比赛中交手，双方历史上三次热身赛交锋，各自取胜一场一次打平。前AC米兰射手舍甫琴科以队长身份首发出场，而现任AC米兰主力中锋伊布作为队长领衔瑞典首发。

　　比赛一开始，这场面就让现场的球迷耳目一新，这可比之前的英法大战好看多了，两队踢得都非常的积极，两队从比赛一开始就打对攻，精彩的场面一直不绝，双方都有很几次很好的机会，但是都没有破门，直到本场比赛的第五十二分钟。

　　瑞典第五十二分钟打破僵局，塞林受伤倒在边线附近，但瑞典仍然继续比赛，塞巴斯蒂安·拉尔森右路传中，卡尔斯特罗姆远点回传，奉先小禁区边缘推射破门，瑞典队一球领先。这是他七十八次国家队出场打入的第三十四球。

　　落后之后，乌克兰攻击得更加疯狂，他们可不想在父老乡亲面前输球。乌克兰在第五十五分钟扳平比分，亚尔莫连科禁区右侧边缘传中，舍甫琴科小禁区边缘外抢在梅尔贝里之前鱼跃冲顶入网，一比一。

　　乌克兰将这球打进，现场的球迷兴奋不已，纷纷高声的欢呼。而进球的舍甫琴科更是兴奋不已，疯狂地飞奔，骄傲的老兵——不死！

　　扳平比分之后，乌克兰更加的兴奋，立即发动了凶猛的进攻。乌克兰的球迷则是疯狂地欢呼，呼唤着乌克兰队进攻，拿下这场比赛。

　　终于，乌克兰队在第六十一分钟反超比分，沃罗宁禁区左侧摆脱格兰奎斯特后传射被鲁斯蒂格挡出底线。科诺普尔扬卡开出角球，舍甫琴科绕到奉先身前在前点小禁区边缘头球破门，二比一，乌克兰人反超了比分。

　　老兵！骄傲的老兵！舍甫琴科犹如天神降临，两次头球攻门得手，绝杀了瑞典队，这让乌克兰的球迷兴奋不已。

　　一比二落后，奉先当然不会坐视不理，他率队发起凶猛的反扑，但是乌克兰人众志成城，力保球门不再被破，最终乌克兰在主场二比一战胜由奉先领先的瑞典队。

　　这场比赛结束之后，乌克兰暂时排名小组第一，英格兰和法国因为默契球暂时并列小组第二，而奉先的球队则排名小组最后一名。

　　这场比赛结束之后，本届欧洲杯的小组赛第一轮比赛就算完结了。这届欧洲杯的小组首战确实有些让人失望，尤其是英法大战，简直太让人失望了。同时，德国和葡萄牙的比赛也有些让人失望。

　　不过，欧洲杯才刚刚开始，大家都要找找状态，随着比赛的深入就好了，尤其是第二轮，这可是关键之战了，关乎着最后出线的问题了，这样的默契球应该要少多了。

　　小组第二轮的比赛立即开始，首战是希腊队对阵捷克队。其实在小组第一轮的比赛中希腊人有获胜的机会的，但是他们没有把握住，现在他们已经到了必须要拼的时候了，如果这场比赛拿不下来，他们想要出线就难咯。

　　在本场比赛中，希腊人开场踢得不错，曾经带着一比零的比分领先了大半场比赛，但是在临近天亮的时候尿了一壶在床上，被捷克队绝杀，一比二，希腊人输了。

　　这个时候，希腊人非常的后悔第一轮的比赛中他们为什么没有把握住机会，绝杀掉波兰呢？如果绝杀掉波兰队，那么现在就是另外一种情况了啊，可惜这个世界没有后悔药啊。

　　这场比赛捷克队踢得不错，他们有了出线的希望。


　　第十一章 荷兰对阵德国大战前夕


　　第一小组第二轮第二场比赛就是波兰对阵俄罗斯队。俄罗斯队可是一支强队，他们的实力可是这个小组中最强的一支，而且第一场比赛俄罗斯展现出了强大的实力，几乎所有人都认为他们从这个小组出线没有任何的悬念。

　　可是就在这第二轮的比赛中，俄罗斯人在面对波兰队的时候，竟然先丢球了，俄罗斯在丢球落后之后踢得非常的慌乱，没有一点强队的风范，这让波兰人看到了赢球的希望，也看到了出线的希望，波兰人踢得更加的凶猛了。

　　不过，经过中场休息之后，俄罗斯队调整过来了，他们的进攻也越来越有章法，越来越有威胁了，终于在比赛进行到第七十二分钟的时候，俄罗斯的九零后小将扎卡耶夫一脚世界波扳平比分。

　　最终俄罗斯和波兰队战成一比一平，这样俄罗斯队拿到了四分，这已经是一个非常安全的比分了，俄罗斯的球迷都是兴奋不已，他们已经一只脚踏进了本届欧洲杯的八强了。

　　不过，这场比赛也传出来不好的消息，在双方比赛之前，双方的球迷发生了流血冲突，波兰警方甚至出动了特警队才勉强将事态控制住，这让双方的球员们唏嘘不已。不过好在没有闹出人命危险，这已经是不辛中的大幸了。

　　第一小组第二轮的比赛结束，第二小组第二轮的比赛也开始了，首场比赛丹麦队对阵葡萄牙国家队。这场比赛如果丹麦队战胜葡萄牙队，丹麦究竟成功从死亡之组突围，再次创造“丹麦童话”。

　　是的，丹麦队要是从这死亡之组中突围，这足以媲美“丹麦童话”了。

　　本场比赛对于葡萄牙国家队来说非常的重要，如果这场比赛他们输掉的话，那么他们葡萄牙国家队就提前告别本届欧洲杯了，葡萄牙人当然不想这个时候就离开，他们是为了胜利而来的。

　　比赛一开始，葡萄牙国家队踢得非常的主动，疯狂的进攻，他们希望能够尽快拿下这场比赛，毕竟最后一轮他们还要死磕荷兰，这也好为最后的决战留点力气也好啊。

　　猛攻的葡萄牙队创造出的机会越来越多越来越好，终于葡萄牙在本场比赛第二十四钟取得领先！维罗索左路任意球斜吊禁区，凯尔飞身将足球铲出底线，穆蒂尼奥左侧开出角球，佩佩前点距门六米处小角度头球蹭入近角，一比零，葡萄牙领先了。

　　佩佩成为首位在两届欧洲杯上攻入首球的葡萄牙队员，欧洲杯历史上，还有范尼和伊布在两届赛事中攻入本队首球。本届欧洲杯前二十六个进球中，有十个是头球顶。进，葡萄牙在欧洲杯上头球顶。进十一球，超过英格兰和荷兰居首位。

　　在取得领先之后，葡萄牙队越踢越来劲，进攻更加的猛烈，获得的机会越来越好，这让葡萄牙队的主教练本托非常的开心，葡萄牙的球迷同样的兴奋。

　　葡萄牙第三十六分钟扩大优势！科恩特朗左路传中被S·鲍尔森顶出，佩雷拉右路得球直塞，纳尼禁区右侧低传，波斯蒂加抢在凯尔身前距门六米处推射入近角，二比零。波斯蒂加成为第六位在三届欧洲杯上都有进球的球员，葡萄牙在欧洲杯上第八次两球领先，此前七次都取胜。

　　两球领先了，看来胜局已定啊，葡萄牙的球迷可是兴奋不已，他们知道他们葡萄牙不会就此离开的，他们可是冲着冠军来的啊。

　　可是下半场比赛风云突变，丹麦第四十六分钟追回一分！雅各布森右路回敲，J·鲍尔森斜传后点，科隆·德利禁区左侧反越位头球吊过后卫与门将，本特纳另一侧距门两米处头球砸进空门，一比二，丹麦队扳回一分。

　　本特纳与葡萄牙五场交锋都有进球，科隆·德利是继帕夫柳琴科和布瓦什奇科夫斯基之后，本届欧洲杯第三位有进球和助攻的球员。

　　进球之后，丹麦队士气大增，疯狂的进攻，希望能够尽快扳平比分，其实，拿一分丹麦人也是能够接受的，他们希望再次进球。而葡萄牙队则是有些紧张了，丹麦人已经攻出来来，疯狂的进攻。

　　这个时候葡萄牙人遇到了麻烦，他们不知道究竟是应该继续攻击，还是防守，守住这一个球的优势呢？

　　而就在葡萄牙人犹豫的时候，丹麦人发疯了似的进攻，威胁着葡萄牙的球门，葡萄牙队现在就是暴风雨中的小舟，摇摇欲坠啊。

　　终于在本场比赛第八十分钟，雅各布森右路传中，佩佩出现冒顶，本特纳后点距门七米处头球被帕特里西奥单手一封，再击中近门柱内侧弹进，二比二，丹麦队扳平了比分。

　　本特纳成为曼朱。基奇、舍甫琴科之后，本届杯赛打进两个头球的第三人。本届欧洲杯至今头球进球占比高达40％，远超史上最高纪录（2004年22％）。

　　丹麦队扳平了比分，这一下丹麦队士气达到了顶峰，而葡萄牙队则是紧张慌乱了起来，从两球领先到被扳平，葡萄牙人很是不满意，胜利是属于他们的，胜利一定是属于他们的。

　　虽然赛前他们认为平局也是能够接受的，但是现在这个情况，他们则不认为平局能够接受，胜利应该是属于他们的，葡萄牙发起猛攻，他们希望能够拿下比赛。

　　这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想要站出来，但是在三分钟内连续两次单刀机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都没有把握住机会，这让葡萄牙的球迷痛苦不已啊。

　　而丹麦队的球员们则是吓得不轻，这个时候距离比赛结束已经没有多长时间了，丹麦队更加的谨慎，他们可不想在这个时候功亏一篑啊。

　　葡萄牙队则是疯魔了一般的进攻，他们一定要拿到胜利。而丹麦人则是摆出了铜墙铁壁，他们希望保持这个局面结束。

　　可是就在这个时候，葡萄牙人完成了绝杀。本场比赛第九十分钟，葡萄牙的后卫科恩特朗左路传中，瓦雷拉禁区内左脚打呲，但他紧接着在门前十三米处右脚抽射贴右门柱入网，三比二！他出场三分钟就破门得分，追平了科斯蒂尼亚的欧洲杯葡萄牙替补最快进球纪录。

　　绝杀！葡萄牙人绝杀了丹麦队！在比赛哨音刚刚吹响的时候，丹麦人像是丢了魂似的摔倒在球场内，不知道该怎么办好，丹麦的球迷更是遗憾得嚎啕大哭啊，这是多好的机会啊。

　　现在，丹麦人出线的前景一下子暗淡下来了，因为他们想要出线的话，那么必须在最后一轮比赛中死磕德国队，而且要战胜德国队才能够有出线的机会，这很有难度啊。

　　而葡萄牙队现在的前景比第一轮比赛结束的要好很多了，只要在最后一轮比赛中，葡萄牙队战胜荷兰队，葡萄牙队就能够顺利出线了。当然，要像战胜荷兰队也不是那么容易的，要不怎么说这是死亡之组呢？

　　第二小组第二轮的第一场比赛结束了，接下来就是该德国队对阵荷兰队的比赛。这场比赛对于双方来说同样重要，当然，对于荷兰队来说更加的重要，这场比赛就是他的救命稻草，如果抓不住这次机会，那么他们荷兰人就要打到回府了啊。

　　头重脚轻的荷兰队在首场比赛便遭遇败局，而攻守两端很多人的表现简直差的令人发指，首战失利意味着，第二场比赛面对德国队已不容有失。据《每日邮报》最新消息，生死战之前，荷兰队迎来巨大利好，后防大将马泰森现已伤愈，他能参加与德国队一战。

　　其实，马泰森的实力并不是很强，但是现在的荷兰队阵中马泰森这家伙也算是的排得上号的好手了，这还真有点“蜀中无大将廖化作先锋”的意思。而且在第一场比赛中，荷兰队的两中卫海廷加和弗拉尔两人表现得一点也不靠谱，这家伙伤愈，主教练范马尔维克绝对会给这家伙一个首发位置的。

　　大家说葡萄牙的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是个大独货。其实，荷兰队的阿尔杨·罗本比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有过之而无不及啊。在荷兰队的首场比赛中，这个问题已经暴露得非常明显了，这也是荷兰队为什么在小组首战中输给丹麦的最大原因。

　　阿尔杨·罗本每次拿球都是个人单干，这在比赛中曾经引起了斯内德、范佩西等人的不满，但是阿尔杨·罗本依旧我行我素，似乎这家伙不太相信他的队友，更相信他自己。

　　在上场比赛失利后的新闻发布会上，荷兰主帅范马尔维克铁言铮铮地说：“我们必须要击败德国队，要迈过这道坎。我拒绝缴械投降。”但若找不回“亿元锋线”的射门靴，解决不了罗本的“吃独食”，别说夺标，荷兰小组能否突围都成问题。

　　而就在这个时候，有媒体声称荷兰队内部矛盾重重，据说荷兰队的主教练范马尔维克和球队内的范德法特、德容和亨特拉尔之间产生矛盾。尤其是亨特拉尔，这家伙对于坐冷板凳很是不满意，对此他还当着全队的面质疑过范马尔维克。

　　而且还有人声称，荷兰队的中场大将斯内德因不满阿尔杨·罗本的“吃独食”行为，两人之间产生了矛盾。而且，球队内的范佩西等人也不满意阿尔杨·罗本的“吃独食”行为。

　　在训练后接受记者采访的时候，斯内德也说道：“我承认现在队内的气氛已经不能够和两年前相提并论了，球队内是出现了一些问题。但是并没有媒体说的那么严重，球队内也没有什么小团体。我们虽然遇到一点小困难，但是这不足以让我们崩盘，我们坚信，我们能够顺利晋级下一轮，甚至是走得更远。”


　　第十二章 生死大战，荷兰对阵德国！


　　随着时间的退役，荷兰队内部的问题越来越严重，范马尔维克似乎有些压制不住荷兰队了。

　　德容的对阵丹麦时出任首发，但却表现不佳，下半场进行至第七十一分钟被范德法特替换下场，离场前德容曾嘟着嘴冲场上队长范博梅尔宣泄了几句，后来当他坐到替补席上以后没与身边的任何人说话，而是沉默不语的看完整场比赛。荷兰队离开球场时，德容亦是独行侠，他带着耳机径直登上大巴车。

　　关于德容的不满情绪到底是在针对谁，《太阳报》给出的解读是，曼城后腰对主帅范马尔韦克任人唯亲十分不爽，德容很不理解，为何同样表现平庸范博梅尔就能继续呆在场上，难不成是因为范博梅尔是范马尔韦克的女婿？

　　同样阿森纳队前锋范佩西也对范马尔维克任人唯亲非常的不爽，他也认为范博梅尔已经不足以坐镇主力了。荷兰队阵中许多球员都认为范博梅尔不应该出现在主力的位置上了。

　　但是荷兰的一些媒体则是认为范佩西应该让出主力位置了，虽然这家伙上赛季在阿森纳表现得非常出色，但是这家伙似乎对荷兰队无爱，每次在国家队的表现都不如人意。现在亨特拉尔已经能够独当一面了，这个时候，应该让亨特拉尔出任球队的主力前锋才对。

　　荷兰队内部的问题真的是很严重了，这从范马尔维克的脸色就能够看出来，赛前他们球队召开的新闻发布会上，范马尔维克脸色非常的差，但是这家伙还死鸭子嘴硬，说他们荷兰队现在的情况非常的好，这场比赛他们会全力以赴，战胜德国队的。

　　听到范马尔维克的话，所有的人都不太相信，现在的荷兰队真的有太多太多的问题了。

　　在荷兰队召开新闻发布会之后没有多久，德国队方面也召开了新闻发布会，这些记者们立即赶去德国队的驻地。

　　记者驱车赶到德国队的驻地，首先是一块全封闭的训练场吸引了记者的注意，里边时不时地传出很欢快的笑声，门口则围了大批球迷。在现场看守的警察指着不远处告诉记者，德国队的发布会现场就在几十米外的酒店进行，而旁边还有个小型的动物园。

　　德国队在下榻酒店的广场上搭了两个简易棚，算是欧锦赛期间球队为记者安排的球队新闻中心。尽管不大，德国队还是很注重细节，为记者准备了免费的咖啡、饮料以及各种糕点。

　　当地时间十二日中午十二点半，德国队的发布会准时开始，新闻官领着主帅勒夫出席。由于一天后就将进行德国队与荷兰队的焦点比赛，这场发布会吸引了近两百名记者前往，座无虚席，连走道都站满了人。

　　今天出席新闻发布会的除了勒夫还有球队的主力前锋龚政、主力中场施魏因施泰格和球队队长拉姆。

　　在面对记者提问到明天和荷兰队的比赛的首发阵容的时候，勒夫笑着回答：“你们都知道，我有时候会给人意外，不按常理出牌。我知道这样安排会引来一些媒体的质疑，但我要引用特拉帕托尼的一句话，‘教练不是笨蛋，教练每天都在和球员接触，他们知道如何选择’。所以我会根据不同的对手选择不同的战术，安排合适的球员首发，当然，有时我也会跟着感觉走。”

　　对于人们提问道龚政和戈麦斯之间的取舍问题，勒夫笑呵呵地说道：“谁能够进更多的球，这就是我的选择标准，当然，状态也很重要的一方面。我会根据球员的状态来选择球队的首发，龚政和戈麦斯两人的实力都很强，选他们两人谁，我到现在也不清楚。这要看他们的状态！”

　　记者们也提到了荷兰人的内讧，他们想看看勒夫是什么态度，勒夫面对记者的时候说道：“或许荷兰队内部是存在一定的问题，但是绝对没有媒体吵吵的这么厉害，而且还有可能这就是荷兰人麻痹我们的手段。对此，我们不能够看得太重，我们只要做好我们自己就够了。按照我们自己的计划来，我相信我们会取得胜利的。”

　　之后，德国队的队长拉姆在面对记者采访的时候说道：“不管怎么说荷兰队的实力都很强，如果他们解决好自己内部的问题，他们就是一支超级强队，这对于我们来说一个大麻烦，我们现在已经准备好了面对一切局面，我们需要胜利。”

　　而德国队的中场施魏因施泰格说道：“荷兰队现在确实有一些问题，但是我们不会就此轻视他们，他们毕竟是前世界杯亚军，实力还是有的。我们现在状态也不是很好，所以，这场比赛还是很难说的。不过，我们还是有信心拿下这场比赛，因为我们要出线，提前出线。”

　　龚政这家伙到没有施魏因施泰格委婉了，他这样说道：“不管荷兰队现在是个什么情况，这场比赛的胜利都是属于我们的。”

　　龚政这家伙依旧是这样的嚣张，下面的记者哈哈大笑起来，龚政这家伙果然是真本色啊。

　　新闻发布会结束之后，荷兰队上下都认为龚政这家伙太嚣张了，简直就没有将他们荷兰队放在眼里，龚政这家伙一定要付出代价，一定要付出惨烈的代价。

　　欧洲杯是个不拒冷门的盛宴，因为有了丹麦的搅局，“死亡B组”变得更加深沉与不可预测。哪怕是夺标头号大热门德国，也不敢拍着胸脯说，我们铁定晋级。因为，能否成事还要看明天晚上，能否迈过荷兰这一关。不过，后者的处境更加凶险：如果输球将提前淘汰。

　　相比对手“内讧”，德国的队内气氛则要清净、和谐得多。赛前训练时，戈麦斯和“竞争对手”龚政还能轻松地开着玩笑。赢下葡萄牙，他们已经在出线形势中占据了主动。而荷兰必须要死磕德国队，才有一线生机。

　　德国与荷兰去年友谊赛交手，德国队曾三比零大胜。有这场胜利做铺垫，德国中卫胡梅尔斯信心爆棚，称必须全力击败荷兰，为提前出线奠定基础。另一方面，德国面临一个不大不小的魔咒：不管是四年前的欧锦赛，还是两年前的世界杯，德国队小组次战，都被对手拿走了三分。

　　毫无疑问，德国和荷兰算是世界上时间最长的一对宿敌了：双方第一次交手是在1910年，距今已经110年！而这份“仇恨”随着时间的推移被不断地加深，现在只要谈起德荷恩怨，1990年里杰卡尔德和沃勒尔的口水横飞，2004年荷兰送德国提前回家……各种“黑材料”数不胜数。更重要的是，两支球队从来不缺乏天才，克鲁伊夫和贝肯鲍尔、“三驾马车”和“三剑客”等等，每一个时期的两国天才球员，总是可以在对方那里，找到和自己同水平同分量的对手，这算是一种幸运，更算是一种宿命。

　　现在两队再次相撞，肯定是激情四射火星四溅呢，对于场比赛无数的球迷都在关注着这场比赛，他们不相信这场比赛还会像英法大战那样“默契”，毕竟这关乎着荷兰人能否拥有一线生机的比赛啊。

　　无数多球迷都涌向了乌克兰，来观看这场兴奋的比赛，是的，这场比赛将会让很多人兴奋。不过，荷兰队真的不会让大家失望吗？

　　这一切都将在一天后的比赛中得到答案。

　　德国队和荷兰队的这场生死战将在乌克兰的米泰利斯球场进行，米泰利斯球场是一个位于乌克兰哈尔科夫的多用途球场。该球场建成于1926年，过去几十年几度翻新，目前主要用于足球比赛，是哈尔科夫冶金足球俱乐部的主场。米泰利斯球场也是2012年欧洲足球锦标赛的其中一个比赛场地之一，目前有38633个席位。

　　当地人习惯把该球场叫做蜘蛛球场，因为球场的顶棚设计，很像一只伸出脚的蜘蛛。

　　第二天，乌克兰的蜘蛛球场内那是人山人海的，红旗招展，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……

　　有无数的来自德国和荷兰的球迷涌进了乌克兰的这座球场，能够容纳三万八千多球迷的米泰利斯球场已经被填满了，似乎看不到一丝缝隙。在这个时候，乌克兰当地的安保人员则是非常的紧张，他们还深怕出一点什么事情呢？

　　对于这场比赛，德国队方面准备得很充分了，虽然现在他们还没有完全找回自己的状态，但是比其第一场比赛的时候应该要好很多了，对于这场比赛，他们非常有信心呢。

　　首轮告负的荷兰已不容再输，该队上次连败是在1995年。德国1996年后欧洲杯第二轮未尝胜绩，上届世界杯小组第二轮也曾负于塞尔维亚。两队史上交锋三十八次，德国十四胜十四平十负，大赛决赛圈三胜二平二负，有趣的是，这七场交锋中，双方都至少有一个进球。

　　欧洲杯上两队第五次交锋，追平了欧洲杯交手次数最多纪录（捷克与德国五次），德国此前战绩为一胜一平二负。2002年12月热身赛主场一比三告负后，德国与荷兰近三次交锋保持不败（一胜两平）。

　　荷兰队为了今天可是准备得很充分，他们要拿下这场比赛，如果，这场比赛荷兰队再输掉，他们就彻底地告别本届欧洲杯了，在这样的情况，荷兰队内部的问题都是小问题，只有出线才是大问题。

　　本场比赛有无数多的记者也来到了球场年内关注这场比赛，这场比赛可是小组第二轮比赛最值得关注的一场比赛，荷兰和德国大战还是一场生死大战，这绝对是一场值得期待的比赛。

　　今天也有一百多家电视台转播这场比赛，中央电视台也解说员到现场解说这场比赛，今天解说这场比赛的是贺卫。

　　距离比赛开始还有一个钟头的时候，中央电视台就开始直播有关于这场比赛的情况了，方方面面都在介绍着呢。

　　德国队是在距离比赛开始前四十分钟来到米泰利斯球场内的，而荷兰队还要更晚一些。两队在球内的热身时间都不是很多，德国队只热身了二十分钟不到，而荷兰队时间更少。

　　不过，现场的球迷则是非常的激动兴奋，在球场内高呼着自己所钟爱的球员的名字，高唱着歌曲，挥舞着自己手中的旗帜。

　　热身完毕之后，双方的球员都已经回到了更衣室里聆听主教练最后的战术布置。其实，在这之前这战术已经布置好了，现在主教练就是提醒了一下自己的球员，并且鼓舞一下士气而已。


　　第十三章 荷兰队上空的空袭警报


　　今天荷兰队主教练范马尔维克排出的是四二三一的阵形，在门将的位置上是斯特克伦博格，至从范德萨退役之后，这个位置就被这家伙给霸占着，不过，这家伙还是有些实力的。

　　在后防线上的四个人是范德维尔、海廷加、马泰森和威廉斯，马泰森伤愈首发了，这对于荷兰队真是一个人好消息，非常好的消息。在双后腰的位置上依旧是范博梅尔和德容，看得出来范马尔维克似乎对范博梅尔情有独钟。不过，炮轰范马尔维克的德容依旧出现在首发中，这有些出乎人们预料。

　　在前卫线上的三人是阿尔杨·罗本、斯内德和阿费莱，顶在最前面的则是范佩西。本场比赛亨特拉尔依旧没有首发，坐在了替补席上，看来赛后亨特拉尔又有得说了。

　　德国队今天排出的是四二三一的阵形，门将是拜仁慕尼黑门神诺伊尔，四后卫的位置上是博阿滕、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和拉姆。在双后腰的位置上是施魏因施泰格和萨米尔·赫迪拉。

　　前卫线上的三个人是托马斯·穆勒、梅苏特·厄齐尔和波多尔斯基，顶在最前面的当然是龚政了。

　　德国队今天并没有像赛前勒夫面对记者所说的那样来个出奇制胜，这个阵容是德国队最常用的阵容。这对于荷兰队来说是件好事情，对于德国队这个阵容，范马尔维克还是有研究的，这场比赛还没有脱离他的控制。

　　比赛一开始，荷兰队就展现出来拿下本场比赛的决心，他们把这场比赛当成他们最后的一场比赛来踢了，这场比赛他们必须要赢，所以这场比赛一上来，荷兰队就踢得非常之猛，疯狂进攻。

　　德国队本场比赛的策略就是稳守反击，毕竟现在着急的并不是他们。不过，德国队的防守并不是一味死守门前，囤积后场，他们在中前场就开始进行逼抢了，让荷兰队的进攻不能够顺利地出来。

　　龚政在中场附近就像是一个中后卫一般地防守，这家伙的防守可是给荷兰队带来了很大的麻烦，荷兰队的中场斯内德、范博梅尔等人很难组织起有效的进攻，这样荷兰队就开始中边路，或者是后场直接长传来组织进攻。

　　果然，本场比赛荷兰队的第一次进攻就来自中场的长传，范博梅尔晃过扑上来的龚政，直接一个长传传进了德国队的禁区里，荷兰队的前锋们急速地向着德国队的禁区里冲去。

　　边路罗本和阿费莱两人像闪电一般前插，德国队的两边为只有紧紧地跟着。而中路的范佩西冲进德国队的禁区，并没有停球，直接侧身起左脚凌空抽射。

　　德国队的中后卫胡梅尔斯立即侧扑过来，用身体去阻挡范佩西的凌空抽射。

　　嘭！范佩西的左脚狠狠地抽中了足球，足球急速地从胡梅尔斯的身边飞过，急速地飞向了德国队的大门。

　　“范佩西，射门……”荷兰国家体育的解说员无比兴奋地咆哮起来，他的声音就像是彗星的尾巴一把，久久不息。

　　危险！所有德国队的球迷都紧张起来，汗毛倒竖，这球的速度很快啊。

　　啪！腾身而起的诺伊尔挡在了足球前进的道路上，足球狠狠地砸在了诺伊尔的身上，然后弹了出来。

　　“哎呀，球没有进！可惜！”荷兰国家体育的解说员无比惋惜地咆哮道，他的双手抱在了脑袋上。

　　德国队的球迷则是十分兴奋地欢呼起来，纷纷将掌声送给了德国队的门神诺伊尔。

　　眼见足球弹出了禁区，前场的龚政立即转身，这是个非常好的反击机会，龚政赶紧寻找着最适合的反击线路。

　　足球急速地飞向了中路回撤的萨米尔·赫迪拉，萨米尔·赫迪拉接球之后立即转身，将足球送向了边路。因为龚政这个时候已经被荷兰队的中后卫马泰森紧紧地贴着，没有机会。

　　足球急速地飞向了边路，边路接球的波多尔斯基，波多尔斯基接球之后快速地带球飞奔，冲向前场。

　　中路被紧贴着的龚政一边急速向前飞奔，一边用他他强壮的身体狠狠地挤着荷兰中后卫马泰赛：“哼，就你这身板，也来贴防我？”龚政心里冷哼一声，极其隐蔽地一个沉肩动作，狠狠地将马泰森向边上一抗，马泰森的身体立即向边上弹开，马泰森脸上满是错愕，心里惊骇道：“这家伙的身体也太强了吧？”

　　弹开马泰森之后，龚政就像是跑道上的法拉利跑车遇到直道一般，将马力开到了最大，嗡嗡嗡地冲向荷兰队的禁区。

　　“天啦，看住他，拦住他！”荷兰国家体育台的解说员突然像是被踩到尾巴的猫一般惊叫了起来。

　　荷兰队的球迷一下子紧张到了极点，纷纷惊恐叹息着，还有的家伙极其愤怒地咆哮：“拦住他！铲他，铲翻那个该死的黄皮肤小子！”

　　正在边路高速突进的波多尔斯基正在思考着怎么突破荷兰队的边后卫呢，这个时候，他就发现龚政这家伙已经甩掉了马泰森急速地插进荷兰队的禁区，这是一个机会。

　　波多尔斯基没有任何的犹豫，直接起左脚，撮出一道弧线，从斜四十五度将足球传进荷兰队的禁区。

　　机会！千载难逢的机会！所有德国队的球迷都从自己的位置上跳了起来，发自内心地欢呼起来。

　　冲进禁区里的龚政此时眼中没有任何的东西，除了足球！这家伙急速地冲进荷兰队的禁区，双眼紧紧地盯住飞过来的足球，准备争顶。

　　“哎呀！危险了！”荷兰国家体育的解说员像死了爹妈一般地惊叫了起来，心里不停地在嘀咕着：“完了，完了，完了！”

　　此时，荷兰队的禁区里就龚政和荷兰队的门将两个人，而且荷兰队的门将根本就来不急出击，现在正窝在球门前呢，这还不危险吗？像龚政这种将头球像点球玩的人能把握不住这样的机会吗？

　　荷兰队的球员们这个时候纷纷高举双手，示意德国队的中锋龚政越位了。因为在龚政甩掉马泰森急速冲进荷兰队的禁区的时候，荷兰队的另外一名中后卫海廷加发现现在只有他一名后卫拖在后面了，而且他距离龚政这家伙还有一段距离，就算是自己想要贴上去也不太可能，所以，这家伙想到了造越位。

　　荷兰队的中后卫海廷加拿定主意，飞速地向着禁区外跑去，他是要造越位。可是就在这个时候，边路的波多尔斯基突然起脚传中了，足球急速地从他的脑袋上飞过，急速地飞向中路空档里的龚政。

　　越位了！所有的荷兰人都如此想到，龚政这家伙越位了，他越位了。全场荷兰队的球迷立即扯开嗓子疯狂地咆哮，呼唤着龚政越位了。

　　球场内荷兰队的球员们也纷纷高举起自己的右手，示意主裁判和边裁龚政这家伙已经越位了。

　　龚政现在才懒得管这些家伙呢：“老子越位？滚！”龚政这家伙眼见来球，双腿狠狠地在地上一蹬，他的身体就如升空的火箭急速地上升。

　　“飞起来了！我们的轰炸机升空了！荷兰的上空响起了空袭警报！”德国国家体育的解说员无比兴奋地咆哮起来，他心里知道，这球是进定了的。龚政这家伙的头球进球率可是比别人的点球进球率都要高啊，而且这次还是好无干扰的头球，这还能不进？

　　嘭！龚政的脑袋如扔出去的铁锤一般狠狠地砸中了飞过来的足球，那足球在龚政的脑袋上都快成椭圆的了。

　　嗖！足球就如出弦的利箭像极光般的速度飞向了球门的左上角。

　　球门前，荷兰队的门将斯特克伦博格这家伙根本就没有时间反应，因为球速实在是太快了，他连象征性的张牙舞爪的时间都没有，足球带着一阵风从他的身边飞过，急速地飞向了他身后的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的解说员猛然欢呼起来，他心情无比的激动，“太精彩了，太精彩的头球攻门，天，这家伙究竟是怎么做到的？太快了，球速太快了，荷兰队的门将斯特克伦博格一点反应都没有，漂亮。”

　　“啊！”眼见足球飞进自己家的球门，荷兰的球迷猛然爆发出一声惊恐的呼声，这家伙怎么能够进球呢？怎么能够进球呢？越位，这家伙已经越位了，他越位了！

　　德国队的球迷也是非常的震惊，惊喜。德国队这么快就取得了进球，简直碉堡了。德国队的球迷立即在米泰利斯球场内发出凶猛如海潮一般的欢呼声，他们领先了。

　　“德国，德国，德国！龚政，龚政，龚政！”德国队的球迷立即在米泰利斯球场内欢呼怒吼起来，他们高呼着龚政的名字，高呼着德国，他们心里十分的兴奋，非常的高兴。

　　进球的龚政这家伙倒是显得很冷静，这家伙转身瞪了一眼荷兰队的中后卫马泰森，似乎是再说：“你不行！”然后这家伙高举起自己的拳头，正准备摆一个POSS呢，德国队的球员们急速地冲了上来，一把将龚政给推翻在地，狠狠地压上去了。

　　“第三个，这是龚政本届杯赛的第三个进球，他连续两场比赛都有进球了，这真是一个超级进球机器。德国队有他简直就是德国队的福气。”欧洲体育的解说员无比羡慕地说道。

　　“漂亮！精彩！龚政！我们伟大的龚政，只要有他，进球那是小菜一碟！”德国国家体育的解说员同样无比兴奋地呼喊道。


　　第十四章 荷兰人强有力的冲击


　　球进啦！一比零，德国队领先了荷兰队，德国队的球迷兴奋不已。而荷兰队的球迷则是如丧考妣，这场比赛对于荷兰队简直太重要了，他们只有赢下比赛才有机会，现在他们落后了，他们的心里当然焦急异常，痛苦不已了。

　　上半场比赛刚刚开始没有多久就被德国队先破门了，这让荷兰队全队上下心里都很是不爽。

　　“进攻！进球！我要的是进球，我们要胜利！”场边荷兰队的主教练范马尔维克立即咆哮道，提醒着自己的球员们。

　　荷兰队的球员们也非常清楚他们的处境，他们立即发动凶猛的进攻，争取拿下这场比赛。中路的斯内德在和范博梅尔来了两次撞墙配合之后，突然在大禁区前沿距离球门三十米的位置起脚远射。

　　“远射！”荷兰国家体育的解说员扯开嗓子疯狂地咆哮起来。这球的速度很快，球门前的诺伊尔的反应都慢了一拍，不过好在足球稍稍高出了横梁，要不然德国队的领先优势就泡汤了啊。

　　荷兰队的球迷立即双手捂脸叹息不已，这样的机会都没有把握住简直太可惜了啊。

　　门球，诺伊尔将皮球大脚开出，前场龚政顶到皮球，足球急速地飞向了边路的托马斯·穆勒。但是这家伙反应慢了点，足球直接被荷兰人给劫走了。荷兰队得到球后，直接找到中场的斯内德，斯内德接住皮球，周围根本没有什么人，他很轻松地带球通过中场。斯内德又一次冲向了德国队的禁区。

　　这个时候，德国队的中后卫巴德斯图贝尔，飞快地从禁区里冲出来，他们可不能够放任斯内德在禁区前沿瞎逛，他不能够让对方轻松在禁区前沿起脚射门。

　　眼见巴德斯图贝尔疯狂地扑出来，斯内德脚下不慢，快速地用右脚将皮球向前一推，一个地滚球，皮球快速地从飞快顶出来的巴德斯图贝尔身边划过，皮球直接穿越德国队的防线。

　　顿时，荷兰队的球迷兴奋了起来。而在前场的龚政则是眉头一皱，心叹危险啊！

　　潜伏在巴德斯图贝尔的荷兰队前锋罗宾·范佩西在斯内德出脚推球的时候，就闪电般地前插。德国队的队员似乎是设置了越位陷阱，可是眼见罗宾·范佩西轻松地将皮球停下，主裁判并没有响哨，助理裁判都没有举旗。这个时候，德国队的后防队员大吃一惊，纷纷举手示意对方越位了，可惜主裁判没有任何的表示，德国队的后防队员立即扑回去。

　　可惜晚了，罗宾·范佩西早就将他们甩掉，而且很轻松地将皮球停下来，德国队的门将诺伊尔，快如闪电般地奔向后门柱，封住近角。

　　“哎呀……这球传得漂亮，反越位成功，看看罗宾·范佩西如何来处理这球……”欧洲体育的解说员眼见斯内德的传球，感叹道，这球确实传得太好了，一个简单的直塞却撕开了德国队的整条防线，绝！

　　“射门……”眼见罗宾·范佩西将皮球停下来，然后没有调整，直接起脚抽射，荷兰国家体育的解说员立即就咆哮起来。全场荷兰球迷一下子兴奋到了极点，压制着自己胸中的激情，等待着爆发的那一刻！

　　禁区里罗宾·范佩西伸出右脚将皮球停下来以后，抬头瞄了一眼后角，然后快速挥动左腿，抽向皮球。

　　“嘭”的一声，罗宾·范佩西的左脚狠狠地抽中皮球，将皮球抽向了球门的后脚。

　　这是一个半高球，这是守门员最喜欢朴的球，早在自己封住近角的时候，诺伊尔就看见了罗宾·范佩西的动作，所以，虽然有些慌，但是对于罗宾·范佩西的射门，诺伊尔早就做出了判断，眼见皮球飞出来和自己所料不差，诺伊尔绷直的双手挡住了那极速飞来的皮球。

　　“哦……扑住了，诺伊尔立功了，诺伊尔挡住了罗宾·范佩西实在必进的进球，是他，是他挽救了德国队！”欧洲体育的解说员无比激动地解说着，“这球太危险，如果在这个时候让荷兰队打进一球，那么德国队之前的努力就白费了啊，这次真的是太危险了。错失这个机会，罗宾·范佩西也非常的懊恼，他抱住了自己的脑袋，从这里我们就能够看出他此时内心有多痛苦……”

　　“是啊，这是一个非常好的扳平比分的机会，可惜罗宾·范佩西没有把握住。”中央电视台的解说员贺卫也为罗宾·范佩西感到可惜，“罗宾·范佩西如此懊恼是很有道理的，毕竟对手是德国队，这支球队还是非常熟悉的，荷兰队已经连续打出这样的进攻，德国队的防线是出线了一些问题的，看来是进球让德国队有些松懈了，现在德国队的主教练勒夫应该站出来稳定一下军心了啊，要不然德国队就悬了啊。”

　　可是，德国队的主教练勒夫并没有立即站出来，看来他对自己的球队和球员都非常的有信心嘛。

　　角球！荷兰队获得角球，荷兰队的中场斯内德将角球开出来，但是顶到足球的却是德国队的后卫胡梅尔斯，他将足球给顶出了禁区。足球直接飞向了德国队的施魏因施泰格，机会，德国队的机会又来了，德国队的球迷兴奋不已。

　　施魏因施泰格在中路带球狂飙，如一辆坦克一样地向前压，荷兰国家队的德容虽然在赛前说他会将施魏因斯泰格给看得死死的，可是，事实并不是如此，施魏因施泰格彻底吃掉了对方，像坦克一般碾过了德容。

　　荷兰国家队的防线中路防线一下子崩溃了，荷兰国家队的中后卫马泰森不得不顶出来，就在他们顶出来，施魏因斯泰格突然将足球前推，足球快地滚向荷兰国家队禁区里的龚政。

　　施魏因施泰格的这个球穿透力极强，直接穿透了荷兰国家队的防线。在禁区里接住足球，龚政没有任何的拖延，直接半转身急速挥腿，狠狠地抽向足球，将足球给抽向反身底角。

　　足球紧贴着草皮急速地滚向了球门右侧底角，全德国国家队的球迷都兴奋地高举起了双手。

　　荷兰国家队的门将斯特克伦博格侧身扑出，但是他的反应明显地慢了半拍，足球急速地从他的手前飞过，飞向了球门的底角。

　　全场的和浏览球迷齐声惊呼，纷纷发出哀怨的叹息，难道我们马上又要丢球了吗？是上帝要亡我们荷兰吗？

　　“哇啊，没进，球没有进，足球滑门而出！！”荷兰国家体育台的解说员惊声尖叫起来，内心则是心有余悸。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦……”荷兰国家队的球迷这时都疯狂地欢庆起来，看来他们今天的运气非常的好。

　　德国国家队的球迷则是感叹他们的运气不好，这可是德国国家队奠定胜局最好的机会啊。但是，他们并没有把握住机会，龚政更是冲到了荷兰国家队的球门前，蹬了一脚荷兰国家队的球门立柱，发泄发泄。

　　差之毫厘啊，足球竟然是贴着球门立柱滚出的底线，龚政惋惜不已，德国人惋惜不已。

　　这次德国队的反击让荷兰人心惊不已，但是，荷兰人并没有放弃进攻，很快足球又来到了阿尔杨·罗本的脚下。

　　阿尔杨·罗本这家伙的实力可是非常之强的，德国队一定要看死这家伙，不能够让这家伙威胁到德国队的防线。

　　这不，阿尔杨·罗本刚刚拿住足球，托马斯·穆勒就靠了上来，和博阿滕成犄角之势，防守着阿尔杨·罗本。

　　阿尔杨·罗本拿球盯住眼前的这两个家伙，脚下可是一点都不慢，脚踝来回变动，晃动着让托马斯·穆勒和博阿滕两人都不敢冒然地扑上去。

　　托马斯·穆勒和阿尔杨·罗本同样是一个俱乐部的队友，这两人之间也很是熟悉，他们可是知道阿尔杨·罗本的能力，所以，这两家伙都没有冒然扑上去，只是用双眼紧紧地盯住阿尔杨·罗本脚下的足球。

　　阿尔杨·罗本眼见这两人盯得很紧，阿尔杨·罗本的身体立即向边路一靠，脚腕立即将足球向边路一抖，这是要从边路突破了。托马斯·穆勒和博阿滕两人立即向边路靠上去。

　　可是，等这两家伙靠上去，他们才发现阿尔杨·罗本这是假动作。晃点了一下托马斯·穆勒和博阿滕两人，然后他立即起脚将足球撮进德国队的禁区。足球在空中弯出一道靓丽的弧线，立即飞入德国队的禁区。

　　荷兰队的前锋范佩西立即如火箭一般冲进德国队的禁区，抢在德国队中后卫胡梅尔斯之前甩头攻门。

　　嘭！高速冲进来的荷兰队的前锋范佩西来了一个回头望月，在前点的范佩西立即将足球给甩向了球门的后点。

　　全场荷兰队的球迷都兴奋不已，双目紧紧地盯住那急速飞向德国队球门后点的足球，纷纷都高举起了双手。

　　而就在这个时候，德国队的门将诺伊尔立即跳了起来，双手封向后点，足球恰好飞过来，狠狠地砸在了他的手上，然后弹出了出来，足球立即飞向了巴德斯图贝尔的脚下。

　　球没有进！啊！荷兰球迷立即发出一声痛苦的呼喊，这是多好的机会啊，怎么能够不进呢？上帝，你看看你都干了些什么？荷兰队的球迷纷纷抱怨着，这么好的机会怎么能够不进球呢？这太说不过去了，这上帝明显就是偏向德国队嘛，荷兰队的球迷不干了，纷纷抱怨咒骂道。

　　球没有进！荷兰队的前锋范佩西抱头叹息不已。


　　第十五章 胜利的曙光就在前方


　　在上半场比赛的后半段，荷兰人是打疯了，就是希望能够扳平比分，疯狂的冲击德国人的防守，德国队在后面的防守可是非常的紧张，龚政这家伙都快快要回撤半场了呢。

　　不过，荷兰人的运气并不好，有几次很好的机会荷兰人自己没有把握住，最终当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，比分依旧是德国队一比零领先荷兰队。

　　在中场休息的时候，荷兰队的主教练范马尔维克心里非常不爽，非常非常不爽。这家伙疯狂地咒骂着荷兰队的球员们，荷兰队的球员现在敢怒不敢言啊，私下里这些家伙可是对范马尔维克有很大的怨言的啊，尤其是亨特拉尔、范德法特等等人，这个时候，他们的表情非常的不爽。

　　当然德容更不爽，他知道自己又被换下了，这场比赛他们科比范博梅尔表现得好很多啊，可惜，范博梅尔是范马尔维克的女婿。

　　下半场比赛一开始，荷兰队就连换两人，范德法特换下了德容，亨特拉尔换下了阿费莱，亨特拉尔顶到了最前面，范佩西去到了边路。

　　下半场比赛一开始，荷兰人就继续疯狂的进攻，围攻着德国队，希望能尽快将比分给扳平。

　　荷兰队边路的阿尔杨·罗本接球之后，立即在边路起球，将足球传进禁区里，禁区里的亨特拉尔高高跳起头球攻门，但是足球却打在了德国队中卫默特萨克的身上弹出了禁区。

　　禁区外的荷兰队的中场斯内德急速地冲上来，想要迎球直接怒射。这个时候，德国的后腰萨米尔·赫迪拉直接从侧面一个滑铲，铲向足球。不过在他铲到足球的时候带到了斯内德，斯内德立即栽倒在地。

　　现场的荷兰队球迷立即疯狂地咒骂赫迪拉，声称赫迪拉是屠夫，一些激动的荷兰球迷更是恨不得冲进球场将赫迪拉给就地解决了。这个时候，主裁判立即吹响了口中的哨子，判罚赫迪拉犯规，并给了赫迪拉一张黄牌，给了荷兰队一个禁区前沿的直接任意球。

　　不过，荷兰队的球迷可不赞同，眼见主裁判仅仅给一张黄牌，荷兰队的球迷一下子就愤怒了：“黑哨！黑哨！黑哨！”

　　“傻子都看得出来，这是红牌！红牌！红牌！”荷兰队的球迷疯狂地怒喊着，咆哮着，他们一点也不满意主裁判的判罚，他立即跳起来，指责主裁判。

　　而德国队的球迷也很不满意主裁判的判罚，这球确实是犯规，但是不足以给黄牌啊，这是黑哨，德国国家队的球迷立即爆发出海啸般的嘘声：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　米泰利斯球场里气氛一下子喧腾了起来，双方的球迷似乎在这一瞬间补充了能量一般，爆发出前所未有的力量，差点把蜘蛛球场的房顶给掀了。

　　不过，本场比赛的主裁判却面无表情地站在犯规地点，伸手指出这是一个前场直接任意球。

　　下半场第八分钟，德国国家队后腰萨米尔·赫迪拉被迫对荷兰核心斯内德的犯规，荷兰国家队队在距离球门二十六米左右的位置，获得了一个位置不错的直接任意球。

　　“哦，犯规了！萨米尔·赫迪拉犯规了，德国队给了荷兰人一个直接任意球！”中央电视台体育频道的解说员贺卫急速地说道。

　　在乌克兰米泰利斯球场的荷兰球迷的巨大的呼喊声中，荷兰国家队的核心斯内德走到了罚球点。斯内德在这个位置上可是有一脚漂亮的任意球的。这个时候，荷兰队继续要进一个球，只要这个球进了，他们荷兰队就扳平了比分，那个时候，荷兰人的希望又回来了。

　　米泰利斯球场内荷兰队的球迷立即癫狂地为斯内德加油打气，希望斯内德能够将这球罚进德国队的大门，一定要进。

　　当然，足球前并不是斯内德一个人，阿尔杨·罗本和范德法特两人也站在了球前，这个是在给诺伊尔出难题啊！

　　场边，荷兰队的主教练范马尔维克也来了精神，如果这球进了的话，那么荷兰人还是有机会的。范马尔维克的双手不由紧握了起来，他的双目紧紧地盯住球场内。

　　此时，德国国家队的球迷则是非常的紧张，这个任意球的位置确实太好了，他们心里非常的不安！场边德国队的主教练勒夫此时也很紧张，这个时候可不能够掉以轻心啊。

　　来到罚球点前的荷兰国家队核心斯内德将球原地拍了两下后，将皮球仔细摆在草皮上，然后退两步等着对方把人墙排好。而阿尔杨·罗本和范德法特两人没有任何的商量，一左一右辅佐斯内德。

　　荷兰国家队的核心斯内德站在罚球点，双手叉腰，目光笔直的朝着德国国家队的球门看了一眼后，低着头，看看自己这一身橙色的球衣。此时，他的脑海里之后一个想法，那就是将这球踢进去，一定要进！

　　斯内德知道自己现在承载着多少人的希望，他双目一紧，心里给自己打气，他一定不会让任何人失望的，一定！

　　斯内德深深地呼了一口气，双手叉腰，双目冷冷地盯住德国国家队的球门。

　　此时，斯内德就像是一位绝世剑客，看似平淡无奇地站立在那里，却处处隐藏着杀机，只要眼前有个风吹草动，那锋利的剑芒就会如闪电般划过。

　　人们根本看不清他是否出剑，而他身前的敌人就已经身首异处了。

　　德国国家队的人墙，终于磨磨蹭蹭的排好了，龚政这个大个子当然站在人墙中，他双手护住要害部位，对身边的队友小声说，“往前半步，往前点。”

　　其他人都点点头，偷偷移动了半步，不要小看这半步，就是这半步很有可能挽救德国队。不过，荷兰的球员立刻发现了德国国家队球员的小动作，在荷兰人亨特拉尔的抗议一下，主裁判示意德国国家队的球员的人墙后退了半步后，退了开去。

　　在这个过程中，荷兰国家队的核心斯内德都不为所动，只是频频看向主裁判，眼神中很坚定。

　　“嘟！”当主裁判退到不会干扰球飞行的地方，才吹响了口中的哨子。

　　顿时，全场都安静了下来，全场所有眼睛都盯在了足球上面。斯内德急速地冲向足球，德国队的球员们立即紧张起来，一个个紧紧地盯住了斯内德。

　　可是就在斯内德即将碰到足球的时候，德国队的人墙不由得跳了起来，德国人真是精神绷得太紧了。

　　不是斯内德！斯内德急速地冲足球上跑了过去，跳起来的德国人心下凉了半截。

　　嘭！跟上来的阿尔杨·罗本一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞过来，这个时候人墙已经散了，根本就没有任何的阻挡，足球急速地绕过了德国队的人墙，然后急速地飞向德国队球门的后上角。

　　这球是一个弧线球，弧度非常之大，横飞起来的诺伊尔伸长了手也无法碰到足球，所有德国人都知道完了。

　　果不其然，足球急速绕过了诺伊尔，飞进了他身后的球门，砸了球网上，荡开了一阵白色的浪花。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”荷兰国家体育的解说员立即疯狂地怒吼起来，兴奋，荷兰国家体育的解说员简直太兴奋了，阿尔杨·罗本竟然在这个时候进球了，这要是一进，世荷兰人最后的希望又回来了。他的声音猛烈的颤抖着，他们的心脏急速地跳动着，这一切简直有点让他控制不住了。

　　“一脚任意球，一脚漂亮的任意球，世界波，超级世界波，来自于阿尔杨，阿尔杨·罗本！”荷兰国家体育的解说员疯狂怒吼着，“这简直太令人吃惊了，太让人震惊了，这是来自于阿尔杨·罗本的一脚漂亮的任意球，一比一，一比一，我们荷兰队扳平了比分，我们将最后的希望留了下来！荷兰，伟大的荷兰！”

　　现场荷兰国家队的球迷在那一瞬间集体沸腾起来，他们在米泰利斯球场的看台上高举起双手疯狂地欢呼起来，疯狂地欢呼着阿尔杨·罗本的名字：“阿尔杨……阿尔杨……阿尔杨……”

　　场边荷兰队的主教练范马尔维克双目圆睁，目瞪口呆。他也没有想到球队竟然真的进球了！天啦，太牛叉了！太完美了！太惊喜了！卧槽卧槽卧槽卧槽！这是真的吗？这是真的吗？范马尔维克这个时候简直兴奋得跳了起来，无比的兴奋，像一个三岁小孩子一般地欢呼。

　　此时，荷兰队国家队的主教练范马尔维克太兴奋了。这家伙还激动地冲到了身后的荷兰球迷看台哪里兴奋地欢庆，这家伙是兴奋了，太兴奋了。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台体育频道的解说员贺卫兴奋地咆哮道，他心里无比的兴奋，“阿尔杨·罗本，进球的是罗本，荷兰队扳平了比分，进球的是阿尔杨·罗本。现在荷兰队和德国队一比一战平了。”

　　眼见足球狠狠地砸进球网，德国队的主教练勒夫紧绷的身体仿佛失去了最后一点力气一般，狠狠地砸了教练席上，他的眼中全是不满。这个球怎么能够丢呢？这太不能够接受了。

　　当荷兰队拿到这个直接任意球的时候，勒夫就提醒过德国队的防守球员，一定不能够出错，可是，德国队的这些家伙还是出错了，这让勒夫心里非常不爽，非常不爽。

　　德国队的球员在这个时候也很不爽，怎么就能够让荷兰人扳平了比分呢？不应该啊，不应该啊！

　　德国队的门将诺伊尔更是气愤地从地上跳了恰里，转身冲进球网，将足球给抱了出来，然后一脚将足球给抽飞了。

　　德国队最大的不爽，就是荷兰队最高的嗨点。进球的荷兰球星阿尔杨·罗本，这个时候真的化身为小飞侠了，疯狂地在球场被飞奔，他的身后就是同样激动的荷兰球员们。

　　激动！荷兰人简直太激动了！他们还没有完，他们还有机会！胜利的曙光就在前方。

　　激动的阿尔杨·罗本躲过了冲上来的荷兰队友，他疯狂地冲向荷兰球迷距离的看台，他的心里在狂喊，在咆哮，谁他娘的说老子是“吃独食”，老子的踢球风格就这样，你敢把老子怎么样？

　　阿尔杨·罗本非常的激动，现场的荷兰队球迷更是激动，眼见阿尔杨·罗本急速地冲上来，他们疯狂地挥舞着自己的双手，高呼着阿尔杨·罗本的名字，为阿尔杨·罗本欢呼。

　　扳平了，在下半场比赛第十分钟的时候，荷兰队由阿尔杨·罗本打进一球扳平了比分，这下荷兰队又看到了希望，一个球，现在他们只需要一个进球就可以将命运掌握在他们自己手里了。


　　第十六章 将荷兰人打入深渊


　　一比一，荷兰队扳平了比分，荷兰队的士气一下子就上来了，没有给德国人反应的机会，荷兰队的进攻又来了。

　　荷兰队继续发动进攻，中路的斯内德接住后面德容的传球之后，他立即和前面的范佩西来了一个二过一，然后立即将足球传向了边路，接球的是阿尔杨·罗本。阿尔杨·罗本接住足球，他立即面对着博阿滕的防守。

　　拿球的阿尔杨·罗本本想突破的，但是多次尝试都没有能够突破博阿滕，而且还险些让博阿滕给断球，他不得不立即将足球给回传。足球立即滚到了跟上来的威廉斯，荷兰队的边后卫威廉斯接住足球，他没有停歇，直接起脚斜四十五度将足球传进德国队的禁区里。

　　足球急速地飞进了德国队的禁区里，禁区里荷兰队刚刚上场没有多久的中锋亨特拉尔急速地倚住德国队的中后卫巴德斯图贝尔急速地冲向了禁区的前点。

　　球到人到，荷兰队小将威廉斯这球传得相当的精准，冲向前点的亨特拉尔根本就用不着起跳，直接迎球甩头，狠狠地将足球给顶向德国队球门的近角。

　　“亨特拉尔……头球攻门……”中央电视台体育频道的解说员贺卫突然惊呼出口，大声地咆哮道。

　　“啊，危险了……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯猛然惊呼出口，她的声音中满是担忧的呼声。

　　全场德国队的球迷都惊呼出口，纷纷站了起来，这可不能够让对方进球啊。荷兰队的球迷则是非常激动，一个个恨不得自己化身足球，急速地砸进德国队的球网。

　　嘭！亨特拉尔的脑袋狠狠地砸中了足球，全场荷兰人一片激动。

　　这球球速很快，快似闪电，但是亨特拉尔顶得太正，足球急速地砸向了诺伊尔，诺伊尔根本就不用动，伸出双掌，将足球给挡了出去。荷兰人集体发出一声叹息，对此惋惜不已啊。

　　德国国家队发动快速反击。被挡出来的足球，被回撤的施魏因施泰格给拿住，拿住足球的施魏因施泰格，立即将足球转移向边路，波多尔斯基拿住足球飞速地前插。

　　德国国家队反击，前场三打二！

　　波多尔斯基高速地在边路突进，中间，龚政和托马斯·穆勒两人高速地跟进，在他们身边都跟有一个对方的中卫。很不错的反击机会，两队的教练都迅速地跑到了场边，关注着这次进攻。

　　虽然荷兰国家队的队员们在回追，但是波多尔斯基还是迅速地来到右侧大禁区边缘。托马斯·穆勒早龚政一步前插，而且托马斯·穆勒速度似乎要快些，所以，托马斯·穆勒已经快要杀进对方的禁区。

　　这时，边路的波多尔斯基迅速地向内一抹，仿佛是要内切。挡在托马斯·穆勒身前的海廷加一惊，他就迅速地向边路踏出一两步，托马斯·穆勒空了出来。波多尔斯基抓住机会，快速地起球，一个低平球，快速闪电一般地越过海廷加的身体，迅速地冲进禁区。

　　“波多尔斯基内切……海廷加扑上去……哦……他上当，是传球……传球……”德国国家体育美女解说员莫妮卡·利尔豪斯的声音如炸雷一般响起。

　　托马斯·穆勒快速地向前奔去，看着飞来的皮球迅速地倒起抬脚伸出，想要颠射。可是，他没有注意到他身后的马泰森已经放下龚政扑了上来。托马斯·穆勒眼见皮球就要碰到自己的脚的时候，突然，他的肩上传来一股大，他的身体一晃，皮球就迅速地从他的脚上飞过……

　　“托马斯·穆勒倒地垫射……射门……”莫妮卡·利尔豪斯迅速地从解说席上弹起来，双眼圆睁，紧紧地盯住荷兰国家队的禁区里。米泰利斯球场内的荷兰国家队球迷也秉住呼吸，紧张地注视着这一幕……

　　哎呀！球场内立即响起了德国队球迷的惋惜声，托马斯·穆勒竟然没有碰到足球，足球快速地从荷兰队的禁区划过，滚出了另外一边的边线，德国队错过了一次非常好的反击机会啊，德国人惋惜不已。

　　荷兰人顿时放心不少，他们继续发起进攻，因为他们知道他们必须要获胜才能够将主动权掌握在自己的手里，他们急速的进攻。边路的阿尔杨·罗本接球之后突然横向带球，准备起脚射门。但是，德国队的萨米尔·赫迪拉率先出脚，钩倒了阿尔杨·罗本。

　　下半场比赛的第三十九分钟，荷兰队队又在前场靠右距离德国队球门大概三十米的地方获得了一个位置极佳地任意球。

　　顿时，全场德国队的球迷们都开始紧张起来，这个位置非常的好，很有可能造成失球。如果，这个时候德国队在这个时候再丢一个球的话，那么这场比赛德国队就真的完了啊。勒夫这个时候也已经坐不住了，他快速地从教练席上起来，走到场边，紧张地注视这个球。

　　荷兰人扳平比分的一球就是靠的任意球啊，这球可不能够掉以轻心啊。

　　德国队的球员更加紧张，排人墙的队员们都垫着脚，仿佛要让自己在高一点一般。这个时候，龚政回撤得也非常的深，根本就没有去考虑反击的事情。

　　此时，最紧张的莫过于德国队的年轻门将诺伊尔了，他可是非常清楚现在自己身上的压力有多大，所以，他冲着人墙大声地咆哮，希望球员们能够集中精力。

　　嘭！主罚这一球的人是荷兰队的中场核心斯内德，当他地右脚狠狠地抽中皮球以前，球队的头号射手荷兰人范佩西已经从皮球上划了过去，给他做了一个掩护，或多或少地干扰到了德国队的门将诺伊尔。

　　嗖！碧绿如茵的酋长球场草坪上，一条彩虹出现了！

　　斯内德的脚法一向极为精湛，他个人也是当今世界足坛技术型中场的典型代表，这一脚任意球，被他踢出了一道弧线极大的香蕉球，转眼间直奔德国队球门右上方的死角飞了过去。

　　“好球！”荷兰国家体育的足球解说员眼见如此漂亮的一脚飞出来，情不自禁地咆哮道。他咆哮到没事啊，可是这却惊得德国队的球迷们一声冷汗！

　　不过，任何一个看到斯内德这脚任意球的人，都会发出一个和这位解说员一样的赞叹！

　　这记任意球，的确是一脚质量极高的任意球！

　　几乎所有的人都认为这球必进无疑的时候，只有一个人还在做着最后的努力。

　　就在皮球飞临门前的瞬间，德国队的年轻门将诺伊尔举着自己的左拳出现在了门前……

　　嘭！一声闷响响起，全场所有人的心脏都情不自禁地一阵颤抖……

　　是他，身材瘦削的诺伊尔出现了球门前，他碰到了球，现场的德国队球迷顿时爆发出一片欢呼声……

　　但是身材瘦削的诺伊尔最终也没能将皮球直接击飞出去，但是他的拳头却改变了皮球飞行的路线，当皮球撞在他的拳头上之后，便向上一弹从球门横梁上飞出了底线——角球。

　　“喔！”这下，德国队的球迷们感觉到非常的庆幸，他们先前看到斯内德发出的这个任意球，真的以为这个球是必进无疑了。这倒不是说德国队的球迷们队诺伊尔没有信心，而是斯内德发出的任意球简直太完美了。

　　“唉！”荷兰队的球迷们长叹一声，他们也没有想到德国队的这年轻门将竟然能够扑住着必进无疑的球，这简直太可惜了，他们集体发出一声失落的叹息。

　　“可惜啊！如此漂亮的任意球竟然没有能够攻破德国队的球门啊，简直太可惜了。不过，诺伊尔刚刚的表现确实非常神勇，如果不是诺伊尔，我想德国队的这场比赛已经结束了！”欧洲体育的解说员如此说道。

　　角球，荷兰队将角球开出来，但是这球开得不好，足球被刚刚有着神奇表现的诺伊尔给摘下了。

　　德国队立即发起进攻，荷兰队的防守加强，德国队没有快速进攻的机会，所以，他们层层推进，足球直接飞向了德国队的边路，接球的是边路的波多尔斯基。

　　波多尔斯基一接球荷兰队的防守球员紧张起来，边路的球员紧紧地去贴上波多尔斯基，禁区里的中后卫马泰森立即扑先龚政。

　　眼见马泰森扑出去，龚政这一下就活泛了，他立即用他强悍的身体狠狠地将马泰森给挤在身后，不让马泰森突前。

　　这样龚政的面前空了，机会，这是一个绝佳的机会。

　　德国队的球迷立即欢呼起来，荷兰队的球迷则是猛然变色。场边荷兰队的主教练范马尔维克极其紧张，冲到场边大喊。

　　马泰森正在疯狂地努力，想要挤到龚政的前面去，可是无论他怎么努力都没有成功。

　　而就在这个时候，边路的波多尔斯基抬头看了一眼荷兰队的禁区里，然后立即一个虚晃晃开后卫，然后直接将足球撮进了荷兰队的禁区里。

　　荷兰队的球迷一下子紧张起来了，如果这球急速地飞向了龚政那么这个球就完了啊。

　　可是这个球急速飞向了禁区前点的托马斯·穆勒，荷兰队的球迷又是一惊，因为大家的精力都在龚政的身上，这一下转移向不知道什么冲到这个位置的托马斯·穆勒，荷兰队的球员们一下子就慌了。

　　而就在这个时候，德国队的前锋托马斯·穆勒迎球摆头，将足球砸向马泰森后的龚政。头球摆渡，托马斯·穆勒没有射门，荷兰队的球迷立即惊呼出口。

　　“头球攻门……哦不，是摆渡，托马斯·穆勒竟然将足球摆给了龚政，危险了，荷兰队危险了！”欧洲体育的解说员，满怀惊讶地说道。

　　龚政用身体狠狠地倚住马泰森，他的双目紧紧地盯住那急速飞过来的足球，龚政想都没有想，直接侧身挥动右腿狠狠地抽向坠下来的足球。

　　“哦，龚政！侧身凌空抽射……”欧洲体育的足球解说员猛然惊呼起来。

　　“嘭！”一声爆响，龚政的右脚狠狠地抽中足球，足球猛然在龚政的脚下变成椭圆形，然后如白光一般闪过，狠狠地砸进球门。

　　荷兰队的守门员斯特克伦博格根本就没有任何的反应，足球就从他的身边急速地飞过，砸进了他们的球门。

　　二比一！


　　第十七章 世界第一中锋的风采


　　二比一，德国队凭借着龚政梅开二度在最后时刻绝杀荷兰队，获得小组两连胜，破出德国大赛小组第二轮不胜的尴尬纪录。

　　这场比赛荷兰人其实踢得不错，他们也有机会，但是荷兰人自己没有把握住机会。有意思的是，在德国队二比一再次领先之后，荷兰队本场比赛的进球功臣阿尔杨·罗本被范马尔维克换下场之后，这家伙翻越了广告牌，直接走回了更衣室，这个场面令人遐想。

　　或许，阿尔杨·罗本是对于范马尔维克在这个时候将他换下，他很是不满意，借此来表达自己的不满吧。

　　一比二，荷兰队小组两站皆负，已经被逼到了悬崖边上了，这让荷兰球迷接受不了。纷纷呼喝着范马尔维克下课，荷兰队不需要这样垃圾的主教练，范马尔维克脸色阴沉地离开了球场。

　　一场恶战之后，德国队主帅勒夫满意这样的比赛结果，他在赛后的新闻发布会上如此说道：“这里的气温令人很难适应。比赛也是高强度、十分激烈的。进而有时，两支队伍都会出现精力不支。我们很想拿下这场至关重要的第二场胜利，如此一来晋级之路已经完全打开。”

　　此外，对于爱将龚政和施魏因施泰格，勒夫自然是赞不绝口：“龚政一直十分卖力，他也是当今足坛世界第一中锋，他有这样的表现，我不感到意外！他的两粒进球也非常的精彩，用龚政在队中，我根本就不用去考虑球队如何进球，这家伙太棒了。此外，随着赛程的推进，施魏因施泰格也越来越有状态。他凭借着良好地身体素质拿下了很多比赛。”

　　勒夫对于龚政的喜爱溢于言表，确实，龚政这家伙也让人放心，正如勒夫所说的“只要有龚政在，他就不用考虑球队如何进球了。”龚政这家伙确实妖孽，说她是世界第一中锋一点也不为过啊。

　　对于对手，勒夫做出了这样的评价：“为突破我们的防线，荷兰人很有见地。我只是感觉他们在踢了一个小时后，体能消耗太大。在马泰森和海廷加之间还有一点空挡，我们知道，一旦突破此，荷兰就会非常危险。”

　　大家都看得出来，这并不是恭维话，今天的荷兰队确实踢得很好。不过，就像勒夫所说的，荷兰队也不是没有弱点，今天德国队就正好抓住了这个弱点，给了荷兰队两记闷棍。

　　连续两胜，德国队方面是很开心，但是连输两场的荷兰队则是非常的痛苦和失望。

　　两场比赛无一胜绩的范马尔维克自然是失望不已，他在赛后为的新闻发布会上是如此说道的：“前二十分钟我们表现得还不错，有一些机会。部分球员并不在状态，尽管很努力但却仍旧输球。就是因为第一个球我们丢得太早，让我们的球员背负上了沉重的心理压力，在上半场后半段我们提的并不是太好。不过，经过中场休息的调整，我们缓过来了，下半场我们也扳平了比分。但是对方有位超级射手，他的灵光一现，让我们所有的努力都白费了。输掉这场比赛我们很遗憾，很遗憾！”

　　不过，在对于晋级前景，荷兰队主帅并没有放弃，范马尔维克在新闻发布会上说道：“现在的情形是我们还有机会晋级，而我们对此保持一定的信念。我在更衣室是这样对我的队员说的，相信他们也有同感。”

　　是的，荷兰队还有希望，但是这几率太小，小到可以忽略不计，范马尔维克这么说只不过是安慰安慰自己罢了。当然，最后一轮，他也不会放弃，他要拼一把。

　　这场比赛结束之后，欧洲各大媒体纷纷报道这场比赛，并且报道各种各样的评论。

　　德国的《踢球者》用了这样的标题报道这场比赛：“两场四球，世界第一中锋将荷兰打入深渊！”

　　他们在报道中如此写到：德国队在欧洲杯小组赛B组比赛中二比一战胜荷兰，这样只要德国下一轮不输给丹麦就将从小组出线。上一场为德国队打入两球的龚政，本场比赛再次爆发，用梅开二度的表现不仅帮助德国队取得两连胜，而且还几乎将拥有英超、德甲两位射手王的荷兰打入了小组赛即遭淘汰的深渊。这一刻，龚政已经成为了德国队毫无疑问的首发前锋，世界第一中锋风采依旧。

　　与上一场不同的是，本场龚政从一开始就表现出良好的门前嗅觉，他的第一次射门就取得了进球。本场比赛仅仅开始八分钟，龚政就打入一球，帮助德国队领先了强大的荷兰队。

　　而且荷兰队扳平比分之后，在德国队最困难的时候，龚政挺身而出，完成绝杀，将荷兰人打入深渊。

　　可以说这场比赛是龚政以一己之力将荷兰人推向了历史的深渊的，龚政这家伙的实力简直太变态了。

　　在之前还有一些好事者站出批评龚政，认为这家伙不应该出任德国队的首发中锋，这个位置应该给高效的戈麦斯。

　　说道高效，谁他娘的有龚政高效？不管是在国家队还是在俱乐部，龚政的得分能力和效力那是都无人能及的。说那些话的人直接被人们的讨伐声给送给了坟墓。

　　现在龚政更是用无可挑剔的表现证明了他不仅是德国队最合适的首发中锋，更是当今世界足坛的第一中锋！

　　《踢球者》的这篇报道对于龚政那可是赞誉有加啊，但是全德国的球迷都认为这是事实，并没有一点夸大。确实，凭借龚政这些年的表现，他绝对有资格被称之为世界第一中锋了。

　　这场比赛也受到了三大社的关注，在这场比赛结束之后，三大社纷纷发出评论。

　　美联社的评论这样写道：“龚政在面对机会的时候，展现出了足够的冷静，荷兰人在进入中场休息的时候都是一脸心有余悸的表情。与此同时，德国的球迷们在球场内高唱着‘再见，再见’，以此来向荷兰告别。不过世界杯亚军仍有一线生机，但他们需要在下一场比赛中击败葡萄牙以保留最后的希望，德国则只需要一场平局即可。”

　　路透社同样称赞了龚政的表现：“尽管是比赛的首个威胁球是由范佩西所制造，但德国是首先破门的球队。龚政继葡萄牙一役后再度首开纪录，施魏因施泰格的传球很漂亮，不过龚政的跑位以及处理球的冷静，才是德国领先的关键。龚政这位世界第一中锋锋芒毕露，其他球队似乎很难阻止世界冠军再登欧洲之巅啊！”

　　法新社的评论，标题名为“德国在羞辱荷兰后挺进八强”，文章中这样写道：“龚政与施魏因施泰格的组合帮助德国连入两球，如果不是托马斯·穆勒的摔倒漏球，勒夫的球队甚至有可能三比一战胜荷兰。下一轮比赛，荷兰必须击败葡萄牙，还要看德国的脸色才能决定是否出线，不过范马尔维克在赛后的采访中依然死咬球队还有机会。”

　　本场比赛结束之后，本届欧洲杯的死亡之组的情况让人有些发蒙啊，这死亡之组真的是太死亡了，当然这对于荷兰队来说是这样的。

　　在这轮比赛之后，死亡之组的出线形势似乎明朗了，但是依然存在着变数，就算是前两场皆负的荷兰队也不是没有出线的机会。

　　意大利的《米兰体育报》就为这个作了一篇报道，他们的题目是：“死亡之组‘太死亡’，德国荷兰冰火两重天。”

　　他们在报道中如此说道：死亡小组？起码对于荷兰来说似乎是这样，对于德国则并非如此。B组两轮激战过后，两战两胜的德国已经基本上拿到了小组出线权，而两战全败的荷兰则只剩下理论上的晋级希望——当然，理论上的希望毕竟也是希望，而且至少应该比中5.7亿元巨奖来得要大。

　　B组被公认是本届欧洲杯实力最强横的死亡之组，但出人意料地是，两轮战罢B组竟然还没有出现过一场平局，四场大战全都分出胜负——这也是唯一没有平局的小组。正因为如此，本组四支球队所处的形势相对比较明朗，德国一枝独秀，葡萄牙和丹麦机会均等，荷兰则只剩一线生机。

　　目前两战两胜积六分的德国可以说一只脚已经踏入了四分之一决赛，小组赛最后一轮对阵丹麦，德国只要再拿一分就肯定可以以本组头名的身份晋级。而即使德国输球，只要葡萄牙没能击败荷兰，德国依然可以晋级。

　　德国队出局的唯一条件是：他们输给丹麦的同时葡萄牙击败荷兰，这样一来德国、丹麦和葡萄牙三支球队将同积六分。

　　由于在相互胜负关系上德国胜葡萄牙、葡萄牙胜丹麦，而丹麦又胜德国形成连环套，届时将计算小分（先计算相互间净胜球、相互进球数，然后计算小组净胜球及进球数）决出名次。换句话说，德国不能夺得小组前两名的情况极其复杂，可能性自然也非常低。

　　跟德国出局一样，荷兰晋级也需要极端情况：即德国击败丹麦，而荷兰击败葡萄牙，这样荷兰、丹麦和葡萄牙同积三分，且在相互胜负关系上形成丹麦胜荷兰、荷兰胜葡萄牙、葡萄牙胜丹麦的连环套。这样荷兰便有希望通过计算小分的方式取得复赛资格，但这个希望也是非常渺茫的。

　　所以，这个情况对于荷兰队来说简直太死亡了。恐怕来连荷兰人自己都没有想到，这届欧洲杯他们会踢成这样啊。荷兰人可是借着世界杯亚军之威来冲击欧洲杯冠军的啊，可是现在荷兰人竟然小组出线都成为了奢望，这让人跌碎了眼睛。

　　其实，大家都清楚，德国队小组出线几乎已成定局，现在的德国队状态非常的不错，丹麦虽然前两场比赛踢得都不错，但是想要和势头越来越好的德国抢分其实不太现实。

　　所以，荷兰人不是没有机会啊，只要他们能够战胜葡萄牙，并且拿到更多的净胜球，他们不是没有机会。

　　不过，现在大家都不太看好荷兰队，因为这支荷兰队已经不是两年前的荷兰队了。现在的荷兰队问题并不是来自于实力等等因素，而是来自于球队内部。而这样的问题在目前的情况下不仅没有减轻，反而更加严重了，荷兰队这无异于自掘坟墓，谁还会看好他们？


　　第十八章 荷兰：该为尊严而战了！


　　一比二输给德国队之后，荷兰国内一片哀号，荷兰队在欧洲杯中的前景也被普遍看衰。荷兰的《电讯报》就用这样一则新闻评价了荷兰队这届欧洲杯的表现：“荷兰队：除了耻辱，你们还剩下什么？”

　　这个标题可是非常的犀利啊，从这里就能够看出，荷兰队媒体对于荷兰队现在的表现究竟有多么的不满。

　　荷兰《电讯报》在文中是如此写到的：在B组第二比赛日的激战里，首轮输球的葡萄牙已经振作拿下三分，而首轮爆冷的荷兰队却甚至连追平比分都没有做到。小组两连败后，荷兰队创下了一系列耻辱纪录，如果不出现奇迹，荷兰队小组出局的话，那么橙衣军将创下球队欧洲杯战史上最糟糕的纪录。人们难免想问，就在两年前在南非，还平了球队世界杯最好战绩的那支强队，为何如今竟然沦落到了这般田地？

　　在两年前的南非世界杯中，荷兰队橙衣飘飘，声势浩大，球风犀利，一度被认为是夺冠的大热门，虽然他们最后没有能够夺冠，但是他们好歹也是拿过世界亚军的人啊。现在这支荷兰队和之前的那支荷兰队人员是有些多，但是大体的骨架还在，球队年轻结构更加的合理化，这支球队就算赶不上两年前的那支荷兰队，但也差不到哪里去啊？

　　可是，这支荷兰队却的表现确实太令人伤心了，小组两连败拔掉了他们光鲜的外衣，留下的则是赤裸裸的耻辱！

　　今天的荷兰队继续输球后，创下的耻辱纪录有两条。第一，欧洲杯自1980年以来设置小组赛之后，荷兰队还从未有过在小组赛遭遇开局两连败的例子，历史上荷兰队首战告负的场次并非没有，1988年三剑客时代的荷兰队就上来输球，但从第二战开始荷兰队奋勇反击，并一路最终夺冠。今天的荷兰队开历史之先河，令人担忧。

　　第二，自1988年以来，不仅仅是欧洲杯，包括世界杯在内，荷兰队出征的洲际和世界大赛上，从未有过两场比赛过后一个积分都拿不到的事情。

　　二十四年最糟的大赛开局，三十二年来首次开局两连败，百年来最糟糕的上半场，这一切数据都证明，不管困扰荷兰队的究竟是内讧、主帅危机还是状态危机，总而言之，这支荷兰队已经在挑战队史的下限，已经在挑战人们承受的底限了。如果这批球员不想在国家队足球史上以丑陋的方式青史留名的话，那么他们必须就此拼尽全力。

　　鉴于荷兰队小组出线的可能性极小，因此如果荷兰队小组出局的话，他们将创下又一个糟糕的纪录：荷兰队上一次在欧洲杯小组赛出局，是1980年欧洲杯，荷兰队陷入死亡之组，最终胜希腊、输德国、平捷克斯洛伐克，以四分零个净胜球，被四分一个净胜球的捷克斯洛伐克所淘汰。自这之后，只要是荷兰获得参加大赛的资格，不管是欧洲杯还是世界杯，荷兰队还从未被小组淘汰过。那么这一次，荷兰队要挑战球队历史的下限吗？

　　到这个时候，荷兰的球迷认为荷兰队现在考虑的不是小组出线，而是踢出荷兰足球应该有的最起码的一点点尊严！

　　是的，混到现在这个份上，荷兰队算是丢尽了脸面，现在荷兰队应该考虑的不是什么风光大业了，而是荷兰足球最起码的一点点尊严，为了荷兰足球的尊严而战。

　　一家欢喜一家愁嘛，现在德国国内则是欢声一片，德国国家队延续了他们一项的良好表现，德国队小组两连胜，出线已经基本在望，德国队球迷当然幸喜不已了。

　　《图片报》以“感谢！感谢！感谢小伙子们！”为题，报道了比赛：勒夫令荷兰无一胜绩！在这场比赛中，德国队当之无愧地以二比一打败橙衣军团，最后一轮的对手是丹麦队，但形势已经明朗。荷兰人面对的问题是，他们现在仍旧一分未得。感谢！感谢！感谢球员！龚政本场比赛的梅开二度，有力回击了ARD评球专家绍尔的批评，勒夫也在赛后赞扬了自己的爱将。而德国队中场大将施威因施泰格同样发挥出色，贡献两次助攻。本场比赛，唯一遗憾的是博阿滕收获黄牌一张，下一场对阵丹麦的比赛停赛。

　　赛后，阿尔杨·罗本再被换下的时候直接冲回更衣室也被媒体们拿出来说事。本场比赛阿尔杨·罗本其实表现得不过，这家伙还有一个进球，踢球的方式也和第一场比赛有些不一样了，这家伙传球多了很多，虽然看上去还是有些独。

　　阿尔杨·罗本的行为表露出了他对主教练范马尔维克的不满，现在荷兰队的球员对主教练范马尔维克不满已经不是什么秘密了，亨特拉尔、范德法特和德容等人更是敢公开质疑主教练范马尔维克，所以，阿尔杨·罗本这动作还算是比较温和的了。

　　不过在赛后接受记者采访的时候，阿尔杨·罗本可是没有那么温和了，他直接当着记者的面质疑主教练范马尔维克的用人，他不明白为什么范博梅尔还能够出现在首发阵容中，同时也对自己被换下场很不满，他就不明白，他当时的状态很好，根本就不应该被换下。

　　荷兰队连续输球，不仅输掉了民心，连球队内部的团结也输掉了，这下这支荷兰队算是走到头了，这个时候，几乎所有人都对荷兰队死心了，最后一轮，荷兰队肯定连遮羞布都弄不上一块吧。

　　德国队方面非常的开心，勒夫直接放假一天，而且还同意德国队的太太团和球员们相聚，似乎是要搞聚会了呢。

　　而这个时候，欧洲杯的比赛并没有停下脚步，第三小组的第二轮比赛开始打了，首先进行的一场是意大利对阵克罗地亚的比赛。在小组第一轮的时候，意大利错失绝杀机会和西班牙战平，这次面对小组第一轮获胜的克罗地亚，意大利是志在三分的。

　　意大利当然明白，只有在克罗地亚手中拿到三分，他们才能够将出线的主动权掌握在自己的手里。克罗地亚同样明白，只要他们在意大利手上拿到三分，他们就能够提前一轮小组出线了。

　　两队均沿用首轮阵容，巴洛特利继续首发，布冯和卡萨诺第九次联袂出战欧洲杯，仅次于皮耶罗和赞布罗塔保持的意大利纪录。克罗地亚队长斯尔纳欧洲杯参赛场次达到七场，追平斯托伊科维奇保持的巴尔干球员纪录。

　　比赛一开始，意大利队就发起了凶猛的进攻，他们当然希望能够拿下对手。可是克罗地亚并不是好欺负的，克罗地亚的进攻意大利也很难招架，所以上半场比赛开始后，意大利并在场面上并没有占据上峰，在场面占据上峰的竟然是克罗地亚队，这出乎了所有人的预料。

　　不过，首先取得进球的则是意大利人。意大利第三十九分钟取得领先！拉基蒂奇对巴洛特利犯规，皮尔洛在左侧距门二十三米处主罚任意球越过人墙钻入近门柱下角，一比零。三十三岁二十六天的皮尔洛超越齐达内（三十一岁三百五十六天），成为欧洲杯上最年长的任意球破门球员，他的近五个国家队进球都是定位球（三个任意球、两个点球）。

　　在占据着大好情势下被意大利人用一个直接任意球攻破球门，这让克罗地亚人有些接受不了，领先本应该是他们才对。这之后克罗地亚发动了凶猛的进攻，克罗斯亚的进攻越来越猛，而意大利则是开始回收防线打起了反击。

　　不过，克罗地亚的进攻越来越猛，威胁越来越大，但是克罗地亚并没有攻破意大利人的球门，知道本场比赛的第七十二分钟。斯特里尼奇左路传中，曼朱。基奇后点反越位卸球距门五米处铲射入近角，一比一。曼朱。基奇本届杯赛四次打门就攻入三球，追平了达沃·苏克保持的克罗地亚欧洲杯进球纪录。

　　最终，本场比赛的结果令双方都无法满意，双方战成了一比一平，克罗地亚暂列小组第一位。

　　第三小组第二场比赛实在西班牙和爱尔兰之间进行，西班牙和爱尔兰之间的实力差距非常之大，西班牙获得本场比赛的胜利应该不在话下。果不其然，本场比赛西班牙队打开杀价，以四比零战胜对手，以出首轮不胜之气。

　　这样西班牙国家队后来居上，积四分，以净胜球的优势将克罗地亚压在身下，排名第三小组第一位，而意大利两连平排名小组第三，爱尔兰两连败排在小组末尾，被扫出局。

　　第三小组的比赛结束之后，第四小组第二轮比赛就开始了，这个小组的第二轮的首轮比赛是东道主之一的乌克兰对阵法国队。乌克兰队在小组首轮比赛中二比一战胜了瑞典队暂时排名小组第一。而法国队则是和英格兰在经历了一场最丑陋的比赛之后暂时排在小组第三位。

　　不过，这场比赛在实力方面来看，东道主之一的乌克兰是要比法国队弱出不少，但是乌克兰并不是没有机会，尤其是在第一轮比赛中乌克兰的当家球星舍甫琴科展现出良好的状态之后，乌克兰队这次在本土举行的欧洲杯有了更多的期待。

　　不过，比赛最主要的还是要将就实力啊，比赛一开始之后，乌克兰队就被法国队给压住了，本场比赛舍甫琴科的表现还是不错，但是获得的机会并不多，这让乌克兰球迷有些着急。

　　不过，法国队在本场比赛第五十三分钟打破僵局，本泽马传球，梅内斯禁区右侧十四码处面对塞林的防守冷静射入近角，一比零。三分钟之后，本泽马直传，卡巴耶在古瑟夫贴身防守下十五码处低射右下角入网，二比零。

　　法国队拼接着本泽马的两次助攻，二比零战胜乌克兰队，暂时登上了本小组的第一位。

　　接下来的一场比赛将是本小组备受关注的一场比赛，那就是瑞典对阵英格兰，这两队可是老冤家了啊。


　　第十九章 那些不得不说的恩怨


　　波兰·乌克兰欧洲杯小组赛第二轮还剩下一场比赛，那就是英格兰对阵瑞典的比赛了。瑞典和英格兰可是实实在在的老冤家呢。

　　拿破仑曾经说过：“英国人喜欢四处树敌，所以他们一定会悲惨地死去。”在足球场上，英格兰的死对头到处都是，法国、西班牙、荷兰、德国、阿根廷……所以无论是在世界杯还是在欧洲杯中，英格兰队总有打不完的硬仗。然而，对于英格兰人来说，死对头多、硬仗打不完并不是一个让人头疼的问题。真正让他们头疼的是：有一个死敌已经压制了他们足足四十是年，在这四十四年里，无论是友谊赛还是正式比赛，英格兰人就没有赢过他们！这个死敌是谁？它就是北欧海盗瑞典队！

　　瑞典和英格兰两队在历史上交战过二十一场，瑞典六胜九平六负不落下风。其中欧洲杯中，两队曾三次碰面，瑞典战绩为二胜一平。直到2011年11月15日，英格兰在友谊赛中一比零击败瑞典，那是英格兰四十三年来首次在正式大赛之外战胜瑞典。

　　虽然在友谊赛中，英格兰终结宿命，但到了国际大赛三狮却一再认怂。自1923年两队首次交锋以来，“英瑞大战”在世界大赛赛场出现七次，英格兰竟然从未取胜。

　　瑞典能一度四十三年对英格兰保持不败，这并非偶然。在技术上，历届瑞典国家队都能涌现出一些技术细腻的球员。对抗人高马大的瑞典人，英格兰“三狮军团”在身体上处于劣势，身体和技术都不占优。

　　此番对阵瑞典，英格兰队锋线上的头号杀手鲁尼，依然因停赛未能上场。英格兰中前场最大的问题，是缺少了鲁尼后组织不佳。最近几场阿什利·扬替代鲁尼出场，他的突破和直塞很有威胁，但他缺少组织能力。而杰拉德队长也不是组织类型的中前卫。在阵地战中，英格兰的表现难以让人看好。

　　两队首轮都没有取胜，当然都想抢第二轮，从形势上分析，这将会是一场对攻的大战。面对瑞典“神塔”伊布的冲击，英格兰队依然会“重点关照”，然后伺机反击。

　　所以，比赛一开始，双方就发动了凶猛的攻击，一点试探都没有，英格兰是非常想破除魔咒，而瑞典人当然希望继续延续这个魔咒，自己拿到三分，为出线奠定基础。

　　不过，一上来，英格兰人的表现更好，频繁地威胁着瑞典的球门，这超乎大家的预料。面对着英格兰接连的攻击，瑞典队有些准备不充分啊。

　　在疯狂的攻击下，英格兰在第二十三分钟取得领先，杰拉德右路斜传，格兰奎斯特和梅尔贝里都未能紧逼盯人，无人防守的卡罗尔十三码处强力头球破门，一比零。

　　英格兰取得领先，这让瑞典人有些接受不了，这个丢球也让瑞典人如梦初醒，开始疯狂的反击。但是在上半场比赛中，瑞典人没有能够扳平比分。下半场比赛开始之后，瑞典人继续凶猛的进攻，终于，在本场比赛第五十六分钟的时候，瑞典人扳平了比分。

　　奉先三十码处任意球直接射门打中人墙，奉先跟进弹射落到梅尔贝里脚下，格伦·约翰逊位置拖后令英格兰造越位失败，梅尔贝里十码处射门被乔·哈特扑出，但皮球又打在回位防守的格伦·约翰逊身上偏转向球门，利物浦后卫门线上解围未果，皮球最终入网，一比一。

　　瑞典队还是真是幸运，不顾哦，这也并非仅仅是幸运，至从英格兰领先之后，如梦初醒的瑞典队就占据了球场上的主动，他们取得进球并不让人震惊，似乎是理所应当。

　　打进这一球之后，瑞典队更加的疯狂，凶猛地围攻英格兰队，他们希望拿下这场比赛，拿到三分。

　　在瑞典队进球的三分钟之后，英格兰中场米尔纳对马丁·奥尔森犯规被罚黄牌，瑞典人塞巴斯蒂安·拉尔森左路任意球传中，无人防守的梅尔贝里小禁区边缘强力头球破门，二比一，瑞典人反超了比分。

　　瑞典球迷兴奋不已，他们似乎又看到了球队延续魔咒的样子了。之后瑞典队也没有放松进攻，继续威压英格兰。但是，谁都没有想到英格兰竟然在这个时候突然暴起。

　　终于，英格兰第六十四分钟扳平比分，乔纳斯·奥尔森解围角球，沃尔科特禁区前抽射划出诡异弧线入上角，二比二，英格兰队扳平了比分。

　　这之后，瑞典队开始紧张起来，英格兰攻得太猛了，他们似乎有些防守不住了。不过，这个时候瑞典人也没有放弃进攻，就是这勉强的进攻葬送了瑞典队。

　　英格兰在第七十八分钟再度超出，沃尔科特禁区右侧传中，维尔贝克五码处脚后跟巧妙钩射破门，三比二，英格兰人完成绝杀，破除了八十九年世界大赛逢瑞典不胜的魔咒。

　　这样波兰·乌克兰欧洲杯第二轮小组赛结束了，第四小组现在是法国队四分，凭借净胜球的优势力压英格兰排名小组第一，乌克兰三分排名小组第二、瑞典零分排名小组第四，被淘汰出局。

　　小组赛第二轮结束，转眼就是小组赛最后一轮，这一轮比赛可是关乎着最后出线的形势了。为了避免默契球，这最后一轮的小组赛，同组的两场比赛同时开球。

　　首先进行的当然还是第一小组的比赛，第一小组最后一轮的对阵形势是捷克对阵波兰，希腊对阵俄罗斯。

　　前两轮比赛过后，现在排名小组第一的是俄罗斯，他们现在积四分，排名第二的是捷克，他们积三分，排名第三的是东道主波兰，他们积二分，排名小组最后的是希腊，他们积一分。

　　到目前为止，这个小组四支球队都有出线的机会，都有可能被淘汰，即便是拿到四分的俄罗斯队都不安全。如果在最后一轮希腊队战胜俄罗斯队，那么希腊将和俄罗斯同积四分，但是希腊队将会拼接胜负关系将俄罗斯给淘汰掉。

　　在这个前提下，无论波兰和捷克谁获胜，希腊都将以小组第二的身份出线。如果波兰可捷克战平，那么希腊也将可捷克、俄罗斯同积四分。如果真出现这样的情况那就复杂了啊，因为在胜负关系上是，希腊战胜了俄罗斯、俄罗斯战胜了捷克、捷克战胜了希腊，这不形成了一个连环套么，这就要拼小分出线了。

　　而东道主波兰想要出线也只有一条路，那就是战胜捷克，只要战胜捷克，东道主就能够晋级下一轮。

　　所以，这一场比赛可以说是生死大战了，谁都想要获得胜利，晋级下一轮比赛。两队的比赛同时开始，比赛一开始，波兰和希腊两队就开始疯狂地冲击自己的对手，因为对他们来说必须要获胜才有机会。而另外两支队只要拿到一场平局他们就能够晋级了。当然，捷克拿到平局也不是很保险，最保险的情况就是拿到一场胜利。

　　比赛一开始后，两场比赛就踢得非常的激烈。在波兰队和捷克队的比赛中表现得尤为明显，两队你来我往，攻势凶猛啊。而另外一场比赛，希腊队虽然也想疯狂的进攻，但是俄罗斯的实力实在是太强了，他们攻不上去，反而是俄罗斯人在围着他们进攻。

　　不过，今天俄罗斯人的运气差一点，几次好机会都没有取得破门，反而是在下半场比赛刚刚开始的时候，希腊人偷袭得手，一球领先了俄罗斯。

　　一球领先让所有希腊人都没有想到，当然俄罗斯更没有想到，俄罗斯人立即发起凶猛的进攻。他们可不想就这么输给希腊人，当然希腊人也不傻，现在他们只要抱住这一比零的优势，等到比赛结束的时候，他们的任务就算是完成了。

　　因为这个时候，另外一场比赛还是平局，如果两场比赛都按照这样的比分结束的话，那么这就将出现形势最为复杂的情况，希腊、俄罗斯、捷克将同积四分，胜负关系还是死套套，这就要比净胜球等等因素了。

　　目前在净胜球上处在明显劣势的就是捷克队，因为他们第一场比赛输了俄罗斯一个一比四，就这一场比赛就可能葬送捷克人之前所有的努力。如果两场比赛都按照现在这样的比分结束的话，第一小组出线的将是俄罗斯和希腊队。

　　所以，这个时候，希腊人才敢全线退守，他们知道，只要他们获得胜利，他们就是将出线的命运牢牢地抓在了自己的手里，不管另外一场比赛的情况究竟如何。

　　但是，俄罗斯人不行，他们不能够去赌，只要另外一场比赛发生一个进球，不管是谁进的，他们都将被淘汰。所以，这个时候，俄罗斯人赌不起，他们要进攻，争取至少进一个球。

　　希腊人当然不会让俄罗斯人如愿，希腊人在这个时候，直接将一辆大巴车停在了自己的门前，排出来十零零阵形，这让俄罗斯球员和球迷非常的不爽，纷纷抨击希腊人。

　　但是除了抨击，他们什么都干不了，随着时间的流失，希腊人还一球领先，这让俄罗斯人越来越紧张，不过，好在另外一场比赛依旧是零比零，现在俄罗斯人的想法就是，这场比赛就按照现在这样的比分结束吧，那样的话，他们也将是小组第二出线。

　　不过，就在比赛的第八十九分钟的时候，另外一场比赛传来消息，捷克人破门得分了，他们一比零领先了波兰队。

　　完了，俄罗斯人一下子猛了，他们竟然在最后一刻被淘汰出局了！俄罗斯接受不了，疯狂的进攻，希望能够在最后的补时三分钟里将比分扳平，可惜，希腊人的众志成城让他们没有任何的办法，最终俄罗斯一球告负，遗憾出局。


　　第二十章 小组赛最后一战


　　波兰·乌克兰欧洲杯最后一轮小组赛第一小组已经结束了，第一场东道主波兰一球小负捷克队，第二场希腊队一球小胜俄罗斯队。三轮比赛结束，捷克队三战两胜一负积六分排名小组第一；希腊队三战一胜一平一负积四分排名小组第二；俄罗斯三战一胜一平一负积四分排名小组第三；东道主波兰队三战两平一负积两分排名小组最后一位。

　　这样从第一小组出线的两支球队就是捷克队和希腊队，希腊队是凭借胜负关系挤掉了俄罗斯队晋级的。

　　这个结果一出来，全欧洲一片哗然，本小组中实力最强，出线前进最好的俄罗斯竟然没有从小组出线，这简直太令人震惊了。不过，这和俄罗斯的高开低走，一场不如一场的表现有着很大的关系。

　　在小组第一轮的时候，俄罗斯队确实让人眼前一亮，他们踢的足球不仅漂亮，而起攻势很足，非常实效，第一战就四比一大胜捷克，这让所有人都是一惊，看来俄罗斯这次毕竟走得很远吧。

　　可是谁知道俄罗斯竟然高开低走一场不如一场呢？第一场胜利，第二场平局，第三场失利，俄罗斯人的表现真是让人大跌眼镜。反而是首轮让人失望的捷克队异军突起，在首轮失败之后连胜两场，让人惊艳。

　　同样，零四年的欧洲杯冠军希腊队的表现也让人觉得不可思议，希腊队在这个小组中的实力绝对是排在倒数的，从他们的比赛中也能够清洗地看出这一点来，但是，他们就是战胜了强大的俄罗斯，怎么了？希腊人的运气真是不错！

　　第一小组的表现有惊喜、有失落，更有冷门，真心不错。接下来的比赛就是大家最为关注的死亡之组的比赛，这个小组的比赛可是相当的吸引眼球，虽然荷兰队有负大家所望，但是其他三支球队的表现还是让人幸喜不已。

　　第二轮比赛结束之后，德国队两战两胜积六分排名小组第一，葡萄牙两站一胜一负积三分排名小组第二，丹麦一胜一负积三分排名小组第三，荷兰队连战皆负排名小组第四。

　　葡萄牙和丹麦同积三分，但是在第二轮比赛中葡萄牙三比二战胜了丹麦，以胜负关系领先丹麦，位列小组第二。

　　这一小组和第一小组一样，任何一支球队现在都有出线的希望，即便是小组排名最后一位的荷兰队他们也有着一线生机。当然，德国队也并不是百分之百的保险。

　　首先，如果德国队大比分输给丹麦、而葡萄牙大比分战胜荷兰队的，那么德国队、丹麦队和葡萄牙队将同积六分。而丹麦战胜了德国队、德国战胜了葡萄牙、葡萄牙战胜了丹麦，这胜负关系又是一个死套套，那么就要比小分，净胜球等等，如果葡萄牙和丹麦在净胜球上都高过德国，德国队就将和俄罗斯一样悲剧。当然，这样的情况出现的几率很小，因为德国队现在手中掌握着四个净胜球，而葡萄牙和丹麦则是零个净胜球。

　　其次，如果，德国队战胜丹麦，荷兰队战胜葡萄牙队，那么德国队将积九分以小组第一出线。而丹麦、葡萄牙和荷兰则将同积三分，而丹麦战胜荷兰、荷兰战胜葡萄牙、葡萄牙战胜丹麦，这胜负关系同样是死套套。这又要比小分，荷兰队先生净胜球为负两个，他们稍占劣势，但是并不是没有出线的可能。

　　最后，葡萄牙和丹麦当然出线的可能比荷兰队大太多了，所以这个小组的比赛同样精彩。

　　现在荷兰队应该想的不是出线，而是应该想想怎么打出荷兰队足球仅剩下的一点点尊严。在赛前，荷兰队的主教练范马尔维克在接受记者采访的时候如此说道：“如果德国队能够秉着公平竞赛的原则来打最后一轮比赛，我坚信我们荷兰队能够从小组中突围而出的。”

　　范马尔维克这家伙看上去非常的有信心，其实他们并不是没有机会出线，如果，他们能够在最后一场比赛中三球或以上的优势战胜葡萄牙，他们就很有可能从小组出线，不过，前提是德国队战胜丹麦。

　　当然，现在的荷兰队想要三球战胜葡萄牙这无疑是痴人说梦罢了，但是范马尔维克似乎很有信心，他始终坚信他们荷兰队能够从小组中出线。

　　德国队也知道现在他们并没有彻底进入下一轮，他们当然不会让意想不到的事情发生。虽然，在第二轮比赛结束之后，德国队全队就召开了类似庆功晚宴的东西，但是他们对于这场比赛还是非常的重视的，他们可不想像俄罗斯国家队那样阴沟翻船。

　　在结束了休假的第二天，德国队就开始了训练，而且还是非常认真的训练，他们为这小组最后一轮比赛准备了很多，他们可不想在最后一轮小组赛中获得一场失败。

　　不过，这个时候许多媒体都在讨论本场比赛德国队的龚政是否会依旧首发。毕竟现在德国队基本已经出线了，现在是应该给戈麦斯等等机会了吧，毕竟这是世界大赛，一个位置上光靠一个人那是很不保险的啊，一支国家队的主教练就应该保持大赛中，每个位置都有两个人左右的人，这样才有不备之需嘛。

　　丹麦人想要出线，他们必须要去争夺这最后一场比赛的胜利，即便他们最后一场比赛的对手是德国队，也一样。

　　不过，这个时候，丹麦人则是遇到了麻烦。在小组第二场中梅开二度的丹麦英雄本特纳，因为赛后过度兴奋脱下球裤，露出了内裤。而这内裤上却印有一家爱尔兰博彩公司的广告，本特纳赛后受到舆论的指责，并面临欧足联处罚。昨日丹麦足协为此事在新闻发布会上向本特纳做出了警告。

　　根据欧足联的规定，任何球员不能身穿印有广告赞助商的运动装备，虽然一家英国博彩公司赞助了丹麦国家队，但是该公司的任何广告也不得出现在丹麦国家队球员的装备上。丹麦足协发言人贝伦特说：“我们球队有一个独家代理的协议，印有别的公司广告当然违反了这一队内规定。同时本特纳的行为也违反了欧足联商业规则，规则禁止在球员的装备上出现任何有商业色彩的信息。”同时他还补充说，截止到周三，欧足联尚未就此事对本特纳做出处罚决定。

　　是的，本特纳这家伙很有可能受到了欧足联的处罚，这对于德国队来说绝对是一个好消息。

　　本特纳自己在面对记者的时候说道，这条内裤是朋友送给他的，他穿上比赛只不过希望能够获得好运。本特纳的解释有些牵强，但是欧足联似乎相信了，并没有对本特纳进行任何的处罚，但是，欧足联已经勒令本特纳在和德国队的比赛中必须要换一条内裤。

　　这一条内裤引发的血案终于戏剧性的落寞了，不过，这还是影响到了丹麦队的备战，这让丹麦队的上下还是有些紧张的。

　　欧洲杯第二小组最后一轮比赛赛前新闻发布会召开，德国队主帅勒夫携队员博阿滕出席了发布会，在发布会上，勒夫表示：“对阵丹麦的比赛，我们的目标是最少拿到一分。”

　　谈到明天的比赛，德国主帅勒夫表示：“我们的目标是至少获得一分，我们还没有从小组中出线，所以明天的比赛会非常的艰苦，丹麦队还有机会，他们能够把握自己的命运，他们一直踢的很好，有人说丹麦队可能已经出局了，这种说法是不对的。这是一个非常困难的小组，丹麦队非常的强大，我们不会轻视丹麦队。”

　　从目前的积分情况来看，德国队可以说掌握着其他球队的出线命运，德国主帅勒夫说：“我们不关心其他的球队，每个队伍都还有机会，我只关心我们自己，明天的比赛，我们会踢一场好的比赛，并且赢得比赛，至于谁来决定出线的问题，我不关心。”

　　勒夫还说道：“丹麦是一支非常强大的球队，他们有很多好球员，比如说本特纳，这是一个很难缠的家伙。其实，我更希望欧足联处罚本特纳竞赛一场，因为本特纳那该死的内裤，哈哈哈！”

　　说道这里，勒夫不由得开了一个玩笑，继而哈哈大笑起来，下面的记者听到勒夫的话也是忍俊不禁。

　　下面又有记者又询问道，德国队希望的淘汰赛对手究竟是捷克队还是希腊的时候，勒夫是如此说道的：“我们现在没有精力去关注这些，我们现在的目标就是出线的资格，至于出线之后遇到谁，那都不是我们该想的问题，我们该想的问题就是如何战胜他们，走得更远。”

　　今天勒夫带的球员是博阿滕，不过这家伙已经累积黄牌停赛了，他将不会出现在这场和丹麦队的比赛中，或许正是因为这个原因，勒夫才带上这家伙的吧，因为这不会影响到球队的备战啊。

　　当然，现场的媒体也询问了本场比赛德国队将排出如何的首发阵容，龚政是否会连续首发，戈麦斯有没有出场的机会？波多尔斯基的德国队百场会是首发吗？博阿滕停赛，谁将顶替他的位置等等问题。

　　面对这样的问题，勒夫眉头微皱，不过，他还是回答道：“本场比赛博阿滕的停赛确实对我们有着很大的影响，但是我们球队还有本德等等球员，我想他们能够顶替博阿滕的位置，至于戈麦斯，我想要说的是，在我的球队里任何球员都有出场的机会，我只看状态。同样波多尔斯基能否首发的问题也是这样。”

　　下面的记者微微叹息，这勒夫回答了跟没有回答一样，真是要命啊。


　　第二十一章 拒绝变阵死磕丹麦队


　　小组赛最后一战，本月四日刚度过自己二十七岁生日的波多尔斯基将迎来自己在德国队的第一百场比赛，他也因此成为队史中第七位出场次数达到三位数的德国国脚。

　　在赛前接受采访的时候，德国前锋如此说道：“我没有想过这个问题，现在我要考虑的是如何帮助球队获得胜利，从小组出线。当然，至于自己能不能出现在明天的首发阵容中，这些不该我来管，我只要做好自己就好了。”

　　看得出来，波多尔斯基对于自己的百场好像并没有太多的感觉啊。不过，这家伙心里究竟是个什么感觉那就不得而知了。

　　对于比赛本身，德国队的梅苏特·厄齐尔则在赛前表示：“这肯定会很艰苦，但如果我们发挥出我们的潜力，我们就能击败他们。丹麦会很难踢，但我们有潜力和实力打破他们的铁桶阵，就像我们过去两场所做的那样。”

　　德国队上下对于这场比赛都非常的有信心，德国队的中锋龚政这家伙在面对记者采访的时候说道：“对丹麦的这场比赛我们不会掉以轻心，我们会像前两场比赛一样的，将本场比赛当成最后一场比赛来打，因为我们现在还并没有出线。”

　　龚政的话不由得让丹麦球迷心中一凛，既然龚政这家伙如此说了，就说明德国队不会留手，要全力以赴，这对丹麦队来说绝对不是什么好事情。

　　与丹麦队的比赛，德国队的右边卫博阿滕将因累计两张黄牌停赛，从训练的情况来看本德补缺的可能性最大，不过也有个别媒体揣测拉姆也有出现在右路的可能，左后卫位置则由施梅尔策顶替。

　　厄齐尔虽然缺席了赛前训练，但仅仅是休息调整并无伤病问题，也不会缺席末轮赛事。此外，巴德施图贝尔则需要在与丹麦队交锋时避免再吃黄牌，否则将会被禁赛一场，当然，赫迪拉也是一样。

　　德国队方面对这场比赛非常有信心，丹麦队方面自己也是非常的有信心呢。

　　在面对记者采访的时候，丹麦队的主教练奥尔森说：“丹麦还没完，我们为胜利而来。德国已经证明了自己的实力，他们是夺冠热门，但一切都有可能，我们很期待这场比赛。德国的打法很流畅，就像是演出一样，但是我们有出色的团队精神，我们会尽最大努力来克制他们，当然我们也需要一点点运气。”

　　自从奥尔森2000年接手丹麦以来，他们还没有输给过德国，过去两队的三场比赛，北欧海盗取得了两胜一平的不俗战绩，不过奥尔森不认为这对明天的比赛有任何帮助：“我们不能指望这些，那都是以前的事情了，两支球队也经历了改变。”但他同时也警告德国人不要小瞧自己：“我百分之百的确信，德国人绝对不会轻视我们，因为他们很清楚，只要丹麦队在状态，我们就能击败任何对手。”

　　看得出来，丹麦队的主教练奥尔森是真的非常有信心，并不是在为自己的球队攒集底气，他已经准备好决战了。

　　此外，丹麦后卫奎斯特也对本国球迷表示，他和队友们不想就此告别欧洲杯。这名二十七岁的后卫说道：“这种感觉好极了，球员都期望置身于这种大场面中。我们不打算收拾行李，我们想留在这里继续征战，能和世界上最好的球队交手令我们感到兴奋。丹麦是一支充满朝气的队伍，拥有极具天赋的球员，晋级才是我们的目标。”

　　奎斯特还说道：“虽然德国队有一群非常实力的超级球星，但是我们丹麦队也不会差，我们更加地团结，我们是一个整体。我们正处在最好的状态上，我们坚信能够达成我们的目标，晋级四分之一决赛。”

　　面对葡萄牙队时梅开二度，但赛后却闹出内裤门风波的本特纳赛前表示：“如果我们能够击败德国队我们就能晋级四分之一决赛，很高兴知道我们还有机会，现在我们仍掌握着自己的命运。在大赛中你还有机会总是一件好事，但如果我们输球就出局了，可以想象我们为获得一个积极结果会竭尽所能。”

　　丹麦队上下都非常有信心，也很乐。但是丹麦队方面并不是没有遇到麻烦啊。

　　丹麦队的罗梅达尔和齐姆林在与葡萄牙队的比赛中双双因肌肉拉伤中途退场，其中老将罗梅达尔将确定无法登场，齐姆林情况则稍稍乐观，但能否赶得及登场则需要看赛前的健康检查再定。

　　齐姆林周四表示：“情况好了很多，但如果无法出场，那我就去给队友打气，激励他们击败德国队，那样我就可以踢四分之一决赛了。”如果齐姆林无法出场，那么雅各布·波尔森或克里斯蒂安·波尔森就将补缺。此外九零后的后防小将奥科雷在周四的训练时还出现了左膝受伤。

　　虽然球队中也出线了这样那样的问题，但是丹麦队上下始终非常有信心。他们必须有信心，如果没有信心，他们就完了。

　　在这之前，欧足联方面已经宣布了本场比赛的裁判组，双方对于这裁判组都没有哦太多的看法，觉得还行吧。

　　执法本场比赛的是来自西班牙的裁判组，主裁是四十一岁的贝拉斯科。此人正是吹罚揭幕战波兰队与希腊队比赛的执法者，毫无疑问他在本届欧洲杯的亮相很差劲。

　　在吹罚波兰和希腊一战时他上半场明显不在状态，下半场能稍好一些。他将索克拉蒂斯·帕帕斯塔索普洛斯九分钟内出示两张黄牌显然判罚过重。并且前四十五分钟偏袒东道主的意图太过明显，过于宽松或过于严苛的判罚确实让人有些摸不着头脑。

　　他此前没有执法过丹麦队的比赛，但吹罚德国队的两战德意志战车都以平局收场，分别是德国队零比零瑞典队和德国队三比三乌克兰队，两场比赛都有偏袒德国队的情况出现。

　　这样的情况，似乎是对德国队有利的，但是德国队方面主裁判这方面没有任何的表示。同时，让人震惊的是，丹麦队方面也没有对本场比赛的裁判组表现出任何的不满，似乎他，对这个安排很满意一般。

　　此前两支国家队共交锋二十五次，德国队以十四胜三平八负占据上风，不过最近三次对战却是丹麦队两胜一平不败，其中在欧洲杯决赛圈的二次对战双方各一场，1988年小组赛前西德队二比零胜出，1992年丹麦队则在决赛中二比零成功复仇并上演了夺冠神话。

　　最后这一轮的比赛，同一小组的两场比赛将同时进行。荷兰队对阵葡萄牙、德国队对阵丹麦队的比赛也将同时进行，这个小组最后的情况究竟怎么样，还得要这两场比赛来给出答案了。

　　2012年6月13日，乌克兰利沃夫竞技球场。

　　今天这里鲜花漫天飞舞，彩带飘扬万里，将整个球场笼罩在五彩缤纷当中，一派喜气洋洋的形象。球迷们怀揣着激动出现在偌大的利沃夫球场里，他们激动地拿着手中的道具，不停地挥舞，不停吹响。彩带从他们的手中飞向天空，飞向云端。

　　德国队已经不是第一次在利沃夫球场内比赛了，这是他们第二次出现在利沃夫球场内比赛，这里似乎已经成为了德国队本届欧洲杯小组赛的主场，远道而来的德国球迷就不用说，他们当然支持德国队了。现在，利沃夫的乌克兰球迷也支持着德国队，将这里整得给德国队的主场一般。

　　当然，丹麦队也不是第一次在利沃夫球场内比赛了，不过，支持他们的利沃夫当地球迷明显占少数，这个球场呢你的气氛，确实对丹麦队有些不太好。

　　不过，好在今天见有非常多的丹麦球迷赶到了现场来支持他们的国家队，他们也希望丹麦队能够晋级下一轮，表现得更好。

　　比赛还没有开始呢，双方的球迷就将利沃夫球场给填得满满当当的了，这个时候，双方的球迷正高唱着双方的国歌内，兴奋不已！

　　“中央电视台，中央电视台的观众朋友们，你们好！这里是中央电视台第五频道，我是刘佳元，今天我们为大家带来的是2012波兰·乌克兰第二小组最后一轮的一场比赛，对阵的双方是上届欧洲杯亚军德国队和曾今的丹麦童话缔造者丹麦队队。”中央电视台的新晋足球解说员刘佳元开始了他的讲话。

　　本场比赛，德国队并没有作出太多的改变，勒夫依旧是排出了一个四二三一的阵形，门将的位置上是诺伊尔。四后卫的位置上则是拉斯·本德、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和拉姆。

　　正如外界猜测的一样，勒夫用在训练中表现出不错状态的辣死·本德顶替了累积黄牌停赛的博阿滕，这是德国队今天唯一的改变的地方，看来之前传出勒夫拒绝轮番死磕丹麦的传言并不假啊。

　　在后腰的位置上依旧是萨米尔·赫迪拉和施魏因施泰格，这两家伙可能是未来德国队很长一段时间里的后腰组合了。

　　在三前卫的位置上三人则是托马斯·穆勒、梅苏特·厄齐尔和波多尔斯基，这可是波多尔斯基代表德国国家队出战的第一百场比赛，值得纪念。

　　顶在最前面的当然就是当今世界足坛的第一中锋龚政了，这没有任何说的。

　　而今天丹麦队方面排出的也是一个四二三一的阵形，奥尔森似乎料到了勒夫会拒绝轮番吧。在门将的位置上奥尔森派出的是一号门将安德森，这是他最信任的门将了。

　　在四后卫的位置上是雅各布森、凯尔、阿格和S·鲍尔森，这和赛前媒体的预测有些出入啊，不过，这对于本场比赛的影响不是太大吧，至少勒夫自己是这样认为的。

　　在双后腰的位置上是奎斯特和埃里克森，这个后腰组合和赛前预测的没有任何的差距。在赛前奎斯特这家伙可是叫嚣得厉害，他认为丹麦在这场比赛必胜。德国队已经株以上这家伙了，这场比赛这家伙应该有得忙了。

　　在前卫线上的三人则是J·鲍尔森、齐姆林和克隆德利。看出来了，齐姆林这家伙赛前受伤是假的，而罗梅达尔这位老将则是真的受伤了，今天都没有出现在大名单中了。

　　今天顶在丹麦队锋线上的则是赛前内裤事件的制造者本特纳，这家伙的状态不错，德国队的后卫们在本场比赛中可是要好好的关注一下这家伙了。


　　第二十二章 出人意料的丹麦国家队


　　“笛……”一声哨响，德国队和丹麦队队的小组赛最后一轮就此开始。同时，另外一个赛场上，荷兰对阵葡萄牙的也正式开始。

　　“中央电视台，中央电视台，各位观众朋友们大家，2012波兰·乌克兰欧洲杯第二小组最后一轮德国队和丹麦队的小组赛已经开始，现场从电视频幕右边向左攻的是上届欧洲杯亚军德国队，而相反的是丹麦队。先开球的德国队，今天德国队穿的是他们传统白球衣，丹麦也身穿他们的传统的红色球衣。”刘健元继续着他的使命，为球迷排忧解或。

　　比赛一开始，德国人发动了猛攻，看出来了德国人是要和丹麦人死磕的。托马斯·穆勒和萨米尔·赫迪拉在中场连续地倒脚调度着丹麦的防守之后，然后突然萨米尔·赫迪拉将足球传给了前方边路的波多尔斯基。波多尔斯基一接住足球，丹麦的防守球员一下就疯狂扑了上来。

　　波多尔斯基不得不快速地将足球传给中间的施魏因施泰格，施魏因施泰格根本就没有停球，突然轻轻将足球向身边一点，然后德国国家队的后腰萨米尔·赫迪拉开足了马力就疯狂地冲上来，迎着那滚动的足球就是一脚抽射。

　　“远射……萨米尔·赫迪拉～～！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯疯狂地怒吼起来。

　　“哇哦！！”眼见萨米尔·赫迪拉那张弓搭箭的架势，德国国家队的球迷集体爆发出一声欢呼声。而丹麦队的球迷则是发出一声惊呼，他们都没有想到，德国人的第一次进攻来得如此之快，而且威胁还如此之大。他们心里担忧不已！

　　嘭！萨米尔·赫迪拉的右脚狠狠地抽中足球，足球如利箭一般飚向丹麦国家队的球门。

　　丹麦国家队的替补席集体色变，极度骇然。球门前，丹麦国家队的门神安德森脸色突变，双目紧紧地顶住那飞来的足球。

　　足球如流星一般从跳起来的丹麦后卫身边急速地划过，飞速地射向了丹麦国家队球门的左下角。

　　“远射……”中央电视台的解说员刘健元一声暴喝，声若震雷！

　　球门前安德森双脚猛地在地上一蹬，他的身体立即如出弦的利箭一般扑出去，双手伸得笔直，双眼紧紧地盯那飞来的足球。全丹麦的球迷都在祈祷，祈祷安德森门神附体将足球给扑出球门。

　　可惜，理想很丰满，现实很骨干。足球如闪电一般地越过了丹麦门将安德森，全场所有的丹麦球迷都傻眼了。

　　“哎呀！可惜咯！足球擦着横梁飞出了底线，我的天呢！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯拍着胸脯惋惜道。

　　现场和电视机前的德国球迷立即抱头惋惜，而丹麦的球迷则是收手紧握胸前，感谢着上帝。

　　眼见足球高飞出球门，萨米尔·赫迪拉双腿一软，跪在了大禁区前沿，惋惜不已。龚政这家伙也惋惜不已，本来他已经做好了补射的准备了的，可惜啊，足球稍稍高出了一些，惋惜不已。

　　“哎呀！德国队今天的运气似乎稍微差了一点，萨米尔·赫迪拉的这脚远射质量非常之高，可惜就是稍稍高出来那么一点点。”中央电视台的解说员刘健元惋惜地说道，“不过，从这里也能够看出德国队今天状态不错，这对于丹麦队来说可不是一个好消息啊。”

　　比赛重新开始，丹麦队快速地将足球送出来，展开进攻。丹麦队知道，他们要像出线，必须要拿到一场胜利，所以，尽管德国队今天的状态不错，但是，他们还是快速地发动了进攻，他们也想要进球。

　　丹麦队的进攻非常的快速，几传之下就将足球传到了边路，丹麦队边路的克隆德利看了一眼身前的拉斯·本德，然后有抬眼看了一下禁区里，他立即起脚，斜四十五度将足球传进德国队的禁区。

　　足球急速地飞进了德国队的禁区，禁区里，丹麦队的中锋本特纳抢在巴德斯图贝尔之前头球攻破。

　　嘭！足球如出膛的炮弹一般急速地射向了德国队的球门，德国队的球迷大吃一惊。不过，好在这球本特纳仓促之间并没有吃准部位，足球高了横梁，丹麦的球迷惋惜不已。

　　虽然，这球没有进，但是这也给德国队提了个醒，丹麦人并不是没有能力的，千万不能够小看丹麦队啊。

　　门球，诺伊尔将门球开出来，足球直接飞向前场的龚政，龚政用身体抗住丹麦队的后腰埃里克森，高高跃起来了一个头球后蹭，足球急速地滚向前场。龚政的身体可是比埃里克森强出太多，埃里克森根本就争不赢龚政。

　　德国国家队的前锋波多尔斯基急速地前插，追向那被龚政后蹭的足球。

　　丹麦队的后卫队员立即向波多尔斯基靠拢，但是波多尔斯基的位置更好，跑动中波多尔斯基伸出右脚将足球给卸下来，可是，他却将足球停大了，足球直接滚向了禁区里丹麦队的中后卫丹尼·阿格。

　　顿时利沃夫竞技球场内响起了德国队球迷叹息的呼声，这是一个多好的机会啊，波多尔斯基怎么就停大了呢？可惜，太可惜了。

　　而丹麦队的球迷则是齐声欢呼，更是还给波多尔斯基喝起了彩，鼓起了掌，认为波多尔斯基做得非常之好呢。

　　眼见皮球先波多尔斯基一步滚过来，丹麦队的中后卫丹尼·阿格没有犹豫，直接一脚将皮球给钩向了边路，丹麦队的边后卫S·鲍尔森接住足球飞速地带球前进，冲向德国国家队的半场。

　　丹麦队的球迷一下子兴奋起来，疯狂地为丹麦队加油助威，虎声如雷，就像是战场上的战鼓一般，鼓舞着丹麦队的将士们集体冲锋。

　　德国队的球迷这个时候脸色有些不好，满是担忧，虽然丢球的波多尔斯基在疯狂的回追，但是现在真的是危险啊。

　　“啊，球被断了，危险，丹麦人在边路强力冲锋，要拦住他，一定要拦住他们。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯担忧地呼喝着。

　　“哦，断了，丹麦队断球了，发起反击，德国队这下危险了，危险了！”中央电视台的解说员刘健元也叹息道。

　　场边，丹麦队的主教练奥尔森立即从自己的位置上跳了起来，快速地来到场边，盯住球场内。此时，这家伙双手紧握成拳，身体都微微有些颤抖。他知道，如果这球要是进了，那么他们丹麦队出线就在望了。

　　丹麦的球迷也是非常的激动，纷纷站了起来，双目紧紧地盯住在边路高速飞奔的丹麦边后卫。

　　德国队的主教练勒夫也不由得站了起来，他的眉头微微皱起，这样的情形可是他没有想到的，虽然丹麦队是有些事里，但是，德国队不应该踢成这样，勒夫心里有些不舒服了。

　　球场内来自全世界各地方的解说员都在这个时候咆哮起来，他们似乎预感到了什么。

　　德国国家队的中前卫梅苏特·厄齐尔立即迎上去，眼见梅苏特·厄齐尔冲过来丹麦队的边后卫S·鲍尔森立即将足球向边路一拨，然后突然加速，想直接用速度吃掉梅苏特·厄齐尔。

　　梅苏特·厄齐尔可不是吃素的，就在对方拨球的那一瞬间，他就猜到了对方想要干什么。所以，他立即向前一加速，伸腿将被对方拨向外线的足球一捅，捅出了边线。

　　利沃夫竞技球场内立即响起了整起的掌声，显然这是送给防守出色的梅苏特·厄齐尔的。

　　现场的丹麦球迷就像是漏气了的足球一般，立即瘪了下去，场边丹麦队的主教练奥尔森也是失望了甩了一下膀子，多好的机会啊，这家伙要是早传一点，丹麦队就进球了啊，可惜啊。

　　丹麦队的边后卫S·鲍尔森可没有任何延误，急速地跑出边线，捡起足球，然后直接在边线出扔出一个“手榴弹”，足球急速地飞向了丹麦队的边前卫克隆德利。

　　眼见足球急速地飞过来，克隆德利立即转身向着德国国家队的前场插去。这个时候德国国家队的边后卫辣死·本德冲了出来，横在克隆德利的面前，阻挡克隆德利的去路。

　　可是突然他看见那被S·鲍尔森扔出来的足球竟然落在了克隆德利的身后，前插的克隆德利好像判断失误，没有搞清楚足球的落点一样继续前插。这是一个机会，拉斯·本德立即意识到，然后他急速地侧身向前一挺，准备将那飞来的足球给破坏掉。

　　但是，仅仅一瞬间，拉斯·本德脸上露出错愕的表情。因为在他眼中他能够十拿九稳拿下的足球竟然突然在他眼前飞了起来，然后越过他的脑袋，飞向了他的身后，克隆德利的身前。

　　上当了！拉斯·本德双目圆睁，心中惊骇无比，他意识到了他上当了。

　　就在拉斯·本德冲上去准备破坏这个球的时候，克隆德利突然右脚向后一扬，脚后跟立即磕到下坠的足球，然后那下坠的足球立即向上弹起，越过了拉斯·本德和他克隆德利的头顶，来到克隆德利的面前。

　　精彩，非常精彩的过人。过掉拉斯·本德后，克隆德利没有停留立即内切，德国国家队的中后卫巴德斯图贝尔立即扑出来，防守克隆德利。

　　全场的德国球迷又一次爆发出惊恐的呼喊声，这一次比之前的任何一次呼声都要高。危险，这一次太危险了啊，德国队的球迷脸上写满了担忧和无奈，场边德国队的主教练勒夫同样紧张无比。


　　第二十三章 运气爆棚的丹麦队


　　克隆德利用脚后跟将足球挑了过了他和拉斯·本德的头顶，直接面对德国队的中后卫巴德斯图贝尔。

　　“哦！太危险了！阻止他，一定要阻止他！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯突然一场紧张地怒喊起来，电视机前的德国球迷同样一下子紧张了起来，丹麦队的发挥出乎了他们的预料啊。

　　场边，德国队的主教练勒夫也是非常的紧张，丹麦队今天的表现也出乎了他的预料啊，如果比赛继续这么踢下去，德国队可就悬了啊。

　　前场的龚政也皱起了眉头，本场比赛开始至今他还没有获得太好的机会呢，而丹麦队则是机会多多，而且机会一个比一个好，这是他没有想到的啊。此时这家伙也知道，如果再这样下去，德国队是非常危险的，所以，这家伙赶紧先回撤，参与防守，先稳住局面再说其他。

　　可是，现在是远水解不了近渴啊。克隆德利这家伙拿球面对着巴德斯图贝尔，此时，这家伙正面对着巴德斯图贝尔的逼近，还有拉斯·本德的追击，看似占据着很大优势，其实机会稍纵即逝，克隆德利必须要尽快作出选择。

　　而就在德国后卫巴德斯图贝尔即将扑到的时候，克隆德利突然将足球向后一拉，微微侧身，快速地将足球给平推出去，足球急速地从巴德斯图贝尔的身边滚过，滚向了中路拖后的尼古拉斯·本特纳的脚下。

　　“危险！这次是真的危险了！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯这次是真的惊恐地呼喊起来了，因为尼古拉斯·本特纳面前根本就没有一个防守球员，危险了。

　　是的，尼古拉斯·本特纳面前没有一个防守球员，在他身前的两米处的德国后卫胡梅尔斯刚刚的注意力一直在克隆德利的身上，他根本就没有注意到他身后的尼古拉斯·本特纳已经停止了前进，而是站在了大禁区里一动不动，等待着接球呢。

　　而恰好在这个时候，克隆德利发现了空档，他及时地将足球送了过。这个死后，丹麦人集体欢呼起来，他们看到了晋级下一轮的希望。

　　嘭！接球的本特纳没有任何的客气，直接起脚抽身，极速摆动的右腿就像是枪管里的撞针一般狠狠地砸在了子弹上，出膛的子弹急如闪电一般地射向了德国队的球门。

　　顿时，所有的德国球迷都失去了生气，仿佛一具具行尸走肉一般，即将进入坟墓。而丹麦队的球迷则是集体跳了起来，欢腾不已，仿佛他们赢下了整个世界一般。

　　“尼古拉斯·本特纳，射门……”中央电视台的解说员刘健元满含激情地欢呼起来。

　　啪！神光之下，一道黑影突然腾空而起，那伸长的右臂就像是遮天蔽日的旌旗一般封住了他身后的球门，足球急速地砸在了那只长长的手臂上。

　　“哇哦！神奇，神奇的扑救！天神降临，诺伊尔，德国队的门神诺伊尔一夫当关万夫莫开，球没有进！神奇！”中央电视台的解说员刘健元突然暴喝起来，电视机前的球迷都被他吓了一跳。

　　全场德国队的球迷也是惊讶不已，纷纷张大了嘴巴，不敢相信这是真的，这简直太超乎他们的想象了，这一定不是真的，这是幻觉吧？

　　“啊！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯突然声嘶力竭地大喊起来，“扑住了！天啦！神奇的诺伊尔竟然扑住了这个球，天这不是真的！简直太神奇了！我爱你，诺伊尔！”

　　利沃夫竞技球场内的德国球迷一下自己兴奋不已，尤其是那些女球迷恨不得立即冲下球场去，一把将诺伊尔给拥进自己的怀里，好好地奖励一番。

　　丹麦队的球迷则是不敢相信这是真的，纷纷用双手揉着自己的眼睛，他们觉得这应该是幻觉，德国人怎么能够扑住尼古拉斯·本特纳的单刀球呢？这不可能！

　　场边，德国队的主教练勒夫一下子跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，仿佛德国队进球了一般。而另外一边丹麦队的主教练奥尔森则是傻眼了，这个时候，这家伙是连话都说不出来了。

　　刚刚往回的龚政看到这里也不由得兴奋地欢呼起来，诺伊这一下简直是太神了，漂亮。

　　尼古拉斯·本特纳自己一点都不相信自己的射门竟然被扑住了，他就像呆了一般站在球场内。

　　角球！丹麦队获得了角球的机会！尼古拉斯·本特纳一下子清醒过来，投入下一次进攻当中。

　　丹麦队的中前卫齐姆林这个球直接开进了德国队的禁区，丹麦队的球员们给中锋尼古拉斯·本特纳做了一个掩护之后，尼古拉斯·本特纳高高地跳起头球攻门。

　　这球尼古拉斯·本特纳顶得不错，力量十足，但是就是角度稍稍偏了一点，足球派出了球门，丹麦人失望不已。

　　门球，德国队获得门球的机会，德国队的门将诺伊尔立即将足球给开出来。不过，这球他开得有些大，龚政根本就没有争球的机会，足球直接飞向了丹麦队的中后卫丹尼·阿格。

　　本来德国队这次是没有什么的机会的，但是丹麦国家队的后防线自己失误，被德国国家队的中锋抓住机会。丹麦中后卫丹尼·阿格这次停球稍大就被德国国家队的中锋龚政抓住了，龚政急速地奔跑将足球从丹麦中卫丹尼·阿格的脚下将足球给断下，然后急速地杀向丹麦国家队的禁区。

　　“机会，龚政！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯一下子从自己的位置上跳了起来。

　　丹麦国家队的另外一名中后卫凯尔立即靠上来，用强悍的身体狠狠地靠着龚政，想将龚政给挤开。可是，这家伙小看了龚政强悍的身体，龚政这家伙的身体那简直就是变态，强壮如凯尔一般的家伙也拿龚政一点办法都没有。

　　强撞过来的凯尔猛地被强壮的龚政给弹开，凯尔脑袋一下就懵了，什么时候自己遭受过这样的待遇？以往不都是自己将别人撞开的，今天怎么自己撞上去，却被别人弹开了呢？这家伙究竟有多强悍？

　　就在凯尔被弹开的瞬间在大禁区里一步的龚政急速地挥腿，就像是挥动铁锤一般狠狠地砸向足球。

　　“龚政射门……”中央电视台的解说员刘佳元一声虎啸震颤山林，震得电视机前的球迷有些发蒙。

　　嘭！一声巨响，龚政的右腿狠狠地抽中足球，足球如闪电一般地飞向丹麦国家队的球门的远角，进角的安德森立即侧身扑救，可惜足球速度太快，他根本就没有碰到足球。

　　“哇哦！！太可惜了，足球稍稍偏出了远端门柱，德国国家队的运气真是太糟糕了，这球都没有进，丹麦国家队运气真不错。”刘佳元惊呼起来。

　　“哎呀！！”德国国家队的球迷立即爆发出遗憾的叹息，这球简直太可惜了，龚政差一点就取得了本场比赛的第一个进球，可惜啊，运气稍差一点啊。

　　不过，大家都坚信在后面的比赛中龚政这家伙一定会取得进球的，所以，大家并没有过多的惋惜，他们立即为德国国家队加油起来。

　　丹麦国家队的球迷则是一惊，都暗暗惊呼好悬。而丹麦国家队的球员也感到庆幸不已，不过，他们暗中下定决心减少失误，一定不能够再给德国国家队类似的机会了。

　　丹麦人一面暗下决心减少失误，一面加紧进攻，毕竟他们需要的是进球啊。

　　丹麦的后腰奎斯特疯狂逼抢断下小猪施魏因斯泰格脚下的足球之后，立即将足球传向左边路的J·鲍尔森。

　　丹麦的左边前卫J·鲍尔森接足球后，德国国家队的边前卫波托马斯·穆勒疯狂地扑上来。背身拿球的J·鲍尔森脚尖轻轻地将足球向自己身后一挑，足球就快速地从他和狂冲上来的托马斯·穆勒的头顶上飞过，同时，J·鲍尔森急速地转身，绕过狂冲上来的托马斯·穆勒。

　　利沃夫竞技球场内立即爆发出一声惊叹声，他们在为J·鲍尔森的精彩过人而惊叹。

　　“哦，漂亮的过人，托马斯·穆勒太冒失了！”德国美女解说员莫妮卡·利尔豪斯同样惊讶道。

　　托马斯·穆勒本届比赛的状态并不是太好，没有世界杯比赛中表现得那么出色，这一次的防守也将这个问题展露无遗。

　　突破了托马斯·穆勒的J·鲍尔森就像是一匹脱缰的野马一样在左边路飞速地冲刺，现场德国国家队的球迷立即发出惊呼声。

　　让对方冲起来了，这下可危险了。现场不少的德国球迷都如此想到。

　　德国国家队的边后卫拉姆立即顶上来，可是就在拉姆顶上来的瞬间，J·鲍尔森急速地向边路变向一趟就趟过了定出来的拉姆。

　　这下是真的危险了，德国国家队的后防线严阵以待。

　　过掉了拉姆的J·鲍尔森抬头看了一眼德国国家队的禁区里，然后追上足球的他直接左脚起球将足球给旋进德国国家队的禁区。

　　丹麦国家队的单箭头尼古拉斯·本特纳疯狂地前插，如出弦的箭矢一般高飞向空中，狠狠地砸向足球。

　　“尼古拉斯，头球攻门……”丹麦国家体育的解说员疯狂地咆哮起来，全场丹麦的球迷心脏疯狂地跳动着，仿佛心中的激情猛然就要爆发一般。

　　“天！”德国球迷惊声尖叫。

　　嘭！冲上前的德国国家队后卫胡梅尔斯在点球点上鱼跃飞身顶球解围，抢在尼古拉斯·本特纳之前顶到足球，全场德国国家队球迷爆发出欢呼声。

　　可是那欢呼声刚刚响起就戛然而止，因为被胡梅尔斯顶到的足球竟然狠狠地砸在了高速冲上来的尼古拉斯·本特纳的身上，然后急速飞向了德国国家队的球门，德国国家队的球迷惊恐无比。

　　“危险！！足球飞向了球门！天，这不可能！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯极其惊恐地怒吼道。

　　德国国家队的前点的门将诺伊尔完全没有料到事情会这样，他只有张牙舞爪地去扑救，他希望奇迹能够出现。可是，那球球速太快，他根本就跟不上。

　　全场丹麦人纷纷举手欢呼，为进球而欢呼。德国国家队的球迷一个个惊骇异常。

　　唰！足球即如闪电地劈进了德国队的球门，一比零，丹麦人领先了。


　　第二十四章 我们是八强球队了


　　“球进啦！球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”中央电视台的解说员刘健元疯狂地咆哮起来，“上半场比赛第三十四分钟，丹麦国家队就打破了场上的僵局，进球的是尼古拉斯～～本特纳！”

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool……”丹麦国家体育的解说员兴奋了，他的声音极其癫狂，瞬间点燃整座利沃夫竞技大球场，身穿红色球衣的丹麦球迷顿时火热爆，激动的情绪就像是炙热的火焰侵袭了整个球场，丹麦的旗帜在球场内飞扬！！

　　“尼古拉斯·本特纳……嚣张的内裤先生……进球的是尼古拉斯·本特纳，他打进了丹麦国家队本场比赛的第一球……漂亮……”丹麦国家体育的解说员激情四溢，他的声音都因激动而颤抖！！！！！

　　“尼古拉斯·本特纳……本特纳……”丹麦国家队的球迷在看台上高呼着英雄的名字，他们激情四溢地欢呼，疯狂地怒吼，一张张兴奋的面容从电视机的摄像镜头里划过，他们最兴奋的瞬间被记录下来！！！！

　　“哇哦！真是幸运的进球，德国队中后卫胡梅尔斯的头球解围竟然砸在了尼古拉斯·本特纳的身上，弹进了德国国家队的球门，德国人的运气真是糟糕啊。”中央电视台解说员刘佳元立即惊呼起来。

　　“该死！该死！该死的丹麦老，该死的丹麦人！”德国国家队的球迷立即在看台上大骂起来，丹麦队这球进得也太没有技术性了吧。

　　“该死的丹麦人，垃圾丹麦人，你们除了靠运气还能够干什么？该死的垃圾！”德国队的球迷立即大骂起来，疯狂地咒骂起来，丹麦人这球进的可是太垃圾了，胜之不武啊。

　　而丹麦队的球迷则是兴奋不已，在利沃夫球场内疯狂地欢呼，高呼着英雄的名字，挥舞着自己的毛巾旗帜，他们是太高兴了，他们终于要晋级了，他们要晋级了。

　　场边，丹麦队的主教练奥尔森立即兴奋得跳了起来，无比的兴奋，兴奋地挥舞着自己的拳头，太好了，太好了。这下，丹麦队出线的机会更大了，简直太兴奋了。

　　进球的尼古拉斯·本特纳无比的都兴奋，在球场内飞奔，急速地冲向了丹麦队球迷距离的看台疯狂的冲去，在他们的身后则是更加兴奋的丹麦球员……

　　德国队的主教练勒夫非常的不爽，怎么能够在这个时候丢球呢，这不是将自己陷于险地么？德国队可不能够学俄罗斯队，出局，这是德国队不能够接受，他示意德国队的球员们赶紧攻上去。可是，他悲哀地发现，在丹麦队疯狂的攻击下，德国队攻上去有些困难，只有偶尔的几次反击，威胁到了丹麦队的球门。

　　这个时候，丹麦人已经打疯了，德国人只有占避其锋芒，回收回来，等待反击的机会呢。不过，德国队的球员们也没有放弃攻击，他们可不想成为下一个俄罗斯，进攻！

　　而就在这个时候，另外一场比赛传来消息葡萄牙队一球领先了荷兰队，这下情势危急了。虽然，现在的情况下，德国队还没有被淘汰，但是这太危险了，谁能够保证，丹麦和葡萄牙不会再进球？

　　说，这个时候，摆在德国队的面前就只有一条路了，那就是进攻，尽快将比分扳平。

　　或许是受到了葡萄牙队一球领先的影响，德国国家队的攻击越来越猛烈了。德国国家队的门将诺伊尔大脚将皮球抽向了中场，右边路托马斯·穆勒用身体倚住对方，用胸部将皮球给停下来，没有做过多的动作，托马斯·穆勒直接将皮球传向中路的施魏因斯泰格的脚下，传出球后，托马斯·穆勒快速地转身，向前冲去。

　　接住皮球，施魏因斯泰格带球向前推进。丹麦国家队的后腰埃里克森立即扑了上来，施魏因斯泰格在对方扑上来之前，将皮球挑传向左边路。皮球快速地越过丹麦国家队后腰埃里克森的脑袋，飞向左边路。

　　高抬腿将皮球斜下来，波多尔斯基刚想突破，丹麦国家队的边后卫雅各布森就顶了上来，伸出脚来准备破坏球。波多尔斯基赶紧下意识地伸脚，将皮球向前一捅，身体快速地旋转绕过了丹麦国家队的右边后卫雅各布森。

　　波多尔斯基这灵气十足的过人引得看台上的球迷们一阵叫好，过掉对方边后卫以后。而丹麦队的球迷则是发出了疯狂的嘘声，他们就见不得德国队有这么风骚的表现，纷纷喝倒彩。

　　波多尔斯基高速前进，直插对方腹地。丹麦国家队的后腰埃里克森，疯狂地从波多尔斯基身体右边撞过来，波多尔斯基脚下轻轻一扣，横向移动，丹麦国家队的后腰埃里克森的身体就快速地从波多尔斯基身前划过。

　　这又引得在场球迷的惊呼叫好。扣过埃里克森，波多尔斯基面前闪出空挡，足够他起脚的了。但是，丹麦国家队的两中卫丹尼·阿格和凯尔飞快地扑了出来。而且，扑出来的时候，他们还在作出了要铲球的架势。

　　波多尔斯基在禁区外挥腿抽射，冲出来的丹麦中卫丹尼·阿格的身躯顿时横在了禁区里，这丹尼·阿格可是要以身堵抢眼啊！！！

　　“远射！波多尔斯基……”中央电视台的结合所愿刘佳元突然饱和起来，他的声音之大令人咂舌。

　　“机会！远射……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯也猛然惊呼起来了，兴奋不已，她似乎已经看到了进球一般。

　　比他还要兴奋的就是现场的德国球迷，他们几乎都能够清晰地听到波多尔斯基狠狠抽中足球的声音。他们面色通红，兴奋不已。

　　丹麦队的球迷也是被吓得不轻啊，他们的脸色都变样了，如果这让德国队打进的话，那么丹麦队可就危险了啊，因为葡萄牙队进球了啊。

　　场边，丹麦队的主教练奥尔森更清楚后果，所以，这个家伙此时非常的紧张，心脏仿佛都要从嘴里跳出来了一般。

　　德国队的主教练勒夫此时也非常的紧张，只要打进这一球，德国队应该就算安全了。

　　嘭！波多尔斯基的左腿狠狠地抽中了足球，足球如闪电一般急速地冲向了丹麦队的球门，丹麦队的球迷立即发出惊呼。

　　而就在这个时候，丹麦队的门将安德森就像天神下凡一般腾空而起将足球给打出了禁区。

　　“哇哦！扑住了，神奇的扑救，门神！你是真正的门神，安德森！哇呜！”丹麦国家体育的解说员无比兴奋地欢呼起来，简直太兴奋了，他立即欢呼了起来。

　　和这家伙一起欢呼的还有丹麦队的球迷，他们此时兴奋不已，脸红脖子粗。而德国队的球迷则是失望不已，惋惜不已啊。

　　可是，那皮球并没有飞远，而是直接落向禁区前沿，危机并没有解除，丹麦国家队的球员依旧严阵以待。突然，德国队的中锋龚政疯狂地出现在球前，用胸部将球停下来，然后没有停歇，直接抡圆右腿狠狠地抽向皮球。

　　“皮球被扑出了，安德森。他今天的状态非常好，堪比门神……”丹麦国家体育的解说员心情非常激动，这次如此精彩的高难度扑救，如何不让他激动。可是，话还没有说完，他就发现世界第一中锋冲上来了。

　　“哎呀！不好！德国队又冲上来了！”丹麦国家体育的解说员一下子惊恐地呼喊起来。丹麦队的球迷一下子紧张了起来，紧张不已。

　　“龚政，龚政冲上来了，胸部停球……凌空抽射……”德国国家体育台的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯的声音猛地拔高，声势浩大啊！！

　　龚政狠狠地抽中皮球，皮球如一道白光一闪，直奔球门。丹麦国家队的后卫们惊恐地扑过去，想用身体封住皮球，以身堵枪眼。可是，急速如奔雷的皮球没有给他们机会。白光一闪，皮球就撞进了球门的左下角，安德森这次连反应都没有！！！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯使出吃奶的劲儿咆哮起来，“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦，一比一！”

　　“哈哈哈哈哈，我们扳平了比分，我们胜利在望，我们已经胜利在望了，八强在向我们招手了。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯此时正无比兴奋地说道，“进球的是——龚政！漂亮漂亮的凌空远射，足球如闪电般从安德森的身边劈过，安德森一点反应都没有，漂亮！！”

　　“伟大的德意志，伟大的日耳曼战车！漂亮，世界第一中锋，我们爱你……”利沃夫竞技球场内的德国球迷兴奋地欢呼起来，他们似乎已经感觉到了八强已经是他们的囊中之物了。

　　丹麦队的球员则是非常的不舒服和不服气，在足球进网的那一瞬间，丹麦队的球员们立即涌向主裁判，丹尼·阿格就如一头愤怒的雄狮一般冲着主裁判咆哮道：“你没有看到吗？手球那个家伙用手将球停下来的，那是手球，你应该吹犯规？这球不能算！”在丹尼·阿格的身边丹麦的球员们纷纷附和着，而刚刚站起来的丹麦门将安德森则是在足球砸进球网的那一瞬间又跌坐在小禁区里，然后又躺了下去。

　　“垃圾龚政！傻叉裁判！德国队垃圾，卧槽，干死德国佬……”丹麦的球迷则是非常的气愤，疯狂地抨击主裁判、龚政和德国队，他们用这种方式来发泄自己的不满。

　　“刚才主裁判先生应该吹犯规，他手球了，他用手将球停下来的，这不是一个进球，这不是一个进球！”丹麦的主教练奥尔森在这个时候依旧紧拽着第四官员说道着。

　　“滚！你哪只眼睛看到这是手球！明明就是一个好球！漂亮！非常完美！”德国国家队的主教练勒夫站在兴奋地欢呼起来。

　　现场德国国家队球迷立即兴奋地欢呼起来，疯狂地像着前面看台冲去，他们嘴里高呼着龚政的名字，为龚政欢呼，为德国队的出线而欢呼。是的，他们在的眼里德国队已经是八强球队了。


　　第二十五章 为波多尔斯基王子欢呼


　　一比一，德国队扳平了比分，这一下子丹麦队着急了，另外一个赛场上葡萄牙已经一球领先荷兰队了，如果按照现在这样的比分结束，那么他们丹麦队将遗憾出局，这是丹麦人不能够接受了，丹麦人立即发动凶猛的进攻希望能够将比分反超。

　　可是德国队在这个时候并没有停止进攻，他们继续的猛攻，丹麦队有些招架不住了，德国队似乎一下子魂魄归位，又成了那支无所不能的德国队了，丹麦队很难招架，甚至还差点被攻破球门呢。

　　很快上半场比赛结束，丹麦队和德国队战成了一比一平，另外一场比赛依旧是葡萄牙一比零领先荷兰队，这样的结果对丹麦队非常的不利啊。

　　下半场比赛一开始，丹麦队就发动凶猛的进攻，一直在追求着进球，希望能够将比分给反超，将主动权完全掌握在自己的手里。

　　可是，下半场比赛开始了十五分钟了，丹麦队获得机会寥寥啊，这让丹麦人着急起来。而就在这个时候，另外一个赛场传来消息，荷兰人扳平了比分。这对于丹麦队是一个好消息。

　　当然，如果比赛就此结束，丹麦队还是要被淘汰的，尽管他们和葡萄牙同积四分，但是，他们在胜负关系上输给葡萄牙，他们也将被淘汰啊。

　　不过，现在的机会可比之前要强很多，丹麦人心里底气足了很多，他们立即发动凶猛如潮的进攻。但是，他们依旧很难撼动德国队的防守，而就在丹麦队一筹莫展的死后，另外一个球场内又传来了消息，荷兰人又进球了，他们二比一反超了葡萄牙队。

　　丹麦人一片欢腾，只要荷兰人战胜葡萄牙队，那么他们很有可能以小组第二出线了，他们兴奋不已。

　　这个时候，丹麦人的想法也变了，不再是进攻，而是防守，保住这一比一的比分，他们就能够出线了。所以，丹麦人开始防守，他们要将比赛这样拖完，毕竟比赛的时间也不多了。

　　而就在这个时候，德国队发起了凶猛的攻击。一接住皮球，托马斯·穆勒就马力全开，快速地带球冲向对方的半场。丹麦队的左边前卫J·鲍尔森快速地扑了上来，托马斯·穆勒脚下微微一扣，飞快地从边路突破，绕开防守，从边路高速突破。

　　丹麦国家队的边后卫和后腰从两个方向快速地压向拿球的托马斯·穆勒。托马斯·穆勒没有等对方封上来，他脚下轻轻将皮球向中路一推，回侧的前锋龚政接住皮球，脚后跟一磕，皮球就快速地从精力还不是很集中的丹麦国家队中后卫凯尔身边划过，足球穿越丹麦国家队的防守，滚进禁区。

　　全场丹麦人一下子紧张起来了，这个时候可不能够丢球啊，要是丢球了那就完了啊。

　　点球点后，高速前进的梅苏特·厄齐尔一路狂奔飞快地冲破丹麦国家队的防守队员，直接插进禁区，刚好追上龚政磕进来的皮球。

　　“单刀！！机会！！！”德国国家体育频道的美女解说员利尔豪斯刚刚坐下来她就发现德国单刀了，胸中的激情瞬间就像被点燃的爆竹一般，瞬间爆炸开来，发出雷鸣般的呼喊！！

　　杀进禁区的梅苏特·厄齐尔眼见丹麦国家队的门将安德森飞快地扑出来，踏好步点的梅苏特·厄齐尔拔脚怒射，将皮球轰向球门的后角！！

　　“梅苏特·厄齐尔……射门……”德国国家体育频道的美女解说员利尔豪斯声嘶力竭地怒吼！！

　　“危险！危险！”丹麦国家体育频道的解说员用不压于德国国家体育频道解说员的声音惊呼道！！

　　“哦上帝……哦迈嘎的……你不能这样开玩笑啊……”丹麦国家队的球迷抱头惊呼，没有想到德国国家队还能够获得这么好的机会，该死！

　　“啪！”皮球击中手掌那清晰的声音在梅苏特·厄齐尔的耳中响起，梅苏特·厄齐尔都有点不敢相信自己的耳朵！

　　“哦，浪费机会！！梅苏特·厄齐尔浪费了超出比分的机会，皮球狠狠地击中了丹麦守门员安德森手指前，皮球稍稍改变了一点方向，擦着立柱飞出了底线！！哎……”德国国家体育频道的美女解说员利尔豪斯无比惋惜地说道。

　　“哦，神奇的安德森，神奇的上帝啊，谢谢你的保佑。安德森神奇的表现，奇迹般地将皮球给拍出了底线，角球！！”丹麦国家体育频道的解说员激动无比，仿佛比自己中了千万大奖都还要激动一般，“神奇的安德森，他简直太棒了！！”

　　丹麦人这时才如释重负，但是他们并没有彻底放心下来，毕竟德国队还有机会，还有角球，危险还没有解除，他们都很紧张。

　　角球！德国队获得角球的机会。

　　出现在角球区前的是德国队的梅苏特·厄齐尔，梅苏特·厄齐尔紧紧地盯住禁区里，高高地举起了右手，竖起三根手指，示意队员们注意接应。

　　“后点，注意后点，丹尼盯住龚政盯住他，不要让他轻易接球！！”丹麦门神安德森在禁区里高声地呼喊，不停地怒吼指挥着防守。

　　丹麦国家队的禁区里拥挤一片，凯尔紧紧跟住龚政，丹尼·阿格紧紧地跟住施魏因斯泰格，而在禁区外的卢卡斯·波多尔斯基也被雅各布森紧跟着。

　　两队的主教练也紧张的站在场边，似乎这也预示着这个角球与以往的不同！

　　“笛……”主裁判口中尖锐的哨音猛然响起，全场球迷的心情一下子紧张到了极点。

　　梅苏特·厄齐尔快速助跑，然后狠狠地将皮球给抽向禁区。禁区里的人急速地跑动，给禁区里的门将安德森带来不少的麻烦。

　　“前点！！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯在皮球飞出来的那一瞬间，大声地呼喊着。

　　“龚政，龚政抢在了凯尔之前，争到了皮球！！”丹麦国家队的解说员不干示弱，但是心中满是担忧。

　　“头球攻门……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯此时化身一只呼啸山林的雄狮一般，张着他的血盆大口，声嘶力竭。

　　“哦，不！不是头球攻门，龚政将球摆到了后点，后点的施魏因施泰格高高地跳起，甩头！！哎呀，他没有顶到球，哎呀，可惜啦了！”德国国家体育的解说员利尔豪斯简直太忙了，几乎没有停歇的时间。

　　皮球飞向后点，但是高高起跳地施魏因施泰格竟然没有顶到足球，天啦，这太可惜了。皮球加速地飞跃到禁区外，皮球直直地飞向本场比赛代表德国国家队一百场比赛的波多尔斯基。

　　皮球直直地飞向处在空挡的卢卡斯·波多尔斯基，因为刚才龚政头球百度和施魏因施泰格的虚晃已经将卢卡斯·波多尔斯基身前的防守队员雅各布森给吸引进禁区了，所以卢卡斯·波多尔斯基处在了空挡上！！

　　眼见皮球飞向处在空挡的卢卡斯·波多尔斯基，德国国家队的球迷猛然从座椅上弹了起来，一脸期待地盯住皮球前的卢卡斯·波多尔斯基。

　　禁区里，丹麦国家队的防守队员们疯狂地向外扑，似乎是想要补防，或者是干扰卢卡斯·波多尔斯基。

　　可惜，距离太远，他们的动作太慢。禁区外的卢卡斯·波多尔斯基没有等皮球落地，直接侧身摆腿，如一张满弦的强攻一般，等待箭伤上弦。

　　“砰！！”一声惊天巨响，卢卡斯·波多尔斯基的右脚狠狠地抽中皮球。那皮球在卢卡斯·波多尔斯基的脚下变成了椭圆形，然后入出弦的利箭一般，直直地冲过丹麦国家队疯狂的后卫们，直接飞向球门的右上角。

　　禁区前的丹麦门神安德森的视线被阻挡，根本就没有看见卢卡斯·波多尔斯基的射门路线。皮球从他的眼前飞过他都没有任何的反应，皮球就直直地撞进了球网！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……GOAL……GOAL……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯激动了，非常激动，“二比一，我们德国国家队反超了比分，我们领先了，出线，我们是八强队伍！！”

　　“卢卡斯·波多尔斯基……卢卡斯……波多尔斯基……卢卡斯……波多尔斯基……”利沃夫竞技球场又一次陷入了寂静，然后来自德国国家队球迷和当地的乌克兰球迷立即声嘶力竭的怒吼！！

　　“卢卡斯·波多尔斯基，世界足坛未来的希望，世界足坛当今最优秀的球星，他引领着我们前进，他是当之无愧的超级球星，他们是的福星，漂亮，完美的卢卡斯！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯语无伦次地解锁员。

　　进球后，卢卡斯·波多尔斯基疯狂地在利沃夫竞技球场内飞奔，疯狂地怒吼，而这一次，丹麦国家队的球迷们安静了不少。一个个都傻傻地盯住飞奔的卢卡斯·波多尔斯基，今天就是这个家伙将他们退下了深渊，该死的家伙，丹麦的球迷恨不得冲下去，狠狠地教训一下这个垃圾。

　　波多尔斯基是一个幸运的家伙，在他为德国队出场的一百场比赛的比赛中，这家伙打进了一个非常漂亮的进球，今天的主角应该是波多尔斯基这个家伙，即便是一传一射的龚政也比不上这家伙。

　　这个时候，利沃夫竞技球场内德国国家队的球迷正在疯狂地欢呼着波多尔斯基的名字，他们在用这样的方式感谢着他们的英雄，感谢着波多尔斯基在过去为德国队所做的一切。


　　第二十六章 丹麦人遗憾出局了


　　二比一，德国队绝杀了丹麦，当然，丹麦现在还是有机会的，因为荷兰队现在二比一领先葡萄牙队，丹麦人现在将所有的希望都寄托在了荷兰人的身上。因为这个时候，他们真的攻不上去了，德国队太强悍了。

　　随着时间的流失，丹麦人越来越兴奋，因为他们并不是没有机会。可是就在比赛进入最后的几分钟的时候，葡萄牙人突然暴起，在三分钟内连入两球，以总比分三比二反超了荷兰队。

　　轰的一下，丹麦队倒塌了，他们最后的出线希望也没有了，丹麦人就像呆傻了一般，双目浑浊，没有一丝神采。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨音的时候，丹麦人全体跌坐在了球场内，脸上写满了不甘和痛苦。

　　赛后，德国主帅勒夫在新闻发布会上表示：“获得九分，这是非常精彩的表现，我非常非常满意。”

　　谈到本场比赛，主帅勒夫表示：“比赛非常的困难，丹麦队给我们制造了麻烦，好在我们赢得了比赛。丹麦队今天表现得非常不错，我们差一点折在他们的受伤，对于他们的出局我们感到很遗憾。”

　　主帅勒夫还说道：“我知道当时的情况很危急，我们差一点就要被淘汰了，作为球队主教练，我知道场上会发生什么，我想过如果丹麦再进球的可能性，但我不能表现的慌张，所以我坐在场内没有动，但我相信我们会取得进球。”

　　在赛后的新闻发布会还有记者询问道勒夫，让他说说对本场比赛本德的表现有什么看法？德国队主帅勒夫说：“本德表现的很好，赛前我问他的感觉，他说非常好。至于他是不是还会继续首发，暂时还不在我的思考里。”

　　当然有人询问道勒夫对于波多尔斯基本场比赛的看法，勒夫说道：“波多尔斯基今天踢很好，恭喜她能够在这个特殊的日子里取得进球，他对我们球队的帮助非常的大。当然，龚政的表现同样出色，他一直都这么出色，有他我们德国队似乎就有了胜利的保障。”

　　看得出来，勒夫对于龚政的评价可是非常的高，不过，这家伙也值得勒夫如此褒奖，在这场比赛中龚政又进球了，并且送出一次关键的助攻，是德国队获胜的大功臣。

　　对于淘汰赛的对手希腊队，主帅勒夫说：“我没想到希腊能战胜俄罗斯，俄罗斯之前踢的很好，希腊队能够晋级，证明他们能把创造的机会把握住，他们的防守非常好，所有球员都像岩石一样。”

　　在赛后，在自己依百场国家队比赛中进球的波多尔斯基也被记者们所追捧呢。

　　这是波多尔斯基的第100场国家队比赛，用一个进球为自己献礼，波多尔斯基的心情溢于言表，比赛结束后，谈到自己的进球，波多尔斯基说：“在第100场比赛取得进球，感觉非常棒，我非常的开心。我很高兴能够为国家队出场比赛，我觉得非常的骄傲。”

　　谈到今天替换博阿滕出场的本德的表现，波多尔斯基说：“本德表现的很好，我们都觉得他踢的很出色，今天他出线在右边后卫的位置上，他的防守非常的出色，而且在进攻中也能够给我们很大的支持非常的不错。”

　　谈到淘汰赛的对手希腊队，波多尔斯基说：“希腊队跟丹麦很像，很擅长身体的优势，我们会做好准备，进入半决赛。”

　　本场首发的本德在接受姐采访的时候说说：“感谢所有为我庆祝的人，今天能够表现这么好，这是全队的努力，球队收获了胜利。我们在小组赛一分未丢，这是非常难得的。”

　　对于自己在边后卫位置的表现，本德说：“边后卫的这个位置，我一直在训练的时候都在踢，勒夫也说我做的不错，所以今天踢得很好。对于下一场比赛，我没想到是否还能首发，我是球队的一份子，我也希望能够成为创造历史的一员。”

　　当然连续为德国队进球的龚政是最受追捧的，这家伙在面对记者采访的时候说道：“这场比赛我们踢得很不错，卢卡斯的表现太棒了，当然拉斯的表现也非常的精彩，今天我们全队都表现得和不错，获得胜利是理所应当的。当然，丹麦队表现也不错，可惜的是，他们遇到了我们德国队。”

　　龚政的说法深得大家信服，确实，今天丹麦队表现不错，但是德国队表现更好，丹麦队遇到德国队真是丹麦队的不幸啊。

　　在赛后的新闻发布会上，谈到这场比赛，丹麦主帅奥尔森说：“我们有机会从小组出线，也应该从小组出线，很遗憾，这样的一个结果；当比分来到一比一的时候，我们有机会打进制胜的球，我们获得了机会，但没能把握住。”

　　对于球队被淘汰，丹麦主帅奥尔森说：“我们是一只出色的球队，我们踢的很好，当然我们丢了很多的球，这需要我们去提高，去总结；我很看好这支球队的未来，我一点也不怀疑。”

　　丹麦队的主教练也称赞了德国队的表现：“德国队是一直非常强大的队伍，他们将是本届欧洲杯的夺冠最大热门，我相信，他们能够走到最后。”

　　丹麦队的许多球员也受到了记者们的采访，丹麦队的奎斯特说：“我非常的失望，我们有机会从这个小组晋级，当比分一比一的时候，我们一直努力的取得进球，我们很接近第二个进球，但很遗憾，德国队的防守很好，他们一直很强大，表现的很稳定。”

　　对于被淘汰的结局，奎斯特说：“我很遗憾，我们的表现并不差，我们在跟葡萄牙的比赛中犯了一些错误，遭到了惩罚，这就是足球。”

　　对于欧洲杯的旅程，奎斯特说：“很精彩很让人兴奋，城市很漂亮，球迷也很热情。”

　　虽然奎斯特说得很轻松，但是谁都能够看得出来他对本届欧洲杯的不舍。

　　丹麦队的头号射手本特纳在赛后接受记者采访的时候如此说道：“今天面对强大的德国队我认为我们的表现是值得称赞的，对手的三条线都有世界级的球员，我们还是能够创造出不少的得分机会，并且一度领先。遗憾的是在处于平局的情况下我们没能再次实现破门，否则我们将很有可能获得小组的出线资格。当然我认为球队能够在如此困难的小组中有这样的表现已经相当不错，至少我们还战胜了强大的荷兰队。”

　　本特纳还说道：“龚政是一名非常优秀的中锋，他的实力确实比我强出很多。他是当今世界足坛当之无愧的世界第一中锋。”

　　效力于利物浦的后防中坚阿格赛后接受采访时首先表达了对于对手德国队的赞美：“德国是一支伟大的球队，他们在攻防两端都极具实力。他们不仅能够在比赛中掌控局势，而且能够很好的把握机会，是本届杯赛的夺冠热门球队。”

　　接着阿格谈到了丹麦队在本场比赛以及整个小组赛的表现：“我只能说非常遗憾，其实直到最后一轮比赛面对德国我们都曾有晋级的机会，可惜的是我们没能把握住自己的命运，失去了晋级的机会。其实在首战战胜荷兰之后，只要我们在与葡萄牙的比赛中不输球，局势机会牢牢的掌握在我们手中，可惜的是上一场比赛我们在领先的情况下输给葡萄牙，这使得我们的局势急转直下。”

　　阿格还好说道：“当龚政还在曼联队的时候我就知道这家伙的实力有多强，现在这家伙的实力越来越强，他已经将很多人远远地甩在了身后，他是当今世界足坛实至名归的第一中锋。拥有龚政，这是德国队最大的幸运；当然，德国队拥有龚政则是我们最大的不幸。”

　　看得出来，丹麦队的球员都对龚政表示了赞扬，这家伙简直就是妖孽般的存在，是这个世界的BUG般的存在，阿格最后的说法，是所有和龚政交过手的家伙们共同的心声。

　　第二小组的第二轮比赛结束了，世界三大社纷纷关注德国队和丹麦队这场比赛的结果。

　　路透社的评论这样写道：“波多尔斯基今天代表第100次国家队出场，在第七十九分钟时他打入了第四十四粒进球，绝杀丹麦队。丹麦队本场比赛一开始表现不错，多次威胁到了德国队的球门，甚至还一度领先强大的德国队，让德国队陷入出局的危险，好在这个时候，德国队的龚政站出来了，打进扳平的一球，稳住了局面，挽回了颓势。下半场比赛，德国队的机会很多，如果波多尔斯基、穆勒或是赫迪拉能抓住一个机会的话，德国在下半场比赛刚开始时早就能够拿下本场比赛了。最终，第七十九分钟时龚政助攻波多尔斯基击溃了脆弱的丹麦防线，绝杀了对手。在三战全胜小组出线之后，德国俨然已经成为了西班牙卫冕的最大威胁。”

　　美联社则表表演了拉姆的表现：“自从1992年的欧洲杯决赛后，这是两队首次交锋，由于罗梅达尔的伤病，丹麦主帅奥尔森只能将队内核心埃里克森移至左路，但是这个变阵并未产生起效，拉姆完全防死了这位二十岁的天才，让他只能失望地离开欧洲杯赛场。德国踢得有些漫不经心，没能展现出创造力，但他们掌握了控球权，除了一个进球，丹麦并未创造出什么有威胁的进攻。”

　　法新社的评论以“龚政发威，丹麦出局”为题：“德国在上半场的节奏很快，双方也互有攻守，不过在下半时，以厄齐尔为首的德国球员刻意放慢了节奏，龚政在这场比赛继续他优秀的表现，不仅自己打进一球，还助攻波多尔斯基绝杀丹麦！在这场胜利过后，德国凭借着九分的绝对优势，从‘死亡之组’中强势出线。”


　　第二十七章 本届欧洲杯小组赛落寞


　　纵观欧洲杯的历史，德国队共有三次小组赛头名晋级的经历。巧合的是，这三次小组赛头名，德国队均获得两胜一平的成绩，而2012年欧洲杯，德国队小组赛三战全胜晋级，则是德国足协1900年成立以来112年历史上的首次，开创了新的纪录。另外，这三届赛事中，有两届比赛德国队最终成功夺冠。由此观之，对于德国队本届杯赛的前景，或许可以看出一些端倪。

　　在欧洲杯历史上，小组三战全胜最终夺冠只有两次。分别是上届欧洲杯的西班牙和1984年欧洲杯的法国。而在本届杯赛开打前，或许没有人会预料到被抽入死亡之组的德国队能最终成为本届杯赛唯一一支获得小组赛三战全胜的球队，而再加上欧预赛中恐怖的十战全胜，德国队在本届欧洲杯包括预选赛在内的所有比赛中全部获胜，豪取三十九分，其强大的实力不言而喻。

　　不过，在欧洲杯的历史上，一共出现过八次小组赛三战全胜的历史。而在这些获得全胜的球队中，只有2008年的西班牙和1984年的法国最终捧得冠军，因此能否摆脱“小组赛大热必死”的怪圈成为欧洲杯史上第三个全胜夺冠的球队，将是德国队本届赛事中的最大看点。

　　在赛后，欧洲各大媒体纷纷为此作出自己的看法，意大利的《米兰体育报》、法国的《队报》、西班牙的《马卡报》、《阿斯报》等等媒体都认为德国队很难夺冠，这个因素很多，有什么魔咒、什么德国队太年轻没经验等等原因，他们罗列了一大堆。

　　当然，也有许多媒体认为德国队必将夺冠，例如德国队的《踢球者》、《图片报》等等认为德国队必将夺冠，德国队状态太好了，必定会夺冠的。

　　德国队战胜丹麦队的这场比赛，最大的明星并不是表现惊人的龚政，不是勒夫，而是波多尔斯基。

　　一场胜利，无疑是波多尔斯基为德国国家队出战100场的最好礼物。更完美的是，他还在比赛进行到第七十九分钟绝杀了丹麦队。以二十七岁零十三天的年龄就跨入“百场俱乐部”，波尔蒂王子不仅是德国队队史上的第一人，甚至在欧洲足坛也无出其右者。

　　本赛季，对于波多尔斯基来说有些晦暗。他所效力的科隆队最终降级，为了给自己保持一个更大的舞台，“波尔蒂王子”欧洲杯后将转会至英超阿森纳。

　　不过勒夫还是很看好波多尔斯基的，所以在这个时候，勒夫给予了波多尔斯基很多的新人，在前面两场比赛中，波多尔斯基都首发出场了，今天波多尔斯基也同样首发了。

　　算上本届欧洲杯，年仅二十七岁的波多尔斯基，已是第五次随德国队参加世界大赛了。三届欧洲杯和两届世界杯的经历，在队中只有克洛泽、施魏因施泰格等少数球员能与之比肩。下半场，勒夫用小将舒尔勒将波多尔斯基换下，细心的勒夫，不忘让波尔蒂王子单独接受球迷的掌声与喝彩。

　　波多尔斯基在赛后表示：“我很开心，很激动，能够在自己百场的进球，我很开心。”

　　而就在这场比赛结束的第二天，欧足联立即作出了一个处罚，各个媒体纷纷转载。

　　欧足联官网在声明中写道：“由于丹麦前锋本特纳在欧洲杯B组对阵葡萄牙的比赛中行为不当，欧足联管理及纪律委员会将对他进行停赛一场的处罚，这个处罚适用于所有竞争性的赛事，包括2014年世界杯和预选赛。本特纳将被处以十万欧元的罚款，球员可以在三天内提交完整的文字材料进行上诉。”

　　本届欧洲杯场外风波不断，俄罗斯足协因为球迷斗殴和投掷烟火，已经连遭两次罚款，德国足协因为球迷向场内扔纸团受罚。本特纳在内裤中露出博彩公司的标志，违反了欧足联比赛法规的第四条不准在装备上出现任何商业广告的规定。由于丹麦已经出局，停赛一场的处罚不会造成太严重影响，十万欧元的罚款虽然是一笔高昂的罚单，不过造成的广告效益远非十万欧元可以相提并论，该爱尔兰的博彩公司此前也曾表态愿意帮本特纳埋单。

　　看得出来本特纳其实也并未受太大的处罚，也就仅仅停赛一场呢，至于罚款，呵呵，这家伙不但没有罚款，反而拿到更多的钱，本特纳才是真正聪明的人啊。

　　而这个时候荷兰人才是心疼不已啊，这次他们是输得裤子都没有了啊，因为在最后一轮比赛中，荷兰队二比三被葡萄牙人逆转了。

　　由于前两场比赛先后输给丹麦队、德国队，“无冕之王”荷兰队只能期待与葡萄牙队的比赛中赢得两球以上的胜利，并期待几乎已经手握小组出线权的德国队击败丹麦队。

　　迫于压力，荷兰主帅范马尔维克终于派上了由亨特拉尔、范佩西、罗本、斯内德、范德法特组成的超豪华攻击线，并由热刺核心范德法特比赛第示意分钟远射首开纪录；但好景不长，荷兰队孱弱的后防线还是给了葡萄牙人以机会，状态并不算出色的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多第五十分钟扳平比分。

　　不过，荷兰人并没有放弃，他们曾二度将比分超出，但是在最后可是被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和纳尼连入两球，葡萄牙三比二逆转了荷兰队。

　　自1996年欧锦赛以来，只要有欧洲球队进入上届世界杯决赛，并屈居亚军，在之后的欧锦赛上一定会在小组赛结束后就被淘汰。1996年的意大利队、2004年的德国队、2008年的法国队皆是如此，如今，又轮到了2010年南非世界杯亚军荷兰队。荷兰还是没能解开这一“魔咒”。

　　荷兰队的球迷对于荷兰队的出局非常的不满，荷兰队的出局简直太耻辱了，简直就是荷兰足球的百年耻辱。荷兰队的球员们回去，都没脸见人咯！

　　进二球积零分！拥有上赛季英超、德甲金靴，以及一群进攻好手的荷兰队以耻辱性的方式告别了第十四届欧洲杯。从2008年欧洲杯小组赛进九球三连胜到本届比赛入两球三连败，橙衣军团以火箭般的速度坠落，而三战以不同方式和过程但最终都收获输球结果的荷兰队也堪称百余年来最差的一支橙衣军团。

　　欧洲杯开打之前，便有个世界杯亚军魔咒围绕在荷兰队头顶。确切来说，自1980年起在欧洲杯决赛圈比赛中，凡是以最近一次世界杯亚军身份出战的球队多数就没好果子吃，除了1988年的德国队之外，其余五次都全部折戟小组赛，而魔咒正是从荷兰队开始的。

　　1980年欧洲杯的荷兰队（1978年世界杯亚军）、1984年欧洲杯的（82年世界杯亚军）德国队、1996年欧洲杯的（94年世界杯亚军）意大利队、2004年欧洲杯的（02世界杯亚军）德国队、2008年欧洲杯的（06世界杯亚军）法国队，如今荷兰队又一次被魔咒附体，并且这也是他们自1980年起三十二年来在参加的近十二次大赛（世界杯、欧洲杯决赛圈）中首次折戟小组赛阶段。

　　并且更加耻辱的是小组赛三连败这是荷兰队在参加大赛历史上的第一次！如果再向前推跨届的话，无论是算2008年欧洲杯四分之一决赛一比三不敌俄罗斯，还是2010南非世界杯决赛零比一输给西班牙，荷兰队也在本届赛事创造了本队欧洲杯和大赛决赛圈四连败的新低纪录。要知道在本届赛事开打之前，荷兰队从未在欧洲杯决赛圈中有过连败纪录，即使将世界杯囊括其中，最长的也仅是两连败（均是跨届，非在同一届赛事中）而已。

　　荷兰队也拿到了二十二年来的首次国际A级赛事三连败。上一次连输三场还是在1990年6月至10月间，巧合的是当初让他们吞下三连败苦果的就有德国和葡萄牙，当时橙衣军团先是在90年世界杯十六强战一比二不敌德国出局，热身赛打意大利零比一小负，再征战欧洲杯预选赛结果又以零比一的比分小负葡萄牙队。二十二年一轮回，荷兰队又罕见被几乎同一道闪电劈中。

　　荷兰队的出局令人唏嘘不已，不过，木已成舟，随他去吧，现在大家都必须往前看。德国队在这个时候应开始为淘汰赛做准备了，他们的下一个对手是希腊队。

　　对于希腊队能够从小组出线，大家都非常的意外，当然德国队方面也非常的意外。毕竟之前俄罗斯队表现得太抢眼，德国队想过他们的对手是俄罗斯，是捷克，是波兰，就是没有想过丹麦队。

　　就是因为这样，德国队方面才格外的重视，他们之前没有太多的准备，现在他们必须要作出充分的准备。他们可不想成为下一个俄罗斯和荷兰，他们必须要晋级下一轮，走入决赛。

　　龚政也在做着准备，这个时候，他已经打进了五个进球，彻底将那些竞争对手抛到脑后。不过，他还是在做充分的准备，他们想要的不仅仅是金靴奖，还有欧洲杯冠军奖杯，因为他欠巴拉克一个欧洲杯冠军。

　　在上届欧洲杯的比赛中，龚政在决赛中被罚下场，葬送了德国队大好的前程，那个时候，龚政就在心底发誓，他要帮巴拉克夺一个欧洲杯冠军，这是他欠前德国队长的。

　　所以，这家伙现在准备得非常谨慎，一点都不能够出错呢。全德国队上下也非常的谨慎，他们也知道不能够出错。南非世界杯上的夺冠让这支德国队更加的成熟。

　　而这个时候，波兰·乌克兰欧洲小组第三轮的比赛继续进行，现在是第三小组最后一轮的比赛了。首先是克罗地亚对阵西班牙，意大利对阵爱尔兰队。

　　现在，西班牙国家队一胜一平积四分，排名小组第一，克罗地亚一胜一平积四分，因净胜球少而排名第二。意大利两平积两分，排名第三，爱尔兰两战全负，积零分，排名小组最后一名。

　　现在爱尔兰已经出局，其他三队都有机会出线，当然意大利虽然暂时排名靠后，但是最后一轮，意大利人反而更安全，只要他们战胜实力最弱的爱尔兰队，他们基本就能够出线了，因为西班牙和克罗地亚要死磕，即便两队战平，克罗地亚也会出局呢，所以，两队要死磕。

　　两场比赛同时开始，意大利人表现非常出色，在上半场比赛就二比零临县爱尔兰了。意大利的比赛刺激了西班牙和克罗地亚，两队踢得更加的主动，最终西班牙比利亚一球干掉克罗地亚，将克罗地亚踢出局了。

　　最终，西班牙国家队三战两胜一平，积七分小组头名出线，而意大利队则是三战一胜两平积五分小组第二出线。

　　第四小组最后一轮的比赛是英格兰一比零乌克兰，瑞典二比零法国，最终从小组出线的是英格兰和法国。


　　第二十八章 欧洲杯四分之一决赛开打


　　结束了，2012波兰·乌克兰欧洲杯的小组赛结束了，八强队伍也产生了，第一小组出线的两支球队是捷克和希腊，第二小组出线的两支球队是德国队和葡萄牙，第三小组出线的两球队是英格兰和法国，第四小组出线的两支球队是西班牙和意大利。

　　这样四分之一决赛的对阵形势也出现了，捷克对阵葡萄牙，德国对阵希腊，西班牙对阵法国，英格兰对阵意大利。

　　而就在这个时候，美联社评选出来本届欧洲杯小组赛阶段的最佳十一人，龚政赫然在列。

　　本届欧洲杯小组赛阶段的最佳阵容阵形是四四二。最佳门将卡西利亚斯，西班牙门将用多次令人称奇的扑救捍卫了其“世界第一门将”的美名。斗牛士在小组赛中遇到了意大利和克罗地亚的强力阻击，若不是卡西的神勇西班牙绝不会成为丢球最少的球队。他在首战扑出莫塔那记大力头球、以及末战扑出拉基蒂奇的近距离头球，都可以称得上是小组赛最为精彩的扑救。

　　四后卫则是塞拉西【捷克】、拉莫西【西班牙】、德罗西【意大利】和拉姆【德国】。其中拉姆斯和拉姆就不用说了，这两家伙本届比赛状态出色，又是当今世界最顶级的后卫之一，他们入选毫无疑问。

　　捷克的塞拉西入选虽然出人预料，但是在情理之中。首战遭到俄罗斯球迷种族主义羞辱的捷克右后卫用出色的表现证明了自己的实力。首场被阿尔沙文压制后，塞拉西在后两场比赛的进攻能力令人称道，他在右路的快速突破和传中是捷克晋级的重要利器。与法国队的右后卫德布奇、德国队的博阿滕和克罗地亚的斯尔纳相比，塞拉西能够顶住种族歧视的压力，在场上依然有出色表现更为不易。

　　而意大利的德罗西的入选让人惊异。当然，让人惊异的不是德罗西的入选，而是德罗西的表现。之前，德罗西这家伙可是打后腰的，当意大利的主教练将德罗西放到了中后卫的位置上的时候，遭到无数的质疑和讥讽，但是，德罗西在中后卫位置上的表现让人惊讶。

　　首战西班牙，临危受命改踢中卫的他迅速适应了三后卫的体系，将西班牙的进攻基本掐住；次战克罗地亚，德罗西的表现依然出众；末战改踢后腰，他依然有出色发挥，很好为皮尔洛护航。德罗西凭借战术适应能力足以当选小组赛最佳中卫之一。

　　四中场则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多【葡萄牙】、施魏因施泰格【德国】、皮尔洛【意大利】和伊涅斯塔【西班牙】。

　　虽然，在第一场比赛中克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现不是很出色，但是在后面两场比赛中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现可谓相当出色，第二场比赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进一球，帮助球队逆转丹麦队，然后在最后一战中打入两球帮助球队逆转了荷兰队，表现非常出色。

　　其他三人在比赛中也表现非常出色，施魏因斯泰格不仅在进攻送出两次助攻，而且在防守中起到很关键的作用。皮尔洛是意大利中场的核心，驱动力，更有一脚漂亮的任意球破门，伊涅斯塔就更不用多说了，这家伙既有进球又有助攻，他不入选天理何在？

　　最后的最佳前锋，这两人是龚政【德国】和伊布拉希莫维奇【瑞典】。其中龚政这家伙是毫无悬念的，这家伙已经打进五球，位列射手榜第一，而且还帮助球队获得三连胜，他不入选，那就没有有人敢入选了。

　　其中最有争议的就是伊布拉希莫维奇了，尽管瑞典队前两场比赛后便遭淘汰，但伊布在小组赛的表现依然可以称得上神奇，作为瑞典队的核心人物，他场场比赛支撑起全队进攻，首场对乌克兰是他在前点精准推射率先得分；次战英格兰又是他在落后之时用一记剪刀脚助攻一度让全队士气大振险些逆转成功；末战强敌法国又是伊布用一记精彩异常的凌空扫射帮助球队打开胜利之门。

　　他这样的表现确实很不错，但是丹麦队的本特纳表现似乎更抢眼一些，而且两队的实力相比较，似乎丹麦队更逊色一些，所以，大家都认为这个位置应该是属于本特纳的。

　　只不过，本特纳这家伙太妖孽，犯了个打错，挨了个处罚，所以，他就被剔除最佳阵容了。

　　波兰·乌克兰欧洲杯四分之一决赛的第一场比赛就是捷克对阵葡萄牙，这两支球队首先对四强发起冲击。

　　捷克是欧洲杯历史上首支以负净胜球小组头名出线的球队，双方历史交锋十一场，各自取得四胜三平四负。上届欧洲杯小组赛，捷克就曾一比三负于葡萄牙。而1996年欧洲杯，捷克四分之一决赛取胜葡萄牙并最终晋级决赛。

　　执法本场比赛的主裁判是英格兰裁判霍华德·韦伯，比赛一开始，葡萄牙就发动了凶猛的攻击，而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态越来越好，表现越来越出色，捷克队很难招架住葡萄牙国家队的凶猛攻击。

　　而在本场比赛的第二十九分钟的时候，葡萄牙中场梅雷莱斯突然起脚长传，足球急速地飞向了边路高速插进禁区的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。捷克队的后卫卡德莱茨就在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身边，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面对来球，直接胸部停球，将足球向中路一停，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速启动越过了卡德莱茨，面对捷克队的守门员。

　　现场捷克队的球迷紧张不已，而葡萄牙队的球迷异常的幸喜，似乎已经预料自己进球了一般。

　　嘭！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多急速地挥腿狠狠地抽中足球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在球门前八码处劲射，全场捷克人都以为在劫难逃了。可是，在这个时候，那急如闪电一般的足球狠狠地砸在了球门的立柱上。

　　铛！一声钢响传来，足球狠狠地砸在了球门的立柱上，弹出了底线。

　　葡萄牙人惋惜不已，而捷克人则是松了一口气，刚刚真是好险啊。这是上半场比赛葡萄牙最好的机会，上半场比赛结束，双方依旧战成了零比零。

　　下半场比赛开始之后，葡萄牙国家队的进攻更加的凶猛，捷克队很难有反击的机会。在下半场比赛仅仅开始三分钟之后，葡萄牙就获得了一次机会，捷克队的许布施曼对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多犯规，葡萄牙获得任意球机会。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一脚谨慎闷在了葡萄牙国家队防守队员的手上，主裁判霍华德·韦伯再次判罚任意球。

　　这一次发球的还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这家伙一脚电梯球越过了捷克队的防守球员和守门员，但是足球却狠狠地击中了球门右侧的立柱上弹出了底线。

　　两次门柱，一边一次，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多今天的运气简直碉堡了，这个时候，捷克人心里非常的紧张啊，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态太好了，捷克队现在的目标就是拖入点球大战。

　　但是葡萄牙人不接受，他们继续凶猛的进攻，在本场比赛的第八十七分钟的时候，葡萄牙人获得一次好机会。

　　葡萄牙队在中场连续传球之后，中场的维罗索突然将足球传祥边路，边路的穆蒂尼奥急速飞奔，追上足球，然后直接在右边路起脚传中，足球在空中划出一道美妙的弧线，绕进了捷克队的禁区。

　　葡萄牙队的前锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多风一般地从捷克队的防守球员格布雷塞拉西耶的身后冲出来，在点球点附近鱼跃冲顶。

　　嘭！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脑袋狠狠地顶中足球，足球急速地飞进了捷克队的大门，一比零，葡萄牙队领先。

　　绝杀！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在两次击中球门立柱之后，终于将足球给松紧了捷克队的大门，绝杀了捷克队。

　　一比零，葡萄牙战胜了捷克队，成为首支晋级四强的球队。接下来的一场比赛，就是德国队对阵希腊队的比赛了。

　　为了准备这场比赛，德国队方面可是做了充分的准备，为了保证队员的饮食安全和饭菜口味，严谨的德国人选择从国内带厨师和食材。而且德国人入住的五星级酒店Nobilis酒店周围都设置了栅栏。

　　在德国队入住Nobilis酒店的这两天，甚至连酒店所在的半条街道都被临时栅栏围了起来。在有车辆进出时，栅栏偶尔会打开一个“缺口”，但没有人敢“越过雷池半步”，因为酒店和德国队自带的安保人员会客气地请你退到“安全区域”。

　　而且在Nobilis酒店所有有门的位置都有三到四名的保安人员守护，甚至有的地方还更多。看得出来，严谨的德国队为本场比赛准备了很多啊。

　　就算是记者，也很难能够通过，安保人员都不让记者进入德国队的酒店，如果采访什么的，除了德国队官方展开的新闻发布会，记者们只能够在训练场采访到德国队的球员和主教练。

　　德国队的训练大部分时间是对外开放的，所以，记者和球迷能够在训练场上看到德国队的球星们。可是，在这一天，记者和球迷们都发现了一个意外的情况。

　　德国队训练缺席了三名球员：施魏因斯泰格，厄齐尔和拉尔斯·本德。这三人正在进行恢复，不过德国队官方声音表示，不会影响到同希腊比赛的出场。值得注意的是，厄齐尔已经休息两天没有训练了。本届比赛上，他还没有达到人们期待的状态，因此也在用这种方法进行调整。

　　最近几天，厄齐尔的心情相比也很不好。德国媒体也在热炒这位土耳其后裔在推特上遭到种族歧视的事情。据悉，厄齐尔已经聘请了律师处理此事。在今天的发布会上，勒夫力挺了厄齐尔，认为他会在即将到来的比赛中迎来爆发。

　　实际上，勒夫对厄齐尔的安抚，也影响着德国队内的情绪。因为除了厄齐尔之外，德国队内还有戈麦斯这样的西班牙血统球员、波多尔斯基这样的波兰血统球员以及赫迪拉这样的突尼斯球员、博阿滕这样的加纳球员，当然还有龚政这个中国球员，因此这个问题相当敏感，也在德国引起了很大的讨论。

　　这些天，他们是受到了这个问题的影响，但是龚政这家伙还算好，毕竟他面对这样的情况也不是一次两次了，这家伙都已经琢磨出一套办法了。这家伙在训练中表现很不错，这让德国队球迷幸喜不已。


　　第二十九章 希腊，你们的时间不多了！


　　在比赛之前，许多足坛名宿纷纷站出预测谁讲会是本届欧洲杯的冠军，他们在每天前面侃侃而谈。

　　卡佩罗在面对记者采访的时候说：“西班牙和德国将会是打入决赛的两支球队。尽管我一直关注英格兰和意大利，但是我不会谈论这两者的对决，因为我跟英格兰球员一起工作了四年，这段经历很难忘记，因此这场比赛对我来说将会非常纠结。回到德国队，我认为这简直是一台拥有传奇精神和坚强意志的电脑，而西班牙则在踢着最出色的足球，不过在锋线上缺少一个向梅西这样的球员。总的来说，我认为这两支球队比其他队都要强。”

　　前世界杯冠军教头里皮在接受记者采访的时候说道：“德国是一支相当出色的球队，前锋线上龚政是进球的保证，只要他脚下有球，就可以破门得分。勒夫不只有龚政，他们的兵器库中还有很多可怕的利器。”

　　除了德国，里皮也提到了西班牙：“很多比赛凌晨五点才结束，我还没有看过所有的球队，不过我很喜欢西班牙，当然，还有意大利。”

　　前英格兰足坛超级中锋希勒在接受记者采访的时候说道：“虽然我是英格兰人，希望英格兰人能够获得欧洲杯的冠军。但是从实际出发，这支英格兰队要像获得欧洲杯冠军确实有些困难。我更看好的是拥有龚政这样的超级中锋的德国队，他们很强，我认为他们将进入决赛，拿走冠军奖杯。”

　　是的，德国队现在已经成为了本届欧洲杯的最大夺冠热门了，但是在面对这样的大热门的时候，希腊人自己则是非常的有信心。

　　赛前的新闻发布会上，希腊队的主教练桑托斯是这样说的：“德国的目标当然不只是半决赛和决赛，是要赢得欧洲杯。而我们也不是仅仅要小组出线，每场比赛我们都在尽全力，这是我们为什么今天会在这的原因，明天我们会做到最好。我等待着明天真正的考验，我们会百分之百的努力，争取进入半决赛。我当然清楚德国队的能力，但比赛是九十分钟，甚至可能是一百二十分钟。”

　　看得出来，桑托斯这家伙对于明天的比赛还是非常有信心的，他们的策略就是将比赛拖入点球大战。

　　有记者询问桑托斯是否会延续与俄罗斯比赛时的好运气，桑托斯笑着说，“我不知道如何回答，因为我无法决定运气。”

　　对于04年欧洲杯上的运气，桑托斯说，“我当然希望这能再次发生，2004年我们进入了最终的决赛，说实话我希望明天会对我们有利，我们希望我们明天能够做到最好！”

　　桑托斯还表示，“没有教练不想赢得冠军，如果我不这么想，那我应该不做教练而去钓鱼了。明天的比赛我们不能犯错，因为输球我们就要回家了。我当然不会保守，教练都让队员进攻，当然我们要先做好防守，然后在尝试进攻，这是场非常重要的比赛。”

　　看得出来，这家伙是真的很有信心，当然我们不知道这家伙的信心究竟来自何处，但是，这家伙值得大家尊敬。

　　效力于德甲沙尔克04队的希腊年轻后卫基里亚科斯·帕帕多普洛斯在面对接着采访的时候说：“我们与德国队交手时万万不可掉以轻心。或许在他们心底某一个角度里，他们会有些害怕。我们不会认栽并将一直战斗到底。”看得出来，尽管基里亚科斯·帕帕多普洛斯年仅而是岁，但他丝毫都不怵这个即将到来的大场面。

　　此前一直在德甲效力的耶卡斯自然对德国球员更为熟悉，他也说道：“我当然知道德国队很强大，他们有很强的能力，对我们来说肯定会是场非常困难的比赛，我们从刚开始就表现很好，不能有松懈，比赛可能会踢一百二十分钟，希望我能把胡子刮了给球队带来好运。”

　　希腊目前遇到的最大问题就是卡拉古尼斯的缺阵，在被问到是否会接替卡拉古尼斯当人球队领袖时，耶卡斯回应说，“我们必须得说队长不能出战，对球队的影响很大，但对我和其他人是否要成为领袖并不重要，我们要做的就是努力赢下比赛。”

　　希腊队老队长卡拉古尼斯和边卫霍莱瓦斯双双遭遇停赛处罚，基里亚科斯·帕帕多普洛斯、萨尔平伊季斯和托罗西迪斯也需要避免再度染黄，否则也会在随后的正式比赛中遭遇停赛。

　　这场比赛希腊人非常的重视，就算不能够出场，卡拉古尼斯也没有放弃的意思，他希望球队能够打出最佳状态，争取赢下比赛，晋级下一轮。同时，用这场胜利来恭祝卡出拉尼斯生日快乐。

　　希腊中场大将卡楚拉尼斯在周四要度过自己的三十三岁生日，而此役也是他第九十五次身披国家队战袍出赛。希腊人当然希望用一场胜利来恭贺这家伙生日快乐了。

　　不过，很显然德国队不愿意看到这样的事情发生，德国队可是冲着最后的冠军取得，怎么能够在这里就倒下了呢？

　　在赛前的新闻发布会上，勒夫在谈到为这场四分之一决赛准备时说，“我们的大本营就在格但斯克，在这里的三个星期感觉一直很好，球场也不错。目前我们球队没有任何问题，之前踢了三场非常不错的比赛。我们已经准备好对付希腊了，当然肯定会是场非常困难的比赛。我们一定要抓住机会给对手致命的打击，特别是锋线上的三个人要多跑动，加快比赛的节奏。我们肯定可以找到办法，德国队攻势足球的风格没有丝毫改变，只要我们发挥出水平，那一定会获胜。”

　　当然勒夫也明白希腊这个对手并容易对付，“希腊以防守反击见长，他们04年到现在一直是这样，绝对不能低估希腊的能力。卡拉古尼斯是希腊非常重要的球员，但是希腊的其他球员可以顶替他，他们很会利用机会，防守也做得好，所以我们要做好准备，要知道进攻可以赢得比赛，防守才能获得冠军。”

　　在之前德国队的训练场上施魏因施泰格、梅苏特·厄齐尔等人缺席，记者们对此很感兴趣，他们立即提问道。

　　在被问及施魏因施泰格的脚伤是否会影响比赛时，勒夫说道，“昨天他没有参加训练，但是他在理疗师的陪同下进行了独立训练，但今天已经可以训练，明天的比赛肯定可以出场。他和赫迪拉是球队攻防流畅的关键，之前三场比赛他们都表现出惊人的实力，施魏因施泰格很会利用空间，而且永远不会放弃，凭借着他们在场上出色的组织和精准的传球，如果我们利用好这一点，帮助球队取得胜利。”

　　听到施魏因斯泰格能够出场的时候，来自希腊的记者们纷纷摇头叹息，这运气还真他娘的该死啊。

　　诺伊尔在新闻发布会上谈到这场比赛时说，“希腊的防守非常好，这是他们成功的关键，他们也有很强的战斗力，而且他们在锋线上同样拥有出色的得分手。我们必须要有耐心，希腊有自己的战术，他们会打长传，耶卡斯和萨马拉斯在前场很有危险，我们必须要做好准备。”

　　曾效力于德甲的耶卡斯无疑是德国需要注意的球员，诺伊尔说，“耶卡斯是一个不按常理出牌的球员，他总能在正确的时间出现在正确的位置上，而且他很善于利用机会，后防线所有队员必须要对他注意，我们进攻时防线必须要注意他，他很有威胁。”

　　诺伊尔还说，“我们想就是分钟解决战斗，但什么情况都有可能，点球也有可能，我们为这准备了，展现我们最好的能力。”

　　在被问到是否有扑点球秘籍时，诺伊尔说，“我和守门员教练会仔细研究对手的射门习惯，但点球没有规律可言，有很多情况发生，还是要靠感觉，如果点球大战我希望我你能发挥出色。”

　　是的，不仅希腊人方面有准备，德国队也准备了点球训练，他们可真不想就这么出局。

　　德国队的主力前锋龚政在赛前接受记者采访的时候说道：“这绝对不会是我们本届比赛的最后一场比赛，我们还有很远的路要走，希腊队嘛，你们就好好玩玩，珍惜一点，你们的时间不多了。”

　　龚政这家伙依旧是这么拽啊，现场的记者眼见龚政那表情，纷纷哈哈大笑起来，而来自希腊的记者们则是双目喷火，恨不得将龚政给撕成八瓣。

　　本场比赛是B组头名身份出线的德国队与A组次位晋级的希腊队第九次正式比赛交战，此前德国队五胜三平保持着不败记录。不过1980年欧洲杯决赛圈中希腊队在以零比零逼平前西德队后拿到了本队在该项赛事历史上的第一个积分。

　　当然最近两次对战则都是德国队以净胜两球的方式击败希腊队，只不过最近一次也是2001年3月的事情了。德国队自1990年起在最近九届（世界杯、欧洲杯决赛圈）大赛只要小组出线，出战淘汰赛阶段首战全部顺利过关，并且自预选赛开始德国队在本届欧洲杯已经豪取十四连胜。

　　面对这么强大的德国队，希腊人的机会还真不多，但是足球可不是用嘴说是所就行的，足球是圆的，一切都要等比过才知道。

　　执法本场比赛的将是来自斯洛文尼亚的裁判组，其中主裁判是三十六岁的斯科米纳，他也是本届欧洲杯十二位主裁中第二年轻的。在此战之前他已经吹罚了丹麦一比零胜荷兰，英格兰三比二击败瑞典的两战，前两场比赛他总共掏出了七张黄牌。这个裁判的特点就是会在赛前做足功课以了解对阵双方的特点，前两战他的主要问题一个是漏判了原本属于荷兰队的一个点球，此外对于英格兰队卡罗尔一次鸣哨后踢中自己以及动作颇大的铲人都放了过去。

　　此前他从未执法过德国成年国家队的比赛，但执法U19国家队和U21国家队两战德国队都大胜收场，像2005年U19欧洲杯德三比零大胜希腊正是此人执法，当时建功的穆勒、博阿滕目前都在队中；执法希腊国家队仅有一次，2010年三月希腊队热身赛零比二不敌塞内加尔一战也是斯科米纳主吹的。不过值得一提的是在上届欧洲杯德国队与奥地利的比赛中，勒夫曾与担任第四官员的斯科米纳发生争执并因此被驱逐上了看台。


　　第三十章 希腊队的大巴车停在了球门前


　　2012年6月22日，波兰格但斯克市政体育场。

　　天气晴，有微风，天气不是很热，但是湿气很重，似乎马上就要下雨一般，但是这天气也阻止不了热情的球迷涌进格但斯克市政体育场。因为今天在这里将进行2012波兰·乌克兰欧洲杯的四分之一决赛第二场，德国队对阵希腊队的比赛。

　　格但斯克是波兰北部最大的文化中心。拥有数家剧院、七座电影院、波罗的海爱乐音乐厅、波罗的海歌剧院以及众多博物馆，著名的格但斯克莎士比亚戏剧节在此举行，还有格但斯克科技大学等高等学府。

　　这里拥有许多文艺复兴及巴洛克风格的优秀建筑，如圣母升天圣殿共主教座堂、圣凯瑟琳教堂等，这里的高级豪华渡船也值得您一试。

　　可惜，德国队今天不是来这里旅游的，今天他们是来这里拼死战斗的，而他们战斗的地方就是格但斯克市政竞技场。

　　格但斯克市政竞技场，也译波兰能源集团格但斯克竞技场，以前称为波罗的海体育场，是一座位于波兰格但斯克的足球场。体育场主要用于举办足球比赛，目前是格但斯克莱吉亚足球俱乐部的主场。该体育场位于格但斯克北部Letnica区的PokolenLechiiGdansk大街上。看台可容纳43，615名观众，全部是座席，并有顶棚遮盖。格但斯克PGE体育场是波兰足球甲级联赛最大的球场，全波兰第二大体育场，仅次于国家体育场，西里西亚体育场。

　　本届比赛期间，这里将承办四场比赛，C组的三场小组赛及一场四分之一决赛将在这里上演。德国队和希腊队的这场比赛将是这座球场承办的本届欧洲杯的最后一场比赛。

　　在这一天，非常多的当地球迷涌进这座球场，这可是这里的最后一场本届欧洲杯比赛了，错过了这次格但斯克当地的球迷就不得不去别的地方看球了。而且，这场比赛可是夺冠大热门德国队的比赛，他们当然要涌进来看一看了。

　　这场比赛还有非常多的德国队球迷和希腊球迷涌进这座球场来观看这场比赛呢。但是这座球场也紧紧只有四万多人的容量而已，当然不可能让所有的球迷都涌入现场看比赛。

　　这样就有非常多的球迷进不去，值得在球场外的广场，或者到其他广场上去看比赛了。当然也可以去酒吧啊等等地方去看。

　　不过，这还是给当地警方到来了很多的麻烦，这场比赛第二重要性这些警察有所了解，所以，他们的压力更大，格但斯克市政府方面对这个事情也非常的重视，加派许多交警刑警上街巡逻，避免有流血事件发生。

　　距离比赛开始还有一个多小时的时候，德国队的大巴车就驶进了格但斯克市政竞技场，德国队的球迷夹道欢迎，现场的记者也是非常的疯狂，但是德国队方面则是非常的严肃，直接下车就冲进了更衣室。

　　在德国队到达球场没有多久希腊队的大巴车也到达了格但斯克市政竞技场，双方的球员都到了现场，这预示着本场比赛即将开始了。

　　德国队的球员和希腊队的球员在球场内热身的时候，现场的气氛非常的火爆，双方的球迷在这可时候就开始竞争起来，差一点没有将这座球场的顶篷给掀掉。

　　“中央电视台，中央电视台的观众朋友们，你们好！这里是中央电视台第五频道，我是刘佳元，今天我们为大家带来的是2012波兰·乌克兰四分之一决赛的第二场比赛，对阵的双方是上届欧洲杯亚军德国队和曾今的希腊神话缔造者希腊队。”中央电视台的新晋足球解说员刘佳元开始了他的讲话。

　　在这个时候，双方的球员正在更衣室里聆听着主教练最后的叮嘱呢。在德国队方面，勒夫今天的话不多，看得出来这家伙还是比较淡定的，也说明这家伙非常有信心。在面对德国队的球员们，勒夫只强调了一点，那就是本场比赛必须要胜利。

　　而在另外一边，希腊队的主教练桑托斯则是话非常多，一遍一遍地提醒着自己的球员这个要小心，那个要注意的，同时，这家伙还不忘给球队加油打气，这家伙甚至有八年前的事迹来勉励他的弟子。

　　同样，希腊人这么也之后一个目的，那就是获得本场比赛的胜利。不过，桑托斯也太唐僧了，希腊队的球员们耳朵都听起茧子了。好在这个时候，本场比赛的主裁判斯科米纳救了他们，要不然没有被德国队打死，反而被自己的主教练给“说”死了。

　　主裁判斯科米纳接到通知，立即让自己的助手赶紧去通知两队球员赶紧出来，比赛马上就要开始了。德国队方面这个时候，正好出来，而希腊队方面却没有任何的反应，要不是助理裁判去敲门，希腊人还要在更衣室里窝上五分钟呢。

　　很快，双方的球员就在主裁判斯科米纳的提醒下，准备好，在主裁判斯科米纳的身后战成两排，准备出场。

　　“观众朋友们大家好，现在双方的球员已经在球员通道里准备好了，他们马上就要出场，比赛马上就要开始了，现在我来为大家介绍一下本比赛双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员刘健元说道。

　　本场比赛，德国队并没有作出太多的改变，勒夫依旧是排出了一个四二三一的阵形，门将的位置上是诺伊尔。四后卫的位置上则是博阿滕、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和拉姆。

　　正如外界猜测的一样，勒夫还是选择了之前因为黄牌停赛后解禁的博阿滕，而不是让上一场比赛表现出色的拉斯·本德继续首发，看出来了，勒夫还是更加相信博阿滕一点。

　　在后腰的位置上依旧是萨米尔·赫迪拉和施魏因施泰格，这两家伙可能是未来德国队很长一段时间里的后腰组合了。正如赛前勒夫所说的一样，施魏因斯泰格的伤势并不严重，他继续出现在了首发名单中。

　　在三前卫的位置上三人则是托马斯·穆勒、托尼·克罗斯和波多尔斯基，这是德国队今天唯一的改变之处了，梅苏特·厄齐尔这家伙并没有出现在首发当中，似乎是受到了“种族歧视”的影响。托尼·克罗斯这家伙获得了机会，在本届欧洲杯比赛中首次代表德国队首发。

　　顶在最前面的当然就是当今世界足坛的第一中锋龚政了，这没有任何说的。

　　今天希腊队的主教练桑托斯派出的也是一个四二三一的阵形，不过，他们这个阵形更偏重于防守，看得出来希腊队今天是要将防守进行倒地了，他们希望将比赛拖入点球大战中。

　　今天希腊队主教练桑托斯在门将的位置上是派出的西法基斯，希腊队本来的主力门将查尔基斯亚斯在小组赛第二场对阵捷克队的时候受伤告别本届欧洲杯，西法基斯这才得到机会，这家伙出场之后，表现很不错，渐渐坐稳了主力位置。

　　在四后卫的位置上是托罗西迪斯、帕帕多普洛斯、帕帕斯塔索普诺斯、查维拉斯，本场比赛因为边卫霍尔巴斯累积黄牌停赛，查维拉斯这才有机会首发出场呢。

　　在双后腰的位置上是马科斯和马尼亚蒂斯两个人，马科斯也是因为希腊队的老将卡拉古尼斯的停赛才有首发的机会，这希腊队也算是半残出战了。

　　在三前卫的位置上是尼尼斯、卡楚拉尼斯和萨马拉斯，希腊队的主教练桑托斯并没有让熟悉德国队的老将耶卡斯首发，不知道这家伙脑袋里在考虑些什么？

　　顶最前面的则是萨尔平伊季斯，萨尔平伊季斯是在本届欧洲杯小组首战对阵波兰队的时候替补出场，献上据也杀扳平的家伙，正是因为这个进球，萨尔平伊季斯才坐稳了希腊队的首发。

　　不过，之前这家伙首发都是打的边路，或者是在萨马拉斯的身后，今天这家伙顶在最前面，就是因为这家伙的速度够快，希腊队今天是打防守反击，所以，是他顶在最前面而不是萨马拉斯。

　　果然，比赛一开始，希腊队就摆出了铁桶阵，几乎全体球员都回到了自己的半场，展开防守。而顶在最前面的萨尔平伊季斯也回到了半场，看出来了，希腊人是要防守到底，将比赛拖入点球大战。

　　面对希腊人将一辆大巴车停在自己球门前的战术，德国队还真是有些头疼，尽管德国队在来回地转移拉扯，希望扯出空间来，但是，希腊人众志成城，而且比赛刚刚开始，希腊人体力也充足，德国队很难找到机会。

　　比赛一开始就非常的沉闷，现场的球迷看着看着似乎都要睡着了，这场比赛似乎和英格兰和法国的那场比赛差不多。在这个时候，德国队的球迷和当地的波兰球迷开始疯狂地嘘希腊人，希腊人的踢球方式简直消极了，这样的足球简直就是侮辱足球。

　　德国队的球迷和现场中立的波兰球迷开始向着希腊人施加压力，但是球场上的希腊球员似乎没有听到一般，依旧按照着这种方式踢球，在场边希腊队的主教练桑托斯还不停地鼓励着球场上的希腊球员，继续这么踢。

　　另外一边，德国队的主教练勒夫眉头紧皱，虽然赛前就预料到了比赛会是这个样子，也想了很多办法，但是现在似乎并不怎么好，效果不明显，勒夫心里有了些别样的情绪。

　　而球场上的德国队球员开始加快速度，他们希望用速度撕开希腊队这样的防守。


　　第三十一章 真是出人预料的开局


　　德国队围攻希腊队已经二十分钟了，但是并没有创造多少机会，这让场边的德国队球迷焦急不已。不过球场上的德国球员很清楚，他们等待机会渐渐地像他们逼近了，在德国队高节奏的进攻下，希腊人的防守还是有些跟不上，如果在这么继续打下去，德国队很有机会。

　　突然施魏因施泰格断下足球之后，他立即将足球交给边路的波多尔斯基，而中路的中锋龚政则是急速地前场。眼见了龚政的前插，波多尔斯基立即一个长传，找前插的龚政。

　　希腊队的球迷一下子紧张起来，而德国队的球迷则是兴奋起来。

　　可惜这个球的高度不够，足球直接飞向了希腊国家队的边后卫托罗西迪斯，拿下这球应该很轻松的。可是，那知托罗西迪斯准备拿球的时候，突然脚下一滑，肩一沉，足球就立即从他的肩部划过，飞进禁区。

　　“天，危险了！！”希腊国家体育的解说员尖声惊叫，仿佛被正被人强暴一般。

　　杀进禁区的世界第一中锋龚政显然也没有预料到这个球会漏过来，而这个时候，希腊国家队的门将西法基斯飞速地扑了出来。慌乱之中，龚政没有停球，直接来了个半转身扫射，将足球扫向希腊国家队的球门。

　　“啊！！”希腊国家队的球迷立即爆发出惊恐的呼喊声。德国国家队的球迷则是异常兴奋的欢呼。

　　“龚政机会！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯兴奋地欢呼起来，高举玉臂。

　　嘭！龚政侧身摆腿，狠狠地抽中足球，足球如闪电般飞向了希腊队的球门，希腊队的门将西法基斯毫无反应。

　　“哎呀！可惜啦，足球稍稍偏出，该死！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯遗憾地叹息道。现场德国球迷集体爆发出一阵惋惜的叹息，太可惜了。

　　希腊人这才松了一口气，他们立即加强防守，他们可不想在给德国人这样的机会，可是这个时候，德国队的进攻很猛啊。

　　德国人发动了猛攻，萨米尔·赫迪拉和施魏因斯泰格在中场连续地倒脚调度着希腊的防守之后，然后突然施魏因斯泰格将足球传给了前方边路的托马斯·穆勒。托马斯·穆勒一接住足球，希腊队的防守球员一下就疯狂扑了上来。

　　托马斯·穆勒不得不快速地将足球传给中间的托尼·克罗斯，托尼·克罗斯根本就没有停球，突然轻轻将足球向身边一点，然后德国国家队的后腰施魏因施泰格开足了马力就疯狂地冲上来，迎着那滚动的足球就是一脚抽射。

　　“远射……施魏因斯泰格！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯疯狂地怒吼起来。

　　“哇哦！！”眼见施魏因斯泰格那张弓搭箭的架势，德国国家队的球迷集体爆发出一声欢呼声。

　　嘭！施魏因斯泰格的右脚狠狠地抽中足球，足球如利箭一般飚向希腊国家队的球门。

　　希腊国家队的球迷集体色变，极度骇然。球门前，希腊国家队的门神西法基斯脸色突变，双目紧紧地顶住那飞来的足球。

　　足球如流星一般从跳起来的希腊队后卫身边急速地划过，飞速地射向了希腊国家队球门的左下角。

　　球门前西法基斯双脚猛地在地上一蹬，他的身体立即如出弦的利箭一般扑出去，双手伸得笔直，双眼紧紧地盯那飞来的足球。全希腊的球迷都在祈祷，祈祷西法基斯门神附体将足球给扑出球门。

　　或许是上帝聆听到了希腊球迷的祷告声，西法基斯竟然神乎其技地用双掌将足球给封住了，打出了底线，德国国家队角球。

　　“哎呀！！”德国国家队的球迷眼见足球被西法基斯给破坏出底线，纷纷发出极其惋惜的叹息声。

　　“哦也！！”希腊国家队的球迷则是兴奋地欢呼，疯狂地鼓掌，嘴里高呼着门神门神，显然他们的兴奋疯狂不已。

　　角球！德国队角球！德国队的托尼·克罗斯直接将足球给开出来，足球急速地飞向了禁区中路的龚政，可惜希腊队的中后卫帕帕多普洛斯抢先一步，将足球给顶出禁区，解围成功。

　　希腊队的球迷立即欢呼起来，而那被帕帕多普洛斯顶出来的足球直接飞向了前面的卡楚拉尼斯。

　　中路卡楚拉尼斯接住后防帕帕多普洛斯的传球，轻轻一晃，晃过德国中场萨米尔·赫迪拉。然后就是一记非常有穿透力的直传，皮球直接穿越了德国的整个后防线。

　　希腊国家队前锋萨尔平伊季斯在卡楚拉尼斯传球的一瞬间就前插，越过了精力不是很集中的德国后防线，追向皮球，单刀！！

　　不得不说德国国家队这条后防线在防直塞球的时候有很大的问题，在队内训练赛的时候，他们的这个问题就暴露了出来。胡梅尔斯和巴德斯图贝尔这两家伙转身并不是很慢，但是两人之间的配合不够默契，两人中间的空档经常被人利用，这也是赛前希腊主教练桑托斯说的他找到的德国队的弱点。

　　眼见希腊国家队的前锋萨尔平伊季斯前插单刀，疯狂会追的德国国家队后卫们集体举手示意，示意主裁判萨尔平伊季斯越位了。可是，边裁和主裁判都没有任何表示。

　　现场的德国球迷一个个地都傻眼了，不会，我们狂攻了这么久，都没有得到一次太好的机会。现在希腊人突然的一次反击就获得如此好的机会，这简直太没有天理了吧。

　　而且希腊队今天这场比赛的战术可是相当萎缩，将一辆大巴车停在了自己的门前，这么消极的比赛，难道不应该受到惩罚吗？

　　这让场边的球迷渗得慌，一个个地都不知道该怎么才好。他们的脑海里甚至还出现了疑问：上帝你究竟是怎么想的？你究竟在想些射门？难道以后的足坛都要流行这种打法吗？

　　“啊！危险了！拦住他！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯突然惊恐地怒吼起来。

　　“机会！抓住这次机会，我们就晋级了！”希腊国家体育的解说员的愿望非常的美好啊。

　　穿越德国国家队的整条后防线以后，萨尔平伊季斯回头看了看身后德国国家队后卫们的位置。他放缓脚步，压住步点，他已经发现德国国家队的门将诺伊尔已经飞快地出击了。

　　诺伊尔也没有想到自己的这条后防线竟然这么轻易地久被对方给打穿了，诺伊尔这个时候连埋怨时间都没有，他的眼里只有飞快而来的萨尔平伊季斯。

　　眼见对方门将出击，球门空了出来。高速插上的萨尔平伊季斯猛地挥腿，脚尖轻轻一挑，将皮球给挑了起来。

　　皮球快速飞起，扑倒在地的诺伊尔张牙舞爪地挥手，似乎是想将皮球给拿下。可是，这球萨尔平伊季斯打得太出乎预料了。皮球快速地从诺伊尔的头顶飞过，飞向他身后的球门。

　　射门的萨尔平伊季斯眼见皮球飞过了德国国家队的门将飞向球门，他就迅速地张快双手，向角旗区跑去，边跑还边回头，看向飞向球门的皮球。

　　“铛！”急速下降的皮球狠狠地砸在了横梁的下沿，然后弹进了德国队的大门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”希腊国家体育的解说员疯狂地咆哮起来，现在他简直太兴奋了，在比赛开始之前他可没有想到希腊队竟然会踢得这么好，会领先德国国家队，这算得上一个天大的惊喜，此时，希腊国家体育解说员的胸腔里仿佛充满了能量，他要咆哮，疯狂地咆哮。

　　“萨尔平……伊季斯……又是他，他攻破了德国队的大门，我们希腊队领先了德国队，一球领先了强大的德国国家队，进球的萨尔平伊季斯……”希腊国家体育的解说员疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是她自己一样。

　　“萨尔平伊季斯……萨尔平伊季斯……萨尔平伊季斯……”球场内的希腊球迷非常的高兴，他们欢呼萨尔平伊季斯的名字，希腊的球迷现在是太兴奋了，能够在这样的情况下领先德国队，他们就仿佛在盛夏的夜晚喝下冰冻的啤酒一般爽，他们挥舞着希腊国家队的球衣，兴奋地欢呼，疯狂地舞蹈欢笑！

　　进球的萨尔平伊季斯没疯狂地飞奔，飞向了场边，飞向了希腊国家队的教练席，这家伙一头扎进了希腊队主教练桑托斯的怀里，如果不是这家伙给他首发的机会，他也不会有进球的机会。

　　“球进啦！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台的解说员刘佳元突然兴奋地咆哮起来，这个进球简直出乎他的预料，他怎么都没有想到先进球的竟然会希腊队。

　　“球进啦！进球的是萨尔平伊季斯！你没有听错，进球的是希腊队的萨尔平伊季斯！”中央电视台的解说员刘佳元无比激动地说道，“进球的是希腊队！德国队围攻了希腊队快三十分钟了，竟然让希腊队先进球了，这简直太不可思议了。”

　　现场的德国球迷也觉得非常的不可思议，这绝对不是真的，怎么会是希腊人先进球呢？这太说不过去了，怎么能够这样呢？德国队的球迷在看台上不停地询问着自己。

　　场边，希腊队的主教练桑托斯则是非常的兴奋，他的战术没有错，一点都没有错。队，就要这么打，一定要继续这么打，这才是希腊队的出路。桑托斯深呼吸一口气，平心静气，他知道现在并不是欢呼的时刻，要稳住，要冷静！


　　第三十二章 德国中锋单刀赴会


　　场边德国队的主教练勒夫非常的生气，他没有想到球队竟然会踢成这个样子，怎么就被希腊人先进球了呢？勒夫立即跳了起来，在场边情绪非常激动，给德国队的球员们下指示。

　　其实，这个时候，德国队的球员们心里也非常的不满意，怎么能够先丢球呢？本来他们认为这场比赛拿下应该难度不大的，现在可糗了啊。德国队球员接受不了，立即发动了凶猛的进攻。

　　德国队的进攻越来越凶猛，希腊人则是扎紧了篱笆，等着你来呢。德国队的球员们知道猛攻不行，所以，他们就故意漏点反击机会给希腊队，这下希腊队果然上当，展开了声势浩大的反击，希望能够再进一球，将德国队给彻底地打死。

　　可是，希腊人并不知道，他们已经落入了德国人的套套里。就在希腊人的一次反击不成之后，德国队立即发起反击。后场的巴德斯图贝尔一脚长传找到前场的龚政。

　　足球急速地升空，然后如鹰扑一般急速地坠落，落向前场。龚政这家伙再次用身体欺负着希腊队的后腰马尼亚蒂斯，龚政死死地将马尼亚蒂斯给挤在身后，伸出一脚用正脚背将足球给斜下来。

　　眼见龚政将足球给卸下来之后，希腊队的球迷心中那个一紧。希腊队的后腰马尼亚蒂斯不敢怠慢，立即紧紧地贴着龚政不让龚政转身，他当然知道这家伙的厉害了。龚政这家伙现在已经是声名在外，厉害非常，他坚决不让龚政转身。

　　拿住球的龚政突然向后一掘屁股，龚政身后的马尼亚蒂斯没有料到龚政这家伙竟然如此猥琐，龚政的大屁股立即狠狠地顶了一下马尼亚蒂斯的腹部，一股大力传来，马尼亚蒂斯立即被弹开。

　　龚政的大屁股已经成为了龚政的一大武器，这家伙一掘大屁股，还真没有多少人能挡得住。

　　然后龚政这家伙抓住机会直接转身将足球向边上一趟，然后快速地甩掉马尼亚蒂斯冲向希腊国家队队的禁区，等马尼亚蒂斯反应过来，龚政已经他甩掉了。

　　希腊队的球迷一下子紧张起来，纷纷用手捂住最，双目圆睁，脸上满是担忧。希腊国家体育的解说员也紧张不已，他立即惊呼起来：“拦住他！”

　　这个时候，希腊国家队的中后卫帕帕多普洛斯不得不扑出来，封堵龚政了。对于龚政，帕帕多普洛斯还是非常了解，沙尔克04的球员可还真没有多少不了解龚政这家伙的。帕帕多普洛斯可不会让龚政在大禁区前沿的位置轻松拿球射门。

　　帕帕多普洛斯急速地扑了上来，龚政却在帕帕多普洛斯扑出来的瞬间立即将足球向右侧一拨，足球立即向右边移动。希腊国家队队的后防线也急速向右侧一偏，就在这个时候，龚政突然掰着脚腕将足球传向左边路。

　　全场希腊国家队人都是已经一惊，因为左边路德国队的波多尔斯基正急速地冲上来，希腊国家队后防线的球员们大惊失色地扑上来，离左边路最近的托罗西迪斯急速地转身急速地扑上去。

　　可是这家伙还没有跑到，冲上来的波多尔斯基迎着足球就是一脚抽射，当波多尔斯基的脚狠狠地抽中足球的时候，就像是某台大炮发炮时的爆发的轰鸣声一般。

　　砰！波多尔斯基的脚就像是高速疾驰的大卡车狠狠撞向墙壁一般，足球立即疾驰向希腊国家队国家队的大门。

　　波多尔斯基的射门力量十足，速度飞快，就如同一道闪电一般劈开了希腊国家队队防线。

　　希腊国家队球迷带面惶恐，心里紧张不已，脸上满是担忧的神色，如果要是让德国队进球了，那么希腊国家队队的士气毕竟受到严重的打击，后面的比赛可就是相当的困难了。

　　希腊队的球迷当然不希望他们来之不易的领先优势就这么没有了，下次要像再有这样的优势可困难了啊。

　　现在希腊国家队队的球迷将全部的希望放到门将西法基斯的身上，西法基斯立即侧扑出去。

　　德国队的球迷一下子兴奋了起来，双目都紧紧地盯住那飞行的足球，他们已经准备欢呼起了。

　　可惜足球如闪电一般擦着希腊国家队远端球门立柱飞出了底线，将球射失的波多尔斯基立即双膝跪地，仰天叹息，好可惜。

　　“啊！”德国的球迷更是震惊不已，这球怎么怎么就没有进去呢？希腊国家队队的球迷则是集体失声了，运气太好了。不过不能够再让德国队这样攻下去了，希腊队可一点也不保险啊。

　　这个时候，希腊人似乎也看出了德国队人的想法，他们也明白了这是德国人在给他们下套，希腊人并不傻，所以，希腊人一下又乖了起来，收缩防守，不过德国队机会。

　　可是就在这个时候，德国队的后腰施魏因斯泰格突然送出一个长传球，又找前面的龚政。眼见施魏因斯泰格要大脚起球，萨尔平伊季斯凶猛地扑了上去，可是滑铲过去的他还是慢了一步，皮球快速地飞起。

　　在施魏因斯泰格传球的一瞬间，希腊国家队的队员们集体向前压，制造越位陷进。

　　龚政注意到了希腊人造越位战术，这家伙在前插的时候，突然向后退了一大步，然后再疯狂的前插，而就是这后退的一大步，破坏掉了希腊国家队的越位陷阱。

　　大幅度回撤的龚政突然如装了火箭助推器一般，飞快地冲人群之中冲了出去，追向前面的皮球。

　　所有希腊国家队的防守队员都高高地举起了他们的右手，示意龚政越位了。

　　现场所有的德国国家队的球迷都紧张地盯住了场边的助理裁判，这次机会对于德国队非常的重要，德国队的球迷们神经都有些过敏啊。所以，一见自己球队的单刀，他们首先想到的并不是欢呼，而是看向边裁，他们深怕这球被吹掉。

　　“呼……”还好，他没有举旗，德国国家队的球迷心中猛然间被喜悦所填满。而希腊队的球迷则是集体高呼：“越位！越位！越位！”希腊球迷认为龚政这家伙越位了。

　　冲出人群的龚政同样用眼角扫了一下边裁，发现对方并没有举旗，这时，龚政才全身心地追向皮球。

　　希腊国家队的后防队员眼见边裁没有举旗，他们纷纷大吃一惊，然后才狼狈地回追。

　　可惜啊，已经晚了，他们已经被龚政给远远地落在了身后。现在，他们只有寄希望于球队的守门员西法基斯了。

　　眼见龚政追向皮球，禁区里的西法基斯不得不弃门而出。

　　此时，希腊门将西法基斯的双目中只有足球，眼见皮球近了……西法基斯倒地……滑翔……直扑向龚政脚下的皮球。

　　高速前进的龚政早就发现了出击的门将，作为前锋，龚政太多次地面对这样的情况，他知道怎么样处理这球才是最稳妥的，他也知道对于自己来说怎样处理才是最好的。

　　所以，就在西法基斯刚刚弯腿倒地的时候，龚政直接起右脚，用右脚内脚背将皮球给撮向了远角。

　　“龚政单刀直入，射门……”德国国家体育频道的美女解说员利尔豪斯兴奋地吼道。

　　皮球快速地从倒地的西法基斯的脑袋上越过，弯出一道漂亮的弧线，窜进了球门的右下角。

　　一比一，德国国家队扳回一球，为他们进球的是龚政，现场一片欢腾“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”这次终于轮到德国国家体育频道的美女解说员利尔豪斯扯开嗓子疯叫了，“龚政，龚政，我们的超级轰炸机进球了，他帮助我们扳回一球，我们扳平了比分。我们的反攻从此开始……”

　　和德国国家体育频道美女解说员利尔豪斯同样激动的还有德国国家队的球迷们，他们就如同活火山爆发出来的岩浆，炙热般地席卷了整个球场，整个德国他们又如瞬间爆炸的绚烂烟火，点燃了整个格但斯克市政竞技场的天空……

　　“亲爱的龚政，你是我们的英雄，你是我们的骄傲。亲爱的龚政，你是我们永远忘不掉的骄傲，你是我们的超级轰炸机，漂亮，非常精彩的进球，教科书般的反越位……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯无比兴奋地欢呼起来。

　　德国第一瞬间从教练席是上跳了起来，疯狂地欢呼。激动之处，他竟然还和替补席上的每个人热烈的拥抱，看来这位主教练是压抑得太久啊，这下子，勒夫倒是放松了下来。

　　进攻的龚政也是兴奋不已，在格但斯克市政竞技场内飞奔，球场的看台上，德国队的球迷兴奋不已，高呼着龚政的名字，他们太兴奋了。这个时候，德国队终于扳平了比分。

　　德国队的球员们也非常的进攻，如风一般冲向了龚政，将龚政围在了中间，德国国家队的球员们一起欢呼，庆祝！

　　另外一边，希腊队的主教练桑托斯脸色一下黑了下来，希腊队好不容易取得的优势一下子就没有了，桑托斯的心情非常的不爽。不过，这能够怪希腊队的防守吗？不能！希腊队的防守已经做得很不错了。

　　这个时候，希腊队可就危险了，希腊队在想有这样的领先优势那可就非常的苦难了。这个时候，希腊队有些患得患失的。不过，目前的情况还没有脱离希腊队的控制，平局他们也是能够接受的，最初他们的想法不就是将比赛拖入点球大战么？

　　希腊队主教练桑托斯无奈叹息一声，错过了这么好的机啊，真是可惜啊。


　　第三十三章 精彩的任意球配合


　　比赛重新开始，希腊队并没有冒失地往上冲，展开进攻，他们依旧龟缩在自己的半场，稳固防守，他们的任务就是将比赛拖入点球大战。虽然失去优势，他们心有不甘，但是希腊人并没有心态失衡。

　　德国队则是依旧疯狂的进攻，德国队可不想将比赛拖入加时赛，那就更不用说点球大战了。德国队继续猛攻，希望能够再进球，彻底地掌握比赛的主动权，而希腊队则是只有招架的份了。

　　不过，希腊人的防守还真不错，德国队在猛攻之下依旧没有轰开希腊队的大门，就这样，上半场比赛结束的时候，双方的比分依旧是零比零，这个结果希腊人很满意，当然德国队就非常的不满意。

　　在下场的时候，龚政这家伙狠狠地朝着草皮吐了一口唾沫，这才冲进更衣室里。在更衣室里，德国队的主教练勒夫强调了，本场笨死唉一定要取胜，而且还必须在常规时间内解决战斗。

　　德国队额球员们纷纷点头，他们当然心也希望能够在常规时间内解决战斗，尤其是龚政这家伙，毕竟龚政这家伙在赛前就喊出了“希腊，你们的时间不多了”这样的话，他可不想这成为一句笑话。

　　而在希腊队的更衣室里，希腊队的主教练桑托斯则是继续强调防守，守住这个结果，那就是胜利。不过，在继续强调防守的时候，桑托斯告诉希腊队的球员们，应该德国队一个惊喜，就像上半场比赛一样。

　　希腊队的球员们纷纷表示知道，而且这些家伙脸上露出来阴恻恻的笑容。很快，下半场比赛开始。

　　下半场比赛一开始，德国队觉得希腊人将会继续死守，毕竟他们的目的就是点球大战。可是，谁想到，比赛刚刚开始的时候，希腊人突然抱起，发起了进攻，让德国队大吃一惊，有些慌乱。

　　希腊国家队的卡楚拉尼斯在中场直接一个大脚长传，找到那高速插上的萨尔平伊季斯，萨尔平伊季斯接球盘过博阿滕，直接下底传中。球在空中划出一道弧线飞进禁区，禁区内的萨马拉斯、胡梅尔斯、巴德斯图贝尔一起起跳。

　　现场希腊队的球迷陡然兴奋起来，他们也没有想到希腊队会给他们带来惊喜。而德国队的球迷则是满脸的惊吓，心里有些莫名其妙，希腊人莫非傻了？

　　球快速地从前点的胡梅尔斯头顶越过，向后点飞去，萨马拉斯眼见来球迅速摆头，可是球却在中途被德国队的中后卫巴德斯图贝尔给顶出禁区。德国国家队的队员们都松了一口气。

　　可是，飞出禁区的皮球竟飞向了前插上来的卡楚拉尼斯。卡楚拉尼斯可不愿意放弃这么好的机会，迎着来球不停球，在大禁区外直接起脚，皮球与脚亲密接触后，有如一道闪电，向球门劈去。

　　“啊！”德国队的球迷惊恐地呼喊起来，而希腊队的球迷则是高举双手准备欢呼。

　　禁区内的诺伊尔大吼一声：“我的！”他的身体迅速向他的左侧扑去，腾空的身体像极了一只展翅的雄鹰，他那修长双臂迅速前伸，突然一道大力传来，弗雷心里一喜，他知道这球他挡下来了。

　　果然，“砰”的一声传来，那快速飞来的皮球砸在了他的拳头上，然后飞出了底线。

　　“噢……我的上帝，这个球都没进，这也太伤人心了，该死的诺伊尔，这球绝对是一次世界级的扑救，真不知道他是怎么蒙上的！该死！”希腊国家体育的解说员酸溜溜地说道。

　　“哦，真是令人惊喜的扑救，诺伊尔万千少女心目中的偶像，干得太棒了，继续努力，让她们嗨起来！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯无比兴奋地欢呼起来。

　　“胡梅尔斯看好你身后那个小子，别让他轻易地转身，好好看死他！”诺伊尔站在左侧门柱处拍着手向胡梅尔斯说到。

　　“知道了！”简洁而坚定，胡梅尔斯淡淡地回答道。刚刚的漏顶差点造成无法弥补的过错，这一次他不会再漏了。

　　“中间都把人看好了，后面的博阿滕守好你的球门后点，知道了吗？”诺伊尔伸手提醒着自己的队友们！

　　卡楚拉尼斯抬头看了看禁区内拥挤的人群，然后快速地助跑，左脚突然站定，右脚内脚背恨恨地抽向皮球的外侧的下部，皮球与内脚背强烈的摩檫后，快速地飞离卡楚拉尼斯的脚，在空中划过一道弧线，向禁区内飞去。

　　此时，球场年内的气氛非常的紧张，双方的球迷都紧张得说不出话来了。

　　足球快速地越过前点相互推攘的人们。突然，中路一个蓝色的身影拔地而起，高高地越起，身体在空中有个长时间的滞空，球很快来到他面前，只见他一个摆头，皮球迅速变向，向球门飞去。

　　“萨马拉斯！”希腊国家体育的解说员突然无比激动地咆哮起来。

　　德国队队员们都是一惊，他们都吃惊地看着那告诉飞行的皮球，渐渐地皮球飞向球门的后点。

　　“完了！”所有德国球员和德国球迷都如此想到，希腊队球迷则是开始欢呼了。

　　铛！足球砸了德国队球门后门柱的外沿，弹出了底线。球没有进，希腊人痛苦不已，德国人则是非常幸运啊。

　　场边，希腊队的主教练桑托斯眼见这球没有，差一点直接辱骂上帝了，这是多号的机会啊。

　　眼见惊喜没有给上，桑托斯和希腊队的球员们心里有些不爽。但是，他们没有深究，他们继续回撤防守。

　　被希腊队这么突然一搞，德国队的球员知道了，他们并不安全，德国队更加希望能够再次取得进球，好让自己更安全一点。

　　德国队开始进攻，门将诺伊尔将足球送给了胡梅尔斯。接住皮球的胡梅尔斯看出了这一点，直接一个大脚将皮球开向前场，开向龚政的头顶。

　　眼见皮球飞来，龚政猛地跳起。他的身后，帕帕多普洛斯猛地扑上来，凭借一股冲力高高地跃起。但是，跳起来的他却发现，他似乎并没有龚政跳得高。

　　皮球飞向自己的脑袋，龚政猛地甩头。但是，猛地从身后传来一股大力，横在空中的龚政身体猛地失去平衡。

　　“砰”的一声，龚政的身体猛地砸在球场上。

　　“啊！”看台上一些胆小的女球迷猛地用手捂住了她们的小嘴，但是那惊恐的叫声还是清晰地船了出来。

　　“屠夫，你这该死的杂碎，去死吧，垃圾！”德国队的球迷情绪一下子激动起来，纷纷愤怒地咒骂着希腊队的中后卫帕帕多普洛斯。

　　“演员！你个小丑，你怎么不去死？”希腊队的球迷则是认为龚政这家伙实在演戏，纷纷抨击着龚政这个家伙。

　　“笛！”一声哨响，主裁判斯科米立即吹响了下半场比赛的第一声犯规哨。同时，他还将帕帕多普洛斯叫到了一边，希腊国家队的球员们都惊恐地看住主裁判，深怕他这个时候就出牌。还好的是，主裁判只是口头紧告了一下帕帕多普洛斯！并给了德国队一个前场三十米处，且略微靠左的直接任意球。

　　“该死……那至少是一张黄牌！”德国队的主教练勒夫先是看着龚政猛地撞在地上，心里猛是一震。后面有看到主裁判只口头紧告一下帕帕多普洛斯，他就看不过去，他猛地跳出来，嘴里埋怨道。

　　“请注意你的言辞，先生！”第四官员如鬼魅一般出现在的身旁，勒夫悻悻地伸了伸手，然后回到了教练席上。

　　“黄牌……那绝对是张黄牌……”德国国家队的球迷眼见自己的偶像摔到，心里紧张，但又见主裁判只是口头紧告一下，心里十分不舒服，就大声地抗议道。可是，主裁判斯科米纳没有理会，面无表情，像一尊石佛。

　　龚政拍拍身上的草屑，缓缓地站起了起来。现场的球迷眼见龚政没有任何事，都集体为龚政欢呼起来，“龚政……我们的轰炸机……”

　　“没事吧？”跑过来的托尼·克罗斯冲着龚政问道，这家伙脸上写满了担忧。

　　“没事！！呆会儿，往我头上打，让我给他们一个惊喜！”龚政无所谓地吐了一口唾沫，对着托尼·克洛斯说着，然后奔进了禁区。

　　托尼·克罗斯眼见龚政没事，心里放松了下来，然后俯下身子摆弄着皮球。此时，希腊队的门将西法基斯一脸谨慎地布置着人墙。他可是知道眼前这个德国佬的任意球有多厉害，所以，这个时候，这个家伙非常的谨慎。

　　“靠左一点，靠左一点！”希腊国家队的门将西法基斯大声地呐喊，在球场里特别响亮。

　　托尼·克罗斯放好球，起身回退。这个时候，施魏因施泰格走了过来，冲着托尼·克罗斯耳边说着什么。而没过多久，托尼·克罗斯又抬头看了看希腊国家队的球门，然后看了一眼施魏因施泰格，点了点头。

　　“该死……这家伙上来捣什么乱嘛！”西法基斯心里泛苦，本来一个托尼·克罗斯就很难搞定了，这下还来过施魏因施泰格，真是让人头疼啊！

　　“看这两人的表现似乎是那施魏因施泰格来主罚这个球吧。不过，这个配合一定不会这么简单……或许这就是他的迷惑手段罢了，恩，一定是这样，这球一定是托尼·克罗斯来主罚！”西法基斯缓缓地想到。

　　禁区里，龚政缓缓地往后退，用他强壮的身体猛地向后挤，他身后瘦弱的奥多不堪重负啊。龚政的前面，帕帕多普洛斯的精力全部放在了任意球上。

　　“笛！”主裁判斯科米纳在这个时候吹响了发球哨，球场内顿时紧张不起。

　　施魏因施泰格猛地发力助跑，快速地从到球前，然后扬腿……轻轻放下，跑了过去……

　　“呼！还好赌对了，但是是左边……还是……”本松了一口气的西法基斯正在判断托尼·克罗斯主罚的皮球将飞向什么位置的时候，助跑上来的托尼·克罗斯将皮球开了出来，那轨迹……

　　“该死！不是左边，也不是右边……而出传球！”眼见皮球在空中划出一道弧线飞向禁区中路，西法基斯由于判断失误，脚下一滑。

　　皮球在空中带着高速的旋转，飞进希腊国家队的禁区。希腊国家队的球迷看清楚足球的轨迹之后，所有人都紧张了起来。

　　“危险！”希腊国家体育的解说员猛然惊呼起来。“机会！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯也兴奋地呼喊起来。

　　一道红白的身影，猛地从后面冲向前去，高高跳起，深深地将帕帕多普洛斯压在身下。

　　面对来球，那白影猛地狮子甩头，皮球猛然飞向球门……

　　眼见皮球飞起，帕帕多普洛斯双目紧紧地盯住飞来的皮球。眼见皮球飞向自己，他的内心一喜。

　　可是，他却没有注意到他身后高速扑上来的龚政。所以，到一道人影瞬间越过他的身体时，他猛地一楞。

　　这个时候，冲上来的龚政已经高高地跃起，看准皮球，狠狠地摆头，皮球迅速地飞向球门的——近角！

　　“射门……”德国国家体育的美女解说员的声音从电视机传来，敲击着德国国家队球迷们的心灵。

　　“刷！”皮球撞击球网的声音清晰地传来，落地后的龚政兴奋不已。


　　第三十四章 奇迹！这是一个奇迹啊！


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地咆哮起来，美女解说员现在兴奋不已，她扯开嗓子大声地嚎叫，就像叫那个啥一样。她直接从自己的座位上站了起来，高举双手兴奋地欢呼，此时，她不是什么解说员，而是一个简简单单的球迷而已。

　　“龚……政……又是他，他再次攻破了希腊国家队的大门，德国国家队扩大了领先优势，二比一领先了希腊国家队，进球的龚政……我们的轰炸机……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是她自己一样。

　　“龚政……龚政……龚政……”球场内的德国球迷都兴奋地欢呼起龚政的名字，只欢呼龚政，德国的球迷现在是太兴奋了。此时，他们的胸腔中仿佛孕育着沸腾的沿江一般，即将冲破胸腔的舒服，破空而出，他们恨不得就此冲下场去和德国队的球员们一起欢呼庆祝。

　　进球的龚政没有飞奔，他只是站在禁区里，高举起自己的双手，享受着球迷们的欢呼。然后，德国国家队的球员们纷纷冲了过来，将龚政给围在中间，开始庆祝。

　　看到这，勒夫的心里终于可以轻松一点了，从开场的零比一落后，到现在的二比一反超，德国队终于走在了正确的道路上，这下勒夫心里当然要轻松一些。不过，现在并不是欢呼的时候，要谨慎啊。

　　“球进啦，龚政，进球的是龚政，这是他本届比赛的第七粒入球。简直太让人震惊了，龚政的前四场比赛就打进了七粒入球，这可是比上一届瑞士·奥地利欧洲杯的最佳射手进球都要多啊，龚政这家伙能够如此疯狂的进球已经不是什么兴奋了？这就是他的特色！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯满脸震惊地说道。

　　这一刻，在德国国家队的看台上无数的焰火燃起，直冲上天。在德国国内更是一片欢腾景象，似乎他们已经开始庆祝球队进入四强了。

　　希腊国家队的球员没有料到对方会再次从进球，这给他们的打击是非常的大的，下半场一上来他们发动猛攻就是为了先打进一球，想给德国人一个惊喜，争取再次领先，这样他们心里的压力小一些，也保留着晋级四强的希望，可是这一下龚政的进球让希腊国家队离波兰·乌克兰欧洲杯四强越来越远，希腊国家队球员们的心中有些恍惚。

　　场边，希腊国家队的主教练桑托斯也看着这一切微微皱眉，他没有想到德国人会在下半场比赛中率先进球，这下对于希腊国家队来说将更加的困难了啊，桑托斯不得不走到场边，来给自己的弟子打气，示意他们现在时间还有的是，不要就此放弃。

　　希腊国家队的主教练桑托斯示意希腊国家队的球员攻出来，这个时候希腊国家队已经没有退路了，只有进攻，必须要扳平比分，希腊队才能够再进一步，否则他们就只有打道回府。

　　打道回府希腊人肯定不愿意，所以，这个时候，希腊人发疯似的进攻。希腊人疯狂的进攻确实给了德国队一些麻烦，但是德国队是什么样的球队，什么场面没有见过？德国队继续进攻不过，下半场比赛第三十三分钟，希腊国家队的萨尔平伊季斯就从德国队的后腰施魏因斯泰格的脚下抢到皮球，不过因为无人接应，萨尔平伊季斯只有选择带球突破。

　　施魏因施泰格抬头发现了一个空档，正准备将足球直塞给前面的龚政，准备再来一次反越位的，刚刚德国国家队的进球就是一次成功的反越位战术。不过，这次，施魏因斯泰格还没有将足球给送出去，足球就被断了。

　　施魏因斯泰格的速度根本就没有法和萨尔平伊季斯相提并论，他知道自己被萨尔平伊季斯这样的球员突破的后果是什么，他下意识得伸手从后面拽倒了萨尔平伊季斯。主裁判斯科米纳毫不犹豫地给了施魏因斯泰格一张黄牌，希腊国家队得到一个任意球，希腊国家队的球迷兴奋不已。

　　萨尔平伊季斯和卡楚拉尼斯两个人球前做了一个配合，卡楚拉尼斯一拨，萨尔平伊季斯大力抽射，但是球没有打穿人墙，被挡了出来。全场希腊球迷惊呼叹息不已！

　　萨米尔·赫迪拉拿到皮球直接长传找龚政，希腊国家队的球员没有回来，前面有大片的空地，龚政喜欢打这种反击，他很轻松卸下皮球大踏步的带球闯入希腊国家队的禁区，德国队的球迷兴奋不已，他在等待着一个彻底杀死比赛的进球。

　　帕帕多普洛斯从侧后方铲球，把龚政连人带球铲倒，龚政坐地上高举双手示意对手犯规，但是主裁判示意帕帕多普洛斯先铲到了皮球不犯规。

　　“黑哨！黑哨！黑哨！”德国队的球迷立即分愤怒地怒喊起来，但是主裁判斯科米纳没有理会，这让场边的德国队主帅勒夫愤怒不已，找到第四官员理论。而希腊队的主教练桑托斯则是深呼吸，真悬啊！

　　萨尔平伊季斯刚接到马尼亚蒂斯传过来的皮球，托尼·克罗斯马上过来了抢断。见到托尼·克罗斯过来防守自己，萨尔平伊季斯心下大喜，相比于施魏因斯泰格和萨米尔·赫迪拉，托尼·克罗斯的防守要差劲许多，这是他的机会。

　　萨尔平伊季斯知道托尼·克罗斯的出脚非常快，所以没有做假动作迷惑托尼·克罗斯，他怕自己的动作没有做完，球就被托尼·克罗斯抢了去。萨尔平伊季斯采用了比较保险的双脚连续扣拨球的方式，萨尔平伊季斯的出脚速度很快，变换重心也快，但是托尼·克罗斯的转身同样很快，他一扣一横带，然后再扣过来，发现托尼·克罗斯依然挡身前，萨尔平伊季斯无奈，连续踩了几个单车之后，直接加速和托尼·克罗斯比试速度。

　　萨尔平伊季斯清楚，他的优势是速度，而不是机会，所以，萨尔平伊季斯立即用速度生吃对方。

　　萨尔平伊季斯是攻方，他能决定什么时候加速冲刺，而托尼·克罗斯只有被动的跟随。两个人的速度差不多，爆发力也很接近，萨尔平伊季斯当然占了便宜，启动的时候，萨尔平伊季斯抢先了半个身位，十米之后，两个人的距离依然是半个身位，这时萨米尔·赫迪拉从斜里过来堵截，萨尔平伊季斯高速奔跑当中谁人能挡，托尼·克罗斯都不敢下脚踢，怕踢空了之后，再也跟不上了。

　　萨尔平伊季斯一个直角变向，风一般得从萨米尔·赫迪拉的身边掠过，萨米尔·赫迪拉想停住身体，但是他的身体赶不上意识的速度，双脚错位，一米九多的打身体哐当一声摔倒在草皮上。而托尼·克罗斯趁机和萨尔平伊季斯追了个齐头。

　　这时的两方球迷和球员几乎都停止了动作观看萨尔平伊季斯和托尼·克罗斯边线附近的次百米大赛。能容纳四万多人的格但斯克市政竞技球场静得几乎能听见球迷们的惊呼之声。

　　十米，两人还是并驾齐驱，萨尔平伊季斯开始用身体挤抗托尼·克罗斯，两人的身体都不是像龚政或者中后卫那样厚实的身体，但是还是非常有劲的。不过，明显的是，托尼·克罗斯的身体要比萨尔平伊季斯要弱一点，连续的身体接触中，萨尔平伊季斯把托尼·克罗斯撞得东倒西歪重心偏离，而就在这个时候，托尼·克罗斯被萨尔平伊季斯撞得脚下一软，栽倒在球场里。

　　现场德国队的球迷立即惊声怒吼，认为希腊人萨尔平伊季斯犯规了，他们疯狂地咆哮。可是，主裁判斯科米纳没有任何的表示，这是个好球，希腊队的球迷立即欢呼起来。

　　萨尔平伊季斯高速带球前进，边后卫拉姆上来了。托尼·克罗斯并没有立即起身回追，他已经落后了三米多，对他这样级别的球员来说，三米的距离够他们完成一切了。

　　萨尔平伊季斯杀得性起，眼中再无其他敌我之分。希腊队的球迷兴奋不已，看的是热血沸腾，而德国队到底球迷则是非常的担忧。

　　前进！前进！再前进！萨尔平伊季斯的脑海里只有这个想法了！

　　“杀过去了，萨尔平伊季斯杀过去了，这是机会，绝佳的机会！”希腊国家体育的解说员兴奋地欢呼。

　　“危险！不能让他过去，拦住他，拦住他！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯无比担忧地说道。

　　场边，希腊队的主教练桑托斯此时兴奋不已，立即站起了身，冲向场边。

　　一个虚晃把拉姆晃得匍匐倒地，这时萨尔平伊季斯已经到了底线上，萨尔平伊季斯没有传中，中间只有胡梅尔斯，根本没有希腊队球员跟上，谁能跟上？数遍全球也找不到几个。

　　萨尔平伊季斯内切，德国门将诺伊尔死死的封住近角，他不敢出击，萨尔平伊季斯也不敢再带，以诺伊尔的身体长度，萨尔平伊季斯很难躲避过他的倒地扑救的范围，而且拉姆和胡梅尔斯也不会给他这么长的调整时间。

　　内切之后，没有等胡梅尔斯扑上来，希腊队的前锋萨尔平伊季斯突然发现诺伊尔和近角立柱之间有一丝缝隙，这是机会，希腊队扳平的机会。

　　看到这条缝隙，萨尔平伊季斯就没有犹豫，他知道，这样的机会稍纵即逝，没有犹豫的时间。萨尔平伊季斯急速地摆腿，狠狠地抽像足球。

　　嘣！一声巨响传来，萨尔平伊季斯的右腿如闪电般劈过，狠狠抽中足球，足球如一道白光一般闪过，球门前的德国门将诺伊尔猛然瞪大双眼，心中满是惊骇，他判断错了方向，这家伙竟然没有抽远角，而是抽向了近角，而足球正好从他和球门立柱之间的缝隙钻了过去，飞进了他身后的球门。


　　第三十五章 杀死比赛的巡航导弹


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”希腊国家体育的解说员疯狂地咆哮起来，意外，没有想到，惊喜，兴奋，高兴，激动……希腊国家体育的解说员现在都不知道他的脑袋里究竟发生了什么，似乎他都有些快要无法呼吸了，简直太要命了。

　　“球进啦！球进啦！我们进球了，我们扳平了比分，我们进球了！天啦，正是一场精彩的比赛！萨尔平伊季斯，又是他！天啦，真是一个闪电进球，太完美咯！”希腊国家体育的解说员激动地咆哮道。

　　“萨尔平伊季斯……又是他，他攻破了德国国家队的大门，我们终于扳平了比分，好样的，好样的希腊国家队，进球的是萨尔平伊季斯……这是他本届世界杯的第三粒进球，简直太不可思议了，我们真的扳平了比分了！希腊人，好样的，四强，我们要进四强！”希腊国家体育的解说员疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是他自己一样。

　　“萨尔平伊季斯……萨尔平伊季斯……萨尔平伊季斯……”球场内的希腊国家队球迷疯狂地欢呼着萨尔平伊季斯的名字，这个时候，萨尔平伊季斯是德国球迷心目中的英雄。他们简直太兴奋了，仿佛他们已经看到了欧洲杯的四强资格再向他们招手，他们挥舞着手中萨尔平伊季斯的球衣，疯狂地咆哮。

　　场边希腊国家队的主教练桑托斯在足球砸进球门的那一瞬间，这家伙就跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，这场比赛简直超乎他的预料，他没有想到比赛会成这个样子，他兴奋了。他似乎感觉到比赛正在像着他们所预料的轨迹进行着，他们似乎感觉到了胜利的天枰正在像着他们希腊队倾斜。

　　“球进啦，萨尔平伊季斯，进球的是萨尔平伊季斯，他在本场比赛中梅开二度，将处于悬崖边上的希腊队又给拉了回来，这家伙真是一个福将啊。这个时候，桑托斯恨不得冲上去狠狠地拥抱一下这个家伙啊。”中央电视台的刘佳元惊呼出口。

　　眼见足球砸进了球网，萨尔平伊季斯胸腔中的炙热一下子升腾起来，他兴奋地挥舞了一下自己的拳头，然后急速地转身朝着场边冲去。希腊国家队的球员都向冲上来和萨尔平伊季斯一起庆祝，但是被萨尔平伊季斯左闪右躲地躲了过去，希腊队的球员们明白了，这家伙是在自己庆祝啊，所以，他们就停下来了。

　　兴奋的萨尔平伊季斯直接冲向了场边主教练桑托斯的怀里，两人紧紧地拥抱在一起，像一对久别重逢的——情侣！

　　现场，希腊队的球迷非常的兴奋，无比的兴奋，纷纷大胜地欢呼起来，高唱着希腊国家队的队歌，呼喊着希腊队球星的名字，这个时候，他们非常的高兴。

　　德国人这下非常的不高兴，勒夫冲到场边，怒批德国队的球员们，尤其是防守球员。不过，勒夫也知道，现在并不是追究责任的时候，进攻，继续进攻，争取在常规时间内拿下比赛。

　　德国队继续发动进攻，希腊人又开始龟缩防守了，到这个时候，希腊人依旧没有心态失衡，继续按照着赛前的目标进行着比赛。

　　下半场进行了到第四十分钟的时候的时候，被换上场的梅苏特·厄齐尔在禁区外送出一记精准的直塞球！

　　德国中锋龚政高速插上，倚住了帕帕多普洛斯迎着来球直接起脚爆射！

　　面对德国中锋龚政如此近距离的打门，西法基斯只能下意识的做出反应，但是他下意识伸出的左脚却是起到了至关重要的作用，皮球擦了一下他的左脚之后终擦着立柱偏出重重的打了球门后方的广告牌上！

　　错失良机的德国队并没有因此而气馁，他们很快便卷土重来了，继续猛攻，这个时候，德国队已经发起了总攻。

　　依然是龚政和梅苏特·厄齐尔之间的配合，只不过这一次助攻者和射门者变换了位置！

　　德国中锋龚政禁区前沿接球之后，转身似乎要射门！希腊球迷惊恐地吸了一口凉气。

　　吸引了封堵之后，龚政却巧妙的将球挑到了禁区右肋，梅苏特瞬间展现出了“毒蛇”的灵性，出现了皮球的路线上，不等皮球落地，直接抡起了自己的右脚，重重的将球轰向了球门！

　　这一次，西法基斯伸出的腿并没能再次碰到皮球，皮球直钻球门远角！

　　“喔～球进了！梅苏特·厄齐尔！这已经是他下半场连续第三次有威胁射门了，这一次他终于把握住了机会！帮助德国队超出了比分！”德国国家体育的美女结束元利尔豪斯兴奋不已，“这次进球来自于龚政的助攻，又是龚政，这家伙真是无处不在啊。”

　　看台上的德国国家队球迷们也再一次爆发出了惊人的威力，用他们的欢呼声盖过了十数倍于他们的热刺球迷们！

　　场边身穿羊毛衫，头发梳理得一丝不苟，显得很是潇洒的勒夫此时也激情的挥动着自己的拳头庆祝着！

　　梅苏特·厄齐尔也兴奋的冲向了为他助攻的龚政，两人激动的拥抱了一起！

　　这个时候，梅苏特·厄齐尔非常的兴奋，本届欧洲杯本来他的状态就非常的不好，他一直受到质疑，甚至最近还出现了一些种族歧视的言论直指梅苏特·厄齐尔，这让梅苏特·厄齐尔很不爽。

　　现在梅苏特·厄齐尔打进一球，这家伙非常的兴奋，他用自己出色的表现回击了所有质疑和辱骂他的人。

　　再一次被对手超出比分，这让希腊国家队的将士都感觉到了巨大的压力。现在鼻癌还剩下八分钟左右而已，这个时候瘦下去已经没有任何意义了，进攻，唯有进攻一条路了。

　　希腊人疯狂的进攻，就像再创造一次奇迹，希望能够再次扳平比分，将比赛拖入加时赛。希腊人在进攻，集体压上，这个时候他们想将大巴车停在德国队的球门前。

　　希腊队的马科斯带球前进，冲击着德国队的防线。而就在这个时候，回撤到中场的龚政突然冲出来，伸腿，将马科斯脚下的足球给捅掉了。

　　龚政断掉了马科斯的球之后，希腊国家队的另外衣领后腰马尼亚蒂斯就冲了上来。

　　龚政已经见识过这个后腰的厉害，知道这个人的正面防守很出色。现在他刚刚断掉了马科斯的球，却还没有控制住，马尼亚蒂斯又冲了上来。自己要怎么办呢？

　　足球在龚政和马尼亚蒂斯两个人中间，马科斯已经歪在一旁，对这个球是无能为力的，实际上能够抢到这个球的就只有龚政和马尼亚蒂斯两个人了。

　　看到这样的情况，龚政脑子里突然灵光一闪，他想到了自己这半年多一直苦练的技术。

　　接着他大步蹬了出去，向足球冲去。现场所有的球迷都在紧张地注视着球场内的情况，双方的球迷都希望自己球队的球员能够拿到足球。

　　马尼亚蒂斯知道如果让龚政抢到这个球，肯定会趁势发动进攻。虽然自己距离足球稍近，但是他却不能够确定自己能够拿到足球，因为龚政这家伙速度不慢，脚又长，龚政并不是没有机会啊！

　　机会稍纵即逝，马尼亚蒂斯没有犹豫，非常状况用非常办法——铲球！

　　马尼亚蒂斯放弃了重心，身体低下去，使出了铲球的防守技巧。

　　这一招不求留下足球，但求阻止龚政获得足球之后继续组织进攻，只要能够破坏对方的这次反击就是大功一件。

　　硬朗的马尼亚蒂斯倒地铲球还是很有气势的，很多对手都倒在了他这凶狠的铲断上。但是今天他遇到的对手不是普通人。

　　龚政利用自己良好的身体素质和爆发力，提前半步感到了足球前，如果他像往常那样把足球趟出去的话，十有八九会撞上因为倒地铲球而扩大了防守面积的马尼亚蒂斯身上，那样球被断了不说，还可能被对方利用机会发动就地进攻。

　　所以他没有这么做，他向前跃出，接着右脚把足球向后拉了一点，正是这一点距离躲开了马尼亚蒂斯那脚凶狠的铲截。

　　马尼亚蒂斯铲过去之后发现自己铲了个空！可是他并没有放弃，一次不成功就进行二次抢截，这是防守球员永不放弃的写照。他的右腿虽然没有铲到球，可是他还有左腿。于是马尼亚蒂斯又以右腿为支撑脚，伸左腿向足球铲去。

　　连续两次铲抢，这一次总该躲不开了吧？全场德国队的球迷都紧张了起来，甚至有的家伙已经高呼起了屠夫的口号，他们恨不得冲下去狂揍马尼亚蒂斯。而希腊队的球迷则是，恨不得马尼亚蒂斯将给龚政给铲报废。

　　就在这个时候，龚政的右脚将足球拉了回来，这次他换左脚踩上足球，再将足球向右边一拉，又躲开了马尼亚蒂斯的第二次铲抢！

　　与此同时龚政转身三百六十度，拉球转身，正面面对着希腊队的禁区。希腊国家队的后腰马尼亚蒂斯已经被他连续的拉球转身给晃倒在地！再也没有办法拦截他了……

　　“噢……噢！噢！！天哪！马赛回旋！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯惊叫起来。“真是漂亮的过人，哈哈！马尼亚蒂斯毫无办法！”

　　就连坐在场下的勒夫主教练在看到龚政的这个表演之后，也忍不住张开嘴惊叹了一下。

　　龚政晃开了马尼亚蒂斯之后，把足球趟了出去，接着自己大步流星追上足球，带球杀奔希腊国家队的半场！

　　成功用马赛回旋晃过对手的感觉真好，龚政高速带球冲向希腊队的禁区，意气风发。德国队的球迷兴奋不已，而希腊队的球迷则是心惊胆颤。

　　高速前进的龚政眼见希腊队的球员没有扑上来，龚政没有任何犹豫，直接甩开膀子，急速挥舞右腿狠狠地抽向足球。

　　嘭！一脚远射，识破惊天，足球就像是巡航导弹一般急速飞向看希腊队的球门，希腊队门将西法基斯急速地侧扑，但是依旧没有扑到足球，足球急速地砸紧了希腊队的球门，四比二，龚政杀死了比赛。


　　第三十六章 他们的未来不可限量


　　四比二，龚政杀死了希腊队，将希腊队给踢出了本届欧洲杯。德国队晋级四强，德国队的球迷兴奋不已，他们进入四强了，离冠军又近了一步。

　　勒夫在赛后发布会上也兴奋地表示，“我们今天表现得很完美，我为这样的球队自豪，我们没有很早把优势变为胜势，很显然他们在关键时刻进球。希腊是个很厉害的球队，他们获得了一个机会，并且进了两个球。但在一比一后我们并没有紧张，随后进球接踵而来。今天的胜利让我们连续三届大赛闯进四强，我执教球队时，很多人不相信，但我们做到了。”

　　勒夫认为德国的表现值得赢下比赛，“我们赢得这场比赛绝对是毫无疑问的，虽然我们比赛一开始失去了很多的机会，但是我们最终用四个进球取得了胜利，而胜利无疑是最重要的。”

　　而谈到半决赛的对手，勒夫表示，“英格兰一直在进步，进攻很好，球队的组织也很好，他们会是很难缠的对手。意大利的防守一直都非常好，和他们比赛总是很困难。半决赛肯定会很难踢，每支球队都有可能最终夺冠，细节会决定比赛，而我们有信心面对任何对手。”

　　是的，对于自己接下来的对手，勒夫现在还是很平淡的，能够走道这里的球队，谁没有三分实力？打谁都是一样！

　　德国队的队长拉姆表示尽管德国大胜对手，但赢下希腊并不容易，“这场比赛并不比小组赛轻松，葡萄牙、荷兰、丹麦都是非常厉害的对手，虽然今天与希腊的比赛有四个进球，但是这不代表希腊比那三个对手很弱，因为他们也同样取得了两个进球。”

　　拉姆对于下一场比赛的对手倒是和勒夫看法一直致：“不管是英格兰还是意大利，他们的实力都很强，我们打谁都必须拿出我们最佳的状态来，因为我们要晋级决赛，我们要拿到冠军。”

　　梅苏特·厄齐尔在谈到比赛时说，“很高兴今天能赢下，比赛并不容易我们踢得很艰难，但是我们做到了最好，最后赢下比赛。赛前我就知道如果我们发挥能力，肯定会击败希腊，我们本可更大比分取胜。上半场我们踢得不是很好，但是下半场笨死唉大家缓过来了。今天我受到一些干扰，没有首发，心态有些不好，但大家一直在支持我，我也展示我的能力，今天我踢得确实不错的，但不仅仅是我，而是整个球队都踢得很好。”

　　对于半决赛的对手，梅苏特·厄齐尔同样并不看重，“无论是英格兰和意大利，半决赛的对手对我们并不重要，因为我们的目标是进入决赛，无论哪个对手都一样。”

　　赛后德国总理默克尔进入球队更衣室，梅苏特·厄齐尔说，“她没说什么特别的，只是祝贺了我们取得胜利，告诉我们踢得很好，还有一些其他的。”

　　龚政在赛后也接受了记者的采访：“今天我们上半场比赛踢得不是太好，不过，我们调整得及时，下半场比赛我们踢得不错，当然今天希腊队也踢得不错。不过，实力的差距摆在哪里，我们晋级那是实至名归的。”

　　当然这家伙也被询问道了下场比赛对手的问题，龚政这家伙是这样说的：“对手？是谁都不重要，因为最后的胜利者只会是我们！”

　　龚政这家伙还真是嚣张不已，但是龚政这家伙有嚣张的资本。不过，这家伙嚣张的样子始终是那么的欠扁。希腊队的球迷就这么认为！

　　桑托斯在赛后的新闻发布会上说道：“上半场德国控制得很好，我们几乎不能喘息，而且我们没有射门和定位球的机会，不过，我们先进球，这是一个惊喜。但是第一个丢球，让比赛变得很困难，尽管我们展现了不错的防守。”

　　桑托斯说，“下半场我们希望能夺回比赛，我告诉球员如果我们能打进一球，可能会改变比赛局面。尽管很难获得好机会，但下半场我们还是打进一球，但我们在防守上犯错，丢球很快，这样很难再夺回比赛了。”

　　桑托斯还说，“我预料到德国会做一些调整，不过他们的防线并没有变化，也没有失误。其实改变并不重要，而是他们像我预计的那样在控球上占优，并且创造了进球机会。”而对于队长卡拉古尼斯的缺阵，桑托斯表示，“他对希腊确实非常重要，他能控球，可以组织全队进攻，他的作用显而易见。”

　　不过桑托斯表示德国配得上胜利，“我要祝贺德国，他们今天确实踢出了一场非常精彩的比赛，他们赢得比赛是理所应当的。我也感谢我的球员，他们同样非常尽力，战斗到了最后一刻。德国的实力很强，他们有希望和西班牙在决赛碰面。”

　　希腊队的中场卡楚拉尼斯在接受欧足联采访时指出：“德国是一支非常出色的球队，我们努力希望能够跟上他们的节奏，而我们表现的水准甚至超出了百分之百。这就是我们为什么可以骄傲的离开的原因，因为我们给出了我们的全部。希腊队有很多年轻球员，我依然认为，我们还有着更好的未来，因为我确定会有很多优秀的年轻人加入我们的球队。从就月开始，我们需要去为巴西世界杯的预选赛而准备了，我相信球队里的每一个人，就像是目前正在承受困难的希腊人民一样，都渴望我们能够参加2014年的世界杯”。

　　希腊队的进球功臣萨尔平伊季斯则对希腊电视台讲道：“我们以最艰苦的方式在战斗，在比赛的下半场我们表现的要更出色一些。我们始终相信我们自己的能力，我们一直在努力的试图追平比分。但是很不幸，在足球世界里这样的事情总是在发生，当德国队打入第三个进球，那么很自然的我们需要大幅压上去寻找进球，然后他们就有足够的空间继续破门。但重要的是，我们全力以赴的在战斗，我们给出了所有我们可以给出的东西，因此我们可以高昂着头离开这届大赛”。

　　萨尔平伊季斯指出：“在波兰，所有的事情都很美妙，我们享受每一刻，而且事实是我们每一天都在拼命战斗。我们真的很喜欢这种感觉，希望我们的球迷也能享受比赛，因为他们都在看着我们的努力。在过去的十年里，我们努力的提升了国家队的标准，但我们不会停下脚步，下一步，我们的目标是获得巴西的世界杯决赛参赛权。”

　　希腊队离开了本届欧洲杯，希腊人心里非常的不甘，尤其是想到队德国队的比赛，他们就更不甘了，他们本有机会的啊。可惜！

　　不过，希腊人确实可以骄傲地离开了，他们在本届比赛中表现得非常出色，即便四比二输给德国队出局，他们的表现也值得希腊球迷兴奋。

　　德国队的球员们也给予了希腊队非常好的评价，他们认为希腊队非常的好，表现得很出色，希腊队给他们知道了很多麻烦，甚至差点让德国队马失前蹄，确实不错！

　　希腊国内的媒体和欧洲的一些媒体都称赞了希腊队本届比赛的表现，尤其是最后两场对阵俄罗斯和德国队的两场比赛。而萨尔平伊季斯则是希腊媒体和全欧洲媒体称赞得最多的希腊球员。

　　当然，称赞德国队的媒体就更加的多了，几乎整个欧洲的媒体都在陈赞德国队。而德国队国内的《图片报》则发出了这样一则报道：“连续进入世界大赛四强，德国队是世界足坛最佳球队！”

　　他们在文中如此说道：德国队历史上从未输给过希腊队，本届欧洲杯也没有意外发生，勒夫的球队四比二大胜，将对阵对手的交锋优势扩大为六胜三平。德国队此前五次打入欧洲杯四分之一决赛，有四次都杀入了最后决赛，本届杯赛日耳曼战车也只差半决赛这最后一步了。

　　从1990年开始，最近十次国际大赛中德国队只能要小组出线，淘汰赛首战从来没有出过意外，全部过关，本届欧洲杯同样如此。欧洲杯四分之一决赛上，希腊此前也从未在这阶段赛事输过球，不过那也是该队踢的场次太少，只有一次，而本届欧洲杯则是德国队第五次在四分之一决赛取胜，1972年、1976年、1996年、2008年和本届大赛。

　　本届赛事也是德国队十二次参加欧洲杯决赛阶段赛事的历史上，第八次打入欧洲杯四强，同样是前无古人的成绩。1972与1976两届比赛，当时赛制还是主客场进行四分之一决赛，德国先后两次击败英格兰和西班牙进入四强。而自从1996年欧洲杯改制为十六支球队参赛之后，德国队这是第三次跻身四分之一决赛，此前在1996年击败克罗地亚、2008年击败葡萄牙，分别进军半决赛。

　　另外，从预选赛开始德国队在本届欧洲杯已经取得了二十一场连胜。勒夫的球队已经保持了正式比赛二十一场连胜的骄人纪录，这是德国队历史纪录，这一数字也超越了西班牙创造了新的世界纪录。上一次德国人输球，也正是在瑞士·奥地利欧洲杯决赛输给最后的冠军西班牙队。从世界杯三十二强赛开始，德国队正式比赛就一路获胜至今。

　　欧洲杯决赛圈历史上，德国队是成绩最优秀的球队，同时也是进攻火力最强的球队，本场比赛打入四球，至今累计已经打入了六十四个进球，超越了荷兰队成为欧洲杯上进球最多的球队。

　　最近二十场各项比赛，德国队全部取得了进球，这也是球队历史最佳成绩，追平了1989年到1991年的队史纪录。与丹麦的小组赛，德国队排出了平均年龄25岁零107天的首发阵容，这是该队历史上最年轻的欧洲杯参赛阵容。

　　这样的德国队足以被称之为世界足坛最佳球队质疑，而且他们还很年轻，未来更是不可限量！


　　第三十七章 德国队下一场比赛的对手


　　德国国内的《踢球者》在赛后报道：“年轻的日耳曼战车轰动世界，剑指四年后的巴西世界杯！”

　　他们在报道中如此写到：德国足球的换血是从2006年世界杯开始的，克林斯曼以及之后上任的勒夫都崇尚青春力量。年轻的德国队已在近三届洲际大赛崭露头角并积累经验。2006年世界杯季军，2008年欧洲杯亚军，2010年世界杯冠军，尤其是史上最年轻日耳曼战车在2010年南非掀起的青春风暴，让整个世界为之侧目。

　　在德国二十三人大名单中，超过三十岁的老将只有维泽、施魏因斯泰格、克洛泽，队中有十多人小于二十五岁。虽然是德国队史上第二年轻的国家队，但全队大部分主力已经过南非世界杯的洗礼，与其他国家队小将在联赛多为替补相比，胡梅尔斯、格策、龚政、穆勒、克罗斯和罗伊斯等新星，已在各自俱乐部成为绝对主力。

　　本届欧洲杯，德国队的平均年龄只有二十四点五二岁，是十六支球队中最年轻的，他们要比最年老的爱尔兰队小四岁！

　　没有人怀疑德国人的目标是要打进在基辅举行的欧洲杯决赛，但实际上勒夫的目标更大，他在下一盘很大的棋。设想一下，两年之后，即便德国以现在的阵容出战，全队的平均年龄还不到二十七岁，这是足球运动员的黄金年龄，无论是技战术，还是心理的成熟程度，都将达到顶峰。

　　更不要忘了，目前的这支德国队的主力阵容都已经经过了2010年南非世界杯的考验，他们在2014年巴西世界杯到来之前，相当于先后经历了一届世界杯和一届欧洲杯的磨砺。有了这样的大赛经验，再配上德国人原本就严谨、稳重的个性，他们绝对有希望在巴西创造历史！

　　而这个时候，来自法国的《队报》则是报道了这样一则报道：“夺冠赔率远超西班牙，年轻的德国战车正在征服世界！”

　　他们在报道中如此写到：占希腊队之后，德国队的夺冠赔率飙升，已经超过西班牙。德国足球在过去数年里，源源不断地涌现出年轻新秀。他们经过数次大赛锤炼之后，已成长为世界足坛的翘楚，正如《图片报》在欧洲杯开始之前说的那样：“对于后备人才充裕的德国队而言，什么时候出成绩，什么时候拿冠军，都只是时间问题，没准就是2012年的欧洲杯。”

　　曾几何时，德国队给人的印象是或许能赢得比赛，但过程实在难言精彩。然而，对阵希腊一役让人彻底改变了对德国足球的印象，四比二的胜利带来的不仅仅是欧洲杯半决赛席位，还有所有人对于德国队前途的信心。

　　赢得这场比赛之后，德国队从1990年至今的十二届大赛中（世界杯和欧洲杯），除了两次未能从小组出线之外，其余十次大赛都闯过了淘汰赛首轮。换言之，只要小组出线，德国队闯入第二轮淘汰赛的概率是百分之百！单此一项纪录，纵观世界足坛，无人能敌。

　　难怪欧洲博彩公司在本场比赛结束之后，马上将德国队的夺冠赔率改为一赔二点七五，超越了西班牙的一赔三点五，德国队成为本届欧洲杯的最大夺冠热门。

　　而西班牙的《马卡报》则是避开了德国队，而是只谈龚政，他们的报道是：“皇马中锋‘锋’光无限，他就是世界足坛最大的BUG！”

　　在他们的报道中如此写到：2012波兰·乌克兰欧洲杯赛程已经过半，年轻的日耳曼战车四比二拿下希腊队，进军四强。其中，皇马中锋龚政功不可没，甚至，这家伙是就是德国队进军四强的最大功臣。

　　皇马中锋龚政在波兰·乌克兰欧洲杯真“锋”光无限啊！龚政这家伙几乎刀刀致命，让所有对手都不寒而栗！

　　在本届比赛中龚政这家伙已经打进了八个进球，简直堪称妖孽。而且每场比赛这家伙都有进球，更是创造了一个纪录。

　　其实，在很久以前就有媒体声声称地球已经阻止不了龚政了，宇宙才是龚政的极限。不过，看着龚政现在的表现，所有地球人都不由得惊呼一声，龚政的存在就是世界足坛最大的漏洞所在。

　　现在大家对于一些球员们呼吁国际足联对龚政处以终身禁赛的做法非常的认同，龚政这家伙的纯在，简直就是超大号的BUG，你这让大家怎么去和龚政这家伙竞争呢？

　　现在欧洲杯还没有结束，龚政这家伙的进球数还要往上攀升，等波兰·乌克兰欧洲杯结束的时候，真不知道龚政这家说要进多少个进球。

　　从龚政这家伙出道以来，龚政的状态一直就非常的不错，每个赛季的进球数都超高。上个赛季在皇家马德里的时候，龚政的状态更是碉堡了，现在这家伙继续延续这样的状态，这对于皇家马德里来说绝对是一件好事。

　　看到《马卡报》这样的报道，皇家马德里的球迷简直是幸福呢不一，而巴塞罗那的球迷则是非常的不爽，如果龚政这家伙继续这样的状态，那么皇家马德里是不是要继续压制巴塞罗那呢？

　　现在的巴塞罗那已经不是之前的巴塞罗那了，在这个赛季结束的时候，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉已经辞职了，不再担任巴塞罗那的主教练了，现在巴塞罗那的帅位都非常的紧张，还没有人选呢。

　　眼见德国队状态如此之好，巴塞罗那的球迷非常的不爽，因为在德国队阵中有几位都是皇家马德里的绝对主力，这让巴塞罗那人感觉到了危机。

　　不过，现在大家的注意力都放在了欧洲杯中，现在德国队的势头非常之猛，西班牙等队都非常关注德国队的表现，因为他们都清楚，德国队会是他们最大的竞争对手。

　　结束了和希腊队的比赛，德国队按照常例，放了德国队的球员们一天假，不过，德国队的球员们被告知不能够私自外出，只是这一天不用训练而已。不过，德国队的家伙可以上网，而且太太团也允许留宿，这对于德国队的球员们来说十一个非常好的消息。

　　而就在德国队放假的时候，本届欧洲杯的四分之一决赛的第三场西班牙国家队对阵法国队的比赛正式开打了。

　　双方历史交锋三十场，西班牙十三胜六平十一负稍占上风，但十三场胜利全部是热身赛，而法国则在正式大赛中六次对阵西班牙取得五胜一平保持不败。小组头名出线的西班牙再度排出无锋阵，法布雷加斯替换托雷斯首发。法国小组赛末轮负于瑞典，二十三场不败终结。布兰科做出四人改变，梅克斯停赛缺阵，纳斯里轻伤在身，卡巴耶大腿伤愈回到首发，雷维埃、科斯切尔尼和马卢达轮换出场。

　　本场比赛是阿隆索为西班牙国家队出战的一百场比赛，比赛开始之后，西班牙队踢得非常非常的积极，而法国队则是非常的保守，立足防守，法国队的计划不错，但是西班牙的进攻很猛。

　　法国人只坚持了不到二十分钟，在本场比赛的第十九分钟的时候，伊涅斯塔直传，阿尔巴摆脱德布希令后者滑倒后在禁区左侧传中远点，无人防守的阿隆索十码处头球攻门弹地后入网，一比零。

　　阿隆索真是个幸运的耗子，在自己的一百场国家队比赛中取得进球，真是了不起，西班牙人兴奋不已。而法国人则是非常不爽，这个时候，他们不能够在防守了，他们展开进攻，开始和西班牙对攻。

　　虽然法国队给西班牙制造了一些麻烦，但是西班牙人的进攻更猛烈，在本场比赛的第九十一分钟的时候，卡索拉传球，佩德罗突入禁区漂亮晃过拉米，雷维埃背后犯规被罚极刑，阿隆索骗过洛里斯射入点球梅开二度，二比零。

　　哈维·阿隆索这家伙真是幸运，在自己百场国家队比赛中竟然梅开二度，这家伙用一场值得回忆的百场国家队比赛。

　　最终西班牙国家队凭借着哈维·阿隆索的梅开二度，两球战胜法国队晋级四强，他们的对手将是他们的伊比利亚半岛兄弟葡萄牙队。

　　这场比赛之后，本届欧洲杯四分之一决赛最后长比赛英格兰对阵意大利的比赛就要开始了。

　　英格兰从未在常规时间赢得欧洲杯淘汰赛胜利，1968年半决赛告负，1996年凭点球战晋级四强。除了1966年本土世界杯，英格兰在大赛（世界杯和欧洲杯）淘汰赛中还未击败此前夺过世界杯的球队。英格兰十次打进大赛八强，只有三次晋级，其中1966年世界杯和1996年欧洲杯都是在伦敦，只有1990年世界杯三比二淘汰喀麦隆是在海外。

　　英格兰本届小组赛取得两胜，此前单届欧洲杯从未取胜三场，1996年本土打进半决赛，也只是取得两胜三平（点球决胜计为平局）。

　　意大利九次打进大赛八强，只有两次出局，而且都是点球战负于此后夺冠的球队，2008年欧洲杯对西班牙；1998年世界杯对法国，十场比赛（含一场重赛）总共只丢四球，单场失球不超过一个。

　　两队此前在大赛中只有两次相遇，意大利都在本土胜出，1980年欧洲杯小组赛一比零、1990年世界杯三四名决赛二比一获胜。1977年11月世界杯预选赛二比零取胜后，英格兰与意大利交锋九次仅胜一场，其余比赛两平六负，最近一次交手是2002年3月利兹主场一比二，目前队中只有布冯参加过那场比赛。

　　两队的这次交手吸引了非常多的球迷关注，当然还有德国队的关注，德国队的主教练勒夫带着德国队的球员们到现场观看这场比赛，毕竟他们下一场比赛的对手就是这两队中的一支。


　　第三十八章 让点球大战来的更猛烈些吧


　　英格兰和意大利的比赛中，意大利的主帅普兰德利更换三名首发。巴洛特利取代迪纳塔莱，蒙托利沃顶替莫塔打前腰，博努奇顶替受伤的基耶利尼。英格兰首发阵容不变，沃尔科特和卡罗尔仍打替补。切尔西老板阿布到场观战，当然德国队全队都在现场。

　　本场比赛开场仅仅一百七十四秒，意大利中场马尔基西奥右路回敲，德罗西在门前二十五米处左脚外脚背半凌空抽射击中左门柱内侧弹回场内，引起现场一片惊呼声。

　　意大利的攻势上来得很快啊，英格兰人显然没有预料到，他们认为意大利一上来肯定是力主防守呢，意大利这突如其来的一下真是起到了意想不到的效果，可惜，足球没有进。

　　这之后，意大利依旧展开进攻，并没有防守，看得出来，意大利队对今天的比赛准备很充分。当然，英格兰方面准备也很共组，在顶住意大利的进攻之后，英格兰的攻击实力也渐渐展现出来了。

　　但是，这支英格兰国家队的实力明显要比两年前世界杯上的英格兰队要差不少，不过，英格兰队还是获得了几次非常好的机会。

　　下半场比赛地二十九分钟，英格兰国家队的前锋维尔贝克在小禁区里接球之后突然小角度大门，足球越过了意大利门神布冯的防守，却击中了远端的立柱出了底线，英格兰的球迷惋惜不已。

　　双方各有一次击中门柱，似乎是势均力敌。在常规时间到了的时候，双方依旧没有攻破对方的大门，最终双方九十分钟战平，不得不进入加时赛，这也是本届欧洲杯的首场加时赛。

　　在进入加时赛之后，双方明显谨慎了许多，不过，意大利在进攻的时候还是很舍得投入兵力的，这也是意大利人的机会。

　　第一百零一分钟的时候，意大利的迪亚曼蒂右路左脚斜传禁区，球弹地击中远门柱外侧弹出，意大利人又一次击中门柱，让英格兰的球迷心脏都差点跳出来了。

　　最终英格兰国家队和意大利国家队在一百二十分钟内战成零比零平，双方不得不进入最后的点球大战，这也是本届欧洲杯的第一场点球大战。

　　意大利此前三次欧洲杯点球战输掉两次（2008年对西班牙，1980年对捷克斯洛伐克），唯一赢的那次是2000年淘汰荷兰。英格兰此前六次大赛点球战只赢了一场，即1996年欧洲杯四分之一决赛淘汰西班牙。

　　这点球大战就是英格兰的魔咒啊，这次又走上点球大战了，英格兰人背负的压力肯定很大。

　　第一轮点球，意大利派出的是神经刀巴洛特利，巴洛特利面对英格兰门将乔·哈特推射左下死角得手，意大利一比零领先。不过随即上来的杰拉德面对布冯打进同一角度，一比一，双方战平。

　　第二轮点球，意大利方面是蒙托利沃，面对桌英格兰门将乔·哈特，蒙特利沃右脚推射偏出左门柱，意大利的球迷抱头痛苦，惋惜不已。而英格兰的球迷则是开始欢庆，他们要破魔咒了！

　　英格兰方面第二个走上来的是鲁尼，此时鲁尼顶着非常巨大的压力。可是鲁尼面对布冯右脚劲射，轻松将足球入左上角，一比二，因格兰人领先，英格兰球迷兴奋不已。

　　第三轮点球，意大利走出来的中场核心皮尔洛，皮尔洛顶住压力冷静打“勺子”入球门中路，真是艺高人胆大啊！现场的意大利球迷兴奋不已！这下皮尔洛给了英格兰人很大压力，英格兰第三个走上来的是阿什利·扬，面对巨大的压力年轻的阿什利·扬大力抽射击中横梁，球没有进，意大利人欢呼，英格兰人惋惜！三轮战罢，双方二比二战平，又回到同一起跑线。

　　第四轮点球，意大利第四个出场的诺切里诺乘胜追击，轻松将球推射入左下角。英格兰队第四个走上来的阿什利·科尔此时压力巨大，英格兰的球迷也紧张不已。阿什利·科尔深呼吸一口气，然后左脚推射右下角，但是球速不快，布冯快速倒地将球没收！三比二，意大利领先了，英格兰人知道不好了，只要意大利最后一个出场的将球打进，他们就完了。

　　第五轮点球，意大利第五个出场的是迪亚曼蒂，此时，这家伙身上背负的压力很大，英格兰人开始疯狂地干扰迪亚曼蒂，可是迪亚曼蒂极其轻松地左脚推射左下角得手，四比二！意大利在大赛中八次点球战第三次胜出。

　　意大利战胜了英格兰，德国队半决赛的对手也出炉了，那就是意大利国家队队。

　　这场比赛结束之后，英格兰媒体一片哀嚎，而意大利媒体则是一片欢腾，他们已经等不及要和德国队大战了，因为他们要进入决赛，拿下冠军。这场比赛获胜，让意大利的信心暴涨，他们觉得他们已经不可战胜了。

　　不顾哟，在意大利和德国队的半决赛之前，还有一场比赛要进行，那就是本届欧洲杯的第一场半决赛，葡萄牙队对阵西班牙国家队的伊比利亚半岛兄弟大战。

　　双方历史交锋三十四场，西班牙十五胜十二平七负占据上风。两年前在南非开普敦，西班牙在世界杯八分之一决赛曾凭借比利亚的进球淘汰葡萄牙。今天葡萄牙方面则仅用阿尔梅达替换受伤的波斯蒂加出场。西班牙近十八场正式大赛保持不败，内格雷多替换法布雷加斯首发出场，全队臂缠黑纱出场纪念因骨盆癌不幸去世的贝蒂斯后卫米基·洛克。两队首发球员中共有七名皇马球员。

　　比赛一开始，双方就展开了对攻，葡萄牙国家队似乎决心更大一些，比赛刚刚开始两分钟葡萄牙队的维罗索就在大禁区外来了一脚远射，这脚远射势大力沉，速度飞快，要不是卡西利亚斯反应及时，葡萄牙队刚刚开场就要领先了。

　　这之后，西班牙队也渐渐展开了攻势，开始攻击葡萄牙国家队，西班牙队的控制球战术对于葡萄牙队来说很难防守，给了西班牙人很多的机会。如果不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给予了西班牙队太大的压力，说不得西班牙队已经全线攻击上来，葡萄牙早就玩完咯。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在本场比赛中表现非常不错，虽然他个人的拿球多了一些，但是这家伙给了西班牙队非常大的压力，而且还有两次射门差点攻破西班牙队的门将卡西利亚的十指关。

　　当然，西班牙这边虽然没有正印前锋，但是他们也获得了非常多的机会，差点攻破葡萄牙队的大门，最终双方在九十分钟里战成零比零平，不得不进入加时赛，这是本届欧洲杯的第二场加时赛呢。

　　进入加时赛之后，双方的球员依旧没有放弃进攻，希望能够在加时赛内取得领先结束比赛。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这个时候加强了个人单干，多次威胁西班牙队的大门。

　　而在这个时候，西班牙队在这个时候换上了费尔南多·托雷斯加强进攻，希望能够拿下比赛。但是，到一百二十分钟比赛结束的时候，双方依旧没有攻破对方的大门，零比零平，双方不得不进入点球大战，这也是本届欧洲杯比赛的第二场点球大战。

　　连续两场的点球大战，这让球迷们大呼过瘾，当然这些球员则非常不喜欢点球大战。

　　第一轮点球，西班牙队派出的是一百零一次为西班牙国家队出场的哈维·阿隆索，这家伙在上一场比赛中可是梅开二度，状态不错，所以第一个走了出来。哈维·阿隆索的信心十足，一上来就没有虚的，直接一脚抽射。但是，葡萄牙的门将帕特里西奥反应迅速，横身将点球扑出，现场葡萄牙球迷欢呼不已，而西班牙球迷则是集体叹息。

　　接下来走出来的葡萄牙球员穆蒂尼奥的压力应该要小一些了，但是穆蒂尼奥这家伙竟然没有顶住压力，一脚佘曼妮速度并不是很快，足球就被西班牙门神卡西利亚斯给压在了身下，西班牙的球迷极度兴奋，而葡萄牙的球迷则是惋惜不已，没有抓住机会啊，双方零比零战平。

　　第二轮点球，西班牙方面是伊涅斯塔，面对着葡萄牙门将帕特里西奥，伊涅斯塔右脚推射左下角得手，帕特里西奥虽然判断对了方向，但是没有扑住，球速太快，西班牙球迷兴奋不已，集体欢呼。

　　葡萄牙方面第二个走上来的是佩佩，此时佩佩顶着非常巨大的压力。可是佩佩面对俱乐部队友卡西利亚斯右脚劲射，轻松将足球入左上角，一比一，葡萄牙球迷兴奋不已。

　　第三轮点球，西班牙走出来的后防大将皮克，皮克顶住压力冷静一脚抽射，将足球抽入球门中路，现场的西班牙球迷兴奋不已！这下皮克给了葡萄牙人人很大压力。不过，葡萄牙方面的曼联魔翼纳尼顶住了压力，利用一个假动作骗过了卡西利亚斯将足球送进了球门的右下角，二比二，双方战平。

　　第四轮点球，西班牙第四个出场的边卫拉莫斯，面对着葡萄牙队的门将帕特里西奥，拉莫斯竟然学皮尔洛来了一个勺子点球，帕特里西奥被骗，足球入网，西班牙人高兴不已，集体欢呼。

　　这下葡萄牙人的压力大咯。葡萄牙队第四个走上来的布鲁诺·阿尔维斯此时压力巨大，葡萄牙的球迷也紧张不已。布鲁诺·阿尔维斯深呼吸一口气，然后左脚推射右下角，球速是很快，但是角度太偏，足球偏出了球门！三比二，西班牙领先了，葡萄牙人知道不好了，只要西班牙最后一个出场的将球打进，他们就完了。

　　第五轮点球，西班牙第五个出场的是中场核心哈维，此时，这家伙身上背负的压力很大，葡萄牙人开始疯狂地干扰哈维，可是哈维极其轻松地左脚推射左下角得手，四比二！西班牙人战胜了自己的兄弟葡萄牙队，率先晋级决赛。


　　第三十九章 赛前有关两队的消息


　　点球大战，又是点球大战！西班牙四比二战胜了他们的兄弟葡萄牙队，率先挺近决赛，这让西班牙媒体兴奋不已，而葡萄牙媒体则是一片哀嚎。在赛后，葡葡萄牙队内竟然有人传出消息来声称葡萄牙队之所以会失败，全是因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙国家队队内的某位球星说，葡萄牙国家队之所以会输掉这场比赛，就是因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想要成为英雄，他要最后一个来主罚点球，在主教练安排点球主罚者次序的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多其实并不是被排在最后一个的，而是克里斯蒂亚诺·罗安尔多自己要求的。

　　这个料一经曝光，顿时起因一阵轩然大波。葡萄牙的球迷纷纷声讨克里斯迪亚诺·罗纳尔多，不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有任何表示，葡萄牙主帅桑托斯却站出来说没有这回事，葡萄牙队的出局和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有一点关系。

　　不过，球迷们却有些不太相信，纷纷继续声讨克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。这件事情闹得很凶，但是，德国队方面却没有任何的关注，因为他们接下来有一场非常重要的比赛要打，那就是对阵意大利的半决赛。

　　德国队与意大利队历史有过三十次交手，意大利队十四胜九平七负，而输掉的这七场比赛全是发生在友谊赛当中。现如今当两队在欧洲杯半决赛遭遇，德国队主帅勒夫表示，他认为日耳曼战车是时候打破逢意不胜的魔咒了。

　　在赛前，勒夫在出席新闻发布会时说：“每当我们对垒意大利队的时候总是会遇到很多困难，这是不争事实，但此番对决会有所不同。我们是时候该干掉意大利队了。我还很清楚的记得，我们曾在2011年2月的友谊赛里一比一战平他们，我所看到的是一支全新的意大利队。”

　　意大利队在本届欧洲杯上踢的并不保守，这与该队传统打法有着很大区别，勒夫对此给予很高评价，他说：“当下这支意大利队与以往的意大利队没啥太多共同点，意大利队在普兰德利的率领之下改变踢法，如今他们显得更有侵略性。本场比赛他们肯定会给我们制造狠毒哦麻烦，但是我们准备好了，我们是时候该干掉意大利了！”

　　而在叹道自己是否会作出什么针对性安排的额时候，勒夫如此说道：“我们当然会去拟定比赛计划，我们得专注自我，不会有啥明显的改变。当与意大利队交手时，专注执行自己的战术十分关键。可问题在于，哪些选手适合此役出战？我本人亦有一些疑问，意大利队的弱点在哪？谁出任首发能让我们占据优势？没准届时你会对我们的首发阵容感到惊讶。”

　　勒夫还表示并不会对意大利核心皮尔洛进行特殊盯防：“这没有意义。我们在过去几场比赛已经看到皮尔洛正在经历他的第二春，他说一个伟大的战术大师，他掌控着球权，知道将球送往何处。不过我们不会考虑专门用人贴身盯防来限制他的发挥，我们了解他的打法，并会安排相应的对策。”

　　因为本届欧洲杯已经连续出线两场点球大战了，所以，这个新闻发布会自燃少不了点球大战的问题。不过，德国队的点球大战成绩似乎还不错，德国队很有信心。

　　意大利在半决赛的对手是夺冠大热德国队，眼看意大利人凭借点球晋级，德国队门将教练科普克却在接受媒体采访时表示，“德国队不担心点球决战，所以不会安排专门的练习。而且点球大战的心理压力和实际情景也是训练中无法模拟的。”

　　科普克进一步补充，“我们不可能复制点球时的情境。在那种情况下，守门员和球员需要如何去处理自己的心理压力，都是不可能交给他们的。所以平时的点球练习并没有太大的实际意义。就我而言，我在作为球员时，并不喜欢点球大战。”

　　德国队素以擅踢点球闻名，因而科普克十分信任自己的爱徒诺伊尔，并表示会给他必要的帮助。“接下来几天，我们还将按照原先的训练计划。当然，我们会另外准备一些对手罚点球时的信息。”

　　还记得06年世界杯四分之一决赛，科普克为莱曼准备的小纸条，帮助他成功封堵了阿根廷的两粒点球，德国队得以顺利晋级半决赛。这家伙的话，记者们当然不会怀疑。

　　记得在德国世界杯的时候，德国队就曾今在半决赛中面对过意大利，不过当时，德国队输掉了比赛。

　　对于2006世界杯半决赛的失利，德国队至今耿耿于怀。比埃尔霍夫说：“今年我们实力更强，我个人很高兴能碰上意大利，比起2006年我们更有胜算。”

　　当然，比埃尔霍夫也很尊重对手，“意大利在对英格兰的比赛中表现非常好，但我们实力摆在那儿，有很多优秀的球员”。

　　在以往的德意历史交锋中，德国人处于下风。比埃尔霍夫认为历史数据代表不了什么：“纪录是可以被打破的，或许就在这一次。普兰德利的执教水平确实很高，意大利的比赛好看而且平衡，但是无论怎样，我们知道我们会赢。”

　　德国队球员龚政在赛前接受记者采访的时候说道：“对阵意大利，我们很有信心，其实在这个时候我们球队的信心空前的强大，我想已经没有人能够阻止我们夺冠了，当然意大利也不行！”

　　龚政这家伙说话依旧这么嚣张，现在大家已经见怪不怪了。但是，意大利的球员们听到龚政这么牛。逼的话还是很生气的，这些家伙也纷纷喊话到一定要战胜德国队。

　　在发布会上，意大利主教练普兰德利首先谈到了目前意大利的状态：“尽管没有打英格兰取得进球，但是我们共有三十五脚射门，其中而是次打在门框范围之内，我们踢球总是这样，我们赢下了过去十场比赛众多九场。我们的状态现在很好，我们有实力和德国队一较高下！”

　　想了想，普拉蒂里继续说道：“在进攻中我们一直延续着惯有战术。卡萨诺是否不肯替代？在昨天的比赛中巴洛特利和卡萨诺踢的很辛苦，因为对手后卫线和中场线压得很紧。在经过长时间的休息，连续打四场比赛，卡萨诺体力可能会出现在问题，但是他的能力毋容置疑。我很喜欢巴洛特利，因为他按照我的要求在踢球，尽管有四五次有些迷茫，不过他的表现足以令人信服。”

　　接着普拉德利又谈到意大利队的打法变化：“有很多方式可以获胜，现在我们的做法是将后防线前提并且踢得更有勇气。有些球员第一次意识到他们竟然拥有如此非凡的能力，昨天我们控球率高达百分之六十八。战术革命已经完成？我们才刚开始！不过我们有责任去尝试。我们应该积极踢球，这在年轻球员的培养中是非常关键的，因为这是新一代观众所希望看到的，他们并不把结果放在第一位。”

　　随后，普兰德利开始谈论他们的半决赛对手德国：“打完英格兰我们只庆祝了十分钟，然后就翻过了这一页并开始专注准备同德国队的比赛。我们需要几天休息时间来恢复，我们需要在场上拥有一支生机勃勃的球队。我们有一段时间没有击败他们了，不过如果我们认真备战那么没有谁是不可战胜的。西班牙跟德国很强大，我早就知道他们很出色。我们可以踢出自己的足球，我们会冒险进攻，我们迟早会进球的。我宁愿被德国反击进球，也不愿连续二十分钟被对手强攻！”

　　下面的记者都看出了普拉德利的决心，这家伙是要和德国队对攻了的。当然，德国队究竟会不会和意大利对攻也很难说，毕竟德国队的防守反击也打得很不错。

　　接着普兰德利又就德国可以休息六天，而意大利只能休息四天对欧足联进行了抨击：“这是欧足联在下届欧洲杯上必须解决的问题。休息时间上的差异会影响到半决赛上球队的发挥。”

　　意大利体能教练文图拉迪的抨击则更为直接：“比德国少休息两天的影响绝不是零。我们处在弱势，在半决赛中球员的发挥取决于主教练的战术，同时也取决于是休息六天还是四天。”

　　意大利比德国队稍息这是客观事实，这是不能够改变的，其实每届杯赛都会存在这样的问题每届都会有很多人将这个问题提出来，但是每到下一届比赛，同样的问题还是会出现。

　　普兰德利和意大利人都知道结果回事什么样，他们说说也仅仅是为了发牢骚而已。

　　在新闻发布会上，记者们还询问了一下德罗西的问题。

　　据德罗西自己在上场比赛后透露：“我的坐骨神经让我感到很不舒服。在迪亚曼蒂射入点球之后，我甚至没法站直与他拥抱。”

　　普兰德利在新闻发布会上是这样回答记者的：“德罗西应该没有什么大问题，他已经重新回到训练场上了，这场比赛出场不会有什么问题。”

　　意大利方面现在确实遇到了一些问题，德罗西仅仅是一方面。与之相比，阿巴特的肌肉问题看起来要好一些，但也并不是十分乐观，特别是在上一场比赛马乔替补登场并不幸染黄遭遇停赛的前提下，如今意大利阵中也就完全没有了正牌的右后卫，若是迫不得已只能用巴尔扎利和奥邦纳来临时救火。

　　作为本届欧洲杯意大利队的绝对主力，因伤错过与英格兰对战的蒂亚戈·莫塔就也已经做好了半决赛登场的准备。而尽管，通过英意一战，久坐板凳的蒙托利沃似乎要比莫塔更能创造出有效的得分机会，但若是德罗西不能及时伤愈，恐怕莫塔在和诺切里诺的竞争中也依然能够占得先机。

　　“我的伤已经好了，一点问题都没有，我希望能够出现在对阵德国的比赛中。”今年一月从国际米兰加盟巴黎圣日耳曼的意大利国脚向记者说道。“英格兰？他们在对阵意大利的比赛中只不过是在全力防守而已，所以我们也证明自己才是更加强大的那一方。”


　　第四十章 闪电战，德国人最喜欢！


　　2012年6月28日，世界的目光聚焦到了波兰的华沙国际大球场，因为，今天这里将举行的是2012年波兰·乌克兰欧洲杯的第二场半决赛。早在比赛前很久，整个华沙国际大球场早就被围得水泻不通，满满在也容不下一个人，真的是容不下啊，全场满爆满！

　　欧足联主席普拉蒂尼和波兰乌克兰足协主席一起来到了球场里，他们也激动地坐在球迷席上，神情激动地注视着球场内激情的球迷们。

　　下午六点整，在短暂的饭后休息之后，不管是意大利队还是德国队。都不约而同的在自己下榻地酒店前面集中，准备向华沙国际大球场进发。

　　球员们都集合好了之后，德国队的主教练勒夫也出现在了酒店大前。他挥了挥手。然后简短的说：“上车。”

　　四周球迷震耳欲聋的欢呼声中，德国队全体成员依次登上大巴，汽车缓缓地开上大街。向华沙国际大球场场驶去。汽车身后。是无数德国球迷地欢呼声。

　　下午六点半，德国国家队的大巴车首先到达了华沙国际大球场，迎接他们的球迷比酒店前地球迷更多。几乎多出了一两倍，现场的保安人员好不容易才挡住了热情的球迷们，让德国国家队的球员得以顺利的进入更衣室。

　　换好衣服之后德国归家队的球员们依次跑进了球场，开始热身，这个举动引发了今晚的第一个高潮。

　　华沙国际大球场内球迷欢呼不已，金国热身之后，双方的球员们立即回到了更衣室里聆听着主教练的战术布置，然后都出来，在球员通道里聚集。

　　“观众朋友们大家好，现在双方的球员已经在球员通道里准备好了，他们马上就要出场，比赛马上就要开始了，现在我来为大家介绍一下本比赛双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员贺卫说道。

　　本场比赛，德国队并没有作出太多的改变，勒夫依旧是排出了一个四二三一的阵形，门将的位置上是诺伊尔。四后卫的位置上则是拉斯·本德、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和拉姆。

　　勒夫这次派出的四人组合和外界彩车的不太一样，一直备受勒夫亲睐的博阿滕今天并没有出现在首发阵容中，而是年轻的拉斯·本德出现在首发阵容中，不知道勒夫是怎么考虑的呢？难道是博阿滕受伤了？

　　在后腰的位置上依旧是萨米尔·赫迪拉和施魏因施泰格，这两家伙可能是未来德国队很长一段时间里的后腰组合了。正如赛前勒夫所说的一样，施魏因斯泰格的伤势并不严重，他继续出现在了首发名单中。

　　在三前卫的位置上三人则是托马斯·穆勒、梅苏特·厄齐尔和波多尔斯基，这个和上一场比赛的首发阵容不太一样，托尼·克罗斯没有再首发，而是梅苏特·厄齐尔顶了上来，看来，这家伙已经好很多了。

　　顶在最前面的当然就是当今世界足坛的第一中锋龚政了，这没有任何说的。

　　今天意大利队的主教练普拉德利派出的竟然是一个四三一二的阵形，虽然在赛前屁啦得利说意大利今天要主攻，不过从这个阵形来看他们更偏重于防守啊，不知道普拉德利这家伙今天搞的什么名堂？

　　今天意大利队主教练普拉德利在门将的位置上是派出的布冯，虽然布冯这家伙年级非常之大，但是这家伙的状态一直保持得不错，所以，这个家伙一直坐稳了意大利国家队主力门将的位置。看得出来，无论是谁作为意大利的主教练，对布冯都是非常看重的。

　　在四后卫的位置上是巴尔扎雷蒂、巴尔扎利、博努奇和基耶利尼，在中后卫位置上一直表现出色的德罗西这家伙今天没有出现在中后卫的位置上，当然今天意大利也不是派出的三后卫。

　　在三后腰的位置上是马尔基西奥、皮尔洛和德罗西三个人，德罗西这家伙已经出现在了后腰的位置上，看来普拉德利是想要加强中路的防守和保护，不给意大利人太多机会啊。

　　在单前腰的位置上是蒙特利沃，今天乔文科没有出现在在首发名单中，而是蒙特利沃出现在了这个位置上。

　　顶最前面的则是两人则是巴洛特利和卡萨诺，这两家伙可都是有名的坏孩子啊。尤其是这个巴洛特利似乎脑子有些问题，经常干一些莫名其妙的事情，俗称二。逼。这家伙在小组首战对阵西班牙的比赛中，这家伙就在单刀的情况下思考人生，浪费了绝杀西班牙的机会，在赛后备受争议。不知道今天这家伙会不会有更奇特的动作呢？

　　很快本场比赛的主裁判来自英格兰的霍华德·韦伯吹响了本场比赛开始的哨音，首先开球的是意大利国家队。

　　巴洛特利立即将足球一点，然后快速地冲向了德国队所在的半场，而卡萨诺也急速地将足球向回送出，然后高速前插。

　　接球的蒙特利沃没有再回传，而是直接将足球转移向了边路，边路高速插上的马尔基西奥接住足球之后，然后突然抬头，送出一记长传球，足球急速地飞向了前面高速前插的巴洛特利。

　　意大利的球迷立即兴奋起来，纷纷欢呼起来，意大利国家队的这一次进攻可是让他们兴奋不已啊。

　　足球急速地飞向了巴洛特利，巴洛特利立即转身，用身体抗住身后的萨米尔·赫迪拉，然后迎球高高起跳，一个头球摆渡，将足球甩给了跟上来的卡萨诺。

　　卡萨诺急速冲过来，没有给扑过来的施魏因斯泰格的机会，迎着足球急速地摆腿，狠狠地抽中足球，来了一个敲山震虎！

　　“远射！卡萨诺！”中央电视台的解说员贺卫突然暴喝一声，那足球就如闪电一般劈像了德国队的球门。

　　意大利的球迷立即欢呼，可是，就在这个时候，德国队的门将诺伊尔如苍鹰一般腾空而起，将足球给抱在了怀里。

　　“啊啊！”意大利的球迷立即抱头惊呼，直叹不可思议，诺伊尔这家伙还是人吗？

　　德国国家队的门将诺伊尔可没有理会这些家伙的埋怨和叹息，抱住足球他的飞速地冲向了大禁区边沿，然后直接一个手抛球将足球甩给了边路的托马斯·穆勒。

　　托马斯·穆勒的速度飞快，接足球后，他飞速地冲向了意大利国家队的半场。意大利国家队的球迷一下子慌了神，纷纷发出一阵惊恐的叹息声。

　　反击！！德国国家队反击机会！！德国队的球迷立即兴奋了起来，而德国国家体育的解说员更是兴奋不已。

　　前场四打三。龚政、波多尔斯基和克洛泽梅苏特·厄齐尔飞速地前插，边路托马斯·穆勒急速地带球前进，意大利国家队的则是只剩下三位后卫基耶利尼、博努奇和巴尔扎利。

　　眼见托马斯·穆勒急速地冲上来，基耶利尼急速地冲上来，他想要顶住托马斯·穆勒，拖延一下德国国家队的进攻，给本方队友赢得回防的时间。

　　眼见基耶利尼冲出来，托马斯·穆勒突然向边路一个大变向，直接用速度将基耶利尼给超过去。

　　这下意大利国家队危险了，这下可是四打二了，场边的普兰德利气得差一点冲上去给基耶利尼一拳，这小子太冒失了。

　　眼见托马斯·穆勒从边路向着中路内切了，意大利国家队的中后卫博努奇不得不顶出来，去防守托马斯·穆勒。眼见博努奇突然冲出来，托马斯·穆勒也突然变向，不再内切，而是急速地向底线一趟，下底了。

　　冲出来的博努奇轻松被晃过后，托马斯·穆勒没有再带球，直接起脚将足球给传进禁区里。

　　这球开得不高，直接飞向前点。前点的波多尔斯基根本不用起跳就能够顶住这球，可是，急速向前冲准备顶这球的波多尔斯基被身后的巴尔扎利拽住胳膊，就在波多尔斯基准备鱼跃冲顶的时候，他的双腿猛地一蹬地，身体并没有腾空飞出去，而是身后拉力一滞，直接扑到在意大利国家队的禁区里。

　　“点球！”德国国家队的球迷立即爆呼起来，一个个愤怒地指控，恨不得让主裁判立即判罚点球。

　　可是主裁判没有吹判的意思，足球从波多尔斯基的身前飞过，他身后的巴尔扎利也没有拿球的机会。足球直接从他的身前飞过，飞向中路。

　　龚政！出现在哪里的是龚政！

　　德国国家队的球迷兴奋地暴跳起来，而意大利国家队的球迷则是面如死灰。

　　足球快速地飞向中路而来。由于这球的点不高，足球直接在龚政的身边坠地然后弹起来。

　　这时候，龚政没有停球，直接挥动右腿狠狠地抽向反弹起来的足球。

　　“凌空抽射！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯无比兴奋地欢呼起来。

　　嘭！龚政急速摆动的右腿就如抡圆的铁锤一般狠狠地砸中足球，足球如一道光一般地飞向了意大利的球门。

　　足球就如同出膛的炮弹一般狠狠地砸进了意大利国家队的球门，尽管布冯已经急速地反应了，但是还没有阻止足球砸进球网的决心。

　　一比零！德国队的球迷立马兴奋起来，高高地跳了起来，高举双手，无比兴奋地欢呼，同时，他们还兴奋地呼喊着龚政的名字，龚政这家伙简直太了不起了，这已经是龚政本届比赛的第九个进球了吧。

　　而意大利的球迷则是有些发蒙，他们没有想到德国队的进球竟然来的如此之快，这个时候距离比赛开始也仅仅三分钟的样子吧，德国队的进球简直太犀利了，意大利人开始担忧起来。


　　第四十一章 意大利人反扑的决心


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地咆哮起来，意外，没有想到，惊喜，兴奋，高兴，激动……利尔豪斯现在都不知道她的脑袋里究竟发生了什么，似乎她都有些快要无法呼吸了，简直太要命了。

　　“球进啦！球进啦！我们进球了，快，简直太快了，这个时候距离比赛开始才三分钟不到，天啦，真是一个闪电进球，太完美咯！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯激动地咆哮道。

　　“龚……政……又是他，他攻破了意大利国家队的大门，德国国家队领先了意大利国家队，进球的龚政……这是他本届欧洲杯的第九粒进球，简直太不可思议了，这家伙真的是进球机器吗……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是她自己一样。

　　“龚政……龚政……龚政……”球场内的德国球迷疯狂地欢呼着龚政的名字，这个时候，龚政是德国球迷心目中的英雄，他简直太兴奋了，仿佛他们已经看到了欧洲杯的冠军奖杯再向他们招手，他们挥舞着手中龚政的球衣，疯狂地咆哮。

　　看到这，德国队的主教练勒夫心里也是非常的激动，他自己也没有想到本场比赛竟然会如此顺利。这么快就进球了，这简直是走了大运了啊，这真是一个梦幻的开局，勒夫兴奋不已，他在场边高举双拳，非常兴奋！

　　“球进啦，龚政，进球的是龚政，这是他本届比赛的第九粒入球。简直太让人震惊了，龚政的第五场比赛就打进了九粒入球，我的天，这家伙真是难得的进球机器？德国人真是幸运啊！”中央电视台的贺卫惊呼出口。

　　侧身的龚政眼见足球砸进了球网，他胸腔中的炙热一下子升腾起来，他兴奋地挥舞了一下自己的拳头，然后急速地转身朝着场边冲去。德国队的球员都向冲上来和龚政一起庆祝，但是被龚政左闪右躲地躲了过去，德国队的球员们明白了，这家伙是在自己庆祝啊，所以，他们就停下来了。

　　龚政这家伙急速地冲向场边，然后一个极其风骚的滑跪，在华沙国际大球场的草皮上了留下一道深深的滑痕！

　　“球进啦，龚政，进球的是龚政，这是他本届比赛的第九粒入球。我已经无法用言语来形容这家伙的静秋能力，天啦，这家伙难道是来自外太空？这家伙的进球效率简直比罗纳尔多、比贝利都要惊人！这家伙是世界足坛前锋中的第一人啊！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯满脸震惊地说道。

　　这一刻，在德国国家队的看台上无数的焰火燃起，直冲上天。在德国国内更是一片欢腾景象，似乎他们已经开始庆祝球队进入决赛了，虽然半决赛才刚刚开始。

　　意大利国家队的球员没有料到对方会这么快进球，这给他们的打击是非常的大的。意大利的球员到这个时候都有些愣神，没有反应过来，德国队进球也太快了吧。随即，意大利人心里非常的不爽，这开局简直太糟糕了。

　　场边，意大利国家队的主教练普兰德利也看着这一切微微皱眉，他没有想到德国人会这么快地取得进球，这下对于意大利国家队来说将更加的困难了啊，普兰德利不得不走到场边，来给自己的弟子打气，示意他们现在时间还有的是，不要就此放弃。

　　意大利的球迷满脸哀伤，这个开局简直太糟糕了，意大利的球迷不由得为意大利国家队祈祷起来，希望球队能够尽快改变劣势。

　　比赛重新开始，意大利的巴洛特利将足球一点，卡萨诺再次将足球回传。蒙特利沃依旧没有将皮球回敲，而是直接将足球送给了边路的德罗西。接住皮球，德罗西抬头看了一眼疯狂前场的意大利国奥队前锋们，他立即挥动右腿，一个大脚，直接将皮球开向前场，疯狂奔向前场的卡萨诺边前进边回头观看着皮球飞行的轨迹。

　　这个时候，德国国家队的中后卫巴德斯图贝尔抬头看着天空飞行的皮球，飞快地扑出来，他快速地冲出来，就是为了在卡萨诺之前，将皮球给顶出去。其实卡萨诺的身材并不高，所以争这种头球德国队的高大后卫们是非常有优势的，所以，他才如此冒失地冲出来。

　　眼见巴德斯图贝尔飞快地扑出来，卡萨诺抬了一眼正急速下坠的皮球，卡萨诺双目一转，快速向前踏出两步，转身用后背面对冲出来的巴德斯图贝尔，抬头看住皮球，双腿猛地下弯，有发力的趋势。刚刚冲上来的巴德斯图贝尔眼见卡萨诺要率先起跳，他内心一惊，猛然在卡萨诺身后高高地跳起，争向皮球。

　　可是，本来应该急速窜起来的卡萨诺，只是微微向上一冲，双脚并没有落地。感觉到巴德斯图贝尔已经起跳，卡萨诺快速地转身绕过起跳的巴德斯图贝尔，向着巴德斯图贝尔身后冲去。而这个时候，急速下坠的皮球擦着巴德斯图贝尔的头发急速下坠，飞向了巴德斯图贝尔身后急速前插得卡萨诺。

　　冒顶了！！巴德斯图贝尔冒顶了！原来卡萨诺刚刚只是在骗巴德斯图贝尔起跳啊，很明显巴德斯图贝尔上当了。

　　“啊！”眼见巴德斯图贝尔冒顶，全场德国球迷都惊呼了出来，危险了啊！而意大利则是欢呼起来，无比的兴奋。

　　皮球急速地飞向卡萨诺，这个时候，德国国家队的另外一名中后卫胡梅尔斯快速地从侧面扑出上来。德国队的球迷这才放松一些，而意大利的球迷有些着急。

　　可是，卡萨诺根本就没有打算给对方机会，眼见皮球从自己的身过下坠至自己的身前，卡萨诺没有任何的犹豫，跑动中猛然深深地扎下自己的左腿，身体微微向左左侧斜，甩开双手，急速地抡动右腿，狠狠地抽向皮球。

　　“凌空抽射！～卡萨诺！”北京中央电视台的体育频道的解说员贺卫的声音带着炙热的能量炸开。

　　全场的球迷立即爆发出一阵惊呼，而场边的记者们也纷纷按动快门！

　　“嘭！！”卡萨诺抡动的右腿狠狠地击中皮球，皮球在卡萨诺的脚下变形，然后受力急速地飞了出去，此时的皮球就向破空的飞刀，划开天地气层，直直地飞向球门的左侧。

　　球门前的德国队的门将诺伊尔急速地反应，身体如雄鹰展翅，硕大的防守区域覆盖着整个球门。

　　全场五万多人的十多万只眼睛紧紧地盯住那划破气层的皮球，他们这个时候完全被这个皮球给吸引住了，根本就忘记了呼吸！！

　　“哎呀！真是太遗憾了！这球，这球竟然偏了，就偏了那么一点点……”贺卫在这个时候都想抱住脑袋，遗憾地惊呼，“多么漂亮的传球，多么漂亮的骗局，多么漂亮的配合，多么漂亮的射门，多么漂亮的凌空抽射啊……可惜啊，卡萨诺太兴奋了一点！”

　　“非常可惜，比赛才刚刚开场，意大利人就给大家带来一次非常精彩的进攻。德罗西的这脚传球可谓出奇不意，而卡萨诺骗过对方扑出来的中后卫巴德斯图贝尔又是多么的令人惊讶，最后的凌空抽身更是惊世骇俗，可惜啊！唯一的遗憾就是这球没有砸进球门，而是擦着立柱飞出了底线，哎，可惜啊！”欧洲体育的解说员也在为这个球儿感到可惜啊！

　　“多么好的一次机会啊，差一点点，哪怕是往里偏那么一点点，皮球也会击中球门立柱内侧而弹进球门。哎！意大利国家队差一点就扳平比分了。哎，可惜……不过，从这个球我们就能够看出，这场比赛意大利国家队还是有很多机会的，所以，我们也不用太着急，或许在下一次进攻，意大利国家队就能够打破德国队的球门，扳平比分！”贺卫平淡地解说道！

　　对于这个球，德国国家队的队员们可是被吓出了一丝冷汗。还好，运气在自己这一边，要不然，这才几分钟之后，意大利人就要扳平比分了。德国人这下将会更加的小心，因为他们知道意大利人并不是没有机会。

　　而冒顶的中后卫巴德斯图贝尔也是吓得脸色都有些变了，这次的防守失误，他责任是非常的大啊。还好，最后这球没有进。这下，巴德斯图贝尔更加地谨慎了，他下定决心不能够再这么冒失，这么轻易地给对方机会了。

　　德国国家队的门将诺伊尔也被吓得面色一变，他快速地从地上弹起来，然后冲着自己的防守队员大声地咆哮：“都打起精神来，不要让对方这么轻易的射门，中路，中路给我盯好了！！集中精力！！”

　　“知道了，放心吧！！”德国国家队的防守队员们都擦了擦额间的冷汗，纷纷向守门员表示道。

　　稳了一下，德国队的球员们开始求稳，在中场倒球，改变一下球场上的节奏，他们不能够跟着意大利人的节奏走。不过，德国队也没有放弃进攻。

　　在中场连续倒脚之后，德国队突然发起进攻。萨米尔·赫迪拉突然将球平推给中场的队友施魏因斯泰格，施魏因斯泰格接球后急速地将球转向边路，波多尔斯基高地带球前进，意大利的边后卫巴尔扎雷蒂贴了上去。波多尔斯基试图突破，但是没有成功。他就立即下底，晃开一丝空挡，然后直接起球。

　　皮球迅速地飞进禁区，禁区里高高跳起的龚政抢到点，将球点给后插上的梅苏特·厄齐尔。梅苏特·厄齐尔一插进禁区就看见来球，他就急速地起脚，皮球呼啸着飞向球门，但是皮球稍稍高出，飞出了底线，德国队无功而返。

　　现场的德国球迷一阵叹息，这是多么好的机会啊，可惜梅苏特·厄齐尔没有压住，足球稍稍高出了横梁。

　　而意大利的球迷则是非常的兴奋，纷纷跳了起来，高举自己的拳头，大声地欢呼。意大利的球迷当然心里有是松了口气，刚刚还真是悬啊，要不是德国人自己没有把握住机会，说不得他们意大利现在已经两球落后了呢。两球落后那这场比赛可就悬了啊。


　　第四十二章 扳平，意大利人的逆袭！


　　德国队的球迷现在都在摇头叹息，刚刚的机会真是太好了，可惜没有把握住啊，太可惜啦。

　　意大利的球员们纷纷呼出一口气，放松不少。意大利门将布冯将门球开出，中场施魏因施泰格和皮尔洛争点。皮尔洛没能争点成功，皮球被施魏因施泰格顶给边路的波多尔斯基。波多尔斯基接球后，本准备直接突破，但是，他接球的同时，发现了空挡，所以他就立即将球传到右边路。托马斯·穆勒高前进，将球接下，然后迅速虚晃，晃开一丝空间，直接起球。

　　皮球飞向中路，德国中锋龚政高高跳起冲顶。但是，他还是没能碰到皮球，因为皮球被出击及时的意大利国门布冯给打了出去，飞出了禁区。

　　德国队的球迷立即爆发出惋惜的叹息，而意大利的球迷则是欢呼起来，为布冯欢呼。

　　皮球落到了皮尔洛的脚下，皮尔洛还没有来得及转身，德国队的萨米尔·赫迪拉直接一个滑铲将皮尔洛脚下的皮球给铲掉，回退的梅苏特·厄齐尔接住皮球。

　　现场意大利的球迷猛然惊呼，现在德国队真是攻得猛啊，意大利似乎有些招架不住了，他们心里非常的紧张。俄的人德国队的球迷则是一片欢呼，同时更加努力地为德国队加油助威，他们希望德国队能够尽快地杀死比赛，接住皮球的梅苏特·厄齐尔还没有来得及转身，基耶利尼就来，紧贴着梅苏特·厄齐尔，不让其转身！

　　连续尝试转身失败之后，梅苏特·厄齐尔在皮尔洛扑上来之前将皮球回推给施魏因施泰格。施魏因施泰格冲上来就是一脚轰门，皮球如出膛的炮弹一般飞向了意大利国家队的球门！

　　“一脚远射！施魏因施泰格！”现场的解说员惊声怒吼，直惊得现场的意大利球迷浑身冒冷汗！！

　　德国国家队的球迷则是从座椅上跳了起来，高举双手！！而意大利的球迷则是双手捂眼，不敢看下去。

　　意大利国家队的门将布冯侧身扑救，但是跳起来他的依旧没有碰到皮球，皮球擦着立柱飞出了底线！！！

　　“哇哦！可惜啦，足球偏出了球门，德国队错过了一次非常好的机会。”中央电视台的解说员贺卫立即叹息道，意大利的球迷松了口气。

　　场边，意大利的主教练普拉德利非常的气氛，急速地冲了出来，疯狂地冲着球场内怒吼着，意大利球员们的表现让他很不满意，这家伙忿怒怒了，一口乱骂，提醒着意大利的球员们。

　　听着主教练普拉德罗斯的咆哮，意大利的球员们心里一寒，纷纷拿出十二分的努力投入比赛，他们也不希望他们就这么被淘汰了，所以，意大利人非常的努力，就是为了一场胜利。

　　意大利队立即展开进攻，希望能够扳平比分。中场皮尔洛接住皮球，然后快速地转移到了右边路，马尔基西奥接皮球就快速地冲向德国国家队的半场，这马尔基西奥的速度不慢，而且冲起来的他还有点虎虎生风的感觉呢。

　　边路波多尔斯基直接就迎了上去，档在马尔基西奥的身前，马尔基西奥试图突破，但是没有成功。他就立即将皮球，拉回来，将球交给了中路的皮尔洛。这皮尔洛显然是意大利国家队的中场组织者，比赛一开始，就他在为意大利国家队组织进攻。

　　接到皮球，皮尔洛发现前面没有机会，就将皮球交给自己身旁的德罗西，德罗西一接球就快速地带球从中路突破。德国国家队的萨米尔·赫迪拉立即向前跨出一步，横在德罗西的面前。

　　眼见萨米尔·赫迪拉扑过来，德罗西却突然的变向，从萨米尔·赫迪拉身边带球而过。这个时候，德国国家队的后卫巴德斯图贝尔突然冲出来了，直接一个倒地铲球，将皮球从德罗西的脚下将皮球给铲掉。现场立即响起一片德国队球迷的掌声，为巴德斯图贝尔欢呼。

　　被铲出去的皮球快速地向后滚去，却滚到了皮尔洛的脚下。倒地的巴德斯图贝尔赶紧爬起来，向身后快速地回退。可是，这个时候，皮尔洛突然起脚，将皮球挑过了巴德斯图贝尔的头顶，皮球快速地飞向德国国家队的禁区。

　　突然，一道人影快速地从后插上，巴洛特利快速地从刚刚起身的巴德斯图贝尔身边划过，追上皮球。

　　危险！所有德国球迷都意识到了危险，意大利人则是看到了希望，严重满含热切的期盼。

　　胡梅尔斯飞快地从中路扑出来，阻挡巴洛特利。巴洛特利插进禁区，没有受到胡梅尔斯的干扰，没有让皮球落下来，直接凌空挥退，抽向皮球。

　　“凌空抽射！”中央电视台的解说员贺卫的声音猛然惊恐地惊呼出口，意大利国家队的机会来得太突然了。意大利国家队的这次机会还是非常好的，皮尔洛的挑传非常到位，而巴洛特利的插上非常及时，这个球德国国家队危险了。

　　猛扑过来胡梅尔斯猛然伸出一腿档向皮球，可是对方的动作快出了他许多，现在只能够眼睁睁看着皮球飞出去。胡梅尔斯惊恐地转头，目光追随着飞向球门的皮球。

　　全场，所有意大利的球迷都纷纷站起了身，高举双手，准备着欢呼，他们已经看到了进球的可能。而德国队的球迷则是一场的惊恐，难道这就要被扳平比分了吗？

　　皮球呼啸着飞起，德国国家队的门将诺伊尔的身体如安装了弹簧一般，立即弹起来，伸出一手，托向皮球。可惜皮球的速度太快，诺伊尔的动作慢了一点，皮球快速地从他的双手间飞过，飞向球门。

　　现场的德国球迷们纷纷用手蒙住了眼睛，不敢看眼前的这一切。现场的球迷也都是一惊，没有想到意大利人的进攻这么快就威胁到了德国队的球门，要扳平比分了，这简直太难以令人置信了！

　　“危险！”中央电视台的解说员贺卫的呼声立即惊呼起来，引得众球迷一片紧张，“哦……还好，皮球稍稍高出，德国国家队逃过一劫。皮球高飞出横梁了，不过，这球确实危险，如果巴洛特利的打门再低一点，那么这个时候意大利国家队就扳平比分。在一球落后之后，意大利队创造了很多机会，可惜，就是凌门一脚有些欠缺啊，如果意大利人解决好了这个问题，他们还是很有竞争力的！”

　　仅仅三分钟之后，意大利人卷土重来，只可惜，巴洛特利在大禁区前沿的远射被德国门将诺伊尔给扑出了底线，意大利人浪费了一次机会。不过，他们获得一个角球机会。

　　角球，皮尔洛直接将皮球开向了中路，禁区里双方的球员纷纷起跳，拼命地伸长了脑袋，争向皮球。事实证明，德国国家队中后卫巴德斯图贝尔的脖子最长，他当先一头顶到皮球。可惜皮球却狠狠地撞在了意大利国家队前锋卡萨诺的背上，然后弹向了大禁区线上的德罗西。

　　又是一次机会，德罗西没有任何的犹豫，快速地挥动右腿，狠狠地抽向球门，将皮球抽球门的右下角。被抽中的皮球如利箭一般飞出，紧紧地贴着草皮从禁区里球员们的脚下飞过。

　　突然，“嘭”的一声，皮球狠狠地砸在了人群中一名德国国家队防守队员的腿上，发生了变向，然后皮球就擦着球门右侧立柱外侧滚出了底线，又没进，角球！！

　　“啊，又没有进，你们看，如果这名球员不挡的话，那这球必进无疑。可惜，今天的德罗西在运气上差了一点啊，连续几次射门，几次都差那么一点点进球，哎，真是可惜啊！”中央电视台的解说员贺卫眼见擦着立柱滚出底线的皮球，也是一阵地无语。

　　“啊哦，我的上帝……”意大利的球迷眼见这球没进也都发出了吃惊的呼喊，他们一直以为这球必进无疑，可是，这球竟然没有进！

　　德国国家队的队员们纷纷松了一口气，还好德罗西的这球没有进，要是进了的话，他们好不容易得来的领先优势就要没有了。

　　这个时候，要不是德国队的门将诺伊尔的神奇表现，说不得德国队现在成什么样子了呢？德国队的防守球员们自我振奋一下精神，然后他们全力投入比赛当中，希望能够改变现场上的这种局面！

　　又是角球，皮尔洛多又一次准备来主罚这个角球了，这次皮尔洛将皮球开向了前点。意大利的前锋巴洛特利飞快地从后面冲上来，抢在德国中卫胡梅尔斯之前甩头，将皮球摆将中路。

　　中路的意大利中后卫巴尔扎利高高地跳起，抢在巴德斯图贝尔之前，将皮球给砸向球门，皮球如犹若奔雷一般冲向了德国国家队的球门。

　　“头球攻门，巴尔扎利！”意大利国家体育的解说员猛然如出笼的猛虎般咆哮，深怕有人听不见的呐喊似的。

　　“危险，防守！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯也突然暴喝起来，声音中满是担忧。

　　德国国家队的门将诺伊尔飞快地起跳，身体如利箭一般射出，横身飞出，伸出手来挡向皮球。可是，这次的皮球速度太快，角度非常之刁，已经超乎了诺伊尔的极限，所以，他只能眼睁睁看着皮球从他的双手间飞过，砸进他把守得大门，一比一。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal！”意大利国家体育频道的解说员疯狂地怒吼，扳平了，终于扳平了，意大利国家体育的解说员非常的兴奋，扯开了嗓子疯狂地怒吼。

　　意大利的球迷也疯狂地咆哮，他们集体高唱着意大利的国歌，他们高呼着进球队员的名字。在这一刻，巴尔扎利成为了意大利球迷的英雄。波兰的球迷也为这次漂亮的进球而欢呼，这次巴洛特利头球摆渡的难度非常之大，巴尔扎利的起跳也非常的及时，这个球非常的精彩！！

　　一比一，意大利人终于在上半场比赛结束之前扳平了比分，意大利人兴奋不已，在球场内庆祝。


　　第四十三章 反超，意大利人的逆袭！


　　一比一，意大利国家队竟然在上半场比赛即将结束的时候扳平了比分，意大利人疯狂不已。而德国队则是有些发蒙，怎么可能？意大利人怎么可能在最后时刻扳平比分呢？

　　上帝啊，这个玩笑一点也不好笑，场边德国队的主教练勒夫此时心情非常糟糕，本来可以带着一球的优势进入中场休息的，这下子，下半场比赛可不好打了啊。

　　回到更衣室，勒夫提醒着自己的球员们一定要注意意大利的进攻，在上半场比赛中，意大利人的进攻可是非常有威胁的，下半场一定不要给对方这样的机会，这场比赛一定要获胜。

　　而在另外一边，意大利国家队的更衣室里，主教练普拉德利也强调道现在他们一定要按照上半场比赛那样来打，一定要拿下比赛，晋级下一轮，进军决赛。意大利的球员们可是干劲十足，下半场比赛刚刚开始，意大利国家队就压上进攻，只可惜，卡萨诺脚下的足球被萨米尔·赫迪拉给断下了。

　　中路萨米尔·赫迪拉断球后，将球交给边路的托马斯·穆勒。拿球之后，托马斯·穆勒直接拉起速度就突破，他立即就晃开意大利的防守队员马尔基西奥。然后急速地突过中场，他飞速突前，但是意大利的防守队员上来了。

　　而且还是两个，虽然托马斯·穆勒年轻有冲劲，但是他也不能保证晃掉两个队员，他没有和对方硬抗，立即将球回拉，然后直接一个大脚，将球转向左路。左路波多尔斯基用身体倚住意大利的防守球员德罗西，然后用胸部停球将球停下来。在球即将落地时，波多尔斯基闪电般地将球挑起，足球越过两人头顶。

　　然后波多尔斯基快速转身追向皮球，在跑动中他还观察着球场上的情况，似乎在为他的下一步做打算。而意大利国家队的德罗西就这样被波多尔斯基甩掉了，他想追，但是他已经追不了了，他已经追着波多尔斯基跑了大半场比赛了，本来体力全盛时都追不上波多尔斯基，现在就追不上了。

　　波多尔斯基飞快地前进，面对扑出来的意大利边后卫，波多尔斯基直接内切。现场德国队的球迷立即欢呼起来，兴奋不已。

　　意大利国家队的中卫巴尔扎利扑上来，波多尔斯基立即向中路一趟，晃开对方的防守，准备直接打门。但是对方另外一个中卫博努奇又顶上来了，波多尔斯基不得不继续横向带球。带过去后，射门脚度就很小了。这个时候意大利国家队的中卫博努奇也反应过来，跟上来了。

　　突然，波多尔斯基脚后跟一磕，将球磕回到中路。意大利中卫博努奇一愣，德国队的中锋龚政就急速地跟上，然后在意大利后卫博努奇的注视下拔脚怒射。

　　“拔脚怒射！”中央电视台的解说员贺卫疯狂地怒吼！连他自己都能够感觉到他的声音在发颤。

　　波兰华沙国际球场内的德国球迷一下子从自己的位置上跳了起来，双目紧紧地盯住球场内，盯住龚政，他们多么期待龚政这家伙能够上演单骑救主啊！而意大利人的球迷则是一脸的担忧，盖因这家伙简直太能进球了。

　　场边德国队的主教练勒夫心里则是非常的期待，而意大利主教练普兰德利则是非常的担忧。

　　皮球如出弦的利箭一样射向意大利国家队的大门。意大利的球迷一个个都紧张得捂住了自己的眼睛！

　　“铛！”足球笔直地飞向了意大利国家队球门的右侧立柱，然后势若奔雷一般地砸了球门的立柱上，发出声一声钢响，然后弹出了底线。

　　“天，这都没进？？龚政……这……该死的球门立柱！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯感叹道，“龚政的这次射门力量非常之大，足球的速度和角度都还是不错的，唯一可惜的就是角度稍微大了一点点，如果这球再往里一点，这球毕竟无疑，真是可惜啊！”

　　“啊！！！”德国球迷则是集体双手抱头惊呼不可思议，就在龚政拿球射门的瞬间，他们以为这球毕竟无疑了，可是球门的立柱毁了他们的愿望，真是太可惜了啊。

　　“噢，上帝！”意大利球迷则是惊呼一身的冷汗，这球简直太危险了，如果这球再稍微偏一点，意大利还不完？

　　“该死！防守！防守！怎么能够让他在这个位置这么轻松地起脚呢？防守！防守！”意大利队的主教练普拉德利直接被吓跳了起来，他闪电般地冲到场边，冲着意大利的防线大声的咆哮，很显然他对于意大利队的这次防守很不满意，差点就完了啊。

　　德国队的主教练勒夫一脸的一遗憾，这球都没有进，他已经无话可说了，他只希望德国队能够继续这样的进攻，争取下一次将足球送进意大利队的大门。

　　下半场比赛德国队的攻击势头很猛，刚刚过去三分钟，德国队又全队压上了。足球经过多次传递，来到边路的托马斯·穆勒的脚下。可是，这家伙还没有来的急转身，他身后的意大利边后卫巴尔扎雷蒂就伸出一脚将足球给捅掉，然后巴尔扎雷蒂急速地将足球传给了中路的皮尔洛。

　　皮尔洛是意大利的中场核心，只要一有球，几乎都是交到皮尔洛的脚下。皮尔洛一接后，他就迅速地带球向前。

　　“该死！”梅苏特·厄齐尔一见，他就迅速地堵上来，在他心理盘算着，就算是犯规他也要把皮尔洛给留下来。

　　“拦住他，拦住他，拦住他，拦住他，不惜一切代价拦住他！”场边，德国国家队的主教练勒夫已经跑到场边了，他大声地呼喊，心情那个激动啊。

　　这个时候，皮尔洛也感觉到了梅苏特·厄齐尔的意图，所以，他就迅速地伸脚，将皮球传向边路，但是这个时候两个边路都被盯死了呢。不过，梅苏特·厄齐尔身后没有张眼睛，所以，他看不见。眼见皮尔洛传球，梅苏特·厄齐尔就迅速地伸脚去挡。

　　因为犯规不就是为了留下球么，但是球都被传出去了，你犯规还有什么用呢？所以，梅苏特·厄齐尔他就立即倒地铲球，想把球给铲掉。但是，让他没有想到的是皮尔洛的传球动作只一个假动作。皮尔洛挥出去的右脚迅速地从皮球上划过，然后右脚脚后跟将球往回一磕，迅速变向，皮尔洛就突破了梅苏特·厄齐尔，过了中场。

　　“该死！”梅苏特·厄齐尔和德国队主教练勒夫同时抱怨道。这个时候，马尔基西奥和卡萨诺迅速地从两个边路杀向对方的禁区，中路，皮尔洛的前面还有蒙特利沃和巴洛特利，而德国国家队后面只有三人。

　　五打三，意大利占据着非常大的优势。现场意大利的球迷非常兴奋，他们的机会来了。

　　中路，皮尔洛带球，德国队没有人阻拦，这下很快，皮尔洛就来到大禁区前沿，禁区里因为只有一个中卫了，所以，两个边卫不得不向禁区里缩，填补禁区里的空挡，所以，两个边路就会相当的空了。

　　这个时候，皮尔洛也知道禁区里相当的拥堵，所以，他就迅速地将球传向左路，马尔基西奥接球，德国队的右边后卫拉姆就不得不往右边路一贴，德国队的整个后防线就不得不往右边倾斜一点，防守重心都放在了意大利的左路。

　　马尔基西奥接球后，没有在往禁区里突，因为里面全是人，进去后，里面就很少有起脚的空间了。所以，他就迅速地将皮球起进禁区。皮球迅速地飞起，从德国队右边后卫拉姆的头顶飞过，飞向中路。胡梅尔斯迅速地起跳，和他争顶的是意大利前锋巴洛特利。

　　稍后一点就是蒙特利沃和拉斯·本德，这个时候拉斯·本德已经绕到蒙特利沃的身前，两人也迅速地起跳。起跳后，四人才发现，原来皮球高了，传的是后点。其实，是巴洛特利和蒙特利沃盲目地起跳影响了两人判断。突然，发现皮球高高飞起，他们才知道它的目的地是后点。

　　“啊！”德国人大吃一惊，因为后点空了，多打少，后点空了，这是他们早就想好的阴谋。

　　“该死！”这个时候，他们想起来就已经晚了，真的晚了。虽然他们立即转身，发现了这一切，虽然波多尔斯基他们在努力的回追，但是一切都还是晚了。

　　后点，卡萨诺站在那里，抬头看向来球，判断落点。德国国家队门将诺伊尔急速地跑向左边，封住球门近角。

　　“他是要直接射门？”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯极其担忧地呼喊着。

　　很快，卡萨诺做出回答，看准来球，卡萨诺急速地甩手扭身摆腿，急速挥动的右脚带起一阵风，抽向飞来的皮球。

　　“射门！”米兰体育的解说员激情澎湃，声嘶力竭……

　　皮球就如一道白光迅速地飞向球门，仅在一瞬间，皮球就迅速地闪到诺伊尔头上。诺伊尔立即伸手扑救，但是下一瞬间，皮球就迅速地从他头上飞进球门。皮球带起的风将诺伊尔今日特地带上的鸭舌帽吹掉在地上。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……GOAL……漂亮……非常漂亮的进球……又一世界波……意大利国家队在下半场第十二分钟的时候反超了比分，为我们进球的是坏孩子卡萨诺……”米兰体育的解说员大声地咆哮，激动不已。

　　场边，意大利队的主教练普拉德利疯狂地跳了起来，兴奋地欢呼怒吼，他们领先了，二比一！


　　第四十四章 德国队的超级进球机器


　　一比二，德国队被意大利人反超了，所有德国人都懵了，这是他们没有想到的，真的，这是他们一点都没有想到的。面对着这个比分，德国人似乎已经不能够思考了一般，他们完全不相信。

　　球场上德国队的球员们也有些不相信，他们有着梦幻般的开局，但是现在怎么成了这个状况了呢？德国队的球员们都有些搞不明白。这个时候，站在前场的龚政双手叉腰低着脑袋，心里很窝火，怎么能够成这个样子呢？不行！这样坚决不行，我们是冠军！

　　龚政振臂一呼，示意德国队的球员们赶紧回半场，准备开球，现在还有的是时间，这又不是世界末日，怕什么？进攻！意大利人能够进球，难道我们就不会进球了？

　　我们是谁？我们是日耳曼战车！从来只有战士的日耳曼战士，没有投降的德国人！进攻！进攻！

　　德国队的球员们听着龚政话，纷纷回过神来，是啊，他们可是强大的日耳曼战车的一员，什么场面没有见过？进攻！一定要扳平比分，反超比分！

　　德国队的主教练勒夫本想冲上去大声地提醒一下自己的球员的，但是，很快他就发现不必了，德国队的士气一下就上来了，这让勒夫放心不少，同时也是信心十足。

　　很快比赛重新开始，德国队立即发动凶猛的进攻，可刚刚反超的意大利队同样凶猛，双方开始在中场进行激烈的厮杀，争夺中场。

　　这段时间双方频繁地在中场厮杀，球很少取到了两队的禁区前沿，比赛渐渐地胶着起来，这让德国队的球迷和主教练勒夫非常的着急。因为现在他们比赛还落后，时间却在流失，这是意大利人最希望看到的。

　　德国队的球迷和主教练勒夫非常非常的着急，现在必须要作出改变了，要不然，这场比赛他们就完了啊。

　　而就在这个时候，中路的施魏因施泰格突然扑上去抢断巴洛特利脚下的足球。龚政在施魏因施泰格扑上去断球的瞬间，就快速地转身，如一只疯狗一般地冲了出去。

　　冲出去的同时，龚政高举起双手，示意德国中场施魏因斯泰格立即传球。断球的德国中场施魏因斯泰格没有贻误战机，立即起大脚，将足球向前传去，这个球他的脚法运用得非常得当，而且力度正合适，这球既传过了意大利国家队两后卫巴尔扎利和博努奇的头顶，又不会太靠近意大利国家队的门将，以龚政的速度，在意大利国家队门将布冯还没有来得及扑出大禁区的时候，龚政就能够拿住足球。

　　眼见施魏因施泰格突然上前断球，意大利国家队的两名中后卫微微一愣神，他们还真没有想到德国国家队会有人突然断球呢。不过，他们也紧紧是微微愣神而已，多年的踢球经验已经将他们的反射神经锻炼得非常灵敏了，他们立即转身向后追去。

　　可是，就在他们愣神即将转身的时候，早就启动并疯狂向前的龚政立即如一辆疾驰在跑道上的白色法拉利跑车一般从两人之间的位置疾驰而过，留下雾一般的尾气。

　　而此时，足球正好从他们的脑袋上飞过并快速地下坠，坠向龚政的身前。意大利国家队的两中卫大惊失色地举手，看台上意大利的球迷立即爆发出一阵惊恐的呼喊声，球门前，意大利国家队的门将布冯面容大惊，双腿飞奔般地冲出来，场下意大利国家队的主教练普兰德利脸上的笑容猛然一滞，双目呆滞。

　　“反击！！德国队的反击！漂亮！！单刀了，龚政单刀了！！”中央电视台体育频道的解说员贺卫无比激动地惊声尖叫起来，“意大利国家队危险了，意大利国家队要完了！”

　　德国队的球迷在看台上猛然地欢呼起来，挥舞着自己手中的球队围巾，挥舞着自己的拳头，心里无比虔诚地祈祷着，祈祷着这球能够打进意大利国家队的球门，堵住那些该死的垃圾的嘴，让他们见识一下德国队的厉害，让全世界人见识一下德国队的厉害。

　　“越位！”意大利国家队的两位中后卫巴尔扎利和博努奇两人立即举手示意主裁判和边裁龚政这家伙越位了。

　　“越位！越位！！”华沙国际球场内的意大利球迷立即疯狂地怒喊起来，给主裁判和边裁施加压力，声称这球已经越位了。

　　可是球场内的主裁判和边裁都没有理会，这个球怎么可能是越位，就在龚政超越巴尔扎利和博努奇的时候，足球都要从他们的脑袋上飞过了，这他娘的要是越位，这个世界上就没有好球了。

　　龚政这家伙都懒得理这些垃圾，这样的要是被判越位了，那欧足联的裁判协会就得解散了。所以，龚政这家伙根本就没有理会这些家伙，依旧疯狂地前插，追向足球。

　　龚政那十一秒五左右的百米速度确实不算特别快的那种，但是还是要比意大利国家队这两位后卫快出不少，而且龚政凭借着他那变态的爆发力，这前三十的冲刺速度更快，所以，意大利国家队的两位中后卫根本就没有追上龚政的希望，只能够去吃龚政的尾气。

　　“单刀！！德国队在中场被意大利国家队绞杀二十分钟后，获得一次非常好的机会，单刀！！”央视体育的著名足球解说员贺卫无比激动地咆哮着，这让电视机前的中国球迷都屏住了呼吸，双目紧紧地盯住电视频幕上。

　　球场内意大利国家队的球迷一下子从焉了的状态恢复过来，疯狂地发出如海潮一般的嘘声，去干扰疯狂前插的龚政，“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……”

　　意大利国家队的家伙们还真希望这个家伙顶不住他们那如海啸一般涌过来的嘘声，脚下发软栽倒在地。

　　可是，他的想法是很好，可惜龚政这家伙天不怕地不怕的，这对于龚政来说根本就没有任何影响。龚政这家伙可是面对更大更糟的场面，人家都没有腿软，就你这样的，在人家龚政眼里，这屁都不是。

　　龚政犹如脱缰的野马将所有的敌人都甩在了身后，唯独面对着意大利国家队的门将布冯。

　　意大利国家队的门将布冯在眼见足球从自己两位中后卫的脑袋上飞过的时候，他就知道了这个球只有靠他自己了，所以，当急他就下定决心，弃门出击，加下如装上了风火轮一般，急速地扑出来。

　　他在跑，疯狂地跑，不要命地跑。他的机会不多，他唯一的机会就是抢在眼龚政之前将足球给破坏掉。可是当他奔出来的那是一瞬间，他就知道他没有机会了，因为龚政那小子的速度简直太快了，他低估了龚政的速度。

　　就在布冯刚刚跑出小禁区一步的时候，龚政就已经追上了坠落在大禁区前一米多的足球。

　　“啊！”全场意大利的球迷爆发出了无比惊恐的声音，场边意大利国家队的主教练普兰德利脸色猛然惨白，这一对一，对于门将来说无疑是一场豪赌，而且这门将赌输的几率那是相当的大。

　　德国队的球迷则是集体发出欢呼声，他们知道他们的进球就要来了，因为龚政这家伙还从来没有让他们失望过呢。

　　德国国家体育的演播大厅里，利尔豪斯和卡恩也颇有些激动地注视着这一幕，他们的心里也在期待着。

　　眼见龚政追上了足球，疯狂冲出来的意大利国家队门将布冯脚下突然一顿，这个时候，他犹豫了，不知道是该继续出击，还是快速地回退门前呢？

　　眼见布冯突然停住脚步，龚政立即带球向前一趟。眼见龚政向前一趟球，意大利国家队的门将布冯猛地一咬牙，双腿狠狠一等地，就又飞速地扑了出来。

　　可是就在他双腿瞪，猛扑出来的那一瞬间，龚政又追上了趟出去的恰好压在大禁区线上的足球。在追向足球的同时，龚政一直抬头着观察着意大利国家队的门将布冯的反应。

　　眼见布冯突然猛地向前扑出的身子想要急速冲出来的时候，追上足球的龚政突然伸出右脚急速地将足球像中路横向一趟，快速地变向。意大利国家队的门将布冯大将，立即侧身扑出去。

　　可是就在布冯快速地扑倒的时候，龚政跟上的左脚轻轻将足球再向中路一趟，龚政这家伙就彻底地甩掉了布冯！

　　“空门！”德国国家体育的演播大厅里，德国著名美女足球解说员利尔豪斯猛然惊呼起来，那声音震天动地！

　　过掉布冯，面对空门的龚政，在所有意大利球迷惊恐的呼声中，轻松将足球给松进了空门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地咆哮起来，现在她简直太兴奋了，扳平了，德国队终于扳平了，二比二，德国队还机会，德国队要进军决赛了，这算得上一个天大的惊喜，此时，利尔豪斯的胸腔里仿佛充满了能量，她要咆哮，疯狂地咆哮。

　　“龚……政……又是他，他再次攻破了意大利队的大门，德国国家队扳平了比分，二比二，德国队扳平了比分，进球的龚政……我们的轰炸机……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是她自己一样。

　　“龚政……龚政……龚政……”球场内的德国球迷兴奋地欢呼着龚政的名字，为龚政欢呼，德国的球迷现在是太兴奋了。刚刚一比二落后意大利的时候，他们的心都快要跳出来了，非常的着急，非常的担忧，深怕自己的球队淘汰，现在终于顶过来了，太棒了。

　　进球的龚政没有飞奔，他只是站在禁区里，高举起自己的双手，享受着球迷们的欢呼。然后，德国国家队的球员们纷纷冲了过来，将龚政给围在中间，开始庆祝。


　　第四十五章 巴洛特利，真是一个小孩子！


　　二比二，德国队终于扳平了比分，德国队的球员们在球场内欢呼，现场的德国球迷兴奋不已。

　　看到这，勒夫心里终于轻松了一些，刚刚真是太危险，太着急了。如果在这个时候，德国队不能够取得进球的话，那么德国队就要作出改变了。可是改变也不一定能够获胜啊，毕竟还要花时间去适应改变，现在所剩的时间可不多了啊。

　　“球进啦，龚政，进球的是龚政，这是他本届比赛的第十粒入球。简直太让人震惊了，龚政本届比赛已经打进了十粒入球，简直太让人震惊了，这家伙真是超级进球机器！我们能够有这样的一位超级进球机器，简直太幸运了！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯满脸震惊地说道。

　　这一刻，在意德国国家队的看台上无数的焰火燃起，直冲上天。在德国国内更是一片欢腾景象，似乎已经知道了，他们必将要进入最后的决赛了，意大利人根本阻止不了他们。

　　意大利国家队的球员都是一惊，他们没有想到德国队竟然会扳平比分，刚刚德国队可是被他们压制住了啊，根本就没有威胁到禁区的球啊，怎么一下子就扳平了比分呢？意大利人有些懵。同时，也有些担忧。

　　场边，意大利国家队的主教练普拉德利也看着这一切微微皱眉，他没有想到德国人会在下半场比赛中这么快进球，这下对于意大利队来说将更加的困难了啊，普拉德利不得不走到场边，来给自己的弟子打气，示意他们现在时间还有的是，稳住，胜利一定是属于意大利的。

　　这个时候，意大利的球迷则是担忧不已，看着士气正旺的德国队球员，意大利的球迷心中很是担忧。

　　很快，比赛重新开始，士气正旺的德国队立即发起进攻，疯狂的攻击意大利队，他们希望能够借助这股威势，尽快拿下意大利，好晋级下一轮。而意大利这边同样也想要进军下一轮，他们也冲出来进攻，一下子，球场上火爆起来。

　　边路托马斯·穆勒飞速地带球前进，过掉了马尔基西奥，然后直插意大利国家队的腹地。现场的意大利球迷一下发出惊呼，难道德国国家队就要这么轻易地攻破自己球队的球门吗？

　　就在这个时候，意大利国家队后场断球，皮尔洛乘托马斯·穆勒不注意，伸腿断球。断球之后皮尔洛想都没有想就大脚将皮球传给巴洛特利，反击！！

　　巴洛特利现在似乎成为了意大利国家队的桥头堡，在反击中，很多入都愿意找他这一点！！

　　皮球在空中飞跃三十来米，从大部分球员的脑袋上越过，直奔巴洛特利的头顶。而在巴洛特利身边的巴德斯图贝尔当然不会想让巴洛特利顶到足球，所以他跟随着巴洛特利急速地起跳，两人看准来球，猛地甩头，向皮球砸去。

　　嘣～嘣～！两声闷响传来，两入的身体猛地从中间弹开，向两边摔出去。身体猛地撞在地上，一真疼痛传来，但是巴洛特利没有理会，他猛地用紧握的拳头，狠狠地撞击地面，嘴里还飘出一个词：“该死！”

　　“小子，在回去练练吧，就这样的水平也敢出来比赛，很好，很强大！！意大利国家队的水平也不过如此啊！”巴德斯图贝尔那轻蔑的声音传来，让巴洛特利很是气愤。很显然，在这次争抢到中，巴洛特利落了下风。

　　一听见巴德斯图贝尔的话，巴洛特利这家伙胸中的火气一下子就噌噌噌地往上冒，蹭的一下，这家伙就从地上弹了起来，冲向了巴德斯图贝尔，双目冒火地盯住巴德斯图贝尔，同时，用脑门狠狠地盯住巴德斯图贝尔的脑门！

　　巴洛特利这架势就像是急眼了的斗鸡，恨不得狠狠地啄巴德斯图贝尔一下。而这个时候，巴德斯图贝尔却很无辜地平摊开双手，仿佛是在说，这是怎么回事？你在搞什么？这和我没有任何关系啊？

　　眼见巴德斯图贝尔的动作，巴洛特利这家伙更气愤了，捏紧拳头就要朝着巴德斯图贝尔那张臭脸给轰上去。还好，意大利的卡萨诺反应及时，立即拽住了巴洛特利，然后意大利的球员们纷纷围上来将巴洛特利这家伙给拽住，同时，还有一些家伙上前去找巴德斯图贝尔理论。

　　德国队的球员们一下子也围了上来，还好，主裁判过来得及时，立即将两队给分开了，这才没有将事情闹大呢。

　　黄牌！主裁判给了巴洛特利一张黄牌！这已经是非常从轻的处罚了，其实巴洛特利这动作给一张红牌也绰绰有余的。不过，巴洛特利很不满，还要找主裁判和巴德斯图贝尔理论，如果不是意大利的球员们拽住他，这家伙早就被罚下场去了。

　　这事情一过，球场上是越来越火爆了，双方的动作也是越来越大了，比赛越来越激烈，主裁判的哨子也是越来越频繁地响起，现在比赛已经进行到最关键的时刻，双方的球迷都非常紧张。

　　意大利队的后场边后卫基耶利尼直接将皮球传给中圈的蒙特利沃，可是，蒙特利沃还没有接住皮球，就从蒙特利沃的身边冲出一个人来。德国国家队的球迷一下激动了起来，嘴里疯狂地呼喊着加油，前进之类的。

　　断球的是德国队的中场核心梅苏特·厄齐尔，梅苏特·厄齐尔飞地带球前进，意大利国家队的前锋巴洛特利就像是一头出笼的猛兽一般扑向了厄齐尔。一个滑铲，掀起一阵草皮，铲向厄齐尔。

　　“啊！”眼见巴洛特利这凶狠的铲抢，全德国的球迷都惊恐地咆哮，他们非常的愤怒，这家伙根本就不是铲球，而是铲人嘛。这个时候他们不由得想到这家伙刚刚和巴德斯图贝尔的纠纷，这家伙是赤裸裸的报复啊，德国队的球迷纷纷咒骂着这个人渣巴洛特利。

　　眼见巴洛特利就要铲到厄齐尔了，德国球迷都不敢看下了。说时迟那时快，梅苏特·厄齐尔双脚夹住皮球，往前一跳，恰好躲过巴洛特利的铲球。球场内立即响起一片欢呼声，落地后，厄齐尔没有粘球，直接将皮球送到边路波多尔斯基斯的脚下。

　　德国队的反击来了。现场德国队的球迷立即欢呼起来，而意大利的球迷则是惊呼起来。

　　虽然前场是三打四，但是德国的反击会还是非常好的。波多尔斯基接住皮球地前进，意大利国家队的边后卫基耶利尼冲了上来，眼见基耶利尼扑上来，波多尔斯基直接将皮球大大地躺了出去，从基耶利尼的身边划过。

　　过掉基耶利尼之后，波多尔斯基并没有内切。他知道，虽然基耶利尼次被他直接用速度突破，但是基耶利尼绝对不会给自己内切的机会。突破基耶利尼之后，在意大利国家队中后卫扑出来之前，波多尔斯基立即起脚，将皮球传进禁区。

　　一个弧线球，皮球直接绕过前点的博努奇，飞向中路冲进来的龚政。

　　龚政就像是一辆高坦克一般冲了进来，然后在禁区了高高跳起，迎着皮球直接甩头。巴尔扎利在干扰，他也同时起跳，但是龚政位置好，皮球直直地砸在了龚政的脑袋上，那后变向，飞向球门。

　　“头球攻门……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯激情四溢地解说着。

　　现场所有的德国球迷在那一瞬间从座椅上跳了起来，伸长了脖紧紧地盯住那急飞向球门的皮球。

　　所有意大利国家队的球迷都捂住了自己的嘴巴，瞪大了双眼。

　　嘭！足球如闪电一般飞向了意大利队的球门，但是意大利队门将布冯反应很快，直接侧扑将球给打了出去，现场立即响起一片叹息声。

　　角球！德国队立即将角球给开出来，但是足球直接被布冯给抱在了怀里，这一段时间，德国队的攻击很猛，意大利人非常的担忧。布冯立即将足球给扔出去，发起进攻。

　　足球快速地飞向了边路的德罗西，德罗西接球之后立即将足球送向前，前面的巴洛特利接住足球之后，立即快速转身，然后在距离球门三十七米的位置直接起脚抽射！

　　眼见巴洛特利这家伙如此乱来，意大利的球迷纷纷叹息，这家伙还真是个小孩子，这么赌气乱来，意大利可危险了。

　　不过，巴洛特利的这脚射门可不是一点威胁都没有，足球的速度很快，就是稍稍高了一点，这让意大利的球迷集体叹息，巴洛特利也是愤怒地跺了一下脚，表示自己的不满。

　　德国队将球送出来之后，稳了一下，连续倒球之后，中路的施魏因施泰格立即将足球转移向边路。

　　边路波多尔斯基接住中路施魏因施泰格的传球后，意大利队的右边前卫德罗西就疯狂地扑了上来，背身拿球的波多尔斯基没有和对方做任何的纠缠，将皮球推回给了后面的拉斯·本德。

　　本届比赛拉斯·本德获得的机会可并不多，今天勒夫选择他首发，他心里发狠一定要好好的表现，让大家都明白他不是走后门来的。

　　拉斯·本德没有等波多尔斯基转身，直接一个大脚转移，将皮球给转移向另外一侧！托马斯·穆勒用身体抗住意大利队的左边前卫马尔基西奥，用胸部将皮球停下来。

　　托马斯·穆勒身后的马尔基西奥立即用身体顶着托马斯·穆勒，不过托马斯·穆勒看似身体纤细，像竹竿，但是身体还是有些劲儿的，而且这家伙也有所准备，马尔基西奥对他的影响并不大！！

　　在前两场比赛中托马斯·穆勒这小家伙表现得不错，似乎找回了在南非世界杯上的自己，这家伙这两场比赛明显增多了拿球次数，敢于拿球，敢于发挥了，这家伙的自信又回来了。

　　而就在这个时候，托马斯·穆勒的右脚脚后跟猛地将皮球向后一磕，皮球就快速地从马尔基西奥的双腿之间穿过。同时，托马斯·穆勒飞速地转身，将云里雾里的马尔基西奥给甩在身后，疯狂地前奔。

　　“突破了，年轻的托马斯·穆勒突破了马尔基西奥，托马斯·穆勒继承了穆勒这个优秀名字的传统，一位巨星正在飞速地成长……”中央电视台体育频道的解说员贺卫惊呼道。

　　眼见托马斯·穆勒突破，意大利队的边后卫巴尔扎雷蒂立即冲了上来，托马斯·穆勒没有和其硬拼，直接将皮球推了中路的梅苏特·厄齐尔。可是，托马斯·穆勒并没有减速，而是飞地从巴尔扎雷蒂的身边划过，巴尔扎雷蒂的转身慢了点，并没有跟上托马斯·穆勒！！

　　梅苏特·厄齐尔的出球直接出现在托马斯·穆勒前进的道路上，接住皮球，托马斯·穆勒直接内切，意大利队的左边路被打穿了！！！

　　“进球，进球，进一个……”眼见德国国家队打穿意大利队的左边路，德国国家队的球迷异常疯狂，纷纷怒喊着进一个！！！


　　第四十六章 悬案，门线悬案再现！


　　眼见托马斯·穆勒内切，意大利队的中后卫巴尔扎利立即迎了上来，他扑上来的时候，身体明显地向球门方向靠了靠，看来他是在封堵托马斯·穆勒射门的角度。年轻的托马斯·穆勒一眼就看穿了对方的想法，所以，这家伙立即摆队作出抽射的动作，意大利队的中后卫巴尔扎利立即侧身来挡。

　　就在意大利队中后卫巴尔扎利侧身的跳起的时候，他就知道自己上当了，因为托马斯·穆勒这小子并没有直接射门，而是假射真传，将足球传向了中路的空档。猛然巴尔扎利的脑海里浮现出一位一米九以上的大个子，巴尔扎利心里大惊：“啊，不好！”

　　“龚政，射门……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯怒喊！！

　　是的，突入进球的托马斯·穆勒假射真传将足球传给了中路的龚政，眼见球来，龚政没有停球，直接起脚抽射，将足球抽向了意大利队的大门，意大利队的球迷脸色一下子苍白起来。

　　现场解说员那声射门狠狠地敲击着意大利人的心，当时，他只感觉到心都快要跳出来了！

　　“嘣！”一声怒响，皮球飞离龚政的右脚，直奔向以意大利队的左下角！！

　　意大利队的门将布冯立即飞身侧扑而出，双手拼命地伸长，封向球门的左下角！！

　　全场所有人的目光都跟随着急速反应的布冯的身影，意大利人眼目中满含期待！

　　“唰！”足球急速地穿越了布冯的十指关，急速地紧贴着球门左侧立柱飞进了意大利队的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地咆哮起来，现在她简直太兴奋了，反超了，德国队终于反超了比分，三比二，德国队反败为胜，德国队进军决赛，这算得上一个天大的惊喜，此时，利尔豪斯的胸腔里仿佛充满了能量，她要咆哮，疯狂地咆哮。

　　“龚……政……又是他，他再次攻破了意大利队的大门，德国国家队反超比分，三比二，德国队反超了比分，进球的龚政……我们的轰炸机……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是她自己一样。

　　“龚政……龚政……龚政……”球场内的德国球迷兴奋地欢呼着龚政的名字，为龚政欢呼，德国的球迷现在是太兴奋了。太激动了，非常的激动，简直要人命了，这比赛就像是坐过山车一般，心里七上八下的，颠簸得厉害。这下好了，终于反超了，主动权掌握在自己手里，漂亮。

　　进球的龚政兴奋无比，猛地跳起来，兴奋地挥舞着拳头的，落地之后，这家伙还来了一个仰天怒吼，然后这家伙在万千德国球迷的呼喊中疯狂地飞奔，冲向了角旗区，然后只见他高高跃起，一脚飞踹将角旗杆给踹成两段。

　　“呜呜呜呜呜呜！”德国队的球迷兴奋不已，眼见龚政的动作，他们的肾上腺素急速分泌，一个个兴奋地欢呼起来。

　　三比二，德国队终于扳平了比分，德国队的球员们在球场内欢呼，现场的德国球迷兴奋不已。

　　看到这，勒夫心里十分的爽，这家伙也非常的兴奋，猛地从自己的位置上跳了起来，激动地挥舞着拳头，然后转身和自己的助手弗利克等人一一拥抱，看得出来他们非常的兴奋。

　　“球进啦，龚政，进球的是龚政，这是他本届比赛的第十一粒入球。简直太让人震惊了，龚政本届比赛已经打进了十一粒入球，简直太让人震惊了，这家伙真是超级进球机器！我们能够有这样的一位超级进球机器，简直太幸运了！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯满脸震惊地说道。

　　这一刻，在意德国国家队的看台上无数的焰火燃起，直冲上天。在德国国内更是一片欢腾景象，似乎已经知道了，他们必将要进入最后的决赛了，意大利人根本阻止不了他们。

　　意大利国家队的球员满脸震惊地盯住龚政，心情跌倒了谷底。德国队的这一进球将他们打击得够厉害，此时，意大利的球员们心里非常的担忧。他们不由得抬头看向了大频幕，时间不多了，只有不到十分钟了……

　　场边，意大利国家队的主教练普拉德利也是非常的着急，他也看到了距离你比赛结束只有十分钟不到了。在这个时候就更不能够放弃了，于是普拉德利快步走到场边，来给自己的弟子打气，示意他们现在时间还有的是，稳住，胜利一定是属于意大利的。

　　这个时候，意大利的球迷则是担忧不已，看着士气正旺的德国队球员，意大利的球迷心中很是担忧。

　　意大利的球员们纷纷昂起头来，他们不愿意就这么离开了，他们要前进，他们要进军决赛，他们不会就此坐以待毙的。意大利立即发动最凶猛的进攻，他们这是要最后一搏了。

　　而这个时候，德国队是来了防守反击，德国队现在一球领先，他们当然不会将空档暴露在意大利人的面前去和意大利人对攻呢。

　　意大利人疯狂的逼抢，就像是一条条疯狗一般冲上来，德国队的球员们压力也大不由得加快出球的速率。

　　而就在这个时候，意大利中场断球，皮尔洛快速带球前进，梅苏特·厄齐尔迅速地扑过去，堵住皮尔洛前进的路线。意大利中场皮尔洛脚下一个虚晃，轻松地晃过梅苏特·厄齐尔。

　　晃过梅苏特·厄齐尔之后，皮尔洛继续向中路禁区高速奔去，意大利国家队的两前锋巴洛特利和卡萨诺就迅速地向两个边拉开，将中路的空挡留给皮尔洛。德国国家队的中场施魏因斯泰格快速地向贴上皮尔洛，用身体硬抗皮尔洛，想将对方给挤开。

　　可是，皮尔洛竟然毫无预兆地一顿，他的身体就和施魏因斯泰格略为地错过。然后他微微一扣，从施魏因斯泰格的背后过去，直接杀向禁区。

　　德国队国家队的中后卫巴德斯图贝尔立马放下意大利国家队的前锋巴洛特利，猛地堵向中路。眼见巴德斯图贝尔放下巴洛特利，德国队国家队的边后卫拉斯·本德迅速地贴上巴洛特利。皮尔洛边带球，边观察着禁区里的情况，忽然他的眼前一亮，他快速地将皮球推向右边路。

　　因为德国国家队的左边已经空了，自己方的右前卫德罗西已经套边上来了。没有犹豫，他就把球推向了右边路，然后他就向禁区插去。

　　意大利的德罗西很轻松地拿住皮球，拉斯·本德快速地转身，追上去。可是，德罗西迅速地向前一趟，就迅速地过了拉斯·本德。然后他快速地抬头一看，就将皮球起进禁区。

　　一个低平球迅速地飞进德国国家队的禁区，这球很低平，很快速。而且线路非常的好，略带外旋，门将和后卫都不好处理，一个不好，就会出现乌龙球。

　　前点的巴洛特利在德罗西传球的时候就迅速地前插，眼见皮球飞来，他就猛地倒地铲射。不过，这时候，从他的右肩传来一阵大力，他的身体一晃，皮球就迅速地从他伸出的脚上方飞了过去。中路卡萨诺和胡梅尔斯也如猎豹一般扑向皮球。

　　德国国家队的门将诺伊尔闪电般地扑到，扑向皮球。眼见皮球要落如自己的控制时，一只脚迅速地出现，哦不，是两只脚。而且其中一只脚堪堪碰到皮球。诺伊尔一惊，但是他没有收手，哪怕受伤他也没有收手。

　　“啪”一声轻响传来，略微变向的皮球迅速地砸在了诺伊尔的手上，然后迅速地滚向右边的边线。眼见皮球飞出禁区，德国国家队的队员们心里一松。

　　可是，突然，一个篮色的身影一闪，就迅速地接下皮球，德国国家队队员们的心一下子又被提了起来。

　　突上来拿球的是意大利国家队的中前卫蒙特利沃，他拿住皮球，看着眼前向自己扑来的拉姆，他佯装下低，然后右脚微微一扣，扣过对方。然后直接在大禁区脚上直接起脚射门，皮球将像一枚炸弹一样猛地在他的脚下炸开，然后如绷飞的弹片一样闪电般飞向球门。

　　“SHOOT……射门……”意大利国家体育频道的解说员那催入命的声音猛地在电视机内炸开，那威力远比那星际导弹的威力还大，那波及的范围就更广了，波及了整个意大利球迷群的心灵！

　　其实，蒙特利沃在这个时候射门非常的正确，禁区里一片混乱，而且对方的门将也堪堪站起来，他很难再做出第二次反应。而事实也如蒙特利沃想象的一样，皮球飞进禁区后，德国国家队的门将诺伊尔没有一丝反应。猛烈飞进禁区的皮球闪电般地飞向德国国家队的球门，德国国家队球迷们的心都凉了。皮球那么快的速度，而且他们的门将连反应都没有，他们已经做出了最坏的打算。

　　意大利国家队的球迷已经高举着双手，准备欢呼了，因为皮球已经快越过门线了。

　　“砰”一声闷响传来，整个波兰华沙国际球场猛地寂静下来。

　　“哗～！”然后是一片叹息，一片惋惜。

　　原来，皮球在即将过门线的时候，一只脚阻挡了它。是己也立即，是他拯救了德国国家队，在皮球即将滚过门线的时候，德国队的巴德斯图贝尔倒地将皮球给勾了出来。皮球滚出来后，落到边后卫拉斯·本德的脚下。

　　这个时候，意大利国家队的队员正看向主裁判，示意这个球已经越过门线了。但是，主裁判没有理会。

　　顿时，全场的意大利的球迷不干了，纷纷咒骂着本场比赛的主裁判霍华德·韦伯，认为这家伙是黑哨。

　　但是霍华德·韦伯一直坚持自己的判罚，认为这是一个好球，足球根本就没有进。意大利人受不了，纷纷围上去找霍华德·韦伯理论，但是霍华德·韦伯一直坚持自己的判罚。

　　这让意大利的主教练普兰德利很气愤，这家伙在场边疯狂地咒骂着霍华德·韦伯和裁判组，最终，这家伙被红牌罚出场，意大利国家队也以二比三的比分输给了德国队，告别了本届欧洲杯。


　　第四十七章 争议，还是他妈的争议！


　　结束了，三比二，德国国家队有惊无险地战胜了意大利国家队，进军本届欧洲杯的决赛。

　　在比赛结束的时候，本场比赛的最大争议出线了，那就是本场比赛最后的那个门线悬案，他家都不知道这球究竟有没有越过门线，但是意大利人一直认为这球越过了门线，而德国队人则是认为这球没有越位门线。

　　赛后，意大利的媒体纷纷抨击本场比赛的主裁判霍华德·韦伯，他们认为霍华德·韦伯就是瞎子，这球已经越过了门线。

　　意大利的《米兰体育报》就在赛后如此报道：“黑手，意大利招黑手陷害，遗憾出局！”

　　他们在报道中如此写到：意大利和德国国家队的半决赛中，意大利队占据着主动，意大利国家队本有很大机会战胜德国队的，但是，最终德国队在华沙国际大球场内以三比二战胜了意大利队。

　　本场比赛德国队的表现还是不错的，尤其是龚政，这家伙完成了德国国家队的三粒进球，上演了帽子戏法，是一位超级巨星，超级进球机器。但是本场比赛意大利队表现的更好，本来意大利国家队能够在九十分钟内扳平比分的。

　　在本场比赛第九十一分钟的时候，意大利队蒙特利沃的射门已经越过门线的，但是德国队的后卫巴德斯图贝尔钩了出来，本来这应该是一个进球的，但是本场比赛的主裁判霍华德·韦伯却扼杀了这个漂亮的进球。就是这个昏庸的黑哨扼杀了意大利的冠军梦。

　　霍华德·韦伯在本场比赛中的多次判罚都非常的有问题，这家伙似乎若有若无地关照着德国队，这家伙的行为非常的可疑。这个昏庸的家伙根本就不应该出现在欧洲杯的舞台上，有他，简直就是欧洲杯的耻辱。

　　《米兰体育报》的报道可是将赤裸裸地抨击霍华德·韦伯了，他们只差明确表示，霍华德·韦伯这家伙在赛前收受了贿赂，扮演着黑哨的家伙了。

　　而意大利的《都灵体育报》则是这样认为：“主裁昏庸，底线裁判成摆设，欧足联你们都在干什么？”

　　在他们的报道中是如此写道的：“在刚刚结束的2012波兰·乌克兰欧洲杯的第二场半决赛中，德国队三比二战胜了意大利国家队。但是德国人胜之不武，黑手相助。

　　在本场比赛的第九十一分钟的时候，意大利国家队本来取得一个进球的，但是本场比赛的主裁判霍华德·韦伯却认为这球没有越过门线，同时底线裁判站在哪里竟然没有丝毫的表现，只是将目光投向了主裁判，仿佛他也没有看清楚一般。

　　谁都知道欧足联之所以设立底线裁判是为了什么，可是这底线裁判竟然站在哪里一点反应都没有？底线裁判只站位不工作，那还要你底线裁判干什么？

　　欧足联也是你们都在干些什么？光摆造型不干实事么？”

　　看得出来，意大利方面对于此事则是非常的火大，甚至恨不得冲进欧足联总部将欧足联的官员们集体狂揍一顿。

　　意大利的球迷对于此时更是反应激烈，在比赛结束的时候，意大利的球迷疯狂地冲击着华沙国际大球场，他们疯狂地像着本场比赛的主裁判霍华德·韦伯狂扔硬物，甚至还有的家伙想要冲过隔离区，冲进球场狠狠地狂揍主裁判霍华德·韦伯。

　　华沙国际大球场内的安保人员立即出动，将意大利的球迷团团围住，甚至还出动了防暴警察。而霍华德·韦伯和裁判组的成员们纷纷被球场内的安保人员团团围护，这才安全地离开了波兰华沙国际球场。

　　不过，赛后意大利的球迷为了表示自己的不满，在华沙国际大球场内疯狂地毁坏公共设施，在被赶出华沙国际大球场后，一些不理智的意大利球迷在球场外和德国队球迷发生冲突，造成流血事件。

　　欧足联对此事非常的重视，并且严令以后不能够再出现类似事件，他们已经开始准备给意大利足协开罚单了。

　　英格兰的媒体方面对此事也有着不同的看法，他们认为霍华德·韦伯的判罚是非常的正确的，这个球根本就没有越过门线。

　　因为曾经在世界杯的舞台上，英格兰在和德国队的比赛也出现过类似的事情，他们坚信霍华德·韦伯是不会站在了德国人一边的。现在霍华德·韦伯如此判罚了，那就说明这球真的是没有进球。

　　而且从赛后的慢动作来看，这球进还是没有进，还真是很难说清楚，对于这样的判罚，或许机器也很难判罚清楚，霍华德·韦伯这样的判罚或许有些保守，但是他这么判并没有错。

　　不止英格兰的媒体力挺霍华德·韦伯，就连德国媒体和欧足联都力挺霍华德·韦伯，他们认为霍华德·韦伯的判罚则是非常正确的。

　　在后，本场比赛的一位不愿意公开自己姓名的底线裁判表示，那个球确实很难判断，究竟进还是没有进，就是底线裁判自己都分不清，所以，他们才回将目光投向本场比赛的主裁判吧。

　　他还表示，他们非常认同霍华德·韦伯的判罚，或许在霍华德·韦伯的角度看见这球是没有进的吧。

　　而德国队的一些媒体也声称霍华德·韦伯的判罚没有问题，他们认为这是一次非常优秀的判罚。

　　不过，在这个时候，德国队媒体并没有将主要的东西放到这件事情上，因为他们有更重要的事情，那就是德国队赛前没有多少球员唱国歌的问题。

　　德国的《图片报》再次撰文抨击德国队，这次的主题是德国各位国脚在唱国歌时候的表现。《图片报》醒目的标题是：《在唱国歌时候我们就已经输给了意大利！》。在每场比赛唱国歌时，转播镜头都会扫给首发的示意名球员。

　　《图片报》高度赞扬了意大利球员在唱国歌时候的表现：看看意大利人，他们在《马梅利之歌》（意大利国歌）奏响的时候是多么的全神贯注。马里奥·巴洛特利，一个被意大利家庭收养的加纳人，都在高声唱着国歌！再看看布冯吧，他是在用心演唱！意大利队把这样的激情带到了球场上！

　　随后，《图片报》谈到了德国队的球员：如果说意大利队是男人在唱国歌，那德国队的球员就是一群懦夫。博阿滕、赫迪拉、波多尔斯基、龚政和厄齐尔根本就不唱。

　　这五位球员都是外籍后裔，他们拿着德国的护照，享受着德意志联邦共和国公民的权力，却在唱德国国歌时保持沉默。这是不能接受的。此外克罗斯和戈麦斯也是只有小声嘟囔，看起来就像胆怯、缺乏信心。《图片报》最后用了一句狠话：看看你们唱国歌时候的样子，这就是你们比赛时候的德性。

　　实际上，2010年世界杯上，就有德国媒体提出德国队唱国歌的球员太少，但那时德国队发挥出色，接连大比分击败英格兰和阿根廷队，最后在决赛中战胜了荷兰队，赢得了全世界的赞誉，此事也就没有被放大。此次德国媒体再次忍无可忍翻出唱国歌的事情，相信会引起德国足协的重视。

　　是的，德国国内的一些媒体对于德国队在本场比赛的表现很不满意，如果不是运气，不是霍华德·韦伯最后的手下留情，或许他们的德国队就要和本届欧洲杯说再见了。

　　德国队在本场比赛中的表现他们非常的不满意，从而让他们从唱国歌的事情开刀了。

　　确实，德国队在唱国歌的时候开唱的人不多，这和德国队是一支多国部队很大的干系。

　　像龚政，梅苏特·厄齐尔、波多尔斯基等等人根本就不是纯正的德国人，人家不会唱德国国歌有什么了不起？像龚政这样的球员，人家是球员，只要人家在球场上表现好就行了，人家只是球员，不过演员，不是歌星。

　　德国队队内的球员对于这样的报道很是生气，真的，很生气。这些媒体真是他娘的没得事干，踢球的是他们德国队的球员，不是你们这群没事搬弄是非的垃圾。

　　在第二天接受记者采访的时候，龚政就毫无留情地说道：“哥只是个球员，不是歌星。如果你嫌弃哥没有唱国歌，那你他娘干脆找一群歌星去比赛吧，那样他们就能够在唱国歌的缓解秒杀一切对手，从而拿到欧洲杯的冠军！”

　　龚政这家伙这话可是够味啊，无比辛辣的讽刺，当然，这家伙也就此站在了媒体的对立面。

　　不过，德国队队内的许多球员都站出表示他们认同龚政的话，他们是足球运动员，而不是歌星不是演员。他们只要在球场上表现好，将日耳曼名族的精神表现出来，那就是最完美的了，至于唱国歌，那就是一种形式而已。

　　而德国队的主教练勒夫这个时候也站出来支持自己的弟子，他们认为，他们的弟子的认识非常的正确，他们本来就只是足球运动员，而不是什么歌星，演员，他非常认同自己的弟子的话。

　　当然也有非常多的德国球迷站出来表示支持德国队的球员们，是的，人家在唱国歌的时候是有些闷，但是人家在球场上的表现可是比那些唱国歌的演员们要强出很多，这是足球比赛，而不是什么歌唱比赛。

　　当然也有很多德国球迷站出来支持德国队的《图片报》，他们问认为，德国队的球员们在比赛开始之前不唱国歌，是对德国的不尊重，是不爱国的表现，他们非常反对德国队球员们的看法。


　　第四十八章 西德大战前的媒体反应


　　德国国内的《踢球者》在赛后报道：“年轻的日耳曼战车惊险过关，冲击最后的冠军！”

　　他们在报道中如此写到：德国足球的换血是从2006年世界杯开始的，克林斯曼以及之后上任的勒夫都崇尚青春力量。年轻的德国队已在近三届洲际大赛崭露头角并积累经验。2006年世界杯季军，2008年欧洲杯亚军，2010年世界杯冠军，尤其是史上最年轻日耳曼战车在2010年南非掀起的青春风暴，让整个世界为之侧目。

　　本届欧洲杯，德国队的平均年龄只有二十四点五二岁，是十六支球队中最年轻的，他们要比最年老的爱尔兰队小四岁！

　　现在德国队更是在第二场欧洲杯半决赛中以三比二战胜了意大利队，晋级决赛！虽然这场比赛德国队踢得非常的有些不如人意，但是在最后他们还是赢下了本场比赛，年轻的德国队正在慢慢的成熟。

　　从这场比赛中就看出了年轻的日耳曼战车的韧劲，年轻的日耳曼战车是越来越成熟，他们坚信年轻的日耳曼战车已经到了开花结果的时候，他们认为这届欧洲杯很有可能会是年轻的日耳曼战车最终夺冠。

　　虽然，现在的日耳曼战车还是有很多的问题，比如什么唱国歌的问题，但是这都瑕不掩瑜，年轻的日耳曼战车正在慢慢的成熟，他们不仅代表着未来，更代表着现在。

　　在结束了和意大利队的比赛之后，法国的《队报》报道了，德国队依旧成为了本届欧洲杯夺冠赔率最高的球队，他们依旧高出西班牙国家队很多，同时，他也认为，年轻的德国队很有可能在最后的决赛中战胜西班牙队，拿到冠军，以报四年前欧洲杯的仇恨。

　　在四年前的瑞士·奥地利欧洲杯的决赛中，德国队的对手正是西班牙国家队，在那场比赛中，德国队本来占据着很大的优势的，如果不是昏哨将德国队的金靴龚政罚下场的话，欧洲杯的冠军应该是属于德国队的。

　　但是最终，还是西班牙国家队一比零战胜了德国队，捧走了最后的冠军奖杯。这一次，两队再次在决赛中相遇，德国队肯定不会让西班牙好过的，因为他们德国队也需要冠军。

　　同时，龚政更需要这个欧洲杯的冠军，因为在上届欧洲杯中，龚政认为德国队之所以没有获得最后的冠军，就是因为他在比赛中被罚下，这让龚政一直怨念至今。

　　而且，这家伙还在心底感叹难道他欠德国队前队长巴拉克一座冠军奖杯，现在他就需要将这座冠军奖杯捧回去，为前德国队的队长米夏尔·巴拉克给捧回去。

　　德国队的主教练勒夫当然也非常希望能够拿到这个欧洲杯冠军奖杯，因为他也认为四年前的欧洲杯冠军奖杯就该属于他们了，这一次他不会再让西班牙人得逞了，冠军是属于他勒夫的，属于德国队的。

　　在意大利和德国队的比赛之后，西班牙的《马卡报》同样避开了德国队，而是只谈龚政，他们的报道是：“我应经不知道该说什么，龚政这家伙简直就是妖孽”

　　在他们的报道中如此写到：2012波兰·乌克兰欧洲杯赛程接近尾声，年轻的日耳曼战车三比二拿险胜意大利，进军决赛。其中，皇马中锋龚政功不可没，甚至，这家伙是就是德国队进军决赛的最大功臣。

　　皇马中锋龚政在波兰·乌克兰欧洲杯中继续了他惊人的表现！这家伙的光芒盖过了所有人，这一届欧洲杯简直就是他的个人赛！

　　在本届比赛中龚政这家伙已经打进了十一个进球，简直堪称妖孽。而且每场比赛这家伙都有进球，更是创造了一个纪录。

　　虽然这已经是老生常谈了，但是在这个时候，我依旧想说一句：“地球已经阻止了他了，宇宙才是他的极限！”

　　我想现在一定有很多人想对龚政说：“你赶紧回火星去吧，地球不适合你！”

　　现在大家对于一些球员们呼吁国际足联对龚政处以终身禁赛的做法非常的认同，龚政这家伙的纯在，简直就是超大号的BUG，你这让大家怎么去和龚政这家伙竞争呢？

　　现在欧洲杯已经接近尾声了，不过这家伙已经打进了十一个进球，简直太妖孽了。而且，大家都相信这家伙还会在最后一场比赛中进球，如果那样的话，那么龚政这家伙将创造一个纪录，那就是这家伙每场比赛都有进球，而是还是从小组赛第一场到最后的最后的决赛。

　　这真是一个前无古人后无来者的纪录啊！天啦，面对这么强势的龚政，我真的是无话可说，无法来形容这家伙究竟有多强了。

　　除了《马卡报》在歌颂龚政之外，几乎整个世界的体育媒体都在歌颂着龚政这家伙，现在龚政这家伙已经将什么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西之流远远地甩在了身后，这家伙已经达到了登峰造极的地步。

　　现在龚政在世界足球的地位就好比《天龙八部》中的扫地僧，《神雕侠侣》中的独孤求败！

　　龚政这家伙已经成为了世界足坛的神话，一座丰碑。而在中国，腾讯体育、新浪体育、搜狐体育、网易体育等等门户网站都在做着一个专题——见证球王龚政的登基大典！

　　是的，在中国已经有无数的球迷将龚政送上了球王的宝座，公认的龚政这家伙就是新一代的球员。

　　除了在中国，在许多国家队都开始流传着这样的说法，龚政这家伙现在在世界足坛真的到达了登峰造极的地步了呢。

　　不过，在这个时候，龚政却没有任何的反应，因为在这个时候，德国队又开始了封闭训练，这一次，德国队的封闭训练很彻底，不让任何一个记者和球迷进入，同时酒店也断网，不能够看电视。

　　德国队现在是在为最后的决赛做着最后的准备，这一场比赛对于德国队来说非常的重要，他们真的不想在这个时候输给西班牙，他们要拿回属于他们的东西了。

　　德国队搞这么封闭的封闭训练，德国队的球员没有一点反感，他们都知道这场比赛的重要性，同样他们也不希望在这个时候输给西班牙队，他们一定要拿到这个冠军，一定要。

　　在训练中，德国队的球员们非常的认真，一点都没有马虎，他们知道已经到了最关的时刻，他们当然不会在这个时候掉链子。

　　德国队在最后决赛中的对手是西班牙国家队了，德国队和西班牙国家队在最近几年几乎成为了怨念，这也是因为两队是现在欧洲足坛最强的两支球队，所以，这两只球队在最近几年中的碰面自然而然也就多了起来。

　　在最近的四年里，西班牙国家队和的德国队就交手了两次，当然如果算上今天这次的话，那就是四年内双方第三次交手了。

　　在过去的两次交手中，德国队和西班牙国家队是一胜一负，双方都并驾齐驱。双方在这四年里的第一次交手就是2008瑞士·奥地利欧洲杯的决赛，在那场比赛中，本来德国队是占据着上峰的，但是因为中途意外，龚政被罚下，这才导致了德国队最终零比一落败输掉了最后的欧洲杯冠军。

　　而双方在这四年里的第二次交手则是在2010南非世界杯的半决赛中，当时，德国队的半决赛对手就是西班牙国家队，在那场比赛，当时，西班牙可是世界杯夺冠的最大热门。

　　但是在这场比赛中，德国队成功复仇，龚政这家伙也成功复仇。在这场比赛中，龚政梅开二度，帮助德国队二比零战胜了西班牙国家队，将西班牙踢出了南非世界杯。

　　最终，德国队凭借着二比零的比分战胜西班牙队晋级最后的决赛，在最后的决赛中，龚政表现出色，率领德国队战胜荷兰队，捧起了大力神杯。

　　所以，这两队光看这四年内的战况就足以说明两队是冤家了，这就不要说以前了。

　　现在是西班牙国家队要报两年世界杯上的仇恨，如果当时他们战胜了德国队晋级最后的决赛的话，那么这世界杯的冠军就应该是属于他们西班牙国家队，而不是德国队的。

　　也就说西班牙人认为德国人抢走了他们的世界杯冠军，这场比赛，他们一定要给德国队一点厉害看看，他们要报仇！

　　当然，德国人同样希望能够报仇，报四年前的夺冠之仇。本来那场比赛的胜利者应该是德国队的，如果不是那个糟糕的垃圾裁判将龚政罚下场，西班牙队很难能够战胜德国队，这一直是德国队一个怨念，今天他们一定要战胜西班牙队，拿到属于他们的冠军。

　　在比赛之前，全欧洲杯的媒体都在报道这场比赛，关注着这场比赛，几乎全世界都是这场比赛的报道，什么前瞻什么的，整个世界都飘着西班牙即将迎战德国队的味儿……

　　西班牙国家队同样在赛前进行了封闭训练，这让媒体们非常的怨念，两队都在这个时候进行封闭训练，他们拿不到一点资料，这他娘的真是恼火。于是乎有很多的记者开始在德国队和西班牙队下塌的酒店开始蹲点守候，还有的家伙开始利用自己的各种关系，希望拿到两队现在的消息。

　　这些媒体记者可是相当的忙碌，但是似乎依旧没有拿到一点消息，看来两队的这次封闭训练的保密强度已经提升到了国。防。部级别的了，这让这些记者们非常的恼火。

　　当然，这也是一个天大的机遇。是的，现在几乎没有人能够搞到双方的情况，这个时候只要自己搞到这两队的情况，那不就说明自己手中的是天下独一份么？那么这金钱美女地位名气升职还不噌噌噌地飞向自己？

　　所以，即便这是一件非常非常困难的事情，还是有着无数的记者们用尽各种方法去探取西班牙和德国队现在的情况。

　　不过，西班牙国家队和德国队的保密工作做得真的是太好了，这些媒体几乎没有拿到什么消息，这让这些满怀希望的媒体记者们失望不已。而就在这个时候，德国队首先解封了，德国队新闻部发出消息来，德国队将在这个时候召开赛前新闻发布会了，这消息一出，这些记者们疯了一般地冲向了德国队的新闻发布会现场。


　　第四十九章 赛前风起云涌的言论


　　德国国家队在赛前召开了新闻发布会，这是德国队在进入封闭训练之后第一次出现在大众的面前。

　　在赛前，勒夫在出席新闻发布会时说：“每当我们对垒西班牙队的时候总是会遇到很多困难，这是不争事实，但此番对决会有所不同。我们必须要战胜西班牙队，就像两年前在南非一样。上届杯赛西班牙好运战胜了我们，这次我们一定要找回来，拿回属于自己的东西。”

　　虽然在前面勒夫已经强调了德国队要战胜西班牙队，但是对于他的对手西班牙队，勒夫却给予很高评价，他说：“这支西班牙国家队的实力非常的强，甚至比两年前的西班牙队都要强。他们是当今世界控制力最强的球队，他们总是利用节奏的变化来攻击对手，这对我们来说是很麻烦的事情。不过，我们已经准备好了，我们相信，我们会像两年前一样战胜对手。”

　　而在叹道自己是否会作出什么针对性安排的时候，勒夫如此说道：“在我们和意大利的比赛的时候你们就已经询问过我了。我也回答过这样的问题，既然你们询问道，我就再说一次。我们当然会去拟定比赛计划，我们得专注自我，不会有啥明显的改变。当与西班牙队交手时，专注执行自己的战术十分关键。可问题在于，哪些选手适合此役出战？我本人亦有一些疑问，西班牙队的弱点在哪？谁出任首发能让我们占据优势？没准届时你会对我们的首发阵容感到惊讶。”

　　勒夫还表示并不会对西班牙核心哈维进行特殊盯防：“我们当然不会对哈维进行特殊防守，因为西班牙队是一支整体性非常强的球队，并不是指望盯住哪一个人就能够防守住整支西班牙队的。所以，我不会这么干，这是最下等的策略！”

　　看得出来，勒夫这家伙在赛前的新闻发布会上并没有说什么啊，只是一些套话，但是这些记者们就爱听这些。

　　德国队的对战拉姆在这个时候说道：“对于西班牙队，我们非常的了解了，我们对付他们也有了我们的一套方法，就像两年前一样，我们已经找到了对付西班牙的办法，这场比赛我们将继续这么踢，拿下对手，获得冠军，获得本来就该属于我们的冠军。”

　　德国队球员龚政在赛前接受记者采访的时候说道：“对阵西班牙，我们很有信心，其实在这个时候我们球队的信心空前的强大，我想已经没有人能够阻止我们夺冠了，当然西班牙也不行！”

　　龚政这家伙说话依旧这么嚣张，现在大家已经见怪不怪了。但是，西班牙的球员们听到龚政这么牛。逼的话还是很生气的，这些家伙也纷纷喊话到一定要战胜德国队。

　　在发布会上，西班牙主教练博斯克首先谈到了目前西班牙的状态：“虽然在对阵葡萄牙的比赛中没有进球，但是我们西班牙国家队现在的状态还是非常不错的，我们有信心走到最后。对于这场比赛我们准备得很充分，我想我们还是能够战胜对方的。！”

　　想了想，博斯克继续说道：“在进攻中我们有一套属于自己的体系，当然我们不会在赛前进行任何的改变，无锋战术我们会继续实行的，因为这是我们西班牙特有的战术，也只有我们西班牙才能够将这套战术发挥到极致。而且，我也相信德国队很难能够抑制住我们的无锋战术，这场比赛的胜利正在向我们招手。我们不会再像两年前那么大意了，这场比赛的胜利一定是属于我们西班牙队，而不是德国队！”

　　接着博斯克又谈到了费尔南多·托雷斯的问题：“费尔南多·托雷斯是一位非常有实力的前锋队员，进球对于他来说就如同探囊取物。不过，在本场比赛中他不是我们的首选，这不是因为他不适合我们的战术。而是我们有更合适的战术，只有实行这套战术，我们才能够确保战胜德国队，拿到最后的冠军。所以，在这个时候，我们可能会暂时将其排除在首发名单中。不过，本场比赛费尔南多·托雷斯是有机会出场的，毕竟四年前就是他绝杀了德国队，我们这次也是一样的！”

　　随后，博斯克开始谈论他们的半决赛对手德国：“德国队确实很强，从他们的小组赛到现在，从四年前的瑞士·奥地利欧洲杯开始，他们的每一次出线都会让大家眼前一亮，惊呼不已。他们是一支非常强大，而且很有前途的球队。现在他们还年轻，未来一定不可限量，但是现在一定是属于我们西班牙的，我们西班牙已经非常成熟了，这真是该我们结果的时候。现在属于我们，未来属于德国队！是的，是这样的！”

　　听着这家伙，下面的记者纷纷哈哈一笑，博斯克这家伙简直太有料了，什么现在属于我们，未来属于德国，这家伙肯定每次都会这么说，不知道这个未来要未来到什么时候啊。

　　接着西班牙队的主教练博斯克又回应了什么德国队少休息一天的提问：“在德国队和意大利比赛之前，德国队不是占据了同样的优势？其实，这算不得什么优势，这也是杯赛性质比赛对于球队的一种考验。我不觉有什么，即便我们和德国队交换位置，我们也不会说什么！”

　　西班牙队的主教练博斯克还表示：“龚政确实是一位非常出色的中锋，他的出色已经不需要我在赘述了，他是一个天才，一个超级天才。当我们要和这样的超级天才敌对的时候，我们始终要小心，要谨慎，尽量不给这样的超级天才机会，因为他把握机会的能力简直超强，所以我们要小心，一定要小心。当然我们也会派人去跟着他，希望能够限制住他的发挥。”

　　看得出来，博斯克对龚政这家伙非常的重视的，不然，他也不会这么说。其实，任何一支球队在面对德国队的时候，他们都不可能忽略龚政的，相反，他们还会将龚政看得更重。

　　西班牙队的核心哈维在赛前接受采访的时候说道：“德国队是一支非常强悍的队伍，我们要想战胜他们确实有一些困难。但是，我们坚信我们会取得最后的胜利的，因为我们已经做了完全的准备。”

　　这家伙还说道：“龚政是我见过的最能够进球的，当然也超过了罗纳尔多，这家伙简直就是一个变态，能力非常之强。不过，即便是这样，我们西班牙队也是要战胜德国队的，因为冠军只有一个。”

　　西班牙队的中锋费尔南多·托雷斯在赛前也接受了记者的采访，他是这样说道的：“是的，本场比赛我肯定不会出现在首发名单中，这是球队的安排，我接受。球队现在有了更好的对决德国队的办法，我当然会支持。”

　　停顿了一下，费尔南多·托雷斯然后又说道：“当然，作为一个球员，谁不想在欧洲杯的决赛的舞台上首发出战和比赛呢？我费尔南多·托雷斯也免不了俗，我也希望能够出现在决赛中。但是，我是一名球员，我必须尊重主教练的决定。现在我要做的就是，调整好自己的状态，在板凳席上耐心地等待自己的机会，我相信，我会出现在欧洲杯的决赛上的，就像四年前一样。”

　　费尔南多·托雷斯这家伙看上去很平淡，似乎并没有任何的怨言，其实这家伙心中火气还是很足的。虽然费尔南多·托雷斯这家伙隐藏得很好，但是还是被一些老得成精的记者看出来了。他们知道，如果西班牙队在比赛中输掉比赛的话，费尔南多·托雷斯会第一个站出来抨击博斯克的。

　　在双方的新闻发布会之后，全世界的目光都聚焦到了乌克兰，聚焦到了这场比赛之上。

　　在半决赛中输给了德国队的意大利的主帅普拉德利在这场比赛之前接受了记者的采访，他说道：“嗯，西班牙国家队非常的强悍，他们的整体性是所有球队所羡慕和畏惧的，我想德国队也是一样。不过，我认为德国队还是更强一些，他们更具有冠军相。我和德国队交过手，他们是什么实力我很清楚，我认为德国队夺冠的几率更高一些，因为他们有一位超能进球的中锋。”

　　前世界杯冠军教头里皮在赛前同样接受了记者们的采访，在接受采访的时候他是这么说的：“嗯，两支球队都非常有实力。西班牙的实力我想大家都很清楚了，他们的战术已经被他们运用到登峰造极的地步了。但是，德国队也不差，他们的实力非常的出众，而且他们年轻，踢得很有激情，战术性更是非常的强悍，德国人的民族特性让这支德国队的执行达到了顶峰，我相信德国队，我相信他们能够获得最后的冠军。”

　　前荷兰球星范巴斯滕在接受赛前采访的时候说道：“德国队的实力很强，尤其是龚政这家伙，他的实力简直超乎了我们的想象。正如大家所说的那样，这家伙来自外太空，他是世界足坛的最大漏洞。但是，足球是一个整体性的运动，而不是缺觉于一个人。龚政是很强，但是西班牙是一支整体性非常强悍的球队，我认为西班牙将会成为最后的冠军。”

　　前英格兰教头卡佩罗在赛前接受媒体采访的时候说道：“哇哦，和我预测的一样，最终进入最后决赛的两支球队正好是西班牙队和德国队，这两支球队都是我看好的球队，他们能够同时进入最后的决赛我很高兴。”

　　然后，这家伙又说道：“当然，冠军只有一个，这两支球队之间必定有一支出局。德国队的实力很不错，而且他们更年轻，虽然他们少休息一天，在体能上我相信他们不会输给西班牙队。而且德国队的每个人实力都非常的出色，尤其是龚政这家伙，这家伙简直就是一个妖孽。不过，正如范巴斯滕先生说的那样，足球是一项团队运动。很明显，西班牙队的足球整体性更好，他们所表现出来的力量一顶要更强，所以我看好西班牙队。”

　　前英格兰超级中锋阿兰·希勒在赛前也接受了记者的采访，他是这样说道的：“这场比赛必将是一场龙虎大战，两队的实力都非常的出色，非常的棒，非常的强大。不过这场比赛我更看好德国队，这没有别的原因，因为我更看好龚政，这家伙绝对一位可以以个人之力改变整个战局的人物！”

　　比赛还没有开始，赛前就有非常的足坛名宿开始站出来互喷口水了。纷纷发表自己的看法，做着自己的猜测，正如两队的实力一样，看好两队的人所占比率几乎是差不多的，西班牙队稍多一点点。

　　不过，这个时候，两队都没有再出来说什么话，他们仿佛就没有看见这些纷纷扰扰一般。两队也没有在赛前破口大骂，大打口水仗，除了在新闻发布会上那一点时间而外。


　　第五十章 你的热身地点就在这里


　　比赛的前一天晚上，德国队的球员们非常的兴奋，尤其是那些年轻的球员，在这支德国队阵中的球员们都非常年轻，有很多人都是第一次参加欧洲杯，当然也有很多人参加过世界杯和欧洲杯决赛，但是这些家伙只要一想到明天的比赛，这些家伙依旧激动不已，激动得睡不着。

　　这里能够有克洛泽这样的人不多啊，克洛泽这家伙可是有参加过世界杯决赛的历史的，在零二年韩日世界杯的时候，这家伙就进过世界杯决赛了，这家伙虽然也很兴奋，但是他还能够控制住自己。

　　像托尼·克罗斯这些家伙这个时候都兴奋得没边，整个晚上都在想这想那的，连自己都不知道自己是什么时候睡着了的。

　　第二天的阳光来到了乌克兰，这一天注定和往常不一样，整个基辅迪纳摩都有着一种浓郁的节日气氛，基辅迪纳摩的人很早就起来，为今天晚上那浓重的节日做准备，街道车水马龙，行人们都在谈论着今天晚上的比赛……

　　报纸媒体，现在是忙碌得不得了，为了采访，为了占好位置，为了第一手的资料，他们不停地忙碌着，球迷观众，现在也忙碌得不得了，他们在准备，球衣、标语、口哨、围巾、画笔，甚至有一些球迷早上就开始涌向足球之城球场。

　　由于昨晚的激动，德国队的队员们在第二天十点才起床。洗漱完毕再加上吃完早餐之后，助理教练弗利克带着球员们来到了训练场上进行一些轻微的活动，将身体活动开，在两个多小时的轻微运动之后，球员们个个都是精神一振。

　　是的，带队的是助理教练弗利克，而不是主教练勒夫，据说勒夫感冒了，今天他就没有出现在训练场上，和勒夫一起没有出现的还有德国队的主力前锋龚政、波多尔斯基和球队队长拉姆，这让到场的记者都是一愣，都不知道出现了什么情况，场边的德国球迷则是紧张不已。

　　最后这一堂训练课德国队是没有封闭训练的，其实这训练也就是热热身身，保持一下状态而已，没有什么战术性可言。这也就没有什么封闭可言了，所有就有非常多的记者和球迷来到现场。

　　当这些球迷和记者们都没有看到龚政和勒夫等人的时候，他们心里满是疑问，甚至有着深深的担忧。

　　在结束训练之后，这些记者和球迷才算知道，勒夫和拉姆都感冒了，而龚政和波多尔斯基两人则是受伤了，这让现场的德国球迷担忧不已。不过，德国队的球员却没有继续停留，回到了下塌的酒店。

　　仅仅几分钟之后，德国队勒夫和拉姆感冒，龚政和波多尔斯基受伤的消息就被传得沸沸扬扬了，德国队的球迷虽然非常担忧，但是他们似乎知道这应该德国队的烟雾弹。

　　而西班牙队的球迷听到这个消息则是非常的开心，非常的高兴，心底里的一块石头仿佛落地了一般。不过，他们也在想，这会不会是德国队的烟雾弹呢？

　　不管他们怎么想，西班牙队则是认为这绝对是德国队的烟雾弹，他们理都懒得去理，只管做自己的事情。

　　中午一点，德国队的球员们进了午餐，教练组的成员们都督促在他们身边，让他们尽量的多吃点，因为到了晚餐的时候，是不可能再让他们吃多的，因为适当的饥饿感有助于他们保持神经紧张和兴奋感。

　　午餐之后，是午睡时间，每个球员都被强制性的赶进了房间睡觉，然后在下午三点，他们被教练们喊了起来，纷纷的走出房间，集体到了酒店内的健身房内。

　　经过一段时间的活动之后，到了下午五点，在吃了一点东西之后，球员们纷纷回房间收拾自己的行李——不管比赛的情况怎么样，今天晚上过后，他们就耍离开乌克兰，结束这一趟欧洲杯之旅。

　　这个过程中，德国的主教练勒夫都没有出现，都是由助理教练弗利克带队的，弗利克他现在是精力充沛，挥斥方道，所有的球员在他无处不在的调动之下个个都开始将精神慢慢的绷紧起来，开始向自己的最佳状态进发。

　　在看到这些的时候，等候在酒店外面的记者和球迷都是一惊，难道德国队主帅勒夫真的是感冒得太厉害，已经不行了？

　　此时，德国队已经开始在做最后的准备了，做着去奥林匹克球场的最后准备。

　　下午五点半，奥林匹克体育场周围的人开始慢慢的多了起来，而德国队庞大的家属团也在这个时候到达了球场，进入了早就已经预备好的包厢之内。

　　德国队队员的太太们坐在包厢里，脸上写满了激动，耳边响起几万人集体的呼喊，她们的内心不禁地跳动了起来，而且当她们听见几万人齐声高呼自己丈夫（男友）的名字，她们从内心里升出一阵自豪。这不是她们第一到现场看球了，但是这次是最让她们激动的，最让她们难以忘怀的。她们看到大频幕上他的影子，双手合什，默默地为她们丈夫（男友）加油。

　　似乎现场做直播的摄影师也知道德国国家队国家队的太太团的位置，所有这时，他立即将镜头对准了德国国家队太太团的位置，顿时，球场内的大屏幕里出现一道靓丽的风景。

　　当然，这摄影师也没有厚此薄彼，西班牙国国家队的太太团也受到他的关照，让她们在全世界的球迷面前露了一下脸。

　　现场的氛围已经非常的火热了，大家都在等待着本届世界杯最重要一场比赛的到来。

　　2012年7月1日，全世界的目光聚焦到了乌克兰的基辅迪纳摩，因为，今天这里将举行的是2012波兰·乌克兰欧洲杯的冠军争夺战。早在比赛前很久，整个基辅迪纳摩球场早就被围得水泻不通，满满荡荡在也容不下一个人，真的是容不下啊。全满！爆满！！

　　欧足联主席普拉蒂尼和波兰乌克兰足协的主席一起来到了球场里，他们也激动地坐在球迷席上，神情激动地注视着场上热身的队员们。

　　下午六点整，在短暂的饭后休息之后，不管是西班牙队还是德国队。都不约而同的在自己下榻地酒店前面集中，准备向奥林匹克体育场进发。

　　球员们都集合好了之后，略显病态的勒夫也出现在了酒店大门前。他挥了挥手。然后简短的说：“上车。”

　　四周球迷震耳欲聋的欢呼声中，德国队全体成员依次登上大巴，汽车缓缓地开上大街。向奥林匹克体育场驶去。汽车身后，是无数德国球迷地欢呼声。

　　下午六点半，德国队的大巴车首先到达了基辅迪纳摩的奥林匹克体育场，迎接他们的球迷比酒店前地球迷更多。几乎多出了一两倍，现场的保安人员好不容易才挡住了热情的球迷们，让德国队的球员得以顺利的进入更衣室。

　　那些早就等待这里记者们也希望能够采访到德国队的球员，希望能够拿到第一手的资料。但是，无情的保安将他们给拦在了外面，同时德国队的球员们和教练们一个个脸色都非常严肃，没有理会这些记者们，麻利地冲进了球员通道，涌进了更衣室。

　　在这个时候，大家才知道，德国队之前放出去的消息就是烟雾弹，虽然勒夫显得有些病态，但是德国队的拉姆、龚政和波多尔斯基三人没有一点不适，虽然他们都冷着冲进了球员通道，但是从他们的动作和速率来看，他们一点事情都没有，这让德国队的球迷兴奋不已，而西班牙的球迷疯狂地嘘三人。

　　冲进更衣室之后，德国队的球员们立即将自己包里的东西拿出来，开始缓缓地整理自己的装备，有的家伙则是直接冲进了洗浴室，当然还有的家伙戴着耳塞正在享受着嗨音乐。

　　在更衣室里休息一会儿，德国队的球员们才会出去热身，现在距离比赛开始还有的是时间呢，他们不介意在更衣室里多休息一下。

　　这个时候，球队的助理教练弗利克走了进来，眼见更衣室里的千姿百态，弗利克早已经是见怪不惊了，他拍了拍自己的手，吸引了全队的注意力之后，这家伙才说道：“小伙子们，赶紧准备一下，五分钟之后开始出去热身。”

　　听着弗利克的话们德国队的球员们立即收拾自己的手里的东西，开始更换状态，等住出场热身呢。

　　眼见手下弟子们开始更换装备，弗利克暗暗点头，然后继续说道：“出去之后热身动作不太大，注意不要受伤。还有，尽量将自己的身体活动开，让自己的身体热起来，这样避免在比赛中的意外受伤，清楚了吗？”

　　德国队的球员们纷纷向着主力教练弗利克作出了OK的手势，表示自己已经做好了准备，听到了。

　　弗利克呵呵一笑，心里暗叹一句：“这群小子！”然后低头看了看自己的手表，说道：“好了，小子们出发！”

　　听到弗利克的话，德国队的球员们三三两两地走了出去，走进球场去热身。就在龚政即将走出更衣室的时候，球队的主教练叫住了龚政，龚政不明所以地站住，就连那些走出了更衣室的家伙们也停住了转过头来，看看究竟怎么一回事。

　　弗利克没有理会这些好奇心非常厉害的家伙，淡淡地对龚政这家伙说道：“头儿说了，龚，你就不用出去热身了。你的热身场地就在这里！”

　　眼见着弗利克指了指更衣室，所有的德国球员都是一愣，他们都没有想到会是这样，这究竟是怎么了？

　　突然，所有的德国队球员们都意识到了什么，都呵呵一笑，看来他们是知道了些什么。

　　眼见这些家伙了然于胸的样子，弗利克也是呵呵一笑，笑骂道：“赶紧去热身，嘴巴给我严实一点，赶紧滚蛋！”


　　第五十一章 龚政是真的受伤了啊


　　“中央电视抬，中央电视台，观众朋友们，观众朋友们！现在我们为大家转播的是2012波兰·乌克兰欧洲杯的决赛，对阵双方是前世界冠军德国国家队和前欧洲杯冠军西班牙国家队！他们将在乌克兰基辅迪纳摩的奥林匹克体育场争夺全欧洲足球最高水平赛事的冠军！德国国家队已经三度获得冠军，两次获得亚军，德国队也是欧洲杯历史上获得冠军次数最多的球队。而西班牙国家队则是两次获得冠军，一次获得亚军？现在究竟是德国队获得第四冠军，继续领跑呢，还是西班牙国家队获得第三次冠军，追平德国队呢？我们拭目以待！”中央电视台体育频道的解说员段璇开始了他的讲话。

　　“好的，现在距离比赛开始还有四十来分钟，现在双方的球员都出现在了球场内，他们已经开始了他们的赛前热身。”中央电视台体育频道的解说员段璇立即说道，“现在我们将画面切到奥林匹林球场，在哪里，我的同事中央电视台的外派记者张璇正在哪里，我们现在可以通过她来了解一下现场的情况。”

　　段璇的话还没有说完，中央电视台第五频道的信号就接到了现场，电视机的画面里出现一位长得非常靓丽的女主持人，看年轻绝对没有超过三十岁，正值风华正茂的年纪。

　　“张璇你好，你现在可以为我们介绍一下现场球场内的情况啦。”段璇立即示意外派记者张璇说道。

　　等待信号传输过去，在现场的张璇听到了段璇的声音，中央电视台第五频道的声音也切换成了张璇那边的声音，可是美丽的张璇小姐还没有说话，电视机前的球迷就听到了现在如雷般的掌声和球迷的欢呼的声音，直震得大家有些眼晕。“丫的，这声音也太大了吧。”电视机前的球迷不由得感慨道。

　　“你好，段璇，你好电视机前的观众朋友们。”张璇甜美的声音立即在电视机里响起，这才让大家好受一点，“现在双方的球员已经出现在球场了，他们已经开始准备最后的热身了。”

　　“在我的身后，现在就是德国队的球员在热身。”张璇说话的时候，电视镜头也转向了她身后的球场，哪里德国队的球员们正在热身训练呢，“我想通过我们的镜头，大家也都看到了，之前一直传言有伤的波多尔斯基、赫迪拉和拉姆等人今天都出现在了训练场上，从他们的训练来看，他们根本就没有伤，这应该是德国队的一个烟雾弹吧。”

　　“不过，德国队的主力射手龚政并没有出现在球场上，这让我们感觉到很奇怪。”张璇立即说道，“在今天早上的时候传出消息，说波多尔斯基和龚政等人受伤了，其他球员都出现在了球场内热身，但是龚政没有出现，看来龚政是真的受伤了。如果龚政真的不能够为德国队出场的话，德国队势必受到非常大的影响。”

　　电视前的德国球迷听见龚政没有出现在球场内热身，很有可能是受伤了，他们心里立即用起一阵不好的预感。纷纷露出惊愕的表情，不会吧，在这个时候怎么能够受伤呢？他娘的谁都可以受伤，就是龚政不能够受伤啊，难道是天要亡我们德国队？

　　电视前和现场的球迷都是一惊，此时，他们非常的担忧，他们不知道龚政究竟是怎么了？他们只知道如果这场比赛龚政要是不能够出场的话，德国队可就危险了啊。

　　德国队的球迷看见，西班牙的球迷当然也看见了。西班牙的球迷也发现德国队阵中的那个妖孽前锋没有出现在赛前的热身当中，他们心底立即生气一阵喜悦，哈哈哈，他最大的威胁没有了，哈哈哈，谁还敢阻止我们夺冠？西班牙队的球迷幸喜不已。

　　不止西班牙队的球迷发现了，就连西班牙国家队的教练组也发现了龚政没有出现在赛前的热身当中，他们先是一阵疑惑，然后猛然从心底冒出一阵惊喜来。你要说，西班牙最害怕的人是德国队的中谁，那无疑就是龚政了。现在这家伙竟然没有出现在赛前的热身当中，这家伙必定是受伤了，哈哈哈，真是天助我也啊！

　　中央电视台的解说员段璇听到龚政没有出现在德国队的赛前热身当中，这家伙也是一惊，难道龚政真的受伤了？段璇立即询问道：“张璇，你有没有听说到什么消息？龚政是否受伤了？”

　　张璇聆听到段璇的话之后，然后说道：“在今天上午的时候就传来消息，龚政就没有出现在德国队的训练当中，当然大家以为烟雾弹。不过，现在龚政竟然没有出现在德国队赛前的热身当中，这确实值得人怀疑，或许龚政真的是受伤了吧。不过，到现在依旧没有确切地消息传出来。”

　　虽然，大家都听到张璇说还没有确切的消息传来，但是在这个时候，龚政都没有出现在德国队的赛前热身当中，恐怕这家伙真的是受伤了，这下这场比赛德国队可就悬了啊。

　　听得张璇如此说，德国队的球迷的心情一下子跌入了谷底，他们有了一种凶多吉少的感觉。

　　听得张璇的话，中央电视台的解说员段璇也不由皱起了眉头，然后说道：“看来龚政是受伤的可能性很大，这一下德国队今天有麻烦了。当然，这对于西班牙队来说则是一个好消息，我想这个时候，西班牙的球迷肯定高兴坏了。”

　　听到段璇的话，电视机前的德国队球迷恨不得一拳直接轰在电视机频幕的段璇脸上。而西班牙的球迷则是哈哈哈大笑叹服道：“深得我心啊！深得我心啊！”

　　“是的，现场西班牙的球技非常的兴奋，在这个时候，西班牙队的球迷已经忍不住高唱起《我们是冠军》了，不信，你们可以听听！”说着张璇将手中的麦克风伸向了一边，果然现场响起了《我们是冠军》的歌声。

　　“张璇，那么西班牙队方面有什么消息吗，他们的情况怎么样？”中央电视台的解说员段璇继续提问道。

　　“嗯，西班牙队的情况很不错，他们的球星都出现在了场上，看起来没有什么伤病情况。而且从他们的训练能够看出来，他们的身体状况都不错，而且斗志很旺盛，看来他们已经准备了好了。”张璇继续为电视机前的球迷述说道。

　　这个时候，摄像机立即转向了西班牙队热身的半场，果然，西班牙国家队的球员们都出现在了球场上，而且看上去状态不错，一个个都有说有笑，看上去非常的轻松。

　　或许这个时候，西班牙队的球员们也发现了龚政这家伙没有出现在德国队的热身训练中，看来他们也知道了龚政这家伙受伤了，西班牙的球员们这下子轻松不少啊。

　　这个时候，无数多的电视台解说员都在述说和猜测着龚政的消息，顿时整个世界都是龚政的消息。

　　而此时，在球场上德国队和西班牙队的球员不过是简单的热身而已，并没有做什么太过于激烈的热身动作，他们尽量将自己的身体热起来，但是他也不想在这个时候白费一点力气。

　　就在双方的热身进行得如火如荼的时候，德国队的助理教练弗利克来到场边冲着球场内大喊一声：“回去，时间到了！”

　　德国队的球员们这才停当下来，缓缓地向着球员通道走去。而在这个时候，西班牙队的赛前热身也结束了，双方的球员在球员通道门口不期而遇。

　　西班牙队的球员在德国队的人群中巡视一圈，果然没有发现龚政的身影，西班牙队的球员们立即放松不少，而且眉目中透露出淡淡的喜悦来。德国队的球员们眼见西班牙球员们的表情，他们怎么会不知道这些西班牙佬在想些什么。

　　这个时候，德国队的球员非常地想笑，但是他们都忍住了，他们都强力地忍住自己内心迫切地想用看傻子一样的目光去看西班牙人的冲动，他们知道现在还不是给西班牙人惊喜的时候。

　　德国队的球员们此时眉头微皱，仿佛心事重重的样子，让荷兰队的球员和教练组的成员们更加坚定的认为德国队的龚政出事了，他们心里一喜。却不知道，这家伙早已经落入了德国人的圈套之中。

　　这时，看到工作人员和国际足联的人员正在捣鼓着大力神杯的奖台，双方的球员们一下子严肃了很多，纷纷瞄了一眼那搭好的台子，然后都低着脑袋，一股脑地冲进了球员通道，冲进了更衣室。

　　现场的气氛也冷了不少，毕竟双方的球员在热身的时候他们喊得也累了唱歌也唱累了，现在正好休息一下，随即等待着2012波兰·乌克兰欧洲杯最后的决赛的开始，他们为了等这一刻可是等了很久了啊。

　　双方的球员一涌进更衣室，这边国际足联的工作人员就开始布置出场仪式要准备的动作，同时，他们还将早已经被安全护送到基辅迪纳摩奥林匹克球场的德劳内杯给捧了出来，准备将德劳内杯放到球员通道的前面，好让全场的所有人都看到德劳内杯就在现场，就在球场内。

　　“观众朋友们，观众朋友们，现在距离比赛开始仅仅只有不到二十分钟的时间了，我们先进一段广告，然后我们再回来，我们一起进入本届欧洲杯最后的决赛。”中央电视台体育频道的解说员段璇立即说道。


　　第五十二章 这家伙不是受伤了吗？


　　德国队更衣室里。

　　德国队的球员的脸上满脸的激动，他们可并没有来自西班牙国家队的压力，经过这几年的磨砺啊，德国队方面可是大气了很多，这一批的德国球员可是经历了多少风风雨雨啊，经过这几年的磨砺，德国队的身上倒是有了些冠军气度。

　　尤阿希姆·勒夫眼见着手下自己的球员的表现，心里非常的开心，这已经是一支王牌之师，面对着信心满满的弟子们，尤阿希姆·勒夫可是心里豪气干云。但是，他知道这个事情非常的严重，不会将这些都展现出来，他必须得要提醒一下自己的球员们。

　　“小子们，我知道这几年以来，我们经历了很多事情，我们已经不是以前的德国队了，现在我们德国队正走在一条康庄大道上，我们正在开创一个大时代，属于德国的大时代！”尤阿希姆·勒夫环顾了一下底下的球员，然后说道，“所以，越是到这个时候，我们越不能够出错。出场以后大家都要打起精神来，在我们面前的可是被捧上天的西班牙国家队，我们必须要拿出自己的实力来，全力去拼西班牙国家队，这个冠军，我们要定了，她是我们德国队重新崛起的一个重要标志！”

　　“冠军！我们是冠军！我们是冠军！”听着尤阿希姆·勒夫的喊话，下面的德国球员疯狂地怒吼着，这个德我们是冠军的口号可是把德国队的这群小子们喊得热血沸腾啊，那心里可是十分的激动，德国队重新崛起那是多么大的荣耀啊！

　　“记住了，出场之后一定要打起精神来，一个疏忽都不能够有，这对于我们德国队来说是非常重要的一场比赛，拿下西班牙国家队那将是我们德国队重新崛起的重要标志冠军，我们唯一的目标就是冠军！”尤阿希姆·勒夫霸气外掷地有声。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”德国队的球员们疯狂地怒吼，疯狂地叫嚣着，仿佛一声声叫喊就是他们拿下冠军的标志一样。

　　“看到外界是怎么说的了，这些人都说我们德国队害怕西班牙国家队的进攻，说什么必须要遏止住哈维。说什么我们要稳守反击，这才是我们的机会，我看这群没有看清楚德国队的实力，我想博斯克这小子今天也认定了我会稳守反击了，所以，今天我们必须要疯狂的进攻，我们的进攻才是我们德国队最犀利的武器，他们这是要我们自废武功去和西班牙国家队一较长短，这真是他娘的扯蛋，扯蛋扯蛋！”尤阿希姆·勒夫立即说到。

　　“进攻，从比赛一开始，我们就要进攻，给我把西班牙国家队给拿下！”尤阿希姆·勒夫立即说到。

　　“进攻！进攻！进攻！”德国队的球员们纷纷附和着，怒吼着，仿佛就要拿冠军一般。

　　“想想四年前吧，在四年前，我们就本应该是欧洲杯的冠军了的，可是为什么我们现在还不是呢？那就是因为现在我们要面对的对手抢了属于我们的冠军！”尤阿希姆·勒夫继续说道，“如果是实力上不如人家，那也就算了，我也能够接受。可是，这不是实力上的问题，那场比赛本就该我们赢的，可是我们输了，这个结果你们能够接受吗？”

　　“不能！坚决不能够接受，绝对不能够接受！”德国队的球员们仿佛又回到了四年前的那场比赛，那场比赛他们是占据着主动的，本来赢下比赛的应该是他们，可惜，冠军最后从他们的指尖溜走了，这一直是他们心中的一个痛。

　　“是的！不能够接受！还回来！一定要让这些家伙将吃进去的东西给我还回来！这场比赛我们要胜利，就像两年的世界杯半决赛一般，干掉他们，我们比他们更强，冠军应该是属于我们德国队的！”尤阿希姆·勒夫气势十足，掷地有声！

　　“冠军！冠军属于我们德国队！”德国队的球员们胸中豪气汹汹，一个个战意十足，齐声暴喝道。

　　“好了，为了冠军，出发！”尤阿希姆·勒夫打手一挥示意德国队的球员们出发。

　　“为了冠军，出发！”德国队的队长拉姆大手一挥，示意德国队的球员们立即出发，德国队的球员们狼嚎一般地冲出了更衣室。

　　同时，在另外一边，西班牙国家队更衣室内。

　　“今天，我想大家都知道今天是个什么日子，所以我不在多强调。现在我们要做的就是，将那群身穿白色球衣的小子给打趴下，这一个月以来我们疯狂地比赛，我们是为了什么，不就是外面的那座奖杯么？”博斯克边说，边注意着球员们的表情。

　　“奖杯就在外面，你们愿意看到她被别人捧走，你们愿意看到他们踩着我们的尸体把那座奖杯捧走吗？”瓜迪奥拉没有等下面的球员们回答，自己立即回答道，“不能，坚决不能！这一天来到这里，我们为的是什么？我们血。拼葡萄牙是为了什么？不是为了来这决赛场地被人踩，而是冠军，欧洲杯的冠军！”博斯克的声音渐渐地大了，在整个更衣室里来回回震在所有西班牙国家队队员们的心里。

　　“想想2008年，想想在瑞士的时候，当初我们是怎样的一支球队，那个时候可没有太多人看好我们，都认为我们会输。可是结果呢？我们赢了！赢得欧洲杯的冠军！当初我们都能够赢，现在我们不能够赢吗？在那之后我们经历了些什么？什么风云我们没有见过？积累了失败的经验，我们西班牙国家队将更加的强大，我们西班牙国家队将无坚无摧。这个时候，欧洲杯冠军我们拿定了，我们的梦想是冠军！”博斯克激动地挥舞着自己的拳头。

　　“今天，我要说的是：卡西利亚斯彻底地掌控禁区，后卫死命的防守，进攻队员没命地进攻。只有九十分钟，九十分钟后我要看到的是我们手中的奖杯好，过来，我详细讲解一下今天我们的战术……”博斯克此时立即扑到在战术板上，仔细地比划着，详细地解说着接下来的战术。

　　讲解完战术之后，博斯克又转头来提醒着自己的球员们：“我们的对手很强大，这无庸置疑，两年他们曾经战胜过我们，这也是事实。不过，我们西班牙国家队更加的强大！为什么上帝会让我们在这个时候遇到德国队，那就是给我们报仇的机会，拿下对手，报仇雪恨，夺得冠军！”

　　“拿下对手！报仇雪恨！夺得冠军！”西班牙的球员们立即站了起来，纷纷高挥着拳头大声地呼喊着。

　　“观众朋友们，观众朋友们！这里是中央电视台第五频道。现在我们为大家转播的是2012波兰·乌克兰欧洲杯的决赛，对阵双方是前世界冠军德国队和前欧洲杯冠军西班牙国家队。”中央电视台的解说员段璇立即说道。

　　“今天他们将在乌克兰基辅迪纳摩的奥林匹克大球场争夺全欧洲足球最高水平赛事的冠军。世界杯冠军德国队队已经三度获得欧洲冠军联赛冠军了，而前欧洲杯冠军西班牙国家队则是两次获得了欧洲杯冠军。不过，西班牙国家队上次获得欧洲杯冠军就是上一届欧洲杯，如果这次西班牙国家队再次获得冠军，那么他们将成为首支卫冕欧洲杯冠军的球队。”段璇继续说道。

　　“这两支球队在欧洲杯上都有着非常优秀的表现，上届欧洲杯两队都进入了最后的决赛。本届欧洲杯两队又在欧洲杯的决赛中相遇，这还真是缘分啊。不知道今天究竟谁会取得胜利呢？我们拭目以待！”中央电视台的解说员段璇又开始了他的讲话。

　　这个时候，双方的球员已经在球员通道内准备好了，马上就要跟随着主裁判走出球员通道了，而就在这个时候，几乎所有的体育解说员都开始介绍双方的首发名单了。

　　今天西班牙队的主教练博斯克派出的竟然是一个四三三的阵形，这和赛前大家预料的阵容很不相同，因为大家都以为博斯克先生会排出一个四二三一的阵形呢，看出来了博斯克是寻求变化了。

　　今天西班牙队主教练博斯克在门将的位置上是派出的卡西利亚斯，只要卡西利亚斯这家伙不受伤不停赛，西班牙国家队这个门将的位置就必定是卡西利亚斯的，这家伙可是当今世界足坛第一号守门员，西班牙如果不用他，那才叫怪事呢。

　　在四后卫的位置上是阿贝罗阿、皮克、拉莫斯和阿尔巴，在普约尔退出国家队之后，拉莫斯这家伙在国家队的位置竟然就是中后卫了，而不是边后卫，这也是西班牙队中后卫后继乏人的表现。

　　在三中场的位置上是哈维、布斯克茨和哈维·阿隆索三个人，这三人在中场的位置上防守应该是相对较弱一点，但是在进攻中，这三个家伙可是非常的有一手，德国队必须要注意了。

　　在前锋线上的三个人是席尔瓦、法布雷加斯和伊涅斯塔。这三个人的锋线组合让人一惊，西班牙这无锋战术还是真不一般，法布雷加斯这前阿森纳队的中场发动机竟然出现在了中锋的位置上，确实让人感觉有些错乱。

　　今天别说是费尔南多·托雷斯了，就连大卫·比利亚都没有出现在首发名单中，看来，博斯克是要将无锋战术进行到底了。

　　本场比赛，德国队并没有作出太多的改变，勒夫依旧是排出了一个四二三一的阵形，门将的位置上是诺伊尔。四后卫的位置上则是博阿滕、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和拉姆。

　　勒夫这次派出的四人组合和外界猜测的不太一样，因为上一场比赛顶替博阿滕出场的拉斯·本德表现还是很不错的。正在这个家伙逐渐找到状态的时候，勒夫这家伙又不让他出场了，又换成了博阿滕，这让人真是感觉有些看不明白。

　　在后腰的位置上依旧是萨米尔·赫迪拉和施魏因施泰格，这两家伙可能是未来德国队很长一段时间里的后腰组合了。正如赛前勒夫所说的一样，施魏因斯泰格的伤势并不严重，他继续出现在了首发名单中。

　　在三前卫的位置上三人则是托马斯·穆勒、梅苏特·厄齐尔和波多尔斯基，这个和上一场比赛的首发阵容一样，依旧是梅苏特·厄齐尔首发，而不是托尼·克罗斯，看得出来，在这两人的使用上，勒夫更看好梅苏特·厄齐尔。

　　顶在最前面的当然竟然是——龚政！这出乎了所有人的预料，这家伙不是受伤了吗？


　　第五十三章 他们欺骗了所有人


　　“哦天啦！这家伙怎么出现在首发当中了？这家伙不是受伤了吗？天，这不是真的吧？”全世界各个体育频道的解说员都在惊呼，语气中满是不可思议，这不是真的。

　　段璇也是目瞪口呆，当看台龚政的名字出现在德国队的首发名单中的时候，这家伙感觉自己的脑子有些错乱了，“这怎么可能呢？龚政这家伙不是没有出现在赛前的热身当中吗？这家伙不是应该受伤了吗？怎么可能？”

　　其实，不止他不相信，就连西班牙国家队的球员们看到龚政走在德国队的队伍中的时候，他们也不相信。不过，随即这些家伙反应过来，这是德国队的圈套，西班牙人心里十分的气氛。

　　而这个时候，坐在球场内的博斯克还不知道龚政出现在德国队的首发名单中呢，如果他知道，不知道会是个什么样子呢。

　　当双方球员走进球场的时候，现场一片欢腾。可是，当龚政出现在球场内的时候，整个球场突然安静了那么十来秒钟，然后又陡然间闹腾起来，这次的声音可比之前的声音要大太多了。

　　德国队的球迷兴奋不已，龚政竟然没有受伤，他首发了，天啦，这家伙太厉害了，太棒了。而西班牙的球迷则是脸色通红，十分地愤怒，疯狂地咒骂和抨击着龚政和德国队，该死的骗子，一群垃圾……

　　场边，西班牙国家队的主教练博斯克则是一幅见到鬼的表现，然后这家伙反应过来，胸中火气十足：“他娘的这群家伙竟然将老子当傻瓜耍，卧槽！”博斯克愤怒地瞪了一边的勒夫，心里十分的生气。

　　“哦！勒夫和龚政欺骗了所有人，该死的，这两个家伙。不过，我喜欢，哈哈！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯哈哈大笑道。

　　“2012波兰·乌克兰欧洲杯决赛德国队和西班牙队的比赛马上就要开始了，现在双方的球员已经出场。全场的气氛非常的热烈，本届欧洲杯的冠军即将诞生，激动人心的时刻马上就要来到了。观众朋友们，拿出的热情，拿出的你们的激情，疯狂的怒吼吧，比赛正式开始！”中央电视台解说员段璇激动人心地怒吼，他的声音震撼了所有人。

　　这个时候，本场比赛的主裁判立即举手示意双方的球员赶紧回到场上站好位置，本场比赛马上就要开始了。在这之前，双方的球员进行了奏国歌，赛前留影什么的，这个时候，球员们慢慢地走进来了，主裁判一直在场边对时间，这么重要的比赛，一丝一毫都不能够出错。

　　双方的球迷这个时候已经激动得连声音都快要没有了，他们的脸都是绯红的，因为激动，血气上涌，胸中炙热的激情沸腾不已，欧洲杯决赛的分量太重了，所有人都兴奋得怒吼。

　　主裁判看了手中的手表，时间马上就要临近了，他立即举手示意，全场在这一刻都噤声下来，等待着比赛整整降临的那一刻。

　　“笛！”主裁判口中的哨子一下子就响起来了，2012波兰·乌克兰欧洲杯决赛正式开始。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，2012波兰·乌克兰欧洲杯决赛正式开始！”中央电视台第五频道的解说员段璇声如洪钟地解说道。

　　奥林匹克大球场内的德国队球迷疯狂地欢呼着怒喊着，当然西班牙的球迷也不例外疯狂欢呼着西班牙的名字，整个球场在一瞬间爆炸了。

　　奥林匹克大球场的顶棚处立即炸响了，火红的焰火直冲向天，整个奥林匹克大球场的天空都变成了鲜红的。德国队的球迷眼见这片火红的天空，一个个都异常地激动，仿佛注定这一夜就是属于德国队的一般，所有的德国队的球迷都无比的兴奋。

　　就在这个时候，2012波兰·乌克兰欧洲杯决赛正式开始，首先开球的是前世界冠军德国队，一上来前世界冠军德国队就开始进攻，当然他们的进攻方式有些改变，一上来他们并没有着急，开始在中场来回地倒脚的，调度着对方的防守，寻找机会，发现空档。

　　中场，德国队的梅苏特·厄齐尔突然送出一脚长传，找到急速插上的德国前锋龚政。这时，西班牙队的队员们一惊，他们都没有想到德国人会突然发起进攻，在他们的想法里德国人应该是先稳住防守，然后再伺机反击的。这下好了，德国人一上来就展开进攻，他们还没有准备好呢。所以，他们就只能眼睁睁看着龚政轻松地将球停下，然后轻松地杀进禁区，面对门将直接起脚射门。

　　“进去了，龚政这家伙进去了，德国队的机会也来得太容易了吧！”中央电视台的解说员段璇惊呼道。

　　杀进禁区的龚政抬头看了一眼西班牙队的球门，抢在西班牙队的中后卫拉莫斯扑上来之前，立即拔腿抽射！

　　“射门！机会！”中央电视台体育频道的解说员段璇突然咆哮起来，那声音似乎比大炮的轰鸣声还要响亮。

　　“砰”的一声巨响，龚政的右脚和皮球来了个亲密接触，然后皮球就以迅雷不及掩耳之势的速度砸向球门。

　　“危险！”所有的西班牙球迷的脑海里都浮现出这个词，他娘的比赛才刚刚开始难道我们西班牙队就要丢球吗？

　　在德国国家队在中场连续倒脚之后，德国队就发动了他们的第一次进攻，就拥有了第一次射门，场边的德国队球迷一下就欢呼起来，他们都心情激动，满含期待地用他们炙热的双目看着皮球飞行的轨迹。

　　“射……门……”中央电视台演播室里的段璇拉长了声音，似乎球不停，他的声音就不会止。

　　在龚政扬脚的同时，西班牙队的门将斯卡西利亚斯就腾身而起向着飞向球门的皮球扑去，探开的身体，犹如展翅高飞的雄鹰，那身姿是多么的美啊，美得令人沉醉。

　　而随着卡西利亚斯腾起的身体，响起的就只有那一颗颗炙热的心脏，扑通……扑通……扑通……全场几万人的心跳和着同一频率在那里鸣响，那个场面该是多么的壮观啊！

　　“砰”全场球迷的心跳突然一下停止了，三秒种，足足三秒钟他们的心跳才恢复。因为，那皮球被腾身而起的西班牙门将卡西利亚斯给扑了出去！

　　“哗！”一片浓烈的叹息声在奥林匹克球场里响起，那声音里透出的是无边的惋惜，看来这就是德国队的球迷了。

　　“漂亮！完美！精彩！”西班牙队的球迷则是将炙热的掌声送给了他们的门神卡西利亚斯，要不是这家伙的精彩发挥，他们西班牙队现在已经一球落后了。

　　场边德国队的主教练勒夫则是遗憾地叹息一声，如果这一次的偷袭成功了，那么后面的比赛就好打了啊，他们就要老老实实地打他们的防守反击了。可惜这球没有进，真是可惜了。

　　眼见自己的射门被西班牙队的门将卡西利亚斯给扑住，龚政双手抱头，狠狠地蹂躏了一下自己的头发，然后转身投入接下来的比赛中。

　　西班牙队这一次可是被吓得不轻啊，差一点就城门告破了啊，场边博斯克十分的着急，冲出来，冲着球场内一翻虎吼，示意西班牙的球员们集中注意力。

　　角球！德国队将角球开出来，但是足球直接被出击的门将卡西利亚斯给抱在怀里，卡西利亚斯将足球送出来，西班牙就开始了固有的进攻方式，开始在中场来回地倒球，通过控制节奏，缓缓地渗透，找寻机会，只要一找到机会，他们立即加快速度，利用节奏的变化，用最直接的方式，给对方致命一击。

　　就在这个时候，哈维突然地将球传给前面的法布雷加斯，法布雷加斯迅速地将球一扣，扣过施魏因施泰格的防守，然后立即带球前进。这个时候，德国队的中后卫巴德斯图贝尔贴了上来。法布雷加斯就飞速地将球传向边路底线。伊涅斯塔迅速地插上，超过拉姆接住球，然后立即起球。

　　皮球急速地飞进禁区，前点的法布雷加斯高高跃起，但是没有能够顶到球了，或许他是受到了巴德斯图贝尔的影响吧。中路，哈维急速地后插上，快如闪电地飞向球门。看准球，他狠狠地将球砸向球门。皮球如一道闪电一样飞向球门，但是被诺伊尔给封出了底线，角球！！！！！！

　　“巴德斯图贝尔看好你身后那个小子，别让他轻易地转身，好好看死他！”诺伊尔站在左侧门柱处拍着手向巴德斯图贝尔说到。

　　“知道了！！！”简洁而坚定，巴德斯图贝尔淡淡地回答道。

　　“中间都把人看好了，后面的博阿滕守好你的球门后点，知道了吗？”诺伊尔伸手提醒着自己的队友们！

　　哈维·阿隆索抬头看了看禁区内拥挤的人群，然后快速地助跑，左脚突然站定，右脚内脚背恨恨地抽向皮球的外侧的下部，皮球与内脚背强烈的摩檫后，快速地飞离哈维·阿隆索的脚，在空中划过一道弧线，向禁区内飞去，球快速地越过前点相互推攘的人们。

　　突然，中路一个红色的身影拔地而起，高高地越起，身体在空中有个长时间的滞空，球很快来到他面前，只见他一个摆头，皮球迅速变向，向球门飞去。

　　德国队的队员们都是一惊，他们都吃惊地看着那高速飞行的皮球，渐渐地皮球飞向球门的后点，那足球的速度快如闪电，所有德国人脸色都是一变。


　　第五十四章 西班牙，小矮个也能够飞！


　　“拉莫斯！头球攻门……”西班牙国家体育的解说员猛然惊呼起来，十分的兴奋，他那顶着足球的双眼已经暗暗放光了。

　　全场西班牙国家队的球迷都兴奋地站了起来，而西班牙国家队的主教练博斯克也不由得在场边高举双手，开始欢呼。在他们的眼里，这球那是毕竟无疑的了。

　　而德国队的球迷则是一脸的黯然和不甘，他们可不想就这么丢球，可惜，西班牙的进攻也太牛叉了。

　　啪！突然一声清晰的声音传来，全场所有德国球迷黯然的脸一下子消失，猛然变成了欢喜，欢呼。

　　“诺伊尔！神奇的诺伊尔！他扑住了，他拯救了德国队！他就是德国队的神！”中央电视台的解说员段璇立即兴奋地怒吼起来。

　　“哦，真是一场神奇的比赛，比赛才刚刚开始而已，两队的守门员就有了如此精彩的表现，这真是出人预料。看来，这必定是一场精彩的比赛。”中央电视台的解说员段璇继续说道。

　　德国队的球迷开始欢呼，而西班牙的球迷则是叹息不已，这是多好的机会啊，可惜了。

　　被扑出来的足球落到了拉姆的脚下，拉姆本来想发动快速反击的，但是没有机会，西班牙的防守球员退得很快，进攻球员又急速地上前逼抢，拉姆没有快速出球的机会，他只得将足球倒传起来，展开阵地战。

　　德国国家队在后场连续倒脚之后，快速地将足球转移向边路，接球的是边路的拉姆，拉姆刚刚一接球，前锋线上的龚政就快速地回撤拉边。龚政这家伙可是憋着一股子劲，快速地冲过来要球。

　　拉姆眼见龚政要球他就立即将足球送给了前面的龚政，背身拿住足球，龚政身体猛地向后一挤，将西班牙队的哈维给挤得弹开出去。感觉到背后一松，龚政立即将足球向中路一拨，然后急速地转身，正面面对西班牙国家队的防线。

　　眼见龚政拿球，西班牙国家队的防守队员严阵以待，龚政这家伙可是超级射手，超级进球机器，西班牙的球员们当然知道这个家伙的厉害，西班牙队的球员们立即严阵以待，身份的小心。

　　西班牙国家队的后防线不由得往前面挺了一下，突然，拿球的龚政眼见波多尔斯基突然前插，龚政根本就没有任何考虑，直接送出一记直塞，那被龚政送出去的足球紧紧贴地面如出弦的箭矢般飞速飚前，穿越了脸上惊恐的西班牙国家队的防线。

　　波多尔斯基就像是一柄尖刀一般插入西班牙国家队的肋部，禁区里西班牙国家队的中后卫拉莫斯飞速地扑了过来，不让波多尔斯基起脚射门，而西班牙国家队的国门卡西利亚斯则是飞速移向近角。

　　中路梅苏特·厄齐尔飞速地插上，由于西班牙国家队的中后卫拉莫斯扑向了拿球的波多尔斯基，这下梅苏特·厄齐尔是放空了。

　　“机会，这是我们取得领先的机会！！”美女解说员莫妮卡·利尔豪斯兴奋地跳了起来，那胸前那玉兔一抖一抖地跳动着，仿佛要破衫而出一般。

　　“嘿！！！”空在中路的梅苏特·厄齐尔拍着手疯狂地怒吼，示意波多尔斯基赶紧将足球传过去，只要波多尔斯基将足球传过去，他梅苏特·厄齐尔面对的就将是空门了。

　　听的梅苏特·厄齐尔的怒吼，球场上的西班牙国家队球迷脸上写满了惊恐，看着梅苏特·厄齐尔就仿佛是看见了地狱里索命的索命夜叉一般。

　　“传球，传球，传球！！”场边，德国国家队的教练席上，勒夫双拳紧握嘴里疯狂地呢喃着，呢喃到最后竟然疯狂地怒吼了出来，吓得旁边的弗利克差点从座椅上摔下来。

　　禁区里拿球的波多尔斯基并没有理会梅苏特·厄齐尔的怒吼，他抬头看了一眼球门前的情况，然后波多尔斯基急速地甩出手臂，急速地挥动自己的左腿，然后他的左腿就像是枪膛的撞针一般狠狠地砸在足球上。

　　嘭！一声巨响，波多尔斯基的左脚狠狠地抽中了足球，巨大的力量让足球化身出膛的炮弹急速闪电地飞向了西班牙国家队的球门——后角！

　　“天！！波多尔斯基没有传球，他射门了！！”解说席上莫妮卡·利尔豪斯和尤尔根·克洛普两人都是一惊，他们没有想到波多尔斯基竟然如此选择，此时，波多尔斯基的最佳选择就是将足球横敲中路，将足球让给放空了的梅苏特·厄齐尔来处理。

　　禁区外的龚政眼见波多尔斯基起脚抽射心里也是一叹，这个球该传球啊。

　　“射门……”中央电视台的解说员段璇疯狂地咆哮，仿佛就像是地狱里的索命幽灵一般，那声音充满了一股子寒意。

　　足球如闪电一般地从倒地的卡西利亚斯眼见划过，急速地飞向西班牙国家队球门的后角，西班牙国家队的球迷脸色苍白。

　　场边，西班牙国家队的主教练博斯克这家伙也是紧张到了极点，冷汗都快渗出来了。

　　“哎呀！！”德国国家队立即爆发出一阵疯狂的叹息声，因为那被波多尔斯基抽中的足球竟然擦着后角的立柱滚出了底线，球没有进。

　　“天啦！球没有进！这球没有进，波多尔斯基浪费了一次非常好的机会啊，可惜了！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯十分惋惜地说道。

　　中路的梅苏特·厄齐尔忽然摇摇头，叹息一声，这球要是传过来多好。而在梅苏特·厄齐尔身后的皮克则是用手抹了一下额间的冷汗，真悬啊，还好没有传过来啊。

　　波多尔斯基也知道自己错过了一次好机会，他立即举手向着梅苏特·厄齐尔示意对不起，同时，这家伙还转身向着龚政竖起了大拇指，说这球传得好。

　　“唉！”德国队的球员和球迷都不由得叹息一声，多好的机会啊，太可惜了。

　　西班牙队的球员脑门一头的汗，刚刚真是太悬了，太悬了。不过，西班牙队并没有被吓到，他们继续进攻。卡西利亚斯立即将足球给足球给开了出来。

　　哈维和萨米尔·赫迪拉迅速地起跳，不过球还是被西班牙真核哈维给拿下，他迅速地将球回给后腰。哈维·阿隆索拿球后，迅速地将球传给席尔瓦，大卫·席尔瓦拿住球后将球交给摆脱的哈维。

　　连续几脚精妙又简练的传球，西班牙国家队几乎是毫不费力地就达到了德国队球门前三十米区域。一直到皮球落到哈维的脚下，西班牙队进攻的速度才慢下来。

　　并不是说哈维就拖累了全队地进攻速度，而是作为整支球队地调度者，他要控制住整个球队的节奏，该快时快，该慢时慢，并不是一味求快才有威胁。

　　在他面前防守的是施魏因施泰格，施魏因施泰格这家伙的防守能力还是不错的啊。而且施魏因斯泰格这家伙的身体很强，这次的防守也很凶悍，立即就要贴上去，看出来，施魏因斯泰格是想用身体来防守哈维。

　　哈维也很清楚自己的身体比不上施魏因斯泰格，所以，这家伙本想直接用速度和技术来突破的。但是施魏因斯泰格这家伙身体也很灵活，哈维不得不放弃。现在比赛才开始，没必要大费体力的来想方设法的摆脱对手，他完全可以用更省力的方式。

　　哈维假装带球向中路走，施魏因斯泰格自然跟着哈维向中路移动，而在施魏因斯泰格身后的边后卫博阿滕也跟着移动了一步防止哈维突破后的继续前进，这时候哈维突然很隐蔽的将球磕给了身后插上的布斯克茨，布斯克茨带球向右边路突破，由于哈维的扯动，德国队在左路的防守就空了。

　　布斯克茨迅速地带球前进，博阿滕不得不放下西班牙真核哈维，扑上去。布斯克茨迅速地向中路走，这时，德国队的后腰萨米尔·赫迪拉快速地堵截上来。博阿滕猛地加速，想把布斯克茨卡死。眼见两人上来，布斯克茨却突然地就球挑起来，挑向右边路。

　　皮球从博阿滕的脑袋上越过，飞向左边路。然后，皮球被跟上来的哈维截走。拿住皮球，哈维立即内切。见对方内切，巴德斯图贝尔立即封上来，博阿滕也飞速地追上去。哈维右脚将球向外一拉，然后身体猛体向右倾。

　　巴德斯图贝尔一见哈维有向右边突破的倾势，他就快速地向自己的左边迈出一步。就在这个时候，异变突生。哈维拨球的右脚竟然瞬间掰动脚腕将球给推向了左边。

　　“甩牛尾巴！”巴德斯图贝尔的脑海了瞬间出现这样一个词，哎，大意了。

　　哈维迅速地追上皮球，突破了巴德斯图贝尔。不过，这个时候，哈维已经很接近底线了，射门角度非常的小。而且诺伊尔已经封住了近角，而且博阿滕已经跟了上来。容不得多想，哈维没有抬头，凭借感觉，迅速地用左脚将球撮起。

　　皮球迅速地飞起，从诺伊尔眼前划过，中间的法布雷加斯和胡梅尔斯头时起跳，顶向皮球。但是皮球高了迅速地从他两的头顶飞过，迅速地飞向后点。后点，大卫·席尔瓦迅速地甩掉拉姆，然后立即起跳，狠狠地将球顶向球门。

　　在皮球从诺伊尔眼前飞过时，他就飞速转身。转身防守，可是，来不急了，中路两人晃了一下他，干扰了他的防守。现在，见大卫·席尔瓦将球顶向球门，他已经反应不急，只能眼睁睁看着皮球飞向球门。大卫·席尔瓦见诺伊尔放弃，心里一喜，迅速地举着双手，准备欢呼。

　　嘭！被大卫·席尔瓦顶中的足球就如闪电一般飞向了德国队的球门，然后狠狠地砸中了德国队球门的立柱内侧，急速地弹进了球门。


　　第五十五章 德国队的倒地铲射


　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”西班牙国家体育的解说员疯狂地咆哮起来，意外，没有想到，惊喜，兴奋，高兴，激动……他现在都不知道她的脑袋里究竟发生了什么，似乎他都有些快要无法呼吸了，简直太要命了。

　　“球进啦！球进啦！我们进球了，西班牙，伟大的西班牙队领先了德国队，一比零，我们在决赛中再次领先，这一次冠军是我们的！”西班牙国家体育的解说员激动地咆哮道。

　　“大卫…席尔瓦……是他，他攻破了德国国家队的大门，西班牙国家队领先了德国国家队，进球的大卫·席尔瓦……漂亮，漂亮的头球攻门，看看吧高大的德国佬们，不是只有你们能够飞的，我们西班牙，小个子也能飞，哈哈哈……”西班牙国家体育的解说员疯狂地咆哮，仿佛此时进球的就是他自己一样。

　　“大卫·席尔瓦……大卫·席尔瓦……大卫·席尔瓦……”球场内的西班牙球迷疯狂地欢呼着进球功臣的名字，这个时候，大卫·席尔瓦是西班牙球迷心目中的英雄，他简直太兴奋了，仿佛他们已经看到了欧洲杯的冠军奖杯再向他们招手，他们挥舞着手中西班牙国家队的球衣，疯狂地咆哮。

　　看到这，西班牙队的主教练博斯克心里也是非常的激动，他自己也没有想到本场比赛竟然会如此顺利。这么快就进球了，这简直是走了大运了啊，这真是一个梦幻的开局，博斯克兴奋不已，他在场边高举双拳，非常兴奋！

　　“球进啦，大卫·席尔瓦，进球的是大卫·席尔瓦，本场比赛第三十一分钟，大卫·席尔瓦帮助球队一球领先了夺冠大热门球队德国国家队。这家伙竟然进的是一个头球，真是令人意想不到啊！”中央电视台的段璇惊呼出口。

　　稳稳落地的大卫·席尔瓦眼见足球砸进了球网，他胸腔中的炙热一下子升腾起来，他兴奋地挥舞了一下自己的拳头，然后急速地转身朝着场边冲去。西班牙队的球员都向冲上来和大卫·席尔瓦一起庆祝，但是被大卫·席尔瓦左闪右躲地躲了过去，西班牙队的球员们明白了，这家伙是在自己庆祝啊，所以，他们就停下来了。

　　大卫·席尔瓦这家伙急速如法拉利跑车一般急速地冲向了场边，和西班牙国家队的主教练博斯克来了一个深情的拥抱，西班牙国家队的球员们也急速地冲过来，围在一起庆祝！

　　“球进啦，大卫·席尔瓦，进球的是大卫·席尔瓦，这是他本届比赛的第一粒入球。但是这绝对是西班牙国家队本届欧洲杯最重要的一个进球，太棒了。大卫·席尔瓦真是一位福将啊。现在西班牙国家队又领先了，我想到四年前，或许今天我们依旧能够登顶成功！”西班牙国家体育的解说员非常兴奋非常激动地说道。

　　这一刻，在西班牙国家队的看台上无数的焰火燃起，直冲上天。在西班牙国内更是一片欢腾景象，似乎他们已经开始庆祝球队获得最后的冠军了，虽然决赛才刚刚开始。

　　德国国家队的球员没有料到对方会在这个时候进球，而且还是以这样的方式这给他们的打击是非常的大的。德国队的球员到这个时候都有些愣神，没有反应过来，西班牙队进球也太快了吧。随即，德国人心里非常的不爽，这比赛踢得简直太糟糕了。

　　场边，德国国家队的主教练尤阿希姆·勒夫也看着这一切微微皱眉，他没有想到西班牙人会率先取得进球，这下对于德国国家队来说将更加的困难了啊，尤阿希姆·勒夫不得不走到场边，来给自己的弟子打气，示意他们现在时间还有的是，不要就此放弃。

　　德国的球迷满脸哀伤，这个开局简直太糟糕了，德国的球迷不由得为德国国家队祈祷起来，希望球队能够尽快改变劣势。

　　比赛重新开始，德国队明显加强了进攻，他们希望能够尽快地扳平比分。而西班牙队则是加强了对中场的控制，不给德国队的机会，反而是西班牙的队的一次进攻，差点再次破门，哈维的直传，法布雷加斯的直插，非常的危险，还好诺伊尔反应及时，抢先一步将足球给抱在怀里，要不然德国队就悬了啊。

　　抱住足球的诺伊尔大声地提醒了一下自己的队友，然后直接一个大脚将足球给开过半场，龚政急速回撤，高高跳起，扭头摆渡，将足球给摆向了中路的施魏因施泰格。施魏因施泰格没有停球，直接起脚将足球调入西班牙的禁区里。

　　因为龚政这位超级中锋离开了禁区，西班牙的中后卫不想跟丢这家伙，所以他们的站位比较靠前，等他们看到施魏因施泰格的挑球之后，他们才意识到不对，他们立即转身，向着禁区里涌去。

　　“啊！！”西班牙的球迷突然惊恐般地怒吼起来，仿佛见到了鬼一般，一颗小心脏扑通扑通地跳过不停。

　　“进去啦，厄齐尔从禁区右路插进去了，机会……”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯十分激动地咆哮起来。

　　西班牙国家队的中后卫们更是惊恐无比，刚刚转身的他们就发现德国队的厄齐尔已经将西班牙的防守球员甩在了身后，急速地插入禁区面对门将了。

　　单刀！德国队的梅苏特·厄齐尔获得了单刀的机会。

　　全场德国的球迷一下子激动起来，有的家伙直接蹭的一下从椅子上弹了起来，伸长了脖子，双目紧紧地盯住球场内的厄齐尔，还有的则是双手紧握放在胸前祈祷着！

　　场边西班牙国家队的主教练博斯克则是面容阴沉，很显然他现在很不满意球队的表现。

　　西班牙国家队的门将卡西利亚斯急速地扑过来，封住球门的近角，双目紧紧地盯住厄齐尔脚下的足球。

　　此时，卡西利亚斯心里暗叹一声还好施魏因施泰格的传球传得有点深厄齐尔的射门角度并不是太大，要不然他卡西利亚斯就真的悲剧了。

　　卡西利亚斯急速地封住近角，双目恶狠狠地盯住冲进来的厄齐尔。厄齐尔才没有闲心来看你卡西利亚斯的表情呢，这个时候足球都快要出底线了，厄齐尔立即起脚一脚低平球抽射，将足球抽向球门的近角。

　　“射门！”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯猛然暴喝起来，仿佛她的声音能够加快足球的速度一般，“哎呀……卡西利亚斯的脚挡住了足球，足球飞出了底线……可惜啦……”

　　是的，足球狠狠地砸在了卡西利亚斯的脚下，然后弹出了另外一变的底线，真是可惜。全场德国球迷立即爆发出遗憾的叹息声，这次机会太好了，只是可惜，他们的运气差了一点点。

　　梅苏特·厄齐尔的这脚射门本来是想打地滚球近角的，希望足球能够钻卡西利亚斯的小门，不过他们的运气还是差了一点，足球被挡出了底线。

　　“哦！竟然被扑住了，西班牙人真是幸运，这样的机会都打不死他们，简直太不可思议了。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯非常遗憾地说道。不过，随即她又说道，“不过，这表示我们有的是机会，扳平比分只不过是时间问题！”

　　场边的博斯克在看到足球被卡西利亚斯挡住的时候，他终于可以松一口气了。这个时候，他示意自己的助手上去，示意球队加强防守，不要给德国人机会。

　　德国队的主教练勒夫看到这个球没进，心里也有些叹息，多好的机会啊。但是他还是将掌声送给了德国队的球员，德国国家队的球员表现得非常的不错，值得鼓励。

　　或许是受到了这次进攻的影响，德国队的士气高涨，疯狂的进攻，开始频繁地制造威胁。

　　中路的萨米尔·赫迪拉送出直传，龚政背身拿球，将足球向自己身前一推，跟上来的德国国家队的小猪施魏因斯泰格迎球拔脚怒射，足球如跑到一般飞向了西班牙国家队的球门，只可惜稍稍偏出，德国国家队错了一次很好的机会。

　　门球，皮球被西班牙国家队的门将卡西利亚斯给送了出来，皮球飞跃了大半个球场立即来到德国国家队队的半场，德国国家队的施魏因施泰格和西班牙国家队的布斯克茨克两人同时起跳争向皮球。皮球被位置更好的施魏因斯泰格给顶到了，皮球直接飞向了波多尔斯基。

　　眼见德国国家队的边前卫波多尔斯基拿球，西班牙的边前卫哈维立即扑上来，顶向波多尔斯基。接球的波多尔斯基并没有直接停球，而是直接将皮球回敲中场，皮球直接飞回中场，来到萨米尔·赫迪拉的脚下。萨米尔·赫迪拉刚接住皮球，身后的法布雷加斯就上来了。接住皮球的萨米尔·赫迪拉顺势向后拉球，转身，和西班牙的法布雷加斯错身而过，然后萨米尔·赫迪拉直接将皮球转向右路。

　　右路的托马斯·穆勒接住皮球立即晃过西班牙的边前卫哈维·阿隆索，然后他就如同一辆白色的法拉利跑车一般疯狂地冲向了西班牙国家队的半场，西班牙国家队的边后卫阿尔巴立即扑出来，托马斯·穆勒连待续做出两个虚晃动作，然后下底成功，起脚传中，皮球在空中划出一个弧线，飞进西班牙国家队的禁区。

　　这个球传得很好，恰好是门将和后卫最尴尬的位置，门将不敢贸然地出击，后卫不敢立即出脚，可能会造就乌龙。所以，皮球直接从前点划过，弯向后点。

　　“哎呀！！！”德国国家队的球迷失声叹息。

　　正在德国国家队球迷为德国国家队失去这次机会的时候，突然西班牙国家队禁区的后点白影一闪，闪电般地伸出一只脚来！！

　　倒地铲射！！

　　皇家马德里的前锋龚政倒地铲射，皮球正好打在他的脚尖上！！西班牙国家队的门将卡西利亚斯吓得下意识地倒地扑救，可是这根本就没有用啊，这距离就是天堑啊，根本碰不到！！

　　“倒地铲射……龚政……”央视解说员段璇突然咆哮起来。

　　全场所有德国国家队球迷都跳了起来！！

　　足球即如闪电一般变向，射进了西班牙的大门，球门前卡西利亚斯虽然尽力扑救，但是还是没有碰到足球，足球砸进了西班牙队的大门，一比一。


　　第五十六章 单刀！单刀再次降临球场！


　　在上半场比赛的最后时刻，德国队凭借着龚政的进球扳平了比分，这是龚政本届比赛的第十二个进球，这家伙简直就是妖孽。

　　上半场比赛结束，德国队和西班牙国家队战成一比一平。西班牙队的球迷一下子紧张起来了，因为上半场比赛最后阶段，德国队可是完全占据了上峰，如果比赛继续这么踢下去，西班牙国家队就危险了啊。

　　西班牙队很显然不想让这样的事情发生，西班牙国家队从下半场比赛一开始就加快了进攻的速度和控制力度，争取再次进球。而德国队同样不甘示弱，开始猛攻，希望能够拿下这场比赛。

　　下半场开始了二十多分钟，双方你来我往，看得现场的球迷是心惊胆颤啊，双方太豁得出去了，这踢得可是非常的豪放，一点都不像什么决赛。

　　现在西班牙国家队球，在西班牙队在中场连续倒脚之后，他就立即发动了他们的一次进攻，现场西班牙国家队的球迷立即欢呼起来，他们都心情激动，满含期待地用他们炙热的双目看着皮球飞行的轨迹。

　　“射门！费尔南多·托雷斯！”西班牙国家体育的结合所愿拉长了声音，似乎球不停，他的声音就不会止。

　　是的，下半场比赛进行到第十五分钟的时候，博斯克用费尔南多·托雷斯换下了法布雷加斯。这不是，费尔南多·托雷斯上场不久就获得了一次非常好的机会。接到中场哈维的传球之后，这家伙突然横向带球，然后突然在大禁区前沿起脚抽射！

　　在费尔南多·托雷斯扬脚的同时，德国队的门将诺伊尔早就有所防范了。诺伊尔铆足了劲，腾身而起向着飞向球的皮球扑去，探开的身体，犹如展翅高飞的雄鹰，那身资是多么的美啊，美得令人沉醉。

　　而随着诺伊尔腾起的身体，响起的就只有那一颗颗炙热的心脏，扑通……扑通……扑通……全场几万人的心跳和着同一频率在那里鸣响，那个场面该是多么的壮观啊！

　　“砰！”全场球迷的心跳突然一下停止了，三秒种，足足三秒钟他们的心跳才恢复。因为，那皮球被腾身而起的诺伊尔给扑了出去。

　　“哗！”一片浓烈的叹息声在奥林匹克大球场球场里响起，那声音里透出的是无边的惋惜，看来这就是西班牙国家队的球迷了。

　　“该死！”场边的西班牙国家队的主教练博斯克拉恨恨地挥舞了一下拳头，然后失望地看了一眼对方的球门。而德国队的主教练尤阿希姆·勒夫则是缓缓地出了一口气啊，这个球真是悬啊。

　　“诺伊尔，是诺伊尔，他将球扑了出去，挽救了德国队。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯不停地狂吼，这球确实惊险，如果没有了诺伊尔神勇的表现，现在德国队就要再次落后了。

　　“诺伊尔……诺伊尔……诺伊尔……”基辅迪纳摩奥林匹克大球场球场内德国队的球迷疯狂地高呼着英雄的名字，诺伊尔这个音符顿时成为了奥林匹克大球场球场最灿烂的音符。

　　角球，西班牙国家队角球！

　　西班牙国家队中场哈维走向了角球区，西班牙国家队后防线的皮克和拉莫斯都冲了上来，冲进了德国队的禁区。德国队的禁区里一下就紧张了起来，这个时候，德国队非常重视禁区的防守。虽然西班牙人的头球确实不怎么样，但是这场比赛的分量非常之重，德国队方面可不会在任何一个方面掉以轻心的。

　　奥林匹克大球场内双方的球迷都一场的紧张，一个个都紧紧地盯住球场内，一点也不敢放松，深怕错过一点精彩的瞬间。

　　两队的主教练都回到了自己的位置上，平静地看着这一切，仿佛这场比赛和他们没有任何关系一般。

　　主裁判眼见双方的球员都已经准备好了，他立即高举右手，示意角球区的哈维可以发球了。一声哨响，哈维疯狂地助跑，立即将皮球给抽进了禁区，皮球在空中划出一道弧线直接绕进了禁区。

　　禁区里西班牙队的进攻球员疯狂地冲击，寻找最好的位置，德国队的防守队员紧紧地跟着西班牙的进攻队员，突然，禁区中路，皮克和德国队的巴德斯图贝尔立即起跳，争点头球。

　　球门前诺伊尔重心下压，双目紧紧地盯住皮球，随时准备侧身扑出去。

　　“角球，哈维将角球给送了进来……中路，皮克头球攻门！”德国国家体育的美女解说员莫妮卡·利尔豪斯猛然一惊，大声地怒吼，“哦，巴德斯图贝尔，是巴德斯图贝尔将危险化解了，皮球被巴德斯图贝尔给顶出了禁区，德国队的危险解除了！”

　　皮球直接飞出禁区，飞向了禁区前沿的梅苏特·厄齐尔，梅苏特·厄齐尔赶紧用身体顶住身后，护住皮球，将皮球给停了下来。梅苏特·厄齐尔准备转身，就在这个时候，从梅苏特·厄齐尔的身后伸出一脚来，将皮球给捅掉了。梅苏特·厄齐尔还没有发觉发生什么事情了，一个矮小子如灵猫一般从他的身后飚了出来，追上皮球“伊涅斯塔断球了，禁区前沿，危险！”德国国家体育的解美女说员利尔豪斯一声惊喝断下皮球，伊涅斯塔根本就没有给身后的梅苏特·厄齐尔和身前的施魏因斯泰格机会，直接在大禁区前沿起脚。

　　“一脚远射！”西班牙国家体育的解说员疯狂地惊叫，他的声音里充满了期待和希冀。

　　皮球如窜飞的火箭一般急速地飞德国队的球门。全场德国队的球迷猛然大惊，一个个都惊恐地看着皮球。

　　球门前德国门将诺伊尔又一次如真神降临，横身扑出，单掌将足球给拍了出去。

　　“球被扑住了，天啦，神奇的诺伊尔，神奇的表现。”德国国家体育的美女解说员利尔豪斯无比的兴奋，而西班牙的球迷则是集体失声叹息，这怎么可能呢，天啦！

　　禁区里，前点反应过来的胡梅尔斯立即转身，将足球给开了出去，足球急速地飞出禁区，落在梅苏特·厄齐尔的脚下。

　　反击！梅苏特·厄齐尔一接后，他就迅速地带球向前。

　　“该死！”西班牙的后腰布斯克茨一见，他就迅速地堵上来，在他心理盘算着，就算是犯规他也要把梅苏特·厄齐尔给留下来。

　　“拦住他，拦住他，拦住他，拦住他，不惜一切代价拦住他！”场边，西班牙国家队的主教练博斯克已经跑到场边了，他大声地呼喊，心情那个紧张啊。

　　这个时候，梅苏特·厄齐尔也感觉到了布斯克茨的意图，他当然不会让布斯克茨得逞，梅苏特·厄齐尔决定传球。这个时候两个边路都被盯死了呢。不过，布斯克茨身后没有张眼睛，所以，他看不见。眼见梅苏特·厄齐尔传球，布斯克茨就急速地伸脚去挡。

　　眼见梅苏特·厄齐尔传球，布斯克茨就地倒地铲球，想把球给铲掉。但是，让他没有想到的是梅苏特·厄齐尔的传球动作只一个假动作。梅苏特·厄齐尔挥出去的右脚立即从皮球上划过，然后右脚脚后跟将球往回一磕，迅速变向，梅苏特·厄齐尔就突破了布斯克茨，过了中场。

　　“该死！”布斯克茨和西班牙国家队主教练博斯克同时抱怨道。这个时候，龚政和波多尔斯基迅速地从两个边路杀向对方的禁区，中路，梅苏特·厄齐尔的前面还有托马斯·穆勒和萨米尔·赫迪拉，而西班牙国家队后面只有三人。

　　五打三，德国国家队占据着非常大的优势。

　　中路，梅苏特·厄齐尔带球，西班牙国家队队没有人阻拦。这下很快，梅苏特·厄齐尔地来到大禁区前沿，禁区里因为只有一个中卫了，所以，两个边卫不得不向禁区里缩，填补禁区里的空挡，所以，两个边路就会相当的空了。

　　这个时候，梅苏特·厄齐尔抬头看了一下禁区里，梅苏特·厄齐尔就立即地将球传向前面，足球直接滚向了龚政。

　　龚政接球，西班牙国家队的后卫哈维·阿隆索就不得不顶出来，他可不敢对自己的队友超级前锋放空，眼见龚政拿球，哈维·阿隆索立即顶上来。随便说一下，由于后防线全都上去争头球了，所以，哈维·阿隆索临时客串了一下中后卫。

　　可是就在哈维·阿隆索顶出来的时候，龚政轻轻地将足球向前一送，足球立即从哈维·阿隆索身边划过，龚政如风地飘过去。基辅迪纳摩奥林匹克球场，现场的气氛已经达到了高潮。

　　龚政用一种快速如风的方式摆脱了哈维·阿隆索之后，就已经形成了单刀。现场的西班牙国家队的球迷如梦初醒，发出了巨大的嘘声。

　　龚政这家伙现在是什么没有见过？就这样的嘘声能够吓到龚政？当然不可能！

　　这些嘘声龚政置若罔闻，带着球就杀进了进去。他在禁区里和出击的卡西利亚斯相遇了。

　　那些优秀的门将，尤其是布冯和卡西利亚斯这种等级的门将，他们往往拥有惊人的气势，那是由对自己无比的自信心生成的。在面对单刀球的时候，这种自信心就会变成惊人的气势，让对方前锋感觉到巨大的压力，从而导致发挥失常，动作变形，在和门将的一对一中提前败下阵来。

　　现在出现在龚政面前的就是卡西利亚斯，在面对这样的单刀的时候，他身上有一股子惊人的气势。

　　可是龚政不是一般的前锋，龚政就一股老子天下第一，谁都不怕的气势，所以，卡西利亚斯所散发出来的威压，对他一点作用都没有。


　　第五十七章 绿茵封神，绿茵锋神【全书终】


　　龚政杀进禁区，面对出击的卡西利亚斯。龚政没有抬头去看卡西利亚斯的位置，左肩往下一沉，做出要往左边突破的假动作。

　　西班牙国门卡西利亚斯没信，他直接侧身就忘自己的左侧，对方的右边扑过去，他知道接下来龚政就得把足球往右边拨，再顺势一趟，就能轻松过掉门将。

　　可是，西班牙国家队的门将卡西利亚斯可不是普通门将，这家伙可是当今世界排名第一的超级门将。

　　他做出判断，就迅速倒地扑球。心里暗喝一定要在对方把足球趟开之前捞下来，否则就真的只能成为人家欢呼进球的背景了。

　　在他扑出去之后，他突然讶然地发现龚政并没有把足球往右边拨，尽管他抬起了右脚，右脚也放在了足球的侧后方，这是标准的拨球的“起脚式”

　　可是龚政就像是中了定身术一样，保持着这个姿势固定在了原地。

　　看到卡西利亚斯身体飞扑出去之后，他解除了“定身术”，右脚轻轻一扣，足球到了左边，他从左边突破了！

　　这个时候的阿金费耶夫卡西利亚斯只能回头看着龚政，眼神中充满了绝望，身为门将，他已经做了自己所能做到的极限，现在无能为力了……

　　看到龚政一种不太常规的动作过掉了卡西利亚斯，解说员爆出一声惊呼：“龚政！他过去了！他过掉了卡西利亚斯！！”

　　“哦，天啊！过去了，龚政过去了，天，他晃过了卡西利亚斯，他要面对空门，空门！！”央视电视台解说员段璇疯狂地咆哮起来，他的心都在跳跃。

　　龚政的身后，西班牙国家队的球员们纷纷面露惊恐的目光盯住龚政，德国国家队的球迷则是疯狂地欢呼，兴奋地咆哮，龚政还没有起脚，他们都知道这球已经进了。

　　尽管西班牙国家队的中后卫哈维·阿隆索正在飞速地回追，但是，大家都知道这家伙已经没有机会了。

　　晃过了卡西利亚斯之后，龚政立即摆动自己的右腿，狠狠地将他向后摆出去——蓄力，然后像轮大锤一般地将右腿给抡出去，狠狠地砸向足球。

　　嘭！电闪雷鸣间，龚政的右腿狠狠地抽中足球，那足球如闪电一般急速地废进球门，撞在球网上，然后又急速地弹出来。

　　那急速弹出来的足球直接撞在了飞速回追的哈维·阿隆索的腿上，又反弹回来，滚进了西班牙国家队的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”德国国家体育电视台的解说员疯狂地叫嚣了起来，疯狂地咆哮，“龚政……进球的是龚政，下半场比赛第三十九分钟，德国国家队反超了比分，进球的是龚政！！”

　　“龚政！！龚政！！龚政！！”基辅迪纳摩奥林匹克球场内，德国国家队的球迷疯狂地欢呼怒吼咆哮，他们兴奋地挥舞着双手，激情四溢地欢笑，整个球场成为了欢乐的海洋、“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦……”央视的解说员段璇无比兴奋地咆哮，嘴里炮语连珠地怒喊着，咆哮着，火热无比！

　　“漂亮的进球，完美的进球，龚政的过人很是精彩，他的重炮轰门根式势大力沉，这是龚政本届世界杯欧洲杯的第十三粒进球，这效率简直高得吓死人！”央视的解说员段璇感叹道。

　　二比一！德国队领先，所有德国人兴奋不已。而西班牙人则是有些懵。不过现在并不是发懵的时候，时间不多了，西班牙队立即发动进攻，希望能够将比分给扳平。可是，面对着全线退守的德国队，西班牙队也没有任何的办法，在西班牙前锋费尔南多·托雷斯的一脚禁区外高射炮之后，本场比赛的时间走到了最后。

　　主裁判的哨声响了起来，两短一长三声哨鸣：“笛…笛……笛……”

　　结束了！一切都结束了！

　　“冠军——德国国家队！他们是欧洲冠军。他们挤掉了强大的西班牙国家队，他们是冠军！”各大地方、各个国家、各个电视台的解说员齐声地高呼。

　　在这一刻，奥林匹克体育场，那气氛火暴之极，全场球迷都沸腾了。当然也有西班牙球迷黯然神伤的眼泪，还有他们落寞的背影。不过，现场总是欢乐大于悲伤。

　　而就在主裁判将比赛结束的哨音吹响时，奥林匹克的球迷迅速地纳喊。德国国内一片欢腾，他们全都涌向大街，集体欢庆。他们燃起了绚烂的烟花，红的、紫的、蓝的，绚烂夺目，就像德劳内杯那灿烂的光辉。德国的街道交通全部瘫痪，整个城市街道都是汽车的汽笛声，都是球迷的欢娱声。

　　奥林匹克足球场内，德国队球员家属包厢里，德国球员的太太子女们激动地尖叫，相互拥抱，她们都满眼泪花地注视场上自己的丈夫。德芙妮双目含泪，双肩兀自地颤抖，她的心激情地跳动，扑啊扑的，跳得好激烈……

　　狂欢开始了！

　　在所有人都冲入球场的时候，德国国家队主教练勒夫没有跟着人潮涌上去，他压抑着狂喜，脸上并没有因为夺冠而过度兴奋的表情，他还有事情要做，他站在场边，准备和博斯克握手。

　　勒夫很享受这种在获胜之后和对手握手的感觉，更何况，这是欧洲杯的决赛！他们站在了欧洲之巅！

　　当然了，比赛喜束后，双方主教练握手，这也可以说是赛后的礼节。

　　博斯克的表情是失落的，他的西班牙并不是没有机会问鼎冠军宝座，问题是机会出来了，他们自己没有抓住！这能怪谁呢？

　　看到德国国家队主帅勒夫走来，博斯克苦笑着，这位老头子感觉一切都是苦涩的。

　　“恭喜你，尤阿希姆先生。”博斯克主动握手说，正如同西班牙媒体所说的那样，博斯克是一位老绅士，值得尊敬。

　　“谢谢，博斯克先生。”

　　两个人并没有再进行什么交谈。博斯克还需要忙着去安抚自己的球员，那些球员正在那里，有的坐在地上，有人无奈的看着夜空，有人在哭泣……失败，欧洲杯决赛的失败，距离卫冕欧洲杯冠军只差一点点。却无奈的失败，是不可承受之重啊。

　　勒夫则需要去应付媒体记者的围堵，不过，他还是好的，现在记者们最疯狂追逐的是龚政，这位在本届欧洲杯的决赛中梅开二度，他是德国队夺冠的最大功臣！

　　是的，德国夺得德劳内杯的最大功臣就是龚政！他是当之无愧的世界头号球星！

　　在比赛结束的哨音刚刚结束的时候，龚政冲上来和拉姆拥抱，德国国家队的正副队长的拥抱谋杀了无数的菲林。

　　随后，记者们就蜂拥上来，把龚政团团围住，生怕他跑掉一样。事实上，龚政是打算跑开的，他现在还在狂喜中。

　　然后德国队的球员门冲向了主教练勒夫，将勒夫给抱起来，然后扔向天空，德国队在欢庆！

　　最后，就开始进行颁奖典礼。首先上去接受颁奖的是西班牙国家队，西班牙国家队的球员表情疼苦落寞，他们黯然地接过银牌，一个个快速地从领奖台上下来。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，这里是中央电视体育频道，我是段悬。现在激动人心的时刻就要来到了，马上要进行的是2012波兰·乌克兰欧洲杯的颁奖典礼。2012波兰·乌克兰欧洲杯的冠军就是德国国家队，他们终于登顶世界之巅！”段悬激动地盯住球场内的德国队队员。

　　进场后，他们才看见失落的西班牙国家队的队员们。竞技就是这样，永远都是成王败寇，只有王者才会得到更多的关注。而且也没有什么人愿意去接触失败者，虽然他们那落寞的神情很是让人辛酸。

　　一到场后，德国的队员们更是按奈不住他们心中的激动。不过他们还是保存了一些理智，他们知道首先要进行就是领导讲话。然后他们就看着一脸落寞和不甘的西班牙球员上台去领那属于他们的银牌。

　　在看着西班牙队的最后一个成员离开舞台时，奥林匹克球场沸腾了，因为今晚的主角马上的就要上场了，德国的球迷们在看台上高歌，在看台上呐喊，在看台上舞动，现在不管是什么动作，都体现出他们内心的激动。

　　而这一刻，德国的队员们也是激情澎湃，他们兴奋地挥舞着他们的双手，他们来回转生向现场的观众致意，德国的队员们和球队人员一个个地走上台，并接过那属于冠军的金牌。

　　龚政走上去时，国际足联主席布拉特亲切地和龚政握了握手，并说道：“小子，加油，你是我见过的最有才华的球员！我已经是你的老球迷了哦，记得等下给我签个名哦！”说着他迅速地为龚政挂上冠军金牌。

　　龚政接过金牌，使劲地吻了一吻，然后露出一个相当迷人的微笑，然后向国际足联主席布拉特说句谢谢！然后，和布拉特来个个贴面礼后，就迅速走向一边。

　　在金牌发完后，接下来的就是那最激动人心的一幕，德国队队长拉姆迅速地来到布拉特面前。拉姆和布拉特来了个激情地握手，然后拉姆就从布拉特手中接过了德劳内杯。

　　而就在那一瞬间，领奖台上就爆发出漫天的彩带和纸屑，同时领奖台周围爆发出代表胜利的烟花，拉姆迅速地将奖杯举过头顶，他身边的队友在第一时间在领奖台上跳跃起来，他们高唱我们是冠军，我们是冠军。

　　随着队员们的呐喊高唱，看台上球迷也一起随着队员们的旋律唱了起来，他们大声的喧唱，他们呐喊，咆哮宣泄。同时，领奖台下，记者们手中的相机快门闪个不停。而旁边默默离开的西班牙队却是显得那么的落寞凄凉。

　　拉姆举着德劳内杯不停地呐喊，不停地咆哮。然后后，他迅速地将德劳内杯在队友手中传递到龚政的手里。接过德劳内杯，龚政的心情激动得无以复加，现在他才感觉到他和欧洲杯冠军这么的近，他把德劳内杯亲了又亲，很不舍得地将她传递给下一个队友。

　　随着德国队的欢庆，现场的气氛达到了最顶峰，而这届欧洲杯的也即将落下帷幕，虽然还有那么一个闭幕式。不过，作为球迷的人，都知道这届欧洲杯结束了。

　　龚政这家伙毫无悬念地获得了本届欧洲杯的最佳射手、最佳球员、最佳前锋等奖项，这家伙真是拿奖拿到手抽筋了。

　　结束本届欧洲杯，龚政这家伙并没有离开皇家马德里，而是和皇家马德里续约三年，他将继续为皇家马德里效力。

　　龚政这家伙在这个时候已经被球迷和媒体称之为“球王”了，这家伙目前的表现可是非常非常的牛。逼，甚至比马拉多纳、贝利等等的表现还要牛叉。

　　龚政的职业生涯一直到他三十七岁的时候才算结束，这家伙将自己最后的十多年职业生涯全都献给了皇家马德里，龚政这家伙在皇家马德里退役的。

　　在这十多年里，皇家马德里成为了世界足坛最牛叉的球队，没有之一，在这里十年里，皇家马德里创造了欧冠五连霸奇迹、十二年内七夺欧冠的神级。龚政这家伙在皇家马德里的这十多年竟然为俱乐部打进了一千零一个进球，简直堪称神迹。

　　龚政这家伙也成为世界足坛唯一一位八次获得世界足球先生称号的球员，这家伙简直超越了球王的存在。在龚政宣布退役的时候，媒体和国际足联官方给龚政一个全新的称号——球神！绿茵锋神！

　　【全书终】
