

美女校花的贴身高手

作者：单车王子


　　行事低调的修真高手叶少杰在坐公车上学的途中，和自己新任美女老师韩晓芸产生了一个巨大的误会，引发了美女老师和美女校花楚冰冰的敌视，他的平静的生活从而彻底被打破了，他的枯燥的校园生活，开始变得丰富多彩了起来，美女校花，美女老师，美女护士，美女警花，各种花……


第一章 公车遇美

　　呼！

　　伴着长长的一口气从嘴里呼出，叶少杰缓缓的睁开了眼睛，目光中，暴射出一缕逼人的光芒。

　　默默的检查了一遍今天的收获，叶少杰的脸上，露出了一丝满意的微笑，缓缓地站了起来。

　　从目前的情况来看，只要按照这种速度继续下去，大概只需要再过一个月左右，他便能够达到师傅说的一重天大圆满的境界了。

　　满意的笑了一下，叶少杰拉开窗帘，看了一眼远方升起的晨熙，伸了一个懒腰，便扭动了身形，开始了每天打坐起来都必做的日常，练拳。

　　并不宽阔的客厅里，很快，叶少杰矫健的身形便开始舒展了开来，时而如狡兔腾跃，时而如蛟龙腾空，时而如老猿攀爬，时而如猛虎甩尾……

　　不一会儿的功夫，叶少杰的身上，便开始有一股雾气慢慢的腾了起来。

　　但是叶少杰却浑然不觉，似乎整个身心都融入到了这拳法之中。

　　扑！

　　终于，伴着最后充满了拳劲的一拳击出，将靠近的窗帘震得微微晃了一下，拍打了一下玻璃门，发出一声轻轻的扑的声音，叶少杰缓缓的收住了拳势，长长的吐了一口气。

　　这百兽拳，果然奥妙无穷，每一次练，皆有不同的感受！

　　收起拳头，停下动作，站在窗前的叶少杰只感觉浑身的筋脉，似乎都在发出了呻吟，整个人神清气爽，精，气，神都达到了最佳的状态，无比舒畅。

　　看看时间，感觉差不多了，叶少杰拿起旁边的毛巾，擦了一把汗水，转身走向了洗漱房。

　　二十分钟之后，洗漱一新，身穿一身中规中矩，普普通通的运动服的叶少杰站在家门后挂着的镜子前，看了一下镜子，确定不会有什么问题之后，冲着镜子微笑了一下，便拉开家门，走了出去。

　　叶少杰是M市一中的学生，今年刚升高三，平时本来是骑自行车上学的，但是上周末去逛书店的时候，自行车丢了，还没有来得及买回新的来，今天上学，只能先选择坐公车。

　　作为一个只能算是二线城市，M市这两天的发展速度，用日新月异来形容，一点也不夸张，不但城市在发展，城市的人，人口，也在日新月异的发展。

　　每当叶少杰坐上唯一连通他家和一中的7路公共汽车的时候，他对这一点的感触，便会更加深一点。

　　在二年多前，他刚刚考入一中的时候，第一次踏上7路公车的时候，他看着满车空荡荡的座位，还在叹息，在担心这个公车，这么样经营下去，政府每年得亏多少钱，但是现在……

　　远远地看见那辆尽管已经看起来非常破旧，但是却还在每天都非常准时的运作的7路车带着一路滚滚的黑烟向前走来，叶少杰便知道，今天估计又要面对一场硬仗了！

　　事实也完全不出叶少杰的意料之外的，一部老式的7路公车内，人头攒动，站满了人。

　　一边把事先准备好的币投进币箱里面，一边打量了一眼里面的密密麻麻的人头，叶少杰无奈地摇了摇头，然后任由身后的剩客，将他硬生生的挤到中间的位置上。

　　伴着车门喀嚓一声关上，7路车再次带着发动机的轰鸣声，以及一道滚滚的浓烟，向着下一站奔去……

　　无论如何，这个周末，一定要先再去买一辆自行车。

　　叶少杰闻着空气中传来的一丝淡淡的，也说不清是什么的味道，一边感受着身前身后来回的似乎要把他挤压成一块饼一般的碰撞，心中暗暗的决定。

　　有句说话，生活就像是强奸，当你反抗不了的时候，最好学会享受。

　　所以，对7路车的路况几乎熟悉过司机，知道在他的终点站，M市一中站到达之前，车厢内这种挤成沙丁鱼的状况都不可能有所改变的叶少杰很快便干脆的闭上了眼睛，‘享受’起这种境况来。

　　忽然，也不知道过了几个站，正闭着眼睛‘享受’着那种晃来晃去兼挤来挤去的叶少杰鼻间忽的闻到了一阵舒适好闻的香风袭了过来，不由得有些诧异地睁开了眼睛，向着前方望了过去。

　　好漂亮！

　　这一望之下，叶少杰的眼神，登时不由的呆住了，心中不由自主发出了一声惊叹。

　　只见他的正前方，站着一个身形高挑，几乎和他一般高的美丽女子，女人的一头乌黑亮丽的头发轻松的挽在后背，身穿着一身黑色的女式西装，和一件长腿的西裤，尽管身处在这样拥挤的环境之中，依然能够让人清楚地感受到，一股淡淡的高雅的气质，也许是因为刚才上车的时候，拥挤的缘故，她的脸上，还浮着一丝淡淡的潮红，光洁的额头，正沁着几丝晶莹的汗珠。

　　或许是感受到叶少杰的目光，美丽的女子伸手披了一下肩膀上的手包，目光也着叶少杰望了过来。

　　真美！

　　她这一侧身，登时一下便将整个脸庞都展现在了叶少杰的眼底，看着这张几乎完美的脸庞，叶少杰的心，再一次的被震憾了一下，发出了一声赞叹。

　　“哼！”

　　看着目不转睛，呆呆地望着自己的叶少杰，美女俏脸一寒，发出了一声淡淡的冷哼。

　　听到美女的这一声冷哼，叶少杰登时一下回了过神来，有些不好意思的冲她笑了一下。

　　见叶少杰识趣，美女脸上的神情稍稍的缓和了一些，没有理会叶少杰，腾出一只手擦了一下额头晶莹的汗滴，便转过了头，望向了窗外的方向。

　　叶少杰看着美女的神态，淡淡的笑了一下，也不说什么，也转过了头，望了眼窗外，重新闭上了眼睛。

　　随着一站又一站的过去，车厢内的情况，非但没有得到减缓，反而越发的严重了起来，叶少杰也再也无法像之前那样，维持一种闭眼状态了，被逼得挣开了眼睛，不时的寻找机会，挪动一下脚。

　　嗯？

　　忽然，就在叶少杰在找空间想要挪动一下脚位的时候，一幕不可思议的情景，落入到了他的眼底，只见一只肥粗的大手，正在有意无意的伸向刚才前面那个美女挺翘的臀部。

　　微微一愣之后，叶少杰的目光，猛的向着那只手的主人望了过去，只见那人的眼神闪烁，露出一丝又紧张又兴奋的眼神。

　　一瞬间，叶少杰便明白了过来怎么回事，他虽然从不浏览那些色情网站，也从不看那些乱七八糟的所谓岛国艺术，但是眼下这个时代，这些信息到处泛滥，再加上他的那个同学兼死党没少和他念叼这方面的东西，企图腐蚀他的思想，所以，什么叫咸猪手，公车之狼，他还是知道的。

　　了解清楚之后，叶少杰那原本平淡的眼神中，登时露出了一丝淡淡的寒芒，毫不犹豫的，他的手便向着那只手抓了下去。


第二章 不是你想的那样

　　喀！

　　然而，就在他的手刚一伸出的一刻，公车却突然之间，来了一个急转弯，所有人的身形，都猛的一歪，那个咸猪手本来正准备伸向美女臀部的手掌，还没有来得及伸过去，手便下意识的重新收了回来，用以维持平衡，而叶少杰的手，则是完全没有影响的向前猛的抓了下去。

　　啪！

　　叶少杰的手掌，完完整整的和那个被西裤裹着的完美的弧度，来了一个亲密接触，发出了一声不算很响亮的声音。

　　好柔！

　　好丰满！

　　好有弹性！

　　几乎是一瞬间，各种完美的触感，便从手掌心传向叶少杰的大脑神经中枢，他的脑海里，下意识的同时浮起了好几个形容词，一时之间，他甚至都忘了把手移开了。

　　“摸够了没有？”

　　几乎是第一时间，美女便回过了头，柳眉倒竖，娇脸含霜的顺着那只可恶的手掌，落在了这只手的主人叶少杰的脸上，饱含怒气的发出了一个清冷的声音。

　　她刚才便感觉到，有点不对劲，似乎有人在不停的骚扰，只是车厢内拥挤，她也没有太过多想，只是以为可能是正常的拥挤造成的碰触而已，这一刻，她终于可以确定，她刚才并不是错觉，而是的的确确，遇到了传说中的公车之狼，性骚扰，咸猪手了，这只咸猪手，目前还在她的身体上面！

　　人赃俱获！

　　“没有。”

　　叶少杰几乎是下意识的答了一句。

　　“那请问你想摸到什么时候？”

　　美女怎么也没有想到，这个流氓会这么大胆，脸上的寒霜，一瞬间便变得越发的浓郁了起来，眼神之中，开始露出了一股熊熊的火光，语气越发的森寒了。

　　不对！

　　叶少杰猛地打了个激灵，一下子清醒了过来，手如同触电般的赶紧从女人的臀部收了回来，他怎么也没有想到，自己为了抓住咸猪手，却自己当了一回咸猪手，长这么大，还从来没有这么真切的碰触过女人的身体，尤其是这个部位的叶少杰原本淡定的脸，蓦的一下涨得通红了起来。

　　“我……我……不……不是你想的那样的，我……”

　　抬起头，看着美女充满了愤怒的目光，以及周围的几个知情人士向他投来的轻蔑，鄙夷的目光，知道他们都误会了自己，叶少杰简直羞愧得恨不得立即找个地缝钻下去，好不容易，才回过神来，使劲的着急的摆着手，想要解释清楚，但是可惜的是，他的嘴巴却在关键时刻似乎不受控制的变得结结巴巴了起来。

　　解释了半天，也没有解释清楚究竟是怎么一回事，倒是刚才那么挤都没有被挤出的汗滴，这会一下汩汩的冒了出来。

　　“哼！”

　　美女一脸冷笑地望着结结巴巴的叶少杰，冷哼了一声，眼神中浮过一丝厌恶的神色，这个少年，小小年纪，看起来应该也就十七八岁吧，竟然就不学好，学人家咸猪手！

　　而且，一点担当都没有，被当场抓住，都人赃俱获了，居然还想要狡辩！

　　现在的少年，看来，真的是不得了，回头得好好的抓一下，一中，最少我教的班上，绝对不能出现这种败类！

　　美女心中暗暗的想着，也懒得再去看叶少杰，直接转了一下身形，将手护在胸前，小心地防护着身体，同时不时的眼角瞥一下身体的部位。

　　叶少杰还想要再说什么，但是看着美女的神态，只得收住了口，他知道，这美女是真的误会自己了。

　　自己一场好心，却反而被人误会，即便是叶少杰的心性远比一般同龄人成熟，心中也不由得一阵气恼。

　　忽然，他想起了这件事情，都是刚才罪魁祸首引起的，目光不由得露出了一丝怒意的向着那个人望了过去，这一望之下，他的眼里，差点没有喷出火来，那个家伙，竟然一副事不关己的样子，仿佛完全没有刚才那回事一般，老成在在的站在那里，仰头望着头顶的天窗，但叶少杰分明从他的眼角之中，看到了一丝淡淡的讥诮的神色。

　　一股少有的怒火，蹭地一下便从心中窜了起来，叶少杰差点没有直接一拳头对着他那张猥琐的脸冲了过去，但是最终，叶少杰还是深深的吸了口气，控制住了自己的这股冲动。

　　理智告诉他，现在他跑上去揍他一顿，除了会令自己惹来麻烦外，没有任何的好处，他完全没任何的证据，指证这个人的罪行。

　　混蛋，下次最好不要落到我的手上！

　　狠狠地瞪了那个人渣一会，叶少杰再一次的深吸了一口气，压抑着内心的火气，心中暗暗的决定着，如果下一次他落到他的手里，他一定要狠狠的让他好看。

　　而就在叶少杰收回目光的当儿，他的脸上的神情，却不由自主的僵了一下，只见透过人群的一道恰好的缝隙，一道厌恶而轻蔑的目光，正直直的向他望了过来。

　　只是一瞬间之间，这道目光，便又消失在了紧密的人群之中，被遮得严严密密。


第三章 太邪恶了

　　她怎么也在车上？

　　叶少杰的神情，不由得愣了一下，虽然，只是惊鸿间的一瞥，但是叶少杰还是一眼便认了出来，刚才那个目光的主人，正是和他一直同了三年班，有着冰霜美人之称的班花楚冰冰！

　　虽然，叶少杰并不是楚冰冰的粉丝，对于这个冰霜的美女，也完全没有什么太多的想法，但是有一点，他是必须得承认的，那就是楚冰冰确实很美丽，而且，还很有个性，学习成绩一直一等一，三年下来，喜欢她的一拨接一拨，向他献殷勤的也是不计其数，但她却神情永远都好像是冷冰冰的，三年下来，从来都没对任何男生假以辞色过。

　　任谁和这样的一个这么有特点的美女三年同班下来，都难免会印象稍微深刻一点的。

　　但是……叶少杰怎么也没有想到，她也会在这趟破公交车上出现，关于楚冰冰的传说，从来都没有少过，他就算没有去刻意去了解过，也多少听到了一些，楚冰冰并不是普通家庭的女孩，平时听说都是有车接送的。

　　而且他自己坐这趟车不少次数，也没有见过她坐过呀。

　　这……也未免太巧了！

　　想了一会，叶少杰也没有想明白，也就懒得再去想了，只是……想刚才她向他望来的那眼神，他便忍不住的苦笑了一下，从她向他望来的目光，他便知道，刚才的一幕，她一定也是看到了，而且，肯定也是像那个美女一样，误会他是那个咸猪手了。

　　虽然，叶少杰从来就没有对楚冰冰有过什么念想，但是两人头一次在公车上撞到，勉强算是头一次有什么接触，就被人误会成这个……好像……好像刚才那个目光，应该是楚冰冰三年来第一次看他吧？

　　第一次就是这目光……

　　我是该庆幸呢，还是该庆幸呢？还是该……

　　叶少杰无奈地摇了摇头，目光忍不住的又再次瞪了一眼导致目前这一切后果的那个人渣，却见那人渣的目光，又开始不停地在那美女的身上瞄来瞄去，眼神之中，带着一种极为讨厌的猥琐。

　　正在美女的曲线上扫来扫去的人渣似乎是感受到叶少杰的目光瞥来，立时目光收了回来，示威性的瞪了叶少杰一眼，嘴角浮起一丝轻蔑的讥笑，似乎在说，小子，就这小样，还多管闲事？

　　该死的人渣！

　　下流的王八蛋，简直岂有此理，我今天就让你尝尝我的厉害！

　　看到那人渣那挑衅的目光，叶少杰心中原本已经压下去的怒气，再一次的蹭地一下冒了起来！

　　目光在周围扫了一圈，眼角瞥到旁边的一个身形壮硕，高大魁梧，眼神带煞，满脸都似乎在写着生人勿近四个大字的中年妇女的身上，嘴角登时浮起了一丝冷笑地看向了那个人渣。

　　那个人渣看到叶少杰突然之间的冷笑，脸上不由得一阵的疑惑，不明白这个小子突然笑什么，而就在这时，公车再一次的一个转弯，所有人的身形，都再次情不自禁的倒向了一侧，那个人渣来不及想清什么，身形便猛的一倾，连忙使劲的下意识的想要保持平衡，但他却发现，这一次，身形却晃得特别厉害，侧倒的力量，似乎特别的大，他怎么都没有办法保持平衡，而就在这时，他本来抓在公车横杠上的一只手，忽然不知道怎么回事，猛的像被什么叮了一下，痛得他几乎是条件反射般的松了开来。

　　这一松手，立时不得了，他的整个身形，猛然间的向一侧倒了下去，他的心下猛地一阵慌乱了起来，双手也顾不得看清什么，便着急的向前抓了过去。

　　“啊！”

　　几乎是他的手一抓下去的一刻，一个惊天动地的惨叫声，蓦地从公车中响了起来。

　　车内的所有人，几乎都被这一声惨叫吓到了，所有人的目光，全都向着声音的方向望了过去。

　　这一看之下，车内的人，几乎所有人的目光，都不由得变了。

　　只见那个人渣，正两手紧紧地抓向那个中年妇人的胸前两团高耸上，也不知道是不是因为被妇人的声音吓到了，在众人的目光望去的时候，脸色苍白的他两手还紧紧地抓着，一动不动，也没有收回来。

　　“天呐，这也太那什么了吧……！”

　　“真是岂有此理，光天化日之下，竟然作出这种有伤风化的事情出来！”

　　“真是太可恶了！现在的男人，怎么都这种德行啊！”

　　“这哥们的爱好，也太特殊了吧。”

　　“……”

　　人们的目光纷纷异样的望向了人渣，低声窃窃的议论了起来。

　　叶少杰也不由得有些目瞪口呆，他刚才一怒之下，便决定要教训一下这个可恶的人渣，借着车子转弯之际，他便在旁边推波助澜一下，轻轻的做了一下手脚，让他倒下去，他的本意，只是让这个人渣撞这个明显非同一般的悍妇一下，让这个悍妇教训一下他，恶心一下他，但他却没有想到，这个人渣的咸猪手，竟然修炼到这种境界，连在那种惶乱的情况下，出手都能这么准！

　　这可绝非他的意料之内的！

　　感受到周围那一道道火辣辣的目光，那个人渣终于也意识了过来，赶紧的一把收起了手，脸色涨得通红，刚想要说什么，但是便听得“啪！”的一声清脆的响声，一个巨大的鲜红的五指大印，便已经印在了他的脸上。

　　“你这个王八蛋，臭流氓，竟然敢占老娘我的便宜，我告诉你……”

　　那个一脸凶悍的妇女在惨叫了一声之后，狠狠的一巴掌便向着那个人渣甩了过去，甩完之后，才一脸屈辱和愤怒的便开始噼里啪啦的开骂了起来。

　　“我……”

　　人渣被一巴掌打得整个人差点都蒙了，好一会，才回过神来，看着悍妇如同要吃人一般的神情，脸色又气又怒又急的想要解释一下，但是那个妇人根本就不给他机会，他才开口，便被她堵住了。

　　“你什么你，你这个咸湿佬，我警告你，你们这种人渣，我见得多了，看老娘我长得漂亮，就想起歪心思，你也不照照镜子，看看你这副德行……”

　　听着这位妇人如同机关枪似的话语，旁边的围观众忍不住全都一阵的恶寒，这大姐，也实在太强悍了，就她这副尊容，虽不至歪瓜劣枣，但和漂亮，可真担不起边，原先一起鄙视那个人渣的人忍不住的都有些同情起他来。

　　叶少杰也是忍不住的一阵恶寒，起了一阵的鸡皮疙瘩，但看到那个人渣那窘难的模样，顿时便忍不住的心中一阵的舒畅，嘴角浮起了一丝淡淡的笑容。


第四章 青云楼

　　那人渣被妇人一阵的脑袋发麻，恨不得直接从车窗外跳下去，特别是看着女人那一股壮硕的肌肉，和一张足以令他晚上做恶梦的凶悍的面容，在他的面前，不停地晃来晃去，更是恶心的胃部一阵翻腾，但是现在人在车上，却又苦于无奈，只能无奈地承受着这种折磨，目光忽然瞥到叶少杰向他投来的笑容，想到之前他怕那冷笑的神情，他登时脑袋轰的一下，豁然明白了过来，蹭地一下，一股火瞬间在胸腔之中，燃烧了开来，眼里几乎会冒火的盯着叶少杰。

　　他虽然不知道这个小子刚才怎么搞的鬼，但是可以肯定，一定是他搞的鬼！

　　他毫不犹豫的，便想要挪步过来，找叶少杰算账，但是他的脚步刚一动，便被那妇人扯住了，“你干什么，想就这么走了，没门！”

　　“当……第一中学站到了，请下车的乘客……！”

　　而就在这时，伴着已经有些沙哑的报站的铃声，公车缓缓地停在了叶少杰的目的站——M市一中的站台上。

　　车门咣当一声打开，便不时的有身穿校服，或运动服的一中的学生向着门口钻了出去，叶少杰处的位置正在车厢的中正央，离车门还有一段距离，在铃声的响起的一刻，他便也赶紧的准备往车门挤，但他的身形刚一动，便听到前面那美女的声音传了过来，“让一下，让一下。”

　　说着，美女便有些着急的直接的冲了过来，叶少杰本来想说，我也要下车的，但是看着美女的架势，还是连忙侧了一下身，把空间让了出来，让美女先行了出去。

　　“哼！”

　　美女看着叶少杰让了出来，连忙赶紧的从他让出的空间钻了过去，但是走过之后，又回过头，狠狠的剜了他一眼，这才快步的向门口冲了出去。

　　叶少杰看着美女那狠狠的神色，无奈的苦笑了一下，摇了摇头，刚准备跟上，又听到一个冷冷的声音传了过来，“让一下。”。

　　一听这个冷冰冰的声音，叶少杰便知道，出来的是楚冰冰了，也没有说什么，再次的把位置让了出来。

　　楚冰冰的身形径直从他的身边走过，没有像前面美女那样回过头来哼一下，就仿佛没有看到他这个人一般，直接地向着车门口挤去。

　　但是叶少杰却敏锐的捕捉到，在她走过自己身边的一刻，眼角，露出了一丝厌恶和轻蔑的神色。

　　感觉到这个神色，叶少杰心中不知道为什么，突然生出了一种愤怒的感觉，甚至比之前看到那个人渣那欠扁的眼神的时候，还要愤怒一点，几乎差点就没有控制住，要去直接拦下她，告诉她事情的真相，根本就不是她想的那样。

　　但是在最后一刻，他还是控制住了。

　　这个时候，就算是去解释又怎么样呢？她会相信吗？

　　再说，本来大家就不是一条道的，何必管她的看法呢，她爱怎么想就怎么想吧。

　　看来，我的定力，还是不够好，今天早上，已经几次都差点失控了，以后，还是要再进一步的加强啊，师傅说过，我们修炼，心性也是很重要的。

　　叶少杰深吸了一口气，看着前面那有些孤傲的高挑的背影，淡淡的笑了一下，又转过头，望了一眼还在被那个凶悍的妇人拉着大骂，想走都走不了的人渣，心情愉快的，在那人渣那双几乎冒出火来的眼神之中，也转身跟在楚冰冰的身后，向车门走去。

　　叶少杰走下车来的时候，之前的那个美女已经不知道消失在了哪里，只是依稀能够看到楚冰冰的孤傲而清丽的背影，正缓缓地走向一中的校门。

　　拍了一下身上的衣服，叶少杰也抽了抽身后的背包，迈步的向着学校的门口走去。

　　作为M市的三所重点高中之一，M市一中除了拥有雄浑的教学实力之外，更拥有着全市数一数二的硬件设施，不论是教学大楼，还是图书馆，科学馆，都建得气势非凡，学校的校园，更是全市所有中学中最为漂亮的，有着全省最美丽的中学校园之称。

　　当初叶少杰填报志愿的时候，除了因为这个学校允许学生不寄宿，他能够每天回家照顾爷爷之外，另一个重要的原因，就是被这个校园的美丽所吸引。

　　把校牌拿出给站在门口的保安示意了一下，叶少杰走进学校，便径直的向着自己的教室的方向走去。

　　当初也不知道是哪一任的校长，忽然心血来潮提出了一个建议，为了尽可能的给高三毕业班的学生，制造一种安静的环境，避免受到高一高二的学生的影响，特意的把高三的教室，和高一高二的隔离了开来，设在了学校一个单独的南区的柏林园内的一栋独立的小教学楼内，并将那栋原本被命名为艺术楼的小楼，改名为了青云楼。

　　谁也没想到，这个安排，竟然还真取得了一个神效，一中连续几年的升学成绩，都大大的飙升了起来，隐隐的压了另外两所中学一头。

　　于是后来的校长，便都默认了青云楼是高三的专用教学楼，并且又加了一提议，在青云楼下设了一块青云碑，碑上将每一届高考前三名都铭刻上去。

　　这样一来，那栋独立的青云楼便成为了高三的象征，整个柏林园内，也平添了几分严肃，和荣誉感，每一年高三的学生，在进入这栋教学楼时，便情不自禁会提醒自己已经是高三的学生，而楼下的青云碑，更是时常的警醒着每一个学生。

　　叶少杰所在的高三五班的教室，就位于青云楼的第二层，一个转角的位置。

　　“叶子，叶子！”

　　叶少杰刚走到青云楼的楼道口，便听到身后传来了一个气喘吁吁的喊声。


第五章 唐智超

　　“超子，早啊。”

　　叶少杰一回头，便看到了一个皮肤中透着一股健康的小麦色，身形并不高，但是让人感觉到壮实的男生，正气喘吁吁的向他跑了过来，脸上顿时露出了一丝发自内心的微笑的打了个招呼道。

　　和楚冰冰一样，唐智超也是叶少杰少有的从高一到高三，三次分班，连文理大分，都没有分开的同班同学之一，与楚冰冰不同的是，他和唐智超却是比较熟悉的。

　　俩人的缘份要比楚冰冰要更加深一些，从高一到高三，俩人竟然三度都被老师分到了同桌，高一上学期，高二下学期，还有现在高三，三年下来，唐智超可以算是叶少杰在学校里面的唯一的死党了。

　　叶子，这个称呼，最早就是唐智超先喊出来的昵称，后来班上的其它一些同学也开始这么称呼叶少杰。

　　“早……个屁啊，我说叶子，你走路可真够快的，我远远地看到你的身影，便追过来了，一直追到这才追上你。”

　　唐智超使劲的喘了一口气，一边白了叶少杰一眼道。

　　“习惯了，不好意思，呵呵。”

　　叶少杰有些不好意思的笑了一下，他走路，确实比一般人要快一些，这是他以前初中的时候，为了省时间练出来的，后来唐智超和几个陪他一起走过路的同学，都有说他，他也没有改过来，其实主要是他的内心中，觉得没有必要改，能省点时间还是省点时间好。

　　“行了，懒得再说你了，以后你有女朋友，陪女朋友逛街，我看你怎么办。”

　　唐智超看叶少杰又是这样的一副模样，不由得眼睛一翻。

　　“呵呵。”

　　叶少杰笑了一下，也不再多说什么，迈着步子，继续向着楼上走去。

　　“叶子，我跟你说，昨天晚上，我下了部大片，超级给力，今天放学后，要不要跟我去分享一下，我跟你说……。”

　　唐智超见叶少杰转身上楼，连忙也跟了上来，一边小跑着，一边两眼只冒精光，神情兴奋地向叶少杰说道。

　　“唐智超，之前余老太布置的英语作业做完了吗？算一下时间，余老太今天可得回来了。”

　　叶少杰听着唐智超滔滔不绝，越说越吭奋的话语，忍不住的一阵的无语，唐智超嘴里的大片，他当然不会认为是什么荷李活大片之类的了。

　　三年下来，他非常清楚，这个老友的德行，能在他口里称为大片的，只有一种，那就是某岛国某些艺术大片，眼看着就要到教室门口了，为了防止他继续说下去，更主要的，是生怕他接着说出更令人无语的话来，他只得赶紧的开声打断了他的话，并且，直接出了必杀招。

　　“我……我说叶子，你能不能不这么扫兴啊？”

　　唐智超的脸上的兴奋神色，登时荡然无存，整个大脑袋，一下蔫了下来。

　　“行，看来，这次你是完成了，那我不扫你兴了，那你继续研究你的大片吧，我先走一步了。”

　　叶少杰转头便迈开大步继续向前走去。

　　“唉唉……别，别啊，叶子，你这不是明知故问嘛，我要是做完了，我还用得着这么早来学校嘛。”

　　唐智超赶紧一把抓住叶少杰的衣袖，一脸苦巴的望着叶少杰道，“叶子，你不会告诉我，你打算见死不救吧？”

　　“行了，别给我这副模样，要我救你没问题，但是麻烦你以后就少在我面前提你的那个大片的事情，还有，那些乱七八糟的文学艺术，也是一样。”

　　叶少杰摆了摆手，丝毫不以他那可怜巴巴的神色所动。

　　“行，行，叶子，我知道你是圣人在世了，以后，我保证，我研究这方面的东西，只找其他人分享，绝不再找你了。”

　　唐智超赶紧地把头点得鸡啄米似的。

　　现在就算是叶少杰说什么，他也得先答应下来再说的了，谁让叶少杰这一下，掌控着他的‘生死’呢，叶少杰说的余老太，是他们班上的英语老师，也是唐智超最害怕的老师，没有之一。

　　之前无论哪个老师，一般犯了点小错什么的，唐智超都能凭着手段，打着哈哈过关，而那些老师们知道他的情况，反正也是不怎么爱学习的主，也懒得和他去较真。

　　但是这个余老师，却是一个例外，这个五十多岁的老太太偏是一个特别认真的主，教书的时候，所有学生，一视同仁，从不区分学生之前的学习成绩的好坏，家庭背景之类的。

　　每一份作业，她不但亲自认真修改，还会认真的检查，只要谁不交作业，或者上她课的时候，不认真听，发现问题的，她也不像别的老师那样，当场骂几句完事，她倒是从来不在上课的时候骂人，当场简单提醒一下就完事，但她会在下课后，把他们叫到办公室，给他们认真的唠叨一番，然后亲自监督他们作完作业，不会就现场教导，直到做完满，才放人回家。

　　因为这个，再加上平时余老师脸上便严肃巴巴的，极少露笑容，上课时也总是严肃异常，很多学生都很害怕她，私底下喊她灭绝师太。

　　甚至还有人企图直接去反映，找各种理由想要把余老师换走，但是都没用，余老师已经五十多岁的年纪，听说从当初大学一毕业就在一中教书了，到现在已经在学校教了将近三十个年头，很多学校的老师，甚至好些领导，都是她以前教过的一中的学生，现在见了她，都得恭恭敬敬喊她一声余老师。

　　被三番两次折腾下来，唐智超几乎是一听余老太三个字，就直打哆嗦，就算所有作业都不做，她的作业，他从来是一个字不敢少，虽然都是抄的叶少杰的。

　　三天前，余老太因为身体不好，住了院，算日子，今天也确实就该回来了。


第六章 你得罪冰花了？

　　“这可是你说的！”

　　叶少杰指着他认真地道。

　　“是，是，是我说的，快，叶子，我们走快点，我还一个题都没有抄呢。”

　　唐智超现在一想起余老太就要回来，就浑身都不得劲，恨不得立即走到教室，把作业抄好。

　　“放心吧，还有小半个小时，抄那点作业，肯定来得及，不过，超子，那些东西，你也还是不要看这么多的好，要是有时间，还是花点时间看一下书，毕竟现在都高三了，还有不到一年就高考了，到时要是考得太差，你也不好和你父母交待。”

　　叶少杰看着唐智超这着急的样子，眼里微微有些迷茫，觉得自己也不知道是帮了唐智超，还是害了唐智超，有些感触地望着他道。

　　“行了，叶子，你就放心吧，我保证，以后不影响你做你的圣人，至于学习吧，就算了吧，我知道你为我好，但是就我那样，你以后就不用再劝我了，我对这玩意是真不感兴趣，至于我家老头子吧，他儿子啥货色，他心里应该也有数，没啥不好交待的。”

　　唐智超挥了挥手，不以为然地道。

　　“行，走吧。”

　　叶少杰听唐智超这么说，只得叹了一口气，也不再说什么，三年下来，他也知道，自己这个朋友，虽然被父母取了个名字叫智超，估计是指着他的智商很高的意思，但是他别的方面是否智超不知道，就学习这方面，这智，却是真的很一般的，唐智超也确实不是什么学习的料，对学习也确实不感兴趣，当初进一中就是他家老头花钱硬把他塞进来的。

　　两人走到教室的时候，教室里已经来了不少的同学，这些早到的同学，除了刻苦用功型的，便是和唐智超一样，早到突击作业型的。

　　楚冰冰也已经在自己的座位上坐了下来，正在从书包里掏着学习的用具和书本，抬头的时候，看到叶少杰和唐智超两人进入教室，冰冷的眸子瞥了一眼叶少杰，眼里流露出一丝厌恶的神色，然后便低下了头去。

　　刚才已经遭过几次这种眼神的叶少杰此刻已经没有了之前的愤怒，只是淡淡的笑了一下，便径直的向着自己的座位，最后一排的位置走去。

　　“叶子，你得罪楚大冰花了？”

　　和叶少杰一样，唐智超也是班上少有的不把楚冰冰当成女神的家伙，按他的说法，女人，还是热情如火才好，这种冰女，谁娶了谁肯定得倒大霉，他一直都管楚冰冰这个校花叫冰花。

　　他就站在叶少杰旁边，楚冰冰的眼神一望过来，他便感受到了，不由得愣了一下，好一会，才回过神来，一边赶紧跟上了叶少杰，一边扯着叶少杰的衣袖，低声地问道。

　　“没有。”

　　叶少杰摇了摇头，在座位上坐了下来。

　　“没有？奇怪了，没有的话，怎么楚大冰花刚才看你的眼神，好像这么不对劲呢？”

　　唐智超有些半信半疑地望着叶少杰道。

　　这个问题，我还想知道呢，不就是一个小小的误会么，她至于对我这么苦大仇深么？鄙视了一次又一次。

　　叶少杰瞥了楚冰冰一眼，心中暗道。

　　抬起头，看到唐智超那脸上那一副狐疑不解的神情，知道如果不说点什么，这个家伙，肯定一会就得一直问下去，搞不好还跑去问楚冰冰，他可不想早上的窘事再被暴出来，只得无奈苦笑了一下道，“别想这么多了，也许人家就是心情不好吧，再说，你觉得我像是能得罪她的人吗？”

　　“这倒也是，就你这种蔫蔫的性格，要说你真的做出什么得罪她的事，我还真不太相信。”

　　听了叶少杰的话，唐智超顿时释然的点了点头，笑了一下，对自己刚才的怀疑，自己都觉得有些不太可能，但马上，便想起了什么，一脸郑重地低声对叶少杰道，“不过，叶子，我可得警告你一下，这个楚大冰花，要是没事的话，最好离得远一点，尤其是千万别得罪人家。”

　　“你放心吧，我知道，她家是很有钱的，我们得罪不起嘛，我又不是不知道。”

　　叶少杰心中微微一动，笑了一下道。

　　“不仅有钱，我告诉你，我上次在被余老太逮去办公室折磨了半天，出来的时候，偷偷听到校长打电话，就是和楚大冰花的家里人打的，那个语气，叫个恭敬呀，比和教育局长说话，都还要恭敬！”

　　唐智超小心地看了一眼周围，这才小心的在叶少杰的耳朵旁边小声地道。

　　“明白了，你放心吧，我不会傻到去得罪她的。”

　　叶少杰微微有些诧异地望了一眼楚冰冰，唐智超的意思，他自然明白，像他们一中的校长这个级别，你要只是有钱的话，是绝对不会这么恭敬的。

　　只有权力，而且达到一定境界的权力，才会让他这样。

　　怪不得这么久以来，楚冰冰的态度都不怎么样，但是却从来都没有老师敢说楚冰冰什么，甚至他隐隐感觉到，好像每个老师，都对她透着一丝敬畏。

　　之前的一些疑惑，也豁然开朗。

　　“嗯，我估计你也不会做那种事的，就你这半天焖不出一个屁来的女人性格，我也就是随便说一下，得了，那什么，作业呢，快点拿出来，时间不够了。”

　　唐智超也点了点头，有些郁闷地看了一下叶少杰，觉得自己刚才向叶少杰强调，实在有些多余，就自己这个老朋友，天生就是一老好人，压根就不可能得罪楚冰冰，别说楚冰冰了，就算是班上的普通同学，都不可能得罪的。

　　他其实不太喜欢叶少杰这样，觉得他这实在太不够爷们，说好听点，就是老好人，会做人，但是说难听点，就是太懦弱，软绵绵的，一点男人味也没有。

　　他也多次企图改变叶少杰，鼓励他发火，甚至去故意惹怒他，谁知道人家还是这么个样，三年下来，他也算是知道了，自个这个老友，就是个烂泥糊不上墙的货，也懒得再说了，反正有他唐智超在一天，就谁也甭想欺负他。


第七章 她怎么会在这？

　　“在这，慢慢抄吧，三天了，你小子居然这会才想起来，真是服了你。”

　　叶少杰对于被唐智超说成是女人的性格，也不以为意，看唐智超着急的样子，赶紧的从书包里掏出了一个本本，给唐智超递了过去。

　　“我这不是忙嘛。”

　　唐智超嘟嚷了一句，便赶紧的摆开本子，开始抄了起来。

　　叶少杰无语的翻了一个白眼，忙？是忙着研究岛国的大片吧！

　　看他埋头急抄的样子，也懒得理他，自顾自的打开了书包，从里面抽出一本前些天刚刚从市图书馆借来的《哲学的思考》，低着头看了起来。

　　“铃……”

　　伴着一声刺耳的上课的铃声的响起，唐智超的笔，也猛地一下放了下来，长长的吐了一口气，神情得意地看着桌面上那本子上一片潦草的字迹，仿佛在看一份杰作一般的笑道，“哈哈，时间刚刚好！”

　　“……”

　　叶少杰无语的望了一眼旁边的唐智超，无奈地摇了摇头，慢慢地把手里的书本合了起来，放进书桌的抽屉里。

　　“嗨，我说叶子，我真是不明白你，你整天看这些乱七八糟的书干啥呀，你这么喜欢读书，不如好好的读课本，我感觉，你要是认真读一下书，没准就把楚大冰花给赶下去了呢，至不济，也能把姓赵的那小子干下去。”

　　唐智超瞄了一眼叶少杰手上的那本书，忍不住的又是一阵郁闷地道。

　　他是真心无法理解叶少杰的行为，从高一起，叶少杰的手里，就几乎没有离过这些乱七八糟的书，连上课都经常摊出来看，不听老师讲课。

　　他唐智超是实在跟书本天生八字相冲，也就没什么好说的了，但他叶少杰既然喜欢读书，干嘛不好好看看课本，听听课，把学习搞上去呢，搞得现在这样，整天看起来挺认真的，天天都抱着书本，学习成绩还一直只是在中游游荡，不上不下的，你说这是何苦呢？

　　“呵呵，我也不明白你干嘛对那些污七八糟的东西这么感兴趣。”

　　叶少杰呵呵的笑了一下，目光不经意的向着左前方一个正一丝不苟的坐在那里等着老师进来上课的男生瞥了一眼，这个男生，正是唐智超嘴里的姓赵的，全名叫做赵剑峰。

　　如果说楚冰冰是天之骄女，那么这个赵剑峰无疑就是天之骄子，南方人中少有的高大的身材，俊朗的外表，高人一等的智商，除了楚冰冰之外，他一直都稳居全年级第一名，健壮的体魄，是校蓝球队的主力队员之一，不凡的家世，据说是市里某大人物的亲戚。

　　不仅仅是本班，整个一中，校园内外，他都算得上是一个风云人物，不知道多少女生，把他当成心中的白马王子，在心底里暗恋他，他的书桌抽屉，时常都能看到一些粉红色的礼品盒或者情书，花朵等。

　　但是可惜的是，他的眼光，却也非常的高，从一开始见到楚冰冰之后，他便把目标，锁定了楚冰冰，声称非冰冰不娶，只不过，貌似楚冰冰对他这个天之骄子，却并不怎么感冒，他发起的一连串的爱情攻势，都被楚冰冰直接冷冰冰的拒绝了。

　　也许是被人追棒惯了，赵剑峰这个人也非常的高傲，平日里总是一副趾高气扬的样子，一副把自己当成天下榜样的模样，对班上的一般同学，说话总是居高临下，唐智超很看不惯他，没少对叶少杰抱怨。

　　“那怎么一样呢……”

　　唐智超对于叶少杰的理论，非常的无语，光想反驳他，便听到一阵脚步声和班主任李老师说话的声音从门口传了过来，他只得赶紧的收住了话头，瞪了叶少杰一眼之后，便向教室门口望了过去。

　　“进来吧，这里。”

　　唐智超的目光刚一望去，便见约摸四十岁上下，却已经秃了半个脑袋的班主任李老师满面春风的从教室门口走了进来。

　　“咦？难道余老太还没有回来？”

　　看到班主任李老师走进教室，唐智超的神情，顿时愣了一下，这堂课可是余老太的英语课呀？

　　叶少杰也愣了一下，脸上露出了一丝诧异和疑惑的神情，这都三天了，对于高三的学生来说，怎么可能超过三天没有老师上英语课呢？

　　这可是英语呀，高考的必考一科，而且是重中之重的一科。

　　但来不及让他的思考出个答案来，他的脸上的神情，已经不由得愣住了，只见班主任进来之后，侧了一下身，他的身后，一个身形高挑，穿着一套女式合体的西装，长发披肩，浑身上下散发着一种知性的职业女性气质，面容清丽，约摸二十五岁上下的女子，从教室门口走了进来。

　　这……

　　这不是公车上那个……女人吗？

　　她怎么会在这里的？

　　好一会，叶少杰才回过神来，脸上露出了一个不可思议的神情，随即，一种不妙的预感，开始从他的心中渐渐的生了起来。

　　唐智超完全没有注意到叶少杰的神色的变化，在看到美女的一刻，他的神情，便不由得已经呆住了，两只眼睛，都在冒着淫荡的光芒，这可是他最喜欢的OL熟女型！

　　这个美女，更是仿佛是完全按他的梦中情人一模一样的刻画出来的……

　　班上的其他几乎所有的同学，也都同时愣住了，一个个诧异地望向了美女，而男同学们，更是好多都像唐智超一样，露出了炽热的光芒……

　　美女进来之后，脸上带着淡淡的笑容的向着李老师示意了一下，两人便一起的向着讲台走了上去，一边走，美女的目光，一边淡淡的向教室里的学生扫了过去。

　　在美女的目光一动的一刻，几乎是条件反射般的，叶少杰便拿起了手里的英语课本，竖了起来，同时将整个脑袋，趴在了桌面上。

　　“同学们，大家都安静一下，今天我要和大家宣布二件事情，一是要告诉大家一个非常不幸的消息，你们的余老师，因为为大家操劳太多，身体经不住煎熬了，以后，可能都不能够再继续带大家一起学习英语了。”

　　站上讲台，班主任李老师的目光在教室里扫了一圈，脸上便收起了之前的微笑，语气有些沉重地道。


第八章 昨晚没睡好

　　“嗡！”

　　李老师的话音一落，登时便像一个水雷放进了池塘里一般，将一池的水面，都炸得乱了起来，下面的学生，同时发出了各种各样的声音，一下乱了起来。

　　班上有唐智超这样特别害怕余老太的，听到这个消息，登时一下满心狂喜的差点没有跳起来，但是也有一些学生是挺喜欢她的，在经过简单的震憾之后，一脸悲伤的向李老师问道，“李老师，余老师为什么不能回来了啊，她的身体是什么情况啊，我们还希望余老师回来啊？”

　　这个该死的傻逼，余老太不回来，不是挺好的么，这么多事干什么！

　　听到这个问题，唐智超简直恨不得直接过去拎起那个家伙，狠狠地揍上一顿。

　　当然，这也就是想一下，在心里骂一下而已，唐智超就算是刚吃一下熊心豹子胆，当着班主任的面，他也是不敢做出这么出格的举动来的。

　　“非常欣慰，听到同学们对余老师的敬爱，我先在这里替她谢谢大家，但是，余老师恐怕是很难再回来和大家一起学习了，经过医生的确诊，已经确定，余老师得的是癌症。”

　　李老师向着那个同学点了点头，语气有些悲沉的缓缓地道。

　　“什么？”

　　李老师的话，再一次的在教室里一下子炸了开来。

　　几乎所有的学生，听到李老师的话，脸上都露出了震惊的神色，即便是唐智超，脸上也彻底的愣住了，心中一阵的震憾，再也没有半点的刚才听到余老太不回来的消息时的狂喜。

　　他不喜欢余老太，在上高三的这一个多月里，他没少咒余老太生病啊，这个哪个啊，但是天地良心，他真没有想过，要咒她死的！他只是咒一下她拉肚子，不能来上课之类的。

　　听到李老师的这个消息，叶少杰也猛的抬了一下头，眼里露出了一个震惊，不可思议的神色，据他所知，余老太虽然身形比较瘦，但是之前上课什么的，表现得也挺健康的啊，怎么这么病一下就癌症了？

　　“同学们，静一下，我知道，大家听到这个消息，都很悲痛，很难过，但是，我希望大家，不要因为这件事情，影响到学习，大家现在正处于高三的关键时刻，余老师为了不让大家的学习受到影响，已经正式向学校提出了请辞，学校为了大家的学习考虑，也已经接受了请辞，并且安排了我旁边的这位韩晓芸老师，接替余老师，带着大家一起进行高三的学习和备考，韩晓芸老师呢，是我们南方师范大学英语系的高才生，研究生毕业，英语的教学能力，是毋庸置疑的，希望大家能够跟着她，好好学习，认真备战高考。”

　　李老师看着台下嗡嗡的情形，挥了挥手，示意了一下，然后指着身边的美女介绍了一下。

　　说完，便把讲台的位置让了开来，站到了旁边。

　　“同学们，大家好，刚才李老师已经介绍过了，我叫韩晓芸，是南方师范大学毕业的，在这里，我想说一下的是，我也是一中毕业的，余老师也是我的恩师，听到余老师的消息，我也非常的悲痛，也非常的难过，但是刚才李老师说得对，我们正处于高三这个关键的时刻，我希望大家都能够化悲痛为力量，以更勤奋的学习，和更好的成绩，来回报余老师，在接到余老师的请求的时候，我曾经向余老师保证过，我一定会尽我最大的努力，让你们的英语成绩，更上一层楼，一定不会让她失望，我希望，大家也能更加的努力，不要让她失望！”

　　韩晓芸站上讲台上，目光扫了一眼台下的情形，在叶少杰的那个位置上顿了一下，眼角浮过一丝诧异的神色，缓缓地道。

　　这个美女以后就是我们的英语老师了？

　　这一个消息，像是又一个重磅炸弹在班上炸了开来，学生们都在纷纷的议论了起来。

　　坐在教室里的，毕竟只是一群少年们，而且刚上高三，上余老师的课也就一个多月而已，并没有几人是和她真的有很深感情的，很快的，便从刚才余老师癌症的沉重的气氛中走了出来，男生们的眼里，都露出了一个个激动的神情，女生们的眼里，也露出了期待的神情。

　　“叶子，美女老师！这美女，以后就是我们的老师了！”

　　唐智超的脸上，也不由得露出了一丝兴奋和期待的一把扯了扯叶少杰道。

　　“嗯。”

　　叶少杰紧紧的趴在桌上，胡乱地应了一声，他现在根本就没有心情和兴奋的跟什么的唐智超多说什么，心中乱成一团，简直都快要哭了，他怎么也没有想到，他刚才的一种预感，竟然真的成了真的了，这个美女，竟然真的成了他的英语老师，这也未免太巧了吧！

　　之前早上公车的时候，她明显的误会了自己，当时他还觉得，没有什么，反正下了车之后就可能这辈子都没机会再见了，却没想到仅不到两个小时，就再次相遇了，而且，以后还可能天天都要面对，这以后的日子，可怎么过啊，可怎么面对她啊！

　　“叶子，你怎么了？你身体不舒服吗？”

　　唐智超听叶少杰无精打采的样子，又见他一直趴在桌上，不由得有些奇怪的道，话说回来，从高一到高三，认识他以来，好像他还从来都没见过叶少杰这个模样呢，说来也奇怪，就连他这个壮得跟头牛似的，天天运动打篮球，踢足球的家伙，都偶尔还会伤风感冒一下，叶子这家伙白白晰晰的，性格柔柔弱弱的，跟个娘们似的家伙，却好像还真是从来都没听过他有哪不舒服的。

　　“没有，我没事，你别瞎想，昨晚没睡好，我趴一会。”

　　叶少杰连忙道。

　　“是这样子的吗？”

　　唐智超脸上神情有些狐疑地看了一眼叶少杰，还想要再说什么，但是就在这里，讲台上，老师已经又开始说话了，他的注意力，再一次的被吸引到了讲台上。


第九章 个性鲜明

　　“好了，接下来的时间，就交给韩老师了，希望大家和韩老师相处愉快，好好的认真的和韩老师学习。”

　　李老师看着下面的反应，感觉差不多了，脸上浮起一丝淡淡的笑容地说了一句，便向韩晓芸点头示意了一下，转身出了教室。

　　“谢谢李老师！”

　　韩晓芸向李老说了一声谢谢，并目送着他走出教室之后，便回过了头来，脸上带着一丝微笑的在教室里扫了一圈，然后笑了一下道，“同学们，虽然李老师已经和我讲了一些班上的情况，对于班上的几个同学，也已经有些模糊的认识，但是毕竟，那还是不够真实，所以，今天这一节课，我想再浪费大家一节课的时间，和大家互相熟悉先认识一下。”

　　“我的情况，基本上，刚才已经基本向大家介绍得差不多了，对了，还有这个，是我的手机号，如果以后大家在英语的学习上有什么问题，可以随时打我的电话，除了晚上12点到早上6点属于我的私人睡眠时间，其它时间，都是保证开机的，还有，这个是我的邮箱，不过不建议这个方式联系，因为我们现在这个时候，我希望大家尽可能不要用电脑。”

　　韩晓芸说着，便又在黑板上刷刷地写下了一行手机号码和一个电子邮箱的号码。

　　“哇！”

　　韩晓芸的这个举动，立时又引得班上的学生们一阵的兴奋和窃窃的私语，这个美女老师，实在太给力了，一上来就把自己的手机号和邮箱号都说了出来，而且，更重要的是，她写的，竟然是QQ邮箱，上面的那串数字，一看就是QQ号码，他们刚还正想着该怎么找个由头问这个呢！

　　男生们顿时一个个争先恐后的纷纷的把号码记了下来。

　　女生们也一阵的诧异，而后也赶紧的拿出手机记了下来。

　　唐智超也一张脸像是打了鸡血般的兴奋了，掏出了他的那款价值近万的最新款的四点二寸大屏幕，超有气势的智能手机，赶紧的把所有号码都记了下来，为了效率，还立即直接打开了QQ，向韩晓芸写的号码发出了交友请求。

　　发完请求，觉得有点不对，又赶紧把QQ签名上那句淫荡的“各种姿势各种招，各种澎湃各种飘。”改成了“好好学习，天天向上。”

　　韩晓芸看着下面学生们的动作，脸带微笑，也不说什么，目光在教室里扫了一圈，最后分别在赵剑峰和楚冰冰两个人的身上停顿了一下，从进入教室，她的目光就已经注意到了这两个人。

　　这两个人，实在太显眼了，特别是楚冰冰，从她进入教室之后，除了一开始看了她一眼，以及在听到余老师病情的事情，神情变了一下之外，接下来便一直都在自顾自的在低头看自己的书，无论她在上面说什么，周围怎么样的骚动，她都神情不动。

　　赵剑峰虽然不如楚冰冰这般冷冰冰的，但是他的那英俊帅气的外表，和在周围学生中间显得如鹤立鸡群般的华贵的穿着，以及眉宇之间，透着的一股难以抑止的傲气，都让他显得极为刺眼。

　　不用问，这两个就是赵剑峰和楚冰冰了。

　　在来之前，李老师和她简单介绍了这个班的学生的情况，基本上，讲得最多的，就是这两个学生，再之前，余老师也和她讲了这两个学生，两个老师，用的基本上都是一些最好的赞誉的词汇。

　　而两个老师都隐晦的跟她提到，这两个学生都个性鲜明，隐晦的告诉她，要特殊照顾的意思。

　　不过，她虽然在社会上时间不是很长，还不太会察言观色，但是还是感觉到，两个老师说的特殊照顾，是不一样的意思的，余老师的意思，是这两个学生的成绩都非常优秀，可以因材施教，只需要在暗中费点心机，在思想上，心理上，帮助他们建立一下健康的价值观，世界观。

　　而李老师的意思，却是让她多照顾他们，话里话外隐约的带着他们的身世不同一般，甚至还特意表明，校长很看重他们，是学校重点培养的骄子生的意思。

　　感觉到韩晓芸的目光望来，赵剑峰的脸上，立时露出了一丝高兴而得意的神色，身形，不自觉的坐的越发的端正了起来，楚冰冰则是抬了一下眼，看了一下韩晓芸，便又继续的低下了头去，似乎正在思考着桌面上的一道什么习题。

　　个性鲜明。

　　打量了一眼两个学生，韩晓芸的脑子里又一次的浮起了余老师和她说这四个字的情形，暗暗的点了点头，心中已经有了一个底，对这两个学生的个性鲜明这一点，已是有了一个初步的认识。

　　从两人身上收回目光，继续向教室望了过去，目光落在最角落的那个位置上，她的神情，立时微微的变了一下。

　　刚才进入教室的时候，她就注意到了那边的特别的情形，整个教室的学生，在她进来之后，注意力都开始集中到了她的身上，就连楚冰冰，都抬起头，看了她一眼才低下头去的，唯有这个学生，一直竖着一本课本，趴在那里，连一次头都没有抬过。

　　现在过了这么久，她在教室里都说了半天，他竟然还是这么趴在那里，一次头都没有抬一下。

　　他这是什么情况？趴在桌上睡着了？

　　睡得这么熟？教室里现在都乱成这样，他都没有醒过来？

　　虽然，她也是当学生过来的，也知道，通常，被老师安排坐在那边那个角落的位置的，也不可能是些什么好货色，基本都是一些被班主任确认为可以放弃的‘坏学生’，安排在那样的位置，是为了防止他们一粒老鼠屎坏了一锅粥，怕他们影响老师上课，影响其他好的学生。

　　但就算是再怎么样也好，这个家伙也未免太过份了，第一节课就这样子酣睡！旁边那几个明显也不是什么好鸟，特别是那个黑黑壮壮的家伙，应该就是余老师交待要特别关照的唐智超了吧，他还表现得这么积极，对她表示这么欢迎呢，虽然他那眼神，实在有点讨厌！

　　眉心一皱，韩晓芸嘴角浮过一丝冷笑，便收回了目光，脸上浮起了一丝微笑，继续说道：“同学们，既然，大家已经认识我了，下面，就该我认识一下各位了，这样吧，一节课的时间，让每个人自我介绍一下，肯定是不可能了，我们就先点一下名，有个初步印象吧，我一个个的点，点到名字的，就应一声到，好吗？”


第十章 她竟然在关注这家伙？

　　“好！”

　　除了楚冰冰和叶少杰等少数几个之外，几乎所有的学生，都异口同声的响应了韩晓芸的话语，大喊了一声。

　　“好，那么，便从1号开始，1号，牛小敏……”

　　韩晓芸脸带微笑，露出一丝满意的神情，便开始一个个的点了起来。

　　对于这样的点名，每一个学生都不是第一次了，可以说是轻驾就熟，每点到自己名字的学生，便都站了起来，大声地喊了一声到，有个别大胆的男生，还大胆的向着韩晓芸多说了一些话，比如，韩老师，你真漂亮，甚至还问她，老师，你有男朋友了吗？这些学生，基本都是坐在比较后排的。

　　韩晓芸也一一的向着他们投去一个赞许的微笑，示意一下，表示认识了，然后让他们坐下来，至于那些问乱七八糟问题的男生，她也不和他们计较，始终脸带微笑，甚至还偶尔还向他们回一些话，比如，人家说她漂亮，她会回一下，谢谢，你也很帅。听到问她男朋友的问题的时候，她更是，说了一句，还没有哦，只要你高考英语满分，就有机会追求我哦！

　　一句话，一下子引起全班一阵的轰动，让全班的氛围，都达到了高潮，虽然大家都知道，韩晓芸的话，明显只是开个玩笑，高考英语满分，谁都知道是根本不可能的，别的题还好说，作文谁能满分呀，但是韩晓芸在学生中的印象，一下子便全都提了上去，这个年轻的美女老师，果然是比余老师要舒服，最少，要比她开放多了，好说话多了，虽然还有些大胆的男生们继续的起轰，说老师能不能降低一些要求，满分好难呢。

　　但是却都韩晓芸轻描淡写的一一化解了开去，很快便又继续的开始点起了名来。

　　当然，也不是只有男生是大胆的，女生也有些大胆的，问韩晓芸，怎么样才能变得像她这么美丽漂亮，和有气质，韩晓芸也一一的作答，告诉她们要早睡早起，要认真生活，要多读书之类的，甚至还讲一点她的保养的小技巧，比如每天溥冷水洗脸什么的。

　　班上的女生们对韩晓芸的印象，也一下子便提了起来。

　　半节课下来，韩晓芸便似乎和班上的大多数的学生们，很熟悉了，彻底的融入了进去一般。

　　而谁也没有注意到，在和班上的学生们说笑的同时，韩晓芸的目光，一直都在不时的扫一下教室的角落的位置，随着时间一分一秒的过去，她点的名字，也越来越多了。

　　终于，随着又一名学生坐下，名单册上，最后两个名字映入了她的眼帘，韩晓芸嘴角浮起一丝很隐秘的冷笑，目光落在最后两个名字上面，嘴里缓缓的喊出了一个名字，“叶少杰！”。

　　她几乎已经可以肯定，那个一直趴着的小子，一定就是叶少杰了，她现在，已经对这个小子，除了极度的不爽，还有了极度的好奇了，她倒要看看，究竟是怎么样的小子，这么有个性，这班上都这么吵翻天了，他竟还能趴在桌上一动不动连头都不抬一下的。

　　“到！”

　　一个特别沙哑的声音在教室里响了起来，却并没有人站起来。

　　听到这个声音，教室里的所有人，都不由得愣住了，纷纷转过了头，向着后面声音的方向望了过去，毕竟大家都一起上课一个月了，虽然有很多学生都对这个叫叶少杰的家伙，并没有什么太多的印象，可声音却还是听过的，一个多月，从来没有听说过，班上哪个家伙是这声音啊。

　　唐智超也不由得愣了一下，他刚才注意力，全都被韩晓芸给吸引了过去，一双眼睛，都几乎完全没有离开她的身形，刚才问男朋友起轰的人群中，他就是主力之一。

　　一时之间，对于叶少杰也没有怎么在意，这时听到他的声音，不由得顿时回过了头，这才发现，叶少杰居然还趴在桌上，不由得推了一下他道，“叶子，韩老师叫你呢，赶紧起来啊！”

　　我耳朵又没有聋，我不知道她叫我了吗？

　　但是我能站起来吗？

　　叶少杰郁闷的在心中苦笑了一下，同时不由得越发的着急了起来，如同一只热锅上的蚂蚁一般，乱慌慌的，她现在都叫到名字了，要是等下非要我起来可怎么办？

　　除了叫到她的名字，才站起来冷冷淡淡的应了一声到，其余时间几乎一直都在呆着头，仿佛完全没有听到教室里的种种喧闹的楚冰冰，这时忽然也抬起了头，转过头望了一眼叶少杰的方向，看清后面的情形之后，顿时嘴角露出一丝讥诮的冷笑。

　　韩晓芸也愣了一下，没有想到这个叶少杰居然这么大胆，她叫到名字，都只是这么回一句话，连站都不站起来，脸上神情，顿时变得越发的不善了起来，但是马上，她便把这种不善的神色，压了下去，继续用一种比较亲切的语气道，“叶同学，我今天的目的，不是点名，是认识大家，你能站起来，让大家认识一下吗？”

　　听着韩晓芸的话语，叶少杰的额头，冷汗都急得开始冒了出来，这简直就是怕什么来什么。

　　这可怎么办呢？

　　叶少杰的脑子里不停的飞快地运转着，思考着有什么应急的办法，但是可惜的是，平时就算是再复杂的物理数学难题，都看一眼便能知道答案的大脑，此刻却似乎变得迟钝了起来，完全想不出来任何的可行的办法。

　　这时唐智超见叶少杰还没有反应，又一次的推了一下叶少杰，也顾不得老师正在看着了，直接大声的着急地问了起来，“叶子，你怎么了？老师叫你呢，快起来啊！”

　　坐在正中间的黄金位置，原本并不屑于回头的赵剑峰此刻也回过了头，眼神中带着一丝轻蔑的扫了一下这边，便又继续的转过了头去，然而，就在他转过头去的时候，他的脸上的神情，却不由得变了一下，他的眼角，竟然瞥见，几乎从来都不关心任何事情的楚冰冰竟然也在回过头，望着叶少杰，而且，那张仿佛就算天塌下来，都是这副冰一般的模样的她，此刻竟带着一丝……讥诮？还有幸灾乐祸的神色？

　　尽管这神色很淡，但是赵剑峰还是一眼便看了出来。

　　她这是什么意思？她竟然在关注这个……什么什么叶少杰的家伙？看她的神情，难道她认识这个什么……什么叶少杰的家伙？

　　尽管，明显的，楚冰冰望向叶少杰的那眼神，不是什么好意，但是赵剑峰的心神，还是骤然的沉了一下，楚冰冰可是他必须要追上的目标，他绝对不能允许出现任何意外！

　　他的头，再次的转了过去，眼神有些阴沉不定的向着叶少杰的方向望了过去。


第十一章 挺能睡的

　　“叶同学，怎么了？”

　　见叶少杰还是没有起来，韩晓芸再次地问了一句。

　　死就死吧！

　　反正这件事情，也是不可能一直瞒下去的，她以后是自己的老师，迟早也是要面对的，躲得过初一，也躲不过初五！

　　而且，早上的事情，又不是我故意的！

　　最多，我跟她解释清楚就是了！

　　就算解释不清楚，她还能怎么样，能把我吃了吗？

　　听到韩晓芸的声音，叶少杰咬了咬牙，终于作了一个决定，一把放下手里的英语课本，直接站了起来，再次喊了一声，“到。”

　　只是，站起来的一刻，他的头，却还是情不自禁的低了下来，脸上忍不住的一阵发热。

　　“叶同学，你怎么了？把头低这么低干什么呢，抬起头来，让老师认识一下嘛。”

　　韩晓芸早上的时候，只是盯着叶少杰的脸，在公车上，人特别多，她的心思又想着今天来上课的事情，也没有怎么留意叶少杰身上的衣服什么的，一时之间，也没有反应过来，看到叶少杰站起来，第一感觉就是这叶少杰长得还蛮高的嘛，估计得有一米七五上下了，在南方，对一个高中生来说，算是少数了，这一个班，估计也就赵剑峰还有刚才那两个体育特长生和他差不多上下，待看到他一直低着头，顿时不由得笑了一下道。

　　既然已经决定死了，就死得更彻底一些吧！

　　听着韩晓芸的话，叶少杰再一次的咬了咬牙，缓缓地将头抬了起来，望向了韩晓芸。

　　“啪！”

　　看着眼前的这张面孔，韩晓芸抬起的手，瞬间啪的一声，敲在了桌子上，发出一个清脆的啪的声音，脸上的神色，不知不觉的，一下子变得铁青了下来。

　　竟然是这个家伙！

　　只是看了一眼，韩晓芸立时便已经认了出来，这个家伙，就是公车上‘非礼’她的那个高中生模样的猥琐的家伙，她之前还一直认为，这家伙是前面二中的学生，还在暗暗的想着，自己的班上，绝不能出现这种学生，却没有想到，他竟然不但在一中，而且还偏偏就在自己的班上！

　　所有人都被韩晓芸脸上的神情的变化给吓到了，虽然，刚才韩晓芸和大家说话挺随意的，但是毕竟她还是老师，对于这些学生们来说，老师的威信还是在的，特别是韩晓芸刚才笑眯眯的样子显得特别的亲切，但此刻铁青下脸来，却也是颇有一番气势，特别的可怕。

　　韩老师这是怎么了？

　　怎么突然之间，就生气了？

　　难道这个家伙得罪韩老师了？

　　每一个学，都开始在心中惴惴不安的揣测了起来。

　　只有楚冰冰只是嘴角带着一丝隐秘的冷笑，静静地注视着眼前的一幕，等着韩晓芸的宣判。

　　一直留意着楚冰冰的神色的赵剑峰的脸色，越发的沉了下来，他的目光，忍不住的开始打量了一眼，这个他到目前为止，还没有正眼看过的叫叶少杰的同班同学来，以他的智商，他已经完全可以确定，韩晓芸肯定是认识叶少杰的，而且叶少杰一定还得罪过韩晓芸。

　　但这不是他关心的，他关心的，是楚冰冰竟然也真的认识这个叶少杰，这么长时间，她一直在关注一个人，这是很少见的一件事情，即便，那是一种负面的关心！

　　那也是一种很危险的事情，他可是看过不少肥皂剧，还有不少言情小说什么的，往往女主角一开始对男主角，都是恨得不得了，最后都成功由恨生爱的！还特别的有什么男人不坏，女人不爱之类的理论，讲得有理有据的。

　　他是绝对不会允许，这种情况发生的！

　　这个叶少杰，回头必须要好好的了解一下，警告一下！

　　赵剑峰眼神冰冷地望着叶少杰，心中默默地想着。

　　叶少杰并没有注意到赵剑峰的神色，此刻的他根本就没有心情去注意什么赵剑峰，望着韩晓芸脸色铁青的样子，他的脸上情不自禁的浮起一丝苦笑，看来，果然，这次真的要悲惨了，不过，到了这时，他反而心中平静了下来。

　　悲惨就悲惨吧，无非就是面对一些处罚罢了，今天就算自己倒八辈子霉，认了就是了，无非也就是一些体罚，去跑两圈操场了，再不然就是罚抄些什么作业啦，课文啦之类的。

　　“叶子，情况不对啊，你以前认识韩老师？得罪韩老师了？”

　　唐智超就算再大条，此刻也感觉到不对了，看着韩晓芸脸色铁青，一言不发的样子，在暗暗咋舌害怕之时，忍不住的小心的在桌下扯了一下叶少杰的衣服，轻声地问道。

　　叶少杰回过头看了一下唐智超，没有理会他的问题，继续无奈的重新抬起了头，静静等着韩晓芸的发落。

　　唐智超愣了一下，不知道叶少杰刚才那眼神，是什么意思，抬头看一下叶少杰，又看一下脸色铁青的韩晓芸，低声说了一句，“兄弟，你多保重吧。”

　　便赶紧的识趣的向里面挪了一挪，和叶少杰保持了一定的距离，一副我和他不是一路的，我是乖学生的模样的望着韩晓芸。

　　“叶同学，你挺能睡的嘛，这一节课，都过去三十五分钟了，你竟然还才起来？”

　　在众人忐忑无比的等待之中，韩晓芸的脸色在阴晴不定的变化了许久之后，终于开声说话了，语气中没有了丝毫之前的和蔼和亲切，望着叶少杰的眼神之中，任谁都能感觉到一种凛然的杀气。

　　“嗯？”

　　叶少杰听到韩晓芸的话，顿时不由得愣了一下，随即看着韩晓芸脸上带着的凛然杀气，登时明白了过来，毕竟，早上的那个事情是不太好摆在台面上说的，她总不能说，你好大的胆子，竟敢摸我的屁股吧？

　　韩晓芸这是找个名正言顺的借口对他开刀。

　　叶少杰不由得在心中郁闷的苦笑了一下，想不到自己之前想躲一下她，反而给了她一个很好的开刀口，早知道自己就不躲了，直接坦然的面对好了。

　　但是转念一想，觉得自己就算直接面对，没有这个借口，只怕她也还是会找到别的开刀口的，莫须有这三个字，早在千多年前，秦桧先生他们就已经演绎得形象生动了，心中这才稍稍释然了些，无奈的低着头，等着韩老师的下文。


第十二章 不重

　　原来这小子竟然在上课睡觉！

　　怪不得韩老师这么愤怒了！

　　不过话说，这哥们，也真够牛叉的，早不睡，迟不睡，人家韩老师来的第一节课，你竟然就睡着了！

　　班上的众多不明真相的学生们听到韩晓芸的话，也顿时一个个的全都释然了下来，同时望向叶少杰的目光中，都带上了一丝好奇和同情，以及一丝幸灾乐祸。

　　唐智超也脸色有些狐疑了起来，刚才自己的猜测出错了，不是他之前得罪的韩老师，韩老师是因为这个才对叶子发火的？

　　不过这个倒是比较合理一些，这韩晓芸老师是今天刚到的，要说叶子以前就得罪她，似乎不太可能，这叶子也真是的，刚才叫他起来就不起来，这下可怎么办呢，看韩老师这架势，这是打算拿叶子开刀立威呐！

　　唐智超的心中，不由得开始暗暗的替叶少杰担心了起来。

　　“叶少杰，限你中午放学之前，把课本上的单词表抄写一遍，包括音标，符号，词性等，全部都要抄上，抄完送到我的办公室来。”

　　韩晓芸看着垂着头的叶少杰，心中冷笑了一声，小子，现在知道害怕了？早干什么去了？小小年纪，竟然不学好，学人家那些乱七八糟的东西，看我怎么收拾你！

　　作为一个接受了大学教育和研究生教育的新时代女大学生，韩晓芸并不算是一个特别保守封建的人，对于偶尔一些男女生之间的正常接触，碰触，比如握手，体育活动之类的，基本还是可以接受的。

　　但是早上的这种事情，却是她最不能接受的。

　　她认为，那是对一种女性，极大的不尊重，侮辱和亵渎！

　　而且，作出这个行为的人，竟然还是她班上的学生，这怎么能让她不感到极度的气愤和恼怒？

　　韩晓芸毕业于南方师范大学，这所全国师范类排名全三甲的一流大学，接受了这个时代最先进的教育理念，她对于成绩不好，甚至有些捣蛋的坏学生，都没有什么偏见，她甚至还可以和他们成为朋友，交心，深受母校的影响，她也坚持老祖宗孔子的因材施教的教育理念，坚定认为，每一个学生，都是不同的个体，每个个体都有其独特的地方，最好的教育，是深入了解他们，走进他们的内心世界，帮助他们形成正确的人生价值观，挖掘他们的兴趣和爱好。

　　像叶少杰这样的学生，是她唯一无法保持心平气和的！

　　尤其是，早上他下手侮辱的对象，还就是自己！

　　几乎在认出叶少杰的当即，她便想要暴怒的训他一顿了，但下面的学生，让她保持了残存的理智，让她硬生生把那暴发的冲动压了下去，但是让她就这么放过他，她却还是不甘心，所幸的是……恰好，这小子当下便有一条现成的罪状摆在了她的面前，于是，她当即便毫不犹豫的举起了‘屠刀’！

　　这只是一个小小的教训和惩罚，回头我再慢慢的收拾改造这小子！

　　韩晓芸暗暗的在心里握紧了拳头。

　　“哗！”

　　韩晓芸的话音落下，整个教室顿时响起了哗的一声，一个个望向韩老师的目光，都开始变得有些敬畏了起来，这个美女老师，长得漂漂亮亮的，刚才看着说话挺和蔼的，出手可还真够狠的啊！

　　课本上的单词，少说也有千来个吧，这全抄一遍，还得是连音标符号，词性都抄一遍，这也太困难了吧！

　　基本上就是一个不可能完成的任务啊！

　　除了极少数的人，露出了幸灾乐祸的神情之外，所有人的目光，望向叶少杰，都不由得露出了一丝的同情来。

　　这哥们的枪口，撞得可真够正的。

　　“韩老师！”

　　唐智超一听韩晓芸的惩罚，顿时不由得着急了，也顾不得对美女老师的欣赏和爱慕了，一下子举起了手，大声的道，“韩老师，这个处罚也太重了吧！”

　　“那么，唐同学，你是打算陪叶少杰同学一起受罚吗？两个人一起罚，有个伴，也许就没这么重了。”

　　韩晓芸脸上露出了一丝无比亲切的笑容的望向了脸红耳赤的替叶少杰说话的唐智超。

　　“我……”

　　看着韩晓芸那笑眯眯的神情和亲切的语气中隐约的透着一股杀机，唐智超不由自主的打了个寒噤，整个人一下冷静了下来。

　　“怎么样呀，唐同学？”

　　韩晓芸继续笑眯眯地道。

　　“不……老师……不用了！”

　　唐智超脑子里瞬间浮过那密密麻麻的单词表，再次打了个寒噤，赶紧的摇头。

　　“那处罚，还重吗？”

　　韩晓芸点了点头，脸上的笑容稍稍的绽放了一些。

　　“不重，不重，老师，还可以再重一点！”

　　唐智超赶紧把头摇得像拨浪鼓一般。

　　“……”

　　叶少杰无语的回过头，望着使劲摇头的唐智超，刚刚看唐智超替自己说话，心中还有些感激呢，这一转眼，他已经恨不得一脚把他踢到教室门口去了。

　　这家伙也未免太没有骨气，太没义气了，不就罚抄一下单词吗，就把自己给出卖了。

　　班上的那些学生们，包括那个赵剑峰的脸上，也全都露出了一丝讥诮的神色，虽然班上大多数同学都不太了解叶少杰，但是唐智超却可以算得上高三五班的名人，当然，他的名和赵剑峰的名是不一样的，他的名，是被老师们经常点名批评，批出来的。

　　而那些，知道唐智超和叶少杰两人朋友关系的人，更是无比的鄙视了起来，向着唐智超暗暗竖起了中指。

　　楚冰冰的目光，也在唐智超的脸上扫了一下，眼里浮过一丝厌恶和鄙夷的神色，随即目光落在叶少杰身上，眼里露出了一丝讥诮的神色，那神情似乎在说，难怪你们能成为朋友了，蛇鼠一窝！

　　然后便转过头去，低下了头，再也不去理会这边的动静。


第十三章 在办公室等你

　　“很好，孺子可教。”

　　韩晓芸脸上却浮起了一丝满意的神情的点了点头，还顺口赞了一句，对于叶少杰身边的人，就是一定要拉拢，这样才能随时掌握他的动静，获得最多的了解。

　　看着唐智超得到她的夸赞之后，腰板都情不自禁坐直了一些，脸上一副春风得意的样子，韩晓芸就更加满意了，目光转回低耸着头的叶少杰身上，眼神再次的冷了下来，“叶少杰，放学后，在办公室等你。”

　　说完，看了一下时间，重新露出了一丝笑容道，“好了，同学们，时间也差不多了，今天这节课就到这里吧，下面最后一点时间，上次余老师留下的作业，都上交一下吧，从后向前，一个个递上来就行了。”

　　学生们又是小小的乱了一下，没有想到韩老师最后还要收余老师布置下来的作业，不过所幸的是，大多数人，都基于之前余老师的‘威势’，都完成了作业的，在低声议论了一下之后，便按着韩晓芸的吩咐，掏出了作业一个个的从后向前递了上去。

　　叶少杰和唐智超两人也没敢耽搁，把作业递交了上去。

　　当所有的作业收集完毕，收在讲台上韩晓芸的手里的时候，下课铃声，也适时的响了起来。

　　“同学们，下课了，对了，最后一件事，为了加深一下对大家的认识，我们下节课会进行一次测试，试题由我自己出的，希望大家准备一下，把最真实的自己的水平表现出来。”

　　韩晓芸笑着说完，便拿起那叠厚厚的作业本，向下面的学生们嫣然一笑，转身向着教室的门口走了出去。

　　“不是吧！”

　　目送着韩晓芸离开教室，下面的学生们终于反应了过来，轰的发出了一声惊呼，想要表示一下抗议，但是韩晓芸曼妙的背影，已经走远了，只留下他们自顾自儿的在教室里乱成一团，英语好的，眼神炽热，充满了期待，等着在美女老师面前大展一番身手，英语不好的，则一脸惊惶，低声埋怨议论了起来。

　　“叶子，赶紧的，拿作业本！”

　　唐智超这一次，却没有加入到和周围的同学议论之中去，像是完全没有听到韩晓芸临走时放下的暴炸性的消息一般，在韩晓芸一转身的一刻，便一把收起了脸上那端端正正的乖学生模样，着急的转过头，一把拉住叶少杰的手。

　　“嗯？拿什么作业本？？”

　　叶少杰疑惑地望着唐智超。

　　“靠，叶子，你不会被吓傻了吧，抄单词啊，赶紧啊，给我一本作业本，我帮你抄一半，快一点，大哥呀，到放学前就得上交啊，还不快一点？”

　　唐智超一把狠狠的推了一下叶少杰，翻了个白眼，神情着急地道，“我从前面抄，你从后面抄，咱们分工合作啊。”

　　“啊？”

　　叶少杰不由愣了一下。

　　“啊什么啊呀，快点呀，我靠，叶子，你不会真以为我是这么不仗义的家伙吧，我刚才是忍气吞声，忍辱负重，你懂不懂，咱俩要是俩人一起抄，还有可能完成你那艰巨的任务，要是我们都中奖了，可就真惨了，是不是！”

　　唐智超白了叶少杰一眼，一副幸亏得我聪明的得意的样子，只是这样的神情，没有保持多久，便马上又露出了着急的神情道，“行了，别磨蹭了，赶紧的给我拿个本子，开始抄。”。

　　“超子，谢谢你，不过不用了，这个还是我自己来吧，我自己就能抄完。”

　　叶少杰这才回过神来，心中不由得一阵的感动，和唐智超一起认识三年多，虽然知道唐智超不是那种真没义气的人，要真是这种人的话，他也不可能和他相交这么长时间了，更不可能把他当朋友了，只不过，他却还是没有想到，唐智超是打的这个算盘，要和他一起抄单词。

　　他可是很清楚，唐智超最讨厌的英语，平时抄个英语作业，都跟受刑似的，以前余老师偶尔让抄写单词什么的，每回都简直就跟得上刑场似的。

　　这回他却竟然这么主动的提出要帮自己抄写。

　　“谢个屁啊，咱俩认识这么久，还用得说这种话嘛，你以后要是再这么说，我可就不鸟你了。”

　　唐智超不满的瞪了叶少杰一眼，“少跟我客气，你一个人能抄完吗？来吧，虽然哥确实很讨厌抄这鸟单词，但是这回，就舍命陪君子了，看刚才那韩老师的模样，这回你要不交上，她只怕不会给你好过。”

　　“行，算我错了，呵呵，不过，超子，真不用，你相信我吧，我说能抄完就能抄完，再说，咱俩的字完全不一样，要是回头她要看出了你帮我抄的，搞不好就更惨了。”

　　叶少杰也觉得有些不好意思，有一些东西，说出来就显得有些着相了，把心中的感动放在心底，便拍了拍唐智超的肩膀，呵呵的向笑了一下道。

　　“这……你真的能抄完？”

　　唐智超听到叶少杰的话，顿时不由得愣了一下，这叶子吧，虽然学习成绩不怎么样，但是他的字，不论英文的还是中文的，却都是极为俊秀飘逸的，就算是他这个大老粗，都看着特别舒服，觉得很好看的，这字迹，他是打死也模仿不出来的，但他对于叶少杰的话，却是很是怀疑，叶少杰写字，他又不是不知道，慢慢吞吞的，可实在不算怎么快。

　　现在到放学，也就三节课的时间，就算不去厕所，每节课都抄，他也不一定能抄完吧。

　　“放心吧。”

　　叶少杰向他投去宽慰的一笑，开始慢慢的从书包里掏出一本全新的作业本，想到之前韩晓芸那满是凛冽的杀气的表情，心中暗暗叹了一口气，看来，今天不好好应付一下，是真的无法过关了。

　　“喂，叶少杰！”

　　唐智超还准备再说一些什么，但是就在他的话还没有出口的时候，旁边却忽然响起了一个充满了傲气的声音。


第十四章 钟永俊

　　听到这个声音，唐智超的脸色，登时变了一下，这个声音，他实在太熟悉了，这个声音，正是他最讨厌的钟永俊的！

　　虽然，对赵剑峰，唐智超也是很不爽，很不喜欢，但是却还远远没有达到这个钟大俊的程度，对这个钟永俊，他是发自内心的，真真正正的厌恶，鄙视，不屑，恶心！

　　赵剑峰虽然整天一副牛逼哄哄，像个发情的公鸡似的样子，拽得跟个二百五似的，脸上的神情，臭屁得要命，但是好赖，人家确实也有牛逼的资本，唐智超对他除了表达一下不满之外，一点办法没有，因为人家除了家世好，背景深厚外，自身也很过硬，学习成绩就不用说了，三年下来，除了楚冰冰，从没输过给谁，高中三年，大考小考，牢牢的霸占了第二的位置，名副其实的千年老二。

　　就连唐智超最喜欢的蓝球，人家也是一上场就是霸气十足，把一个皮球玩得花团锦簇的，让唐智超只能向老天爷竖中指！

　　但这个钟永俊，却是一个纯粹的傻逼二百五，像一条狗似的，整天屁颠屁颠的跟在赵剑峰的后面，摇尾乞怜的，这也便罢了，毕竟各人有各人的志向，人家喜欢做狗，跟别人也没有什么关系，但是偏偏这个小子，却一副自以为了不起的样子，似乎做了赵剑峰的狗，是一件很了不起的事，时常好像觉得自己就是赵剑峰似的，在班上的其他同学面前，也整天一副趾高气扬的样子，甚至暗地里，比赵剑峰还要拽。

　　班上的大多数的人，在背后都喊他钟永狗。

　　这也就算了，唐智超虽然打心眼里瞧不起他，性格也不像叶少杰这么沉闷低调，但是却也不是喜欢主动惹是生非的主，除了偶尔表示一下对钟永俊的鄙视之外，基本上大家井水不犯河水，偏生这钟永俊不知道是不是脑子撞了墙，似乎对唐智超特别有意见，整天有事没事往他这边撞，说话阴阳怪气的，在他面前显摆，好几次，要不是叶少杰拦下的话，唐智超都几乎忍不住的要收拾这王八蛋了。

　　别人怕他的背景，他可不怕，他对钟永俊的那点底细是一清二楚的，家里老头是开建筑公司的，有点小钱，但那规模，在唐智超的老头面前，连个屁都不是。

　　他也不相信，要是他真的揍了这王八蛋，赵剑峰会替他出头，再说，就算是赵剑峰真的出头又怎么样，他唐智超难道会怕了他？

　　“什么事？”

　　叶少杰的眉头，也皱了起来，轻轻地按了一下唐智超的手，转过头，冷冷淡淡的望了一眼趾高气扬的钟永俊。

　　他对这个钟永俊，也没有什么好感，只是，如果没有什么必要的话，他却还是不希望唐智超和他闹起来。

　　“我们峰少叫你出去一下，有事和你说。”

　　钟永俊约摸一米六五的样子，这身材，不算高，也不算矮，瘦瘦的，两只眼睛小小的，虽不至于尖嘴猴腮这么难看，但是整张脸的形状，却也真的很不怎么样。

　　听到叶少杰的语气有些冷淡，他的眼神，顿时便露出了一丝不满的神色，开口便想要发作说上几句，但是终究还是想到赵剑峰交待的事情，还是先把自己怒气压了下去，扯高了气昂的道。

　　“赵剑峰找我？”

　　听到钟永俊的话，叶少杰不由得愣了一下，眼里露出了一丝讶然，虽然两人同班已经一年又一个多月了，从高二就开始同班的，但是他和赵剑峰，可是从来没有打过交道的，他是天之骄子，他是一普通的默默无闻的学生，不是一路的，自然也没什么交道好打，他甚至觉得，赵剑峰都可能不一定知道班上有他叶少杰这么个人，他怎么会突然找他的，找他干什么？

　　“不错，走吧！”

　　钟永俊昂起了头，眼神居高临下的望了一下叶少杰，一副你小子走运了，赶紧跟我走吧，理所当然的样子。

　　“不好意思，我要抄单词，没空，如果赵剑峰有事找我，就让他自己过来吧。”

　　听着钟永俊那一副命令的语气，叶少杰眼里神色一沉，淡淡地扫了一眼钟永俊。

　　“小子，你说什么？”

　　钟永俊没有想到这个叶少杰，竟然敢拒绝自己，几乎以为自己听错了，耳朵出现错觉了，好一会，看着叶少杰脸上淡淡的神色，才确定，自己没有听错，这个小子真的拒绝了自己的话，他的脸上不由得露出了一个不可思议的神情。

　　这个叶少杰，赵剑峰虽然没有什么了解，他却还是知道一些的，虽然长得还不错，看着挺高大的，但却是一个不折不扣的书呆子，整天抱着书本，傻傻呆呆的，连下课都很少出教室门的，努力得要命，但是学习成绩却是一般得要命，几乎所有人认识他的人，都在背地里叫他书呆子。

　　而且，这个人还是一个胆小怕事的书呆子，不论遇到什么大大小小的事情，都总是一副息事宁人的态度，闪闪缩缩的，连唐智超这个混世魔王跟他几年下来，都被他影响得胆小了许多。

　　要不是有唐智超这个小子罩着，估计早被人欺负得不知什么样了。

　　在他眼里看来，这就是一个废柴，要成绩没成绩，要家世没家世，据说还是一个孤儿，以前是有个爷爷养大的，好像两年前，上高一没多久，他爷爷就去世了。

　　无依无靠的，估计就是因为这，他的性格才会这么胆小怕事，这么懦弱吧。

　　他听到赵剑峰说要见他的时候，都摸不着头脑，不晓得峰少干嘛突然要见这么个废柴，不过赵剑峰既然要他执行，他自然不能违背，立马便屁颠屁颠的过来了。

　　在他看来，叫叶少杰过去，这是极为简单的任务，以叶少杰那性格，一听到他的话，一定就会马上屁颠屁颠跟着他去见峰少的，却怎么也没有想到，叶少杰竟然拒绝了！

　　而且，他竟然还敢以这样的一副语气和他说话！


第十五章 这才是个爷们

　　“钟永俊，你耳朵聋了吗？叶子说让你滚啦！”

　　唐智超也愣了一下，他也没有想到，叶少杰居然会这么硬朗的和钟永俊说话，刚才叶少杰扯住他，不过，马上，他便欣喜若狂了起来，叶少杰的这种态度，他实在太喜欢了，这个叶子，总算是开窍了，这才算是个男儿朗嘛，刚才不让他说话的那种不快，登时也一下烟消云散了起来。

　　听到钟永俊对叶少杰说话那语气，似乎想要威胁叶少杰的样子，他顿时便拍起了桌子，毫不客气的向着钟永俊瞪了一眼，叶少杰是他的朋友，什么时候轮到别人对他呦三喝四了？

　　再说，刚才叶少杰对钟永俊说话那语气，那可是替他唐智超长了脸呐，大出了一口气，让他心情大爽呐，哪能让人受委屈呢！

　　“你……唐智超，你……”

　　原本正准备狠狠地向叶少杰开炮的钟永俊，被唐智超一喝，顿时脸色一下涨得通红了起来，满脸的怒气，全都转到了唐智超的身上，手指指着他，想要说什么，但是却被唐智超那不屑的表情给气得半天也说不出话来。

　　“我是什么我，你手指指这么近，什么意思，想打架？”

　　唐智超啪的一下，再次拍了一下桌子，猛地一下站了起来，整个身形，向着钟永俊逼了过去，目光炯炯，毫不畏惧地道。

　　他的身高和钟永俊相差不多，也是一米六六，六七的样子，但是他的体形，却是比钟永俊要壮硕不知多少，肤色因为长年锻炼，而显出一股健康的黝黑，完全不是钟永俊那腊黄的病恹恹的皮肤，可以相比的。

　　钟永俊被唐智超一逼，登时眼里露出了一丝畏惧的神情，身形情不自禁的向后缩了一下。

　　要说班上，钟永俊唯一有点畏忌的，也就是这个唐智超了，他和唐智超以前初中就在一个学校过，他可是知道，这个唐智超是一个什么性格的，那犯起浑来，可真不是一般的，以前初中的时候，就敢叫着几个兄弟去拦高中的学生，收他们的保护费的主，是学校里的小霸王。

　　而且，他还有一个有钱的老爸，比他钟永俊的也毫不逊色，甚至还要略胜一筹，每次惹了祸事，都有他老爸出来收尾。

　　虽然上了高中，唐智超看起来比以前沉稳多了，好像收敛了不少，三年下来，都没怎么听他打架斗殴什么的事，他也攀上了赵剑峰这颗大树，但是心中对唐智超的那种忌讳，还是有些根深蒂固的，看着唐智超一副要冲过来的样子，他还真怕他不顾一切，过来把自己揍上一顿。

　　“超子，算了，坐下来吧。”

　　叶少杰淡淡地扫了一眼钟永俊，眼里闪过一丝鄙夷，不过他也不能真的让唐智超去打架，虽然他知道唐智超就算真的打架了，他老爸也肯定不会让学校开除了他，肯定有办法保住他，他也知道，赵剑峰的心中，也是压根就没把这个钟永俊放心上，只是把他当成一条听话的狗而已的，但是毕竟这个钟永俊是那个赵剑峰的狗，打狗还要看主人，要是万一赵剑峰真的因为斗气，从而替这个钟永俊出头的话，那可就不妙了，这也不是不可能的，毕竟，狗养久了，也会有点感情的。

　　而且，赵剑峰正血气方刚的年纪，加上他那孤傲的性格。

　　唐智超的父亲确实是有点家产，在M市也算小有地位，但是自古民不与官斗，和赵剑峰斗气的话，显然是很可能陷入一个很被动的状况之中的。

　　和唐智超说完之后，他又转过头，淡淡的望着钟永俊道，“你回去吧，去告诉赵剑峰，我要写单词，没空，要是他有事的话，可以过来和我说。”

　　“滚吧！”

　　听到叶少杰的话，唐智超这才悻悻的坐了下来，只是眼睛还是冷冷的盯着钟永俊喝了一声。

　　“好，好，姓叶的，姓唐的，你们好样的，我们走着瞧！”

　　钟永俊又一次被唐智超极具侮辱性的说了一声滚，气得整个脸都白了起来，但是他也知道，今天叶少杰是铁了心不会走的了，眼神怨毒的瞪了一眼叶少杰和唐智超两人，狠狠的抛下一句话，便气冲冲的快步的转身离去了。

　　“靠，他妈的，什么玩意儿，是人家的一条狗而已，还真以为自己是个人物了。”

　　唐智超望着钟永俊离去的背影，还意犹未尽的狠狠的冲地下呸了一口，狠狠地骂了一句，眼里尽是不屑和鄙夷的神色。

　　“呵呵。”

　　叶少杰看着唐智超的样子，呵呵的笑了一下，也不说什么，摊开作业本，便准备开始完成美女老师布置下来的抄单词的艰巨任务。

　　“不过叶子，你刚才的表现，真是不错，对于这种人，就应该这样子，你可总算是开窍了，是个爷们儿，就该这个样子，别什么鸟人都让他们蹬鼻子上眼的！”唐智超骂完了钟永俊之后，登时便把注意力回到了叶少杰的身上，脸上像是变脸般的变了个神情，一脸激动地道。

　　“那敢情，我以前就不是个爷们了？”

　　叶少杰看着唐智超那激动的样子，不由得又好气又好笑的翻了个白眼。

　　“可不是嘛……”

　　唐智超神激情动，几乎是想也没想的便脱口而出，说完，看到叶少杰蓦的抬起头，这才意识到自己的话，有些毛病，神情有些讪讪的干咳了一声，“叶子，那个，我也不是那意思，我的意思是，你以前老是磨磨蹭蹭的，人家说什么，你都总是好好好的，怕这怕那的，真的是有些不像个爷们……我跟你说，叶子，男人，就应该有个男人的样儿……”

　　得了，说了半天，还是一个意思，他不是爷们！

　　叶少杰听着唐智超解释了一会，不由得彻底无语的再次翻了个白眼。

　　待看到唐智超越说越兴奋，越说越起劲，趁机又开始口沫横飞的给他讲述起什么男人之类的话语，又忍不住的一阵的好笑，男人，要真的都像是你说的这样的话，这个社会，还和谐个屁，不早乱成一团了！


第十六章 快吗？

　　再说，他要是真这样的话，还不早被学校给开除了？

　　不过，他也知道，和唐智超讲这些道理，绝对是一件毫无意义的事情，唐智超虽然不怎么喜欢学习，学习成绩不怎么样，但是脑瓜子却绝对不笨，尤其是思辩意识，绝对是一流的，他说一句，唐智超绝对能够拿出十句歪理来顶他，令他无比头痛。

　　这种吃力不讨好，自寻痛苦的事，他可不会去做的。

　　更何况，眼下还有一件十万火急的事呢，那位新来的美女老师韩晓芸，认定他是一个色狼学生，早上是故意非礼她的，摆明车马要对付他，这回要是不好好应付好的话，还不知道接下来她会出什么招呢。

　　也不去理会唐智超的说话，自顾自的拿起笔，便开始在本子上抄了起来，但是抄了两个单词之后，他突然想起了什么，又顿了一下，拿开英语书本，打开了单词那一页，这才专心致志飞快的‘抄写’起来，然而，如果细心的人的话，则是可以发现，他在‘抄写’的时候，他的目光，根本就没有看一下那翻开的英语单词表！

　　“我靠，叶子，你有没有听我说话呢，咦，我靠，你写字怎么变得这么快了？”

　　唐智超口沫横飞，神情激动地说了半天之后，终于发现了不对劲，一停下来，却发现叶少杰不知道什么时候，已经低头开始抄起了单词了。

　　而当他的目光，瞥见桌面上的纸张的时候，他的眼珠子，更是差一点没有直接整个的凸了出来。

　　眼前这个，真的是叶子吗？

　　真的是平时那个写字总是慢慢吞吞，不紧不慢的叶子吗？

　　只见叶少杰一手按纸，一手抓笔，也不见手指怎么动，那笔尖，便几乎像是风一般的，飞快的在纸上划过，每一次划过，便有一行单词出现在纸上，整个动作，简直如同行云流水一般，说不出的流畅和快速。

　　在他这短短看的几秒之间，便已经几行的单词同时在纸上浮现了出来。

　　“快吗？”

　　叶少杰并没有察觉到唐智超的脸上的神色的异常，听到他的话，随口回了一句，便继续的飞快的写了起来。

　　直到过了一会，见旁边一直没有动静，这才发现有些不对劲，连忙停下手里的笔，转过了头，望向了唐智超，见唐智超正张大嘴巴，眼睛一眨不眨地盯着自己握笔的手，眼神之中，顿时浮过了一丝慌乱之色，但只是一瞬之间，他的脸上便恢复了平静的笑了一下道，“那个，一上午就要抄完，时间太紧促，不快一点不行，只能写随便一点，字迹凌乱一点应付付一下先了，不能像平日那么慢腾腾的认真的来写了。”

　　“我靠，但你这也太快了吧。”

　　唐智超终于回过了神来，惊叫了一声，“我说叶子你刚才怎么脸色不变呢，原来你还有这么一招啊，好啊，你小子，藏得可真够深的，这么多年，我一次都没见过你这么写过，我还以为，你写字，一直就是那么慢腾腾的写的呢！老实交待，你小子是不是就是因为怕我让你帮我抄作业，才故意隐藏起来的！”。

　　唐智超越说，神情便越是气愤了起来。

　　“这个……”

　　叶少杰没有想到唐智超的思维跳跃居然这么快，原本他还在担心，以唐智超的智商，说是仅是老师逼得紧，就会写这么快这样粗劣的借口，肯定是不能满意的，接下来肯定是会继续质疑，正在心中琢磨着怎么找个说得过去的借口呢，却没有想到，他还没想到，唐智超自己就把这个借口送上了门来了，一时间，不由得一阵目瞪口呆了起来，神情尴尬，也不知道该说什么。

　　“我就知道，你这小子，我说你小子，也太不够意思，太不够哥们了！这三年来，你知不知道，哥们过得多么痛苦啊，特别是这半个月，你看我都几次被余老太收拾了，叶子啊叶子，你也忍心啊！”

　　叶少杰的神情，落在唐智超的眼里，却是越发的肯定了自己刚才的判断，叶少杰就是为了不想给他抄作业，所以才故意一直都在他面前，那么慢腾腾的写字的，越发的激愤了起来。

　　“这个……那个……超子，我这不是……也想让你好赖多学点嘛。”

　　看着唐智超越说越委屈，越说真激动，越郁闷的样子，叶少杰不由得干咳了一声，有些尴尬地道。

　　“学个屁，我们三年同班，你还不知道我是什么货色么，老子压根就不喜欢读书，不喜欢学习，你别在这给我找借口，我告诉你你，叶子，你今天要是不给我一个解释，咱俩哥们没得做！”

　　唐智超气愤的一把拍了一下手本，语气越发的尖锐了起来，似乎整个人都要受不住了。

　　“那……超子，你说要我怎么办吧！”

　　叶少杰看着唐智超不像是开玩笑的样子，不由得一阵的头痛，刚刚还在庆幸总算应付过去了呢，没想到这一转眼，这问题，却更加郁闷，他可是知道唐智超的，他这个人，要是钻进牛角尖的话，还真的是牛都拉不回来的。

　　三年相交下来，他对于唐智超，可真的是有很深的感情的，明里暗里的他对他的照顾，他都是看在眼里，记在心里的，他可真的不想失去唐智超这个朋友。

　　可是却又不知道该怎么才能让他消气，叶少杰感觉脑袋都大了。

　　“我被你欺骗了这么多年的感情，你必须要补尝我，从今天起，我的所有作业，全部帮我顶住！”

　　唐智超看着叶少杰脸上慌乱的样子，他的眼角之中，闪过了一丝极为隐蔽的狡黠和笑意，但是，他的脸上，却还是一脸气愤地道。

　　“所有作业？”

　　叶少杰愣了一下，也顾不上他前面那句话的毛病了。

　　“所有的英语作业。”

　　唐智超连忙更正了一下道，说完，又神情伤感地望着叶少杰道，“你自己看着办吧，欺骗了我这么多年的感情，如果这点都不能做到的话……！”

　　“行，没问题，我答应了！”

　　叶少杰被唐智超那眼神看得一阵头皮发毛，还这么多年的感情……再说下去，还不知道要说什么让人寒毛直竖的话，连忙赶紧的答应了下来，打断了他的话。

　　“我就知道，我不会看错人的，叶子，你是我的好兄弟，你放心，我一定不会亏待你的！”

　　听到叶少杰答应了下来，唐智超的脸上的气愤和伤感，登时一扫而光，脸上写满了难以抑制的喜悦，一把伸手拍在叶少杰的肩膀上，眼里‘含情脉脉’地道。

　　“……！”


第十七章 奇妙境界

　　叶少杰看着唐智超的样子，哪里还会不知道，自己被这个家伙忽悠了一次，看着唐智超脸上那得意的神情，他不由得一阵欲哭无泪的想起了那一句不知哪看来的话，从来都不骗人的人，偶尔骗人一次，是最让人防不胜防的！

　　唐智超一向的表现，都是那种直来直去的豪爽的性格，刚才他压根就没去想他的表情，是表演出来的。

　　不过，想到唐智超确实本来就不喜欢学习，特别是英语，更是深恶痛绝，高一的时候，这个家伙就曾经和他毫气干云的描述他的理想，将来他要是把生意做大了，要和那些鬼子打交道的话，他就找一个美女翻译团，和美国人做生意就请美国妞，一定要特漂亮那种。

　　叶少杰也不再多说什么，反正对他来说，给他抄一下英语作业，也不是什么难事。

　　“叶子，不要这样嘛，你说吧，你喜欢什么，我给你买……”

　　唐智超见叶少杰不说话，以为他有些生气呢，不由得讪讪的小心地讨好着道。

　　“打住！”

　　叶少杰被唐智超说得一阵的恶寒，赶紧止住了他，指了指桌面上的纸张，“我警告你啊，我还有这么多单词没有抄，你要是再继续骚扰我，导致等一下我要是抄不完的话，刚才的话，就直接作废。”

　　说完，狠狠地瞪了眼唐智超，便低下头，继续的开始在纸上抄写了起来。

　　“是，是，是，叶子，你快抄吧，你好好的抄，你放心，我保证，今天上午，绝对不会有人敢来打扰你，谁打扰你的，我就揍死他个王八蛋！”

　　唐智超被叶少杰的话吓了一跳，赶紧的闭上了嘴，不过马上，便又环视了教室一眼，气势汹汹的说了一句，然后便像是一尊门神一般的坐得端端正正的。

　　叶少杰抬头看了眼他的样子，又是一阵无语，不过他也懒得再说什么，他这样也正好，可以免去了打扰，虽然，他对自己速度有信心，但是上千个单词，连单词带词义词性，对他来说，也不算是一件太轻松的事。

　　在抓着手里的笔，开始抄写了几行单词之后，叶少杰的心境，便开始渐渐的完全平息了下来，脑子里，开始慢慢的进入到了一片空灵的意境之中，除了一行一行的单词之外，便再也没有了任何的杂念。

　　而脑海里的单词一行一行的出来，他的手里的笔尖，便也开始在纸上沙沙的划了起来。

　　而随着他的专注的一行一行的下笔，也不知道抄写了多久之后，叶少杰惊讶的发现，体内一道道的气流，不知道什么时候，伴着他的落笔，竟然开始自动的在他的体内流动了起来，那一道道原本他只要不去刻意的调动，便会如同一汪死般的停贮在体内的气息，仿佛突然之间全都变得生动活泼了起来，化成了一道道的精灵，在体内雀跃，来回的调皮的游动。

　　这种感觉，是一种很奇妙的感觉，它并不是修炼，所有的真气，并不像是修炼的时候那般，按部就班，按着体内的筋脉，轨道运行，但是这种感觉，却比修炼的时候，更加的美妙，凭着一种直觉，叶少杰感觉到，这种感觉，将会给他带来一些莫大的好处，这种好处，将绝对不是平日里的修炼能带给他的！

　　叶少杰并不是第一次写字，他每一天，都会写字，而且，并不只是和一般的同学那样，只是为了写作业而写字，而是每天晚上，回到家中，他都会写一些毛笔字，这是以前他爷爷的爱好，爷爷常说，写字，能够修心养性，因此，可是他从来都没有遇到这样的情形！

　　尽管不知道，这种情况，是怎么发生的，但是叶少杰知道，眼前这是一种极大的机会，必须要把握住，所以，他使劲地平息着自己的内心的波动，愈发的专注地控制着自己的笔，保持着大脑的空灵，和之前的状态保持着一致，尽可能的继续的保持那样的美妙的感觉。

　　全身心的投入到那种感觉之中的叶少杰，浑然忘记了一切，甚至也忘了自己此刻正坐在教室里，旁边还有其它同学，讲台上还有老师，只是不停地写着。

　　一节又一节课，老师们换了一个又一个，上课的铃声响了，下课的铃声又响了，叶少杰依然浑然不动，不停的抄写着。

　　所幸的是，因为他们已经是高三的学生了，再加上叶少杰和唐智超两人坐的坐位，明显就是被放弃的角落，上课的老师们一个个虽然对叶少杰这个一直在不停的伏案疾书，明显完全没有听他们讲一句话的家伙，有些不爽，但也只是偶尔投去一两个不善的目光，倒并没有真去和他计较。

　　旁边原本兴致冲冲的给叶少杰做掩护的唐智超在上了一节课之后，看着下笔如飞的抄写的叶少杰，一张脸上，便直接写满了佩服了，心中不时的感叹，唉，看来，叶子还真是一块读书人的料呀，实在太牛逼了，抄这种单词，都能抄得这么津津有味，一整节课，他坐在旁边，可是非常清楚的，叶少杰连动都没有动一下。

　　两节课，三节课……

　　唐智超已经是崇拜得五体投地，彻底傻眼了，特别是当他看到，叶少杰的眼角，居然还带着一丝淡淡的笑意的时候……

　　这叶子还是人吗？这简直就已经脱离了人类的行列了！

　　这么长时间，他竟然一直一动不动，一直在这么快速的抄写！

　　太疯了，太他妈的疯狂了！

　　看着叶少杰的手上，不但没有慢下来，反而还有些加快的趋势的笔尖……

　　唐智超的内心，忍不住的呐喊了起来……

　　忽然，一个念头闪过了唐智超的脑海——他不累吗？

　　他的手腕，不累吗？

　　一直这么写，他也不是没有抄过单词，没有抄过作业，写不到半个小时，手腕，手指已经隐隐酸得不行了啊，他这都抄了二个多小时了，就算他平时比较勤奋，抄得比较多些，没他这么脆弱，但也能这么不正常吧！

　　咦？

　　忽然，就在唐智超的心中刚刚生出一丝疑惑的时候，他的眼角，瞥见了放在上面的英语课本，脸色，再次的变了一下。


第十八章 奇怪的资料

　　英语课本的单词表，还是在第一页！

　　我靠，叶子他不会是抄傻了，一直在抄第一页吧？

　　唐智超愣了一下之后，登时差点就直接跳起来了，连刚才生出的那个疑惑也忘记了，这最后一节课可都快下课了，要是真这样的话，叶少杰可就悲惨了！

　　几乎是下意识的，他便要伸手去叫叶少杰，但是就在他的手还没有落在叶少杰的肩膀，嘴刚打开的时候，他的目光忽然瞥见了叶少杰抄写在纸上的一行字母，他的整个神情，登时彻底僵住了。

　　张开的嘴巴，声音再也发不出来。

　　他不喜欢读书，尤其是不喜欢英语，他的英语单词量，连一个初中生，不，连小学生，都未必比得上，但是那一行字母，却恰恰是他认识的那少得可怜的单词之一。

　　因为，就在上个星期，就是那个单词，余老太在他的办公室里，给他唠叨了N遍，一直到他都快哭了，实在没有办法，咬着牙把它背下来，说学会了它的用法，她才放过他！

　　这个单词，绝对不是单词表第一页的，而是单词表倒数第三页的！

　　好一会，他才把一张嘴合了上去，手脚飞快的拿起了英语课本，直接翻了开来，然后目光看始对着叶少杰抄写的单词，一行一行的比对下去……

　　每对一行单词，他便会抬起头看一眼毫无所觉的叶少杰一眼，他的脸上的神色，也便变得古怪一分……

　　……

　　青云楼二楼拐角处，距离高三五班的教室，仅仅不到五米距离的高三年级的办公室里面，韩晓芸坐在原本属于她的前任余老师，现在被安排给了她的那张靠窗的办公桌前，认真地翻看着手里的资料。

　　余老师说这个班相当的不简单，看来还真的是这样的。

　　真的没有想到，这个楚冰冰，还真是不简单，从高一到高三，连续三年，不论大小考，年级排名都是第一名，平均没有一科低于九十以下的成绩！

　　看着上面楚冰冰的资料，韩晓芸的眼里，忍不住的流露出了一丝赞赏的神色，她自己当初在一中读书的时候，学习成绩也算不错，但是和这个楚冰冰，却还真是没法儿比。

　　好一会，她的眼里，才渐渐地收起这种惊艳的神色，轻轻地叹了一口气的继续往下看了下去，这样的学生，在她的班上，是她的学生，这是好事，却也是压力，何况，刚才第一节课见面，她已经见过了这个丫头，个性十足，并不是那么好教的。

　　这个赵剑峰，也真是不简单。

　　很快，韩晓芸的脸上，再次露出了讶然的神色，她来之前，已经听余老师说过赵剑峰的出色，来之后，李老师也特意给她讲了不少，但是看到这份资料，她还是微微有些吃惊，这可不是一般的好，仅仅稍逊楚冰冰一筹而已！

　　而其它方面，他更是远胜于楚冰冰不止一筹，除了学习成绩令人惊艳之外，他还是校蓝球队的主力，高一高二班集体运动会的绝对主力，可以算得上是文武双全！

　　他还是学校的学生会主席，入学时的学生代表，是学校各种大型节目的主持……

　　越往下看，韩晓芸的脸上，惊讶的神色便浓上一分。

　　好不容易，才把赵剑峰的档案看完，韩晓芸的脸上，再次露出了一丝沉思的神色，这样出色的男孩子，家世还很不一般，怪不得他这么骄傲了，十七八岁的年纪，也确实有这种骄傲的本钱。

　　只是，这样的学生，还真是……有压力啊……

　　本来，一个班有上这么一个就已经够令人头疼了，现在还一下来了两个……

　　韩晓芸揉了揉脑袋，苦笑了一下，继续看了下去。

　　所幸的是，继续看下去，班上除了他们俩个之外，虽也颇有几个可圈可点的学生，却并没有再看到什么特别出人意料的学生，没再继续给她施加压力。

　　忽然，一个熟悉的名字落入她的眼中。

　　叶少杰！

　　看到这个名字，韩晓芸的嘴角，登时浮起了一丝冷笑，纤腰情不自禁的挺直了起来，将资料拿得离眼睛近了一些。

　　嗯？

　　然而，当她看完叶少杰的资料的时候，她的神情，却不由得愣住了。

　　不是因为她发现了上面有什么特别的，而是这上面的资料，实在太简单了，简单得令她有些感觉不可思议，只是瞄一眼，便已经整个看完了。

　　整个像一个白纸，没有任何的特别的说明，几个教过他的老师的评价，也基本都是成绩平平，文静用功这几个字。

　　韩晓芸的目光，再次的低了下去，望向了那份成绩记录表，待看完这张成绩单之后，她便终于理解了，为什么那些老师都这么一致的评价他了。

　　成绩平平，这四个字，还真的不是老师有意的水，而是真实的评价，这个叶少杰的成绩，真的是实在很平平！

　　从高一到高三，几乎每门科目都是很一般的60分出头，要说唯一一次的出彩一点的，就是有一次物理单科的考试，他居然考出了班上的第三名，那一次看起来题目明显不简单，第一二名分别是楚冰冰和赵剑峰，他们俩人也都只是考了七十出头，而叶少杰的分数是62分，是那一次班上仅有的五个及格线以上的学生之一。

　　待看完了所有的资料，韩晓芸的脸上，不由得露出了一丝诧异的神色，相比之楚冰冰，赵剑峰，甚至唐智超那几个比较调皮捣蛋的学生，她对于这个叶少杰，了解实在非常的少，之前没有任何的老师和她提过这个学生。

　　她本来以为，这个学生，在公车上做出那样的行为，应该会是一个……怎么说呢，她也说不出来，但是总之，绝对不会是档案上呈现出来的这个学生样的样子的。

　　“李老师，你对那个叫叶少杰的学生，有什么了解吗？”

　　沉思了一会之后，韩晓芸抬起了头，向坐在她斜对面的高三五班的班主任李老师问道。


第十九章 虚伪

　　“叶少杰？哪个班的？”

　　李老师似乎没有想到韩老师会突然问自己，正在看着什么书的他一下子抬起了头，沉思了一下，随口问道。

　　“……”

　　韩晓芸看着李老师的神情，一阵的无语。

　　“咳，那个，韩老师，你知道，我上了些年纪，班上的学生又太多了，又带着两个班的语文，有些学生，我也记不太全，真的不好意思。”

　　李老师说完之后，也感觉自己的话有些毛病，显得有些不尽职，不由得有些不好意思，脸色微红的解释了一下，不过，他还是实在想不起来，他教的班上，哪一个是叫叶少杰的家伙，他决定，回头上课的时候，就特别的留意一下，这个家伙，韩老师一来就问起他，肯定是刚才上她的课的时候，得罪她了。

　　“韩老师，你说的，是不是整天和那个捣蛋王唐智超混在一起的那个男孩？”

　　这时，旁边的另一个老师似乎想起了什么，接过了话头。

　　“是呀，陈老师，你认识他吗？”

　　韩晓芸连忙点了点头，刚才进入办公室的时候，她已经都认识过了，这个说话的，正是教高三五班物理的陈老师。

　　“我是跟班上的，从高一就开始带他物理了，对他有点了解，韩老师，你怎么突然问起他了呢？他上你课的时候捣乱了吗？这不太可能呀。”

　　陈老师点了点头，随即有些惊讶地望了一眼韩晓芸道。

　　“没有，我只是随口问一下而已。”

　　韩晓芸连忙摇了摇头，但是眼里却明显的露出了一丝疑惑的神色。

　　“韩老师，我跟你说，这个孩子虽然成绩不是特别的优秀，但是为人是很不错的，特别彬彬有礼，安静本分的一个小男孩，就是不知怎么的误交了一个损友，如果我没估错的话，你一定是发现他犯什么错误了，才会问起他的吧，我跟你说，你回头再查一下，八成都是那个唐智超搞的鬼，这几年啊，这种事情，都已经发生不知多少次了，还记得有一次啊，我上课的时候，发现他书桌下放了一本色情刊物，不知道多么生气，你说小小年纪，怎么能接触这种东西呢？于是我当场就骂了他一顿，本来还准备上报给学校，要求学校严肃处分他的，后来总算那个唐智超有点良心，跑来和我自首了，告诉我，那是因为他看到我来了，特意塞到他书桌的，差点我就害了这孩子啊！”

　　陈老师是一个和约摸五十岁上下的老教师，看着韩晓芸的神情，脸上露出了一副了然的神色，脸上露出了一丝笑容的打开了话闸子，有些语重心长的向韩晓芸说了起来。

　　“也许那本色情刊物，真的是叶少杰的呢！那个唐智超的小男孩是仗义，是出来帮叶少杰的呢？甚至，可能是那个叶少杰叫他来帮忙的？像他们这些小男孩，受那些港台大片的影响，最喜欢讲这些所谓的义气了。”

　　原来这个家伙，之前就有前科的，整天看这种乱七八糟的东西，怪不得他会做出这样龌龊的事情了，看来，他的那些在学校的表现，全都是装出来的，是表面的现象，他的内心，却早就已经被这些乱七八糟的东西给污浊了！

　　听着陈老师的话，韩晓芸的脑子里，登时一下，豁然开朗了起来，刚才的疑惑，一下子有了答案，脸上的神色，也越发的铁青了几分，对于叶少杰的印象，也又差了几分，心情，也沉重了几分。

　　不管她再怎么不喜欢，再怎么郁闷，叶少杰也是她的学生，她既然带了他，就肯定要对他负责，才能不负为人师表这四个字，不负她当初的一番远大的抱负和成为一个‘最美丽的人民教师’的理想。

　　但她非常清楚，这些十七八岁的学生，一旦染上了那些不良嗜好，要想对他进行思想上的改造，是一件多么困难的事情。

　　看来，楚冰冰，赵剑峰，相比起他来，都不算什么，这个学生，才是我带的这个班上，可能最麻烦的一个学生。

　　韩晓芸在心里默默地想着，后面陈老师说的话，她也没怎么听，只是听到最后一句话的时候，她才几乎是毫不犹豫地道，这也是她的下意识的反应，她的心中，已经认定了，叶少杰的品性，特别是在这一方面的。

　　“那不可能！呵呵，我当然也不会这么轻易相信这个唐智超的话了，后来我又去找叶少杰问话，结果你猜怎么着？这个小男孩也说是他的，坚决否认是唐智超的，但是我问他，这本书是哪来的，他却结结巴巴，完全答不上来，我逼急了，才说是什么外面的书摊上买的，那样子，明显就是当面撒谎呢，那个唐智超早就说了，连在外面天桥那一家买的都说得清清楚楚，而且还有一点，叶少杰对那本书里的东西，根本一点都不明白，但那个唐智超却是如数家珍！答案这不是明摆着的嘛！”

　　陈老师感觉到韩晓芸的语气中带着的对叶少杰的成见，眼里微微的露出了一丝诧异的神色，不明白她怎么会好像对叶少杰这么有成见的，摇了摇头，继续的向她解释道。

　　“哦，陈老师真是细心，这样说来，那应该是我真的想错了，呵呵。”

　　韩晓芸也感觉到，陈老师对叶少杰似乎有些偏爱，对那个唐智超却有些偏见，再说下去，可能会引起一些不必要的不愉快，也显得她不太尊重老教师，一上来就太咄咄逼人，脸上有些不由衷的浮起一丝敬佩的神色，向陈老师说了一声，也不再争辩下去。

　　“是啊，呵呵，所以，韩老师，你回头啊，可得小心点儿，不能冤枉了那孩子，据我所知啊，这个叶少杰，替这个唐智超顶雷，可不是一次两次的了。”

　　陈老师见韩晓芸终于听了自己的话，脸上露出了一丝开心笑容地道。

　　韩晓芸笑了笑，没有说话，低下头，目光回到上面的叶少杰三个字上面，脸上露出了一丝厌恶的神色。

　　经过刚才陈老师的话，她的心中，对叶少杰的印象更差了，之前还只是讨厌他的那些龌龊的思想，此刻却又多了一项，虚伪！


第二十章 莫大的好处

　　是的，就是虚伪！

　　她虽然不好再继续和陈老师辩驳，但是她却知道，刚才陈老师说的那件事情，那本书，一定就是他叶少杰的！要知道，他今天早上做出那件事情，她可是亲身经历的！

　　而且，从早上那件事来看，这也很符合他的个性，他就是这么一个没有担当的人，早上的时候，他被抓了个正着，不也还是想着推脱耍赖么？

　　对于陈老师会被叶少杰欺骗，她是可以理解的，她知道，这些老教师，多少都和她们这些年轻老师不一样，这些老师的观念，多少还是比较陈旧，迂腐的，他们的观念中，对于学生的判定，多少还是太过唯成绩论，成绩好就代表一切，叶少杰的成绩虽然不算特别好，但是和那个唐智超比起来，还是好了不止一截的，加上这个叶少杰又小小年纪，便这么深的机心，这么虚伪，所以，她才会相信叶少杰的话，认定那本书是唐智超的。

　　叶少杰，无论如何，在我手里，你最好老实一点，不要耍什么花招，我是绝对不会这么容易上当受骗的！

　　良久，韩晓芸才在心中冷笑了一声，目光继续的往着下面翻了下去。

　　……

　　也不知道过了多久，终于，叶少杰的脑海之中，最后的一个单词，也从笔尖滑落了下来，而伴着那一个单词的结束，叶少杰的心中也不由得愣了一下，犹豫了一下，要不要继续抄写其它的单词，但是就这稍一犹豫的瞬间，那种美妙的感觉，也便嘎然而止了。

　　算了！

　　今天就到这里吧，也不能太贪心了，将来再看看有没有办法，找回这种感觉！

　　感觉到那种美妙的感觉停顿了下来，叶少杰不由得暗暗在心里摇了摇头，也没有再继续去勉强自己，长长的吐了一口气，便径直的停了下来。

　　在停笔的一刻，他却并没有直接把笔放下来，而是继续端坐着，默默的运转口诀，开始运转起体内的真气来。

　　刚才那种感觉，是他以前从来都没有遇到过的，他实在已经有些迫不及待的想要看一下，这种奇妙的感觉，究竟给他带来了什么样的妙用！

　　体内的真气刚刚运转开来，叶少杰立时便感觉到了一种前所未有的美妙感觉涌了上来，嘴里差点没有惊喜地喊出声来。

　　体内的真气，竟然比之前的增加了将近一成！

　　但最大让他感到狂喜的，却并不是这个，真气的增加虽然也是不容易的事，但是这却是可以通过努力的勤修而达成的，真正的令他狂喜的，是他发现，他的体内的筋脉的变化！

　　最明显的一个变化，是他的几条细小的筋脉，全部都被扩宽了，这几条细小的筋脉，都是这一段时间他才刚刚修炼的，还没有完全的修炼出来，所以，尽管这种扩宽，只是一丝丝的，几乎很细微，但他却还是第一时间敏感的察觉到了。

　　而他的体内的几条主要的筋脉，也全都发生了变了，虽然这种变化也是很细微，也并不是变宽的变化，但是他还是明明感觉到了，整个筋脉，似乎变得更加的坚恝了。

　　这种变化，对于他的修炼来说，带来的好处，无疑是极为巨大的！

　　师傅曾经说过，修炼的过程，分为两个阶段，第一阶段，就是我们经常说的，内练一口气，外练筋骨皮的阶段，这一阶段，仅从字义上，也可以理解出来，主要是练的是体内的真气，还有外在的筋骨，练气的过程，也就是不停地去打通体内筋脉的过程。

　　人体内除了十二正经，以及奇经八脉之外，事实上，还有无数的经脉，在人体内的全身缠绕，这些筋脉，在先天的一刻，都是通的，但是自人从母胎出世，一遇到外面的浊气，便会自动封闭，就算是十二正经和奇经八脉，也大多都会封闭，只剩下几条主要的脉络，也都是会在人成长的过程中，慢慢的一步一步的变窄，合上。

　　直至最终，全身所有的经脉，都完全封闭的时候，人的生命，也便会走向终结。

　　相反，人通过修炼，不停地用体内的真气，在人体各大筋脉流动，就能够保持着人体内的筋脉的畅通，甚至以真气滋养，让其保持一种活力，而若是修为越高，就会疏通体内越多的筋脉，让体内的真气，在全身进行的循环越多，身体的肌能，所得能到的滋养便越充分，而人体的寿命，也将会越长！

　　这就是为什么修练者大多长寿的缘由！

　　而这个练气的过程，也便是各种小说和影视剧中的所谓的修练武功的过程，达到一定的程度的时候，如果能够恰当的引导真气，便能够达到那些小说中的所谓身轻如燕，飞檐走壁，一苇渡江的轻功境界，以及其它种种玄妙的能力。

　　而此刻他的体内这种筋脉的变化，已经不属于这第一阶段了，而是属于师傅说的那种修炼的第二阶段，传说中的神妙境界！

　　当修炼达到一定程度，体内的所有封闭的先天筋脉皆能够彻底的完全沟通，整个人体，就与天地之间开通了一道桥梁，可感应吸呐天地之间的先天元气，可以进行一种质的变化，将体内的真气，转化为先天之气，先天之气，和人体之前修炼的后天真气，是完全不同一品层上的，奇玄妙奥用，也是远非真气可比的！

　　先天元气最明显的一个效用，就是先天元气，有滋润体内的血脉，增长寿命的效果！

　　达到了这一境界，每日里以先天元气修炼滋养体内血脉，不断给予其补充生机，活个三两百岁，几乎是完全不成问题的！

　　简单直白一点的说，这第二阶段，炼的就是这筋脉，血肉，内脏！

　　按道家的一些传统的修炼的说法，这就是筑基的境界！

　　而叶少杰修炼才短短三年，根本就还远远达不到这种境界的！

　　对叶少杰来说，这个好处，自然不仅仅是因为他的筋脉得到了滋养，将会使他的寿命，得到延长，对他来说，他现在还这么年轻，这个好处根本是可有可无的！


第二十一章 隐瞒

　　筋脉的这个的变化，带来的最大好处，是对他的修炼上面的可以说是巨大的好处！他现在这情况，就好比古人说的，工欲善其事，必先利其器，他这就是先利了其器！经过了今天的变化之后，他以后的修炼速度，将会最少能够快上一成不止！

　　良久，真气在体内筋脉运行一圈，叶少杰才强压下心头的狂喜，缓缓的收功，放下手里的笔。

　　“超子？你怎么了？你……这么一直盯着我干什么？”

　　叶少杰刚刚收工放笔，便感觉到了旁边唐智超投来的一道灼灼的目光，看着他的眼神之中，带着的那种他以前从来没有看到过的古怪的目光，他的心中，登时不由得一紧，脸上不由得有些紧张和不安地道。

　　唐智超没有回答叶少杰的话，只是目光紧紧地盯着他，仿佛第一次认识他一般。

　　“咳，超子，你……这是……干嘛呢。”

　　叶少杰看着唐智超的神情，心中越发的不安了，干咳了一声，有些紧张地道。

　　“叶子啊叶子，啧啧，你他妈的可真是牛十三啊！”

　　唐智超终于说话了，神情夸张的啧啧连声，似乎是在夸赞他，但是语气里，却带着一丝浓浓的讥诮，眼里也带着一种叶少杰以前从来没有见到过的陌生的神色。

　　“牛十三？超子，这是怎么了？”

　　看着唐智超的神情，叶少杰的心，一下子便沉了下来，脸上浮起了一丝慌乱。

　　这一次，唐智超的神情，看起来可不像是作伪的，而且，也比刚才的那一次，要严重了很多，他似乎是真的生气了，可是，他究竟是怎么了，刚才发生什么事惹到他生气了？

　　“叶子啊叶子，你可真够意思的，隐藏得可真够深的呀！”

　　唐智超望着叶少杰脸上慌乱和紧张的神情，脸上的神情，终于稍稍的缓和了一些，但是嘴角，却还是连连的浮起冷笑。

　　他的心中，实在无法保持着平静，他的心中，只觉得仿佛有一种很冰冷的感觉，他是一个直来直去的人，一直以来，他都把叶少杰当成了自己最好的朋友，基本上是无话不说，甚至他对他的信任，比对他的父母都还要更深，但凡心中有点什么，他都会和叶少杰说，而且，发自内心的把叶少杰当成兄弟一样的保护起来，可是他却怎么也没有想到，叶少杰这个相交了近三年的好兄弟，居然会欺骗他。

　　这对他的刺激，简直比让英语老师罚抄一万行英语单词，比他父亲拿皮鞭抽他，还要让他感到心痛和难受。

　　在刚才，核对着那些单词，看着叶少杰一个个的抄下去，完全没有一个错误的时候，他的脑海里，几乎一下子便变成了一片空白，嗡嗡的作响了起来，好半天，他才回过神来，脸上的神情，不停的阴晴不定地变幻着。

　　“超子，我想，你可能误会了，我……”

　　听到唐智超的话，叶少杰的心，彻底的沉了下去，心中开始慌乱了起来，他感觉到，这一次，他的语气他的神情，是真的生气了，他想要解释点什么，但是却一时慌乱的又不知该说什么，解释什么，而就在这时，他的目光忽然瞥到了那原本他摆在面前，此刻却被放在了唐智超面前的英语课本，他的神情，顿时彻底的僵住了。

　　他刚才一心一意的追逐那种美妙的境界，一直在抄下去，根本就忘了遮掩，忘了翻页了……

　　是了，他一定是发现了这个，是因为这个生气的……

　　几乎是一瞬之间，叶少杰便彻底的明白了，唐智超生气的原因，目光从那本英语书上收了回来，看着唐智超嘴角因生气而冷笑的神情，叶少杰深深的吸了一口气，脸上浮起了一丝歉疚的神情，眼神透着一丝诚恳地道，“超子，我知道，我隐瞒你，是我的不对，我不想解释什么，但我真有我不得已的苦衷，不管怎么样，请你相信，我是真的把你当成我最好的朋友，好哥们，从来没有想过伤害你，欺骗你什么，如果你问起我的话，我其实也会告诉你的。”

　　唐智超望着叶少杰脸上的神情，脸上的神情不由得反而僵住了，脑子仿佛突然间被人狠狠敲了一棍，当头棒喝一般，所有刚才的愤怒，痛苦，一下子全消失了。

　　一个之前一直忽略的问题一下子浮起来。

　　其实，叶子好像也没骗他什么？

　　这个英语单词，叶子以前也从来都没有说过他不会啊，只是他自己一直以为，叶子的水平就是那个中间的样子而已！

　　而且，他为什么要隐瞒着自己的实力？

　　也许……也很可能就是为了自己呢？如果他真的表现出他的全部实力的话，他们还能坐在一起吗？老师不早把他调到前面的那几排去了？搞不好，还把他调到和赵剑峰坐到一桌去……

　　再想想认识这么多年来，他虽然对叶少杰确实不错，但是叶少杰对他，又何尝有二话说？哪次他捅出漏子被老师抓到，他不是主动的担起来的？

　　可是自己刚才……

　　刚才竟然钻牛角尖的在生叶子的气，还在发他的脾气？

　　这算什么？

　　唐智超的脸上的神情，一下子开始激烈的变化了起来，眼里再也忍不住的露出了羞愧的神色。

　　“真的，超子，请你相信我，在我的心中，你是我最好的朋友，我非常的珍惜这份友谊，我真的不希望，我们之间的这份友谊，因为这件小事情，而受到破坏，如果……你还不解气的话，我真心的向你道歉，你可以……。”

　　叶少杰并不知道唐智超在一瞬之间，脑子里的巨大的思想的变化，看他并不言语，以为他还在生气，继续诚挚地道。

　　但是他的话还没有完全说完，唐智超已经挥了挥手，直接打断了他的话。

　　“叶子，你不要说了，再说我就要羞愧死了，我向你道歉，刚才的事，是我不对。”

　　唐智超脸色通红，神情认真地望着叶少杰道，“叶子，真的不好意思，刚才兄弟我脑子突然被驴踢了，所以才会说出那样的话来，你抽我一巴掌吧。”

　　说着，便把脸向叶少杰这边揍了过去。


第二十二章 着急去见美女老师？

　　“这……”

　　即便是叶少杰一向对自己的智商有着充分的自信，此刻也彻底被唐智超这变化给搞蒙了，有种转不过弯来的感觉，怎么刚才还像对他意见很大的样子，这会就像是在向他忏悔起来了呢，这简直就是超三百六十度的转弯呀。

　　“来吧，叶子，你刚才说得对，我刚才想了一下，越想越觉得真的是对不起你，你对兄弟我真的是没话说的，可兄弟我刚才竟然在怀疑你，实在太对不起你了，你就给我来一巴掌吧，这样我好受一点点，但是你放心，我向你保证，以后我是绝对不会再怀疑你了！”

　　唐智超神情认真地望着叶少杰，把脸又继续往前凑了一下。

　　“超子，行了，别闹了，误会解开了就行了，这事我也有不对的地方。”

　　看着一脸认真，把脸一直往前凑的唐智超，叶少杰一下子明白了过来，听了自己刚才的话之后，他已经想通了，心中生出一丝感动之余，又忍不住的有些哭笑不得的把他推了起来道。

　　“行了，叶子，你这是不怪我了吧？那个，你真不打？”

　　唐智超嘿嘿一笑，抬起了头。

　　“打你个头了。”

　　叶少杰无语的看着又恢复了嬉皮笑脸的唐智超，翻了个白眼。

　　“叶子，这可是你自己不打的啊，以后可不能怪我啊，还有啊，我可告诉你啊，这个可没有推迟的啊。”

　　“不和你扯淡了，老师还在看着呢，上课。”

　　叶少杰懒得再去理会他，心情放松下来之后，终于想起了这会还在上课呢，站在讲台上的老师，还有周围的同学，都已经频频的向他们投来侧目的目光了。

　　说着，便坐直了身形，目光望着讲台，做出了一副认真听讲的样子来。

　　“切，上什么课呀，都快下课了，我说叶子，说真的，我真没想到，你这家伙，原来还是个深藏不露的高手啊，你老实说，要是你不隐藏，认真考的话，能够干掉楚大冰花？”

　　唐智超却不吃这一套，不屑的切了一声，小心的凑了过来，眼里闪烁着光芒的望着叶少杰。

　　“……”

　　叶少杰无语的白了唐智超一眼，他真是想不明白，这家伙，整天想着超过赵剑峰也就算了，整天想着超过楚冰冰干什么，楚冰冰又没得罪他。

　　“那……至不济，超那个姓赵的，应该没有问题吧？”

　　唐智超没有得到叶少杰的答复，还以为他的这个眼神，是比不上的意思，不甘的继续追问。

　　“……”

　　回答他的，是叶少杰的又一个白眼。

　　“不可能，叶子，你怎么可能比不上那小子呢，我刚才看了，你的单词可是一个错都没有，那小子肯定没这么好的记性，叶子，你可别忽悠我啊。”

　　比不上楚冰冰也就罢了，毕竟楚冰冰一直都是年级第一，实力实在太过于非凡，而且他对楚冰冰也没有这么不爽，但是说到赵剑峰，叶少杰又是这副表情，唐智超却一下子就不干了，一把抓住叶少杰的手，瞪大眼睛，脸上一脸质疑的望着叶少杰。

　　“我说超子……”

　　“下课！”

　　叶少杰一阵无语，他什么时候说过他比不上赵剑峰了，回过头，刚准备解释一下，但刚一开口，便听到讲台上传来了一个威严的声音，而这个声音刚一落下，刺耳的下课铃声，便响了起来。

　　“下课了，我得去办公室交作业了，一会还不知道结果怎么样，你不用等我了，你知己先去吃饭吧。”

　　一听到这个老师的下课的声音和下课铃，叶少杰顿时一下想起了韩晓芸第一节课时的吩咐来，心神一紧，也没有心情再和唐智超说那些乱七八糟的了，一边收拾着桌上的作业本和上课的书本，一边准备着等一下应该怎么和韩晓芸解释清楚早上的事情。

　　他想了一下，不管怎么样，这个问题，都还是要尽量和她解释清楚才行，不然，接下一年，一直被她这么误会的话，可不是办法。

　　从早上第一节课开始，他就已经开始抄写单词了，后面几节课，连上课的课本都没有摆出来的，书桌上也没什么好收拾的，主要是把早上拿出来的那本《哲学的思考》什么的放进书包里，然后把抄好单词的本子检查一下，合了起来，做好一切动作之后，也顾不上理会唐智超的反应了，便直接快步的向着教室门口走去。

　　既然是想和人家解释清楚，冰释前嫌，他可不想再去迟了，又给她找到一个借口。

　　“我靠，这家伙，走得这么急干嘛，不会是着急去见美女老师吧？”

　　看着一向以来，都是不温不火，不紧不慢的叶少杰从未有过的火急火燎的背影，唐智超不由得一阵的目瞪口呆，直到他的身形都已经窜了出去，才蓦的一下回过神来，张大嘴巴，道了一句。

　　旁边的其他的学生，看着叶少杰一马当先的向着教室门口冲去的样子，也全都愣了一下，待看清他的手里拿着作业本的样子之后，顿时全都一下记了起来，这家伙就是刚才得罪了美女老师的那个倒霉蛋，顿时一下脸上的神情就变得更加不可思议了，不是吧，这家伙居然这么急急忙忙的拿着本子冲出去？

　　他不会是真抄完了吧？

　　这也太不可思议了，美女老师罚的可是抄整本书的单词呢，还是带音标词性的！

　　很快，每一个回忆清楚了韩晓芸的惩罚内容的人，都立即否决了这一点。

　　但是叶少杰又急急忙忙的出去了？

　　靠，是了，这家伙八成是压根没抄，对了，可能这家伙早上都是故意的，就为了接近美女老师呢！

　　我倒，这哥们不声不响，泡妞的招数可是一流啊！

　　我怎么就没有想到呢，早知道我也应该出招呀，这可就是一个完美的和美女老师近距离接触的机会呐！

　　那些思想龌龊，想象力丰富的家伙们，便一个个的想到了答案，越想越觉得可能，一个个捶胸顿足了起来。


第二十三章 只是交流

　　楚冰冰也抬起了头，看到了向教室门口冲去的叶少杰，脸上微微露出一丝愕然，她可是很清楚这件事情的内幕的，自然不可能像他们这么认为。

　　不过也只是一瞬之间，她便继续低下了头，慢慢地看起自己那道还没有解出的数学题来。

　　赵剑峰的目光，也在叶少杰冲向门口的第一时间抬了起来，他的眼神之中，透出了一丝冷厉的神色。

　　叶少杰也感觉到了赵剑峰投来的眼神，在和他的眼神碰了一下，看到了他眼角的冷厉之后，他的脚步微微的顿了一下，只不过只是稍一顿之间，他的目光扫到了赵剑峰的不远处，钟永峻的眼神中的怨毒的神色之后，脸上便恢复了一脸淡然的瞥了眼赵剑峰，转过了头，继续的向着前方快步的奔了出去。

　　虽然上了高三后，叶少杰还没有去过老师的办公室，但是对于办公室的位置，却并不陌生的，毕竟距离这么近，每天上个洗手间什么的，都要经过，从教室门出来之后，叶少杰径直的来到办公室的门口，轻轻地敲了一下门。

　　“请进！”

　　办公室里传来了叶少杰的班主任李老师宏亮的声音。

　　“老师好，我找一下韩老师。”

　　得到了许可，叶少杰深吸了一口气，轻轻推门走了进去，向着刚刚从办公桌上站起来准备下班的班主任李老师礼貌的微笑道。

　　“哦，韩老师呀，那边。”

　　李老师并没有认出叶少杰来，听到叶少杰的话，微笑了一下，便指着前方正低头看着什么的韩晓芸的位置，说着，又脸色诧异地看了一眼叶少杰，转头替他向韩晓芸笑着喊了一声道，“韩老师，有个学生找你。”

　　“我知道了，谢谢李老师。”

　　不用李老师提醒，韩晓芸也已经抬起了头，看到了叶少杰了，看到他乖乖的老实的这么准时过来，她的眼里微微露出了一丝惊讶的神色，随即生起一丝满意的神情，心中暗暗哼了一声，看来，这小子的这种态度，倒是还不错的，冲李老师笑着回应了一下之后，便重新把目光回到叶少杰身上，淡淡地道，“叶少杰，过来吧。”

　　“叶少杰？你就是我们班上的叶少杰？”

　　李老师讶然地望向叶少杰，眼神有些仔细的上下打量起这个刚才令他颇为尴尬的学生来，他发现，自己带这个班一个多月，还真没注意到过这个长得颇为秀气的小男孩呢。

　　办公室的其他几个准备下班离去的老师也都是诧异地望向了他。

　　叶少杰虽然内心颇为强大，但是这么在年级办公室，被一众老师盯着，还真是没经历过，脸上也是露出了一丝不那么自然，同时心中一阵的忐忑，这个韩老师，不会是把早上的事，都给老师们说了吧，这么想着，脸色越发的通红了起来，有些匆忙的低着头向李老师应了一声，便连忙赶紧的走到韩晓芸的办公桌前。

　　“小韩，事情还是要查清楚一些呀，小叶是我教了三年的学生，他的品行，我是有些了解的。”

　　物理老师陈老师也还没有离开办公室，这时看到韩晓芸竟然叫了叶少杰过来，脸上的神色，顿时有些过不去了，刚才她还和她韩晓芸说了这么多，她也应和了她的话，而且，刚才她问什么事，她还说没什么事，这会却直接叫了人过来，这不是明着不把她放在眼里么。

　　一个办公室的同事，而且韩晓芸还是一个后辈，她的心里自然不会舒服，所以，本来这样的话，她一般是不会说的，也不再客气地说了出来。

　　听到陈老师的话，叶少杰的眼里，微微露出一丝意外的同时，也不由得露出一丝感激的神色的望了陈老师一眼。

　　说起来，他对这个物理老师，印象并不算太好，中规中矩的讲课方式，并不算怎么高明，思维也大概是由于是女性，且年纪已经稍稍偏大，有些僵化了，解答学生疑惑，问题的能力，也不是很强，三年下来，班上的同学对她的评价都是一般。

　　平时她看起来，对他也不怎么关注，除了几次因为唐智超的事，和她打过一下交道外，基本和其它科目一样，和她也没有任何的交集，怎么也没有想，她会在这个时候这么替自己说话。

　　“是，是，陈老师，我明白，呵呵，您别误会，我也只是叫他补交一下作业，顺便聊聊天，普通的了解一下而已。”

　　韩晓芸听到陈老师的话，听出她语气中的不满，心中顿时暗叫了一声不妙，也登时想起了之前的谈话，知道陈老师可能是误会自己了，连忙连声的冲陈老师解释道。

　　“原来是这样，那我就先不影响你们交流了，小叶，韩老师是一个很好的年轻老师，是南方师范的高才生，有什么英语学习上的问题，就好好和韩老师请教，不要紧张，不要有什么心理负担。”

　　陈老师当然不相信韩晓芸的话了，刚才她的神色，已经把她这次的目的，写得很清楚了，但她毕竟是老教师，她也不想当着一学生的面，真和一个年纪老师争论什么，基本为人师表的体面，还是要维护的，既然韩晓芸已经给了个台阶，她便也顺着台阶下来了，只是说话的时候，她的语气中的不满，却多少还是能听出些的，脸上，也更是毫不掩饰的向叶少杰投去一个鼓励的神情，这才转身拎起公文包，离开办公室。

　　“谢谢陈老师！陈老师再见。”

　　叶少杰感激的向她点了点头，一直目送着她离开办公室。

　　其他的老师都感觉到了刚才陈老师的怒气，在这件事情上，无疑都是站在陈老师这边的，对韩晓芸，也多少有些看法，觉得这个年轻的美女老师，多少有些傲气了，今天才刚来上班呢，就这么不把一个老教师放在眼里，估计他们在她的眼里，也是不怎么尊重的。

　　有些异样的看了一眼叶少杰和韩晓芸之后，便也纷纷转身离去了。

　　韩晓芸自然感觉得出来，那些老师投来的目光中的意义，脸色一下子便变得青了下来。


第二十四章 好漂亮的字

　　“韩老师，不要有什么负担，好好干好工作。”

　　李老师是最后一个离去的，看着韩晓芸的神情变轻，温和的向她投去了一个宽慰的目光。

　　“谢谢李老师。”

　　韩晓芸脸上挤出一丝难看的笑容，应付了一下李老师。

　　待目送李老师也离开办公室之后，韩晓芸的脸上的神情，登时一下便变得铁青了起来，转过头，眼神望着叶少杰，变得森冷得可怕起来。

　　所有的一切的罪魁祸首，就是这个小子，要不是这小子，她就不会在上班第一天，惹出这样不愉快的事情来，她更不会被那些老师看成一个傲气凌人，不懂规矩的人！

　　这下好了，现在办公室的那些老师们，恐怕全都对她有意见了，以后她在办公室，要和那些老师们相处，只怕是要寸步难行了，可能自己还少不了要背上一个嚣张跋扈，目中无人的骂名！

　　看着叶少杰还在望着办公室门口的样子，她的心中，越发的愤怒了起来，之前那一点对于叶少杰能够这么准时听话，响应她的号召过来而产生的一丝丝的好感，一下子全都飞到了九宵云外，他的印象，从原来的负十分，再次锐减到负二十分。

　　这小子，没准就是故意早早过来的，是的，这个虚伪的家伙，一定是故意的，没安好心！

　　故意来气她的！

　　气头上的韩晓芸越想刚才那些老师同事们投来的目光，想以后可能要面对的局势，便越发的气恼，脑子里忽然产生了一个念头，越想越是觉得这个可能性极高了起来，银牙紧牙，眼里几乎都冒出了火来。

　　已经被气昏了的她，完全没有想到一个问题，她之前和陈老师谈叶少杰的问题，叶少杰根本就不知道，他叶少杰又不是神仙，怎么可能未卜先知？

　　要是不谈那个问题，陈老师又怎么会觉得她被打脸？又怎么会这样替叶少杰说出那些话？陈老师和那些老师又怎么会对她有看法？

　　叶少杰自然不知道，韩晓芸此刻的想法，但是韩晓芸的眼里透出的可怕的杀气，他却是能够感觉得到的，连忙赶紧的转过头，面向韩晓芸。

　　“我让你做的作业呢？”

　　看到叶少杰回过头来，看到叶少杰手里的作业本，韩晓芸终于从怒气中醒了过来，语气森寒，咬牙切齿的望着叶少杰，眼神之中，升起了一丝霍霍的寒光。

　　臭小子，要是没有做完作业的话，你就等着看我怎么收拾你吧！

　　韩晓芸的心中浮起了一丝冷笑。

　　她可不相信，她的这个作业，这小子能够完成，这根本就是一个不太可能完成的作业，一本书的单词表，全都抄一遍，还要带音标带词性，这怎么可能？

　　事实上，这也是她早上一气之下说出的，后来回来之后，自己都觉得好笑，她本来，也没有想过要他一定完成，她主要的目的，是要他过来，好好的给他上一堂思想教育课。

　　但是刚刚的事情，却让她一下子改变了主意，这个小子，害得她这么惨，她无论如何，也是一定要好好地教训一下他才行！

　　“在这。”

　　叶少杰感觉到韩晓芸眼里的霍霍寒光，察觉到来势极度不善，心中不自禁的打了一个寒颤，不敢有丝毫的犹豫，把手里的作业递了上去。

　　见叶少杰居然这么干脆的把作业本递过来，而不是畏畏缩缩的找一大堆借口，为自己开脱，韩晓芸的脸上神色，不由得微愣了一下。

　　难道他真的抄完了？

　　韩晓芸脑海里瞬间闪过一丝疑惑，但是马上，她便把这个可能甩了出去，这是绝对不可能的！

　　我倒要看看，他是怎么应付的，哼！

　　韩晓芸的嘴角，浮起一丝冷笑，接过叶少杰递过来的本子，翻了开来。

　　好工整，好漂亮的英文字迹！

　　刚一翻开作业本的第一页，韩晓芸登时便感觉眼前猛地一亮，情不自禁的在内心之中发出了一声赞叹。

　　连唐智超那样的，对英文和书法一窍不通的，都能够隐隐感觉到，叶少杰的这些英文字，抄得好像不难看，看起来挺舒服的，韩晓芸是一个正儿八经的南方师范大学的硕士研究生，学的这么多年，都是英语专业，绝对是识货的人，只是一眼，她便认了出来，这些英文字的水平，是什么样的一种水平！

　　也正因为她是识货之人，她的脸上，才会更加的震惊！

　　这作业本上的一行行的英文字母，每一行看上去，都似乎行云流水一般，看似潦草，却每一个字母，其形状都清晰无比，每一个字母之间，接合得圆润平滑，毫无停滞，整个看起来，一气呵成，无比的舒畅，而且，其每一行单词，中文，英文之间的衔接，也堪称完美，丝毫不显得突兀，大小比例，书法结合，整体上看起来，非常的和谐，自然，舒服！

　　抛开那些中文，仅是看那些单词，就是她无比喜欢的，也是她无比向往的，她学了这么多年的英文，但是她的英文抄写，那些字母之间的连接，却远远达不到这种流畅的程度！

　　望着这一行行的单词，她甚至一时间，都忘了之前的所有的一切，完全的沉浸到了上面的这种充满了美感的抄写之中，一行一行的往下看了下去，不知不觉，她便开始一页一页的翻起来。

　　叶少杰却并不知道，韩晓芸此刻的神情，因为早上的事情，已经让她误会了，他也不敢太过的集中把目光往她脸上看，生怕她误会得更深，只是淡淡地看了她一眼，见她低着头不停的慢慢的翻页，只以为她是在检查。

　　只是看她看得那么认真，以为她这是在找他的渣呢，心中多少有些不以为然的撇了撇嘴，这个女的，也未免太小气，太计较了，不就是早上一场误会么，就算不是误会，也就这么碰了一下而已，还隔着裤子呢，至于这么样吗？


第二十五章 不可理喻

　　不过他也不以为意，反正真金不怕火炼，这些单词都是他自己抄的，他自己心中有数，这里面，绝对是不可能有任何的错误的，也不会缺抄那个单词，对于他的记忆力，他是有相当自信的，她想要找出渣来的话，也只能是白检查白费劲而已。

　　但该怎么和这个女人解释清楚呢？

　　看着低头认真检查的韩晓芸，叶少杰登时更加坚定了之前的想法，一定要和她解释清楚。

　　他虽然自信应该不惧她任何招数，但是一想到接下来差不多近一年的时间，可能都要面对这个女的这样吹毛求呲的找渣，叶少杰的脑子就不由得一阵的发麻，身形都不由得打了个寒噤。

　　下定决心之后，叶少杰一边静静地站在旁边等着韩晓芸检查完，一边脑子里便开始飞速的运转了起来，思考着等一下，怎么样将早上的误会，给她解释清楚。

　　“啪！”

　　终于，韩晓芸把作业本翻到了最后的一页，而当她的目光，在最后一页的最后一个字母上扫过，往下看到那一片空白，感觉到一种空落落的时候，她的心神，终于猛地一下清醒了过来，想起眼前的状况，猛地一下合上了作业本，抬起了头，望向了叶少杰。

　　“叶少杰，你老实交待，这些单词，你究竟是从谁那里拿来的？”

　　在清醒过来之后，韩晓芸的第一反应，就是这些单词，不可能是叶少杰抄的，一开始，她还只是单纯的觉得，叶少杰这样的学生，不可能抄出这么漂亮的单词出来，但是脑子渐渐清醒一些之后，她就越发的肯定了，这个单词本，如果她没有记错的话，应该已经抄全了，而叶少杰一上午的时间，是不可能抄全的！

　　别说要抄得这么漂亮，就算是仅仅应付，写得潦草不堪，连字母都分不出来，也不可能抄完！

　　唯一的解释，就是叶少杰手里恰好有别人给他抄好的，或者是在什么地摊上买来的，以前的某些爱学习的学生抄过的本子，这是很正常的，她当初读高三的时候，为了容易记单词，就曾经把高一到高三的课本上的单词，都抄在了一个本子上，虽然外面也能买到专门的单词本，但是抄一本，那印象，明显是不一样的。

　　原来，他还恰巧有这么一手，怪不得他这么镇定了！

　　韩晓芸的嘴角，浮起一丝冷笑，可惜，他遇到了我，她可不像陈老师，这么善良，这么好忽悠的！

　　“韩老师，你什么意思？”

　　原本刚刚经过认真思考之后，决定不论如何，都先忍得一时之气，低声下气一点，向韩晓芸好好的解释清楚误会的叶少杰，听到韩晓芸的话语，脸色一下便变了，眼神也变得凌厉了起来。

　　是佛尚有三分气，更何况，虽然因为一些原因，叶少杰的思想，涵养，要比同龄人成熟一些，但是说到底，他也还只是一个十七八岁血气方刚的少年而已，而且，他的骨子里，更是有着非同一般的骄傲的，只不过，他的这种骄傲，不像楚冰冰那样冰冷而不近人情，也不像赵剑峰那样，盛气凌人！

　　早上因为那个误会，韩晓芸故意找渣也就算了，看在她是女的，而且，当时的情况，她的误会，也有些情有可原，再加上，他也确确实实，手碰了她，心中多少有些气虚，所以她说什么，他都忍了，哪怕她布置的，是一道极度过分的作业！

　　但是现在，他把这道对于普通的学生来说，几乎不可能完成的作业，按她的要求，花了一午的时间，辛辛苦苦完成了，这作业本上的每一个单词，都是他一个字母一个字母，一个笔划一个笔划的亲笔书写的！

　　而她的话里的意思，却是竟然是要侮辱他说，这些不是他抄的？他在作弊？

　　这让他怎么忍得住？

　　怎么能够不感到火冒三丈？

　　他彻底的被韩晓芸刺激到了，彻底的怒了！

　　“啪！我什么意思？叶少杰，你现在是什么态度？你有什么资格质问我！”

　　韩晓芸没有想到，叶少杰会对自己的话，这么大的反应，而且，这个刚才看起来，一直有些畏畏缩缩，看起来有些懦弱的叶少杰，竟然会突然变得这么强势起来，看着叶少杰那双凌厉的眼睛望来，几乎是下意识的便感觉到一阵的心虚，目光闪了开去，身形也不自禁的往后缩了一步，但她刚刚缩完，便感觉到了不对劲，她是老师，为什么要怕他？

　　一瞬之间，她的怒火也蹭地一下熊熊燃烧了起来，整个人都几乎失去理智了，猛的拿起作业本，狠狠地在桌上拍了一下，身形猛的向着叶少杰身前倾了一下，眼神像要吃人一般的狠狠地瞪向叶少杰。

　　“你真是不可理喻！”

　　叶少杰冷冷地望着几乎整个人都仿佛疯狂了一般的瞪着自己的韩晓芸，直接一把伸手夺过她手里的作业本，转头便向着办公室的门口走去。

　　他现在已经彻底的觉悟了，这个女人，就是一个不可理喻的疯女人，他之前的那些想法，就是一个天真的，白痴的想法，他已经不想和她多说废话了，她爱怎么着怎么着吧，他没时间侍奉了。

　　反正，早上的事情，错又不是在他，他是一片好心，而且，摸了她一下，他也已经按她说的，抄了一上午的单词了，大家两不相欠。

　　“站住！你这个混蛋，给我站住！”

　　韩晓芸真的是崩溃了，彻底的抓狂了，她本科的时候，实习过，研究生的时候，也实习过，中学带过，大学也带过，见过的各种各样的学生不少，捣蛋调皮的，乱七八糟的学生，她都遇到过，但是还从来都没有遇到过，像这个家伙这么混蛋，这么嚣张狂妄的学生，他自己犯了错，被叫到办公室，居然还敢这么说她不可理喻！

　　而且，他看她的那种眼神，就好像在说，你就是个疯婆子！

　　这眼神，就像是狠狠地在她的心上刺了一下，狠狠地在她的脸上扇了一巴掌……


第二十六章 尴尬

　　这一辈子，从来都是天之骄女，无论走到哪里，得来的都是笑容和赞美的她，这辈子都还从来没有受过这样的侮辱呢！

　　看着头也不回的出去的叶少杰，她再也忍不住的彻底失去了理智的站了起来，整个人竭斯底里的吼了起来，顺手拿起旁边的一本教案书，便向着叶少杰砸了过去。

　　一本不够，又连着好几本砸了出去……

　　可惜的是，这么多本扔出去，却一本都砸中叶少杰的都没有，叶少杰就仿佛是后面长了眼睛一般，脚步看似随意，缓慢，却每一步踏出，都正好避开了她丢出去的东西……

　　“噼里啪啦……”

　　伴着一阵噼里啪啦的声音，一本本的教案和书籍，文件夹，乱七八糟的砸在了叶少杰周围的地上，不少砸到了别的老师的办公桌上，砸得一片凌乱。

　　走到办公室的门口，叶少杰终于回过了头，冷冷地望着经过了一通发泄之后，双眼通红，脸上带着淡淡的泪痕的韩晓芸，神情淡淡地道，“不管你信不信，我必须要和你说清楚，早上的事情，确实是一个误会，早上的时候，我本来是看到那个咸猪手，要伸手去非礼你，我看不过眼，要伸手去抓他的，但是没有想到车子正好一个转弯，他的脚下滑了一下，手突然缩了回去，我就抓到你身上了。”

　　“还有，这个本子上的单词，每一个字母，每一笔笔划，都是我亲自抄下的！我言尽于此，你爱怎么着怎么着！”

　　说完，叶少杰便头也不回的转身离去了。

　　爱怎么着怎么着！

　　听着叶少杰冷冷淡淡地说出的最后一句话，韩晓芸的身形，整个都开始栗栗的发抖了起来！

　　脸色发白，伸手指着叶少杰，嘴唇不停地蠕动着，却始终发不出声音来，她已经彻底的被气得，连话都说不出来了……

　　嚣张！

　　太嚣张狂妄了！

　　一直到叶少杰的背影，完全的消失在办公室的门口，韩晓芸的一口气，才顺过来，桌子上的那个漂亮的水杯，顺间便被她狠狠地向着门口摔了出去，发出了啪的一声。

　　冰冷的水，摔了一地。

　　但是这一声啪的声音，也让韩晓芸彻底的清醒了过来。

　　叶少杰！

　　你这个混蛋！

　　我和你誓不罢休！

　　看着整个办公室，一地的狼籍，韩晓芸的眼里，冒出了两道熊熊的火焰，一双纤白的小手，紧紧地攥紧了拳头，额头一道道的青筋都显露了出来，发青的嘴唇，被银牙咬破，渗出了淡淡的血丝，都没有发觉。

　　……

　　从老师办公室出来，叶少杰迎着迎面吹来的微风走了几步，感受着轻风温柔地吹拂，头脑一下子冷静了下来，刚刚感觉难以压抑的怒气，仿佛一下子便消逝了，回头望着办公室的方向，脸上露出了一丝懊悔的神色。

　　刚才那个韩晓芸虽然确实有些过分，但是，他的反应，也多少有些过激，而且，这种反应，是和他一惯的性格习惯，是很不符合的，他也不知道，为什么刚才在听到韩晓芸说出那样的话，眼里露出那样的神情的时候，情绪会这么样的失控，他当时只觉得内心之中，好像无比委屈，气愤一样，一股火蹭起来，一下就无法控制了。

　　不过，事已致此，也没有什么好说的了，他现在也不可能回去再向韩晓芸说什么，就算他真的拉下脸来，回去说什么，以她现在的状况，估计也不会听他说什么。

　　估计，以后接下来的一年，不论他愿不愿意，都要面对她的狂风暴雨，要准备好打一场持久战了。

　　叶少杰的脸上，浮起了一丝苦笑，看来，自己的心性，确实还是有待磨炼，离师傅说的无喜无悲的境界，差得实在太远了。

　　仰起头，长长的舒了一口气，叶少杰甩了甩头，不再去想那些烦恼的事情，向着前面食堂的方向走去，反正既然事情都已经发生了，想再多也没有用，他唯一能做的，就是打起精神，好好的去面对，生活还是要继续的。

　　一中的学校食堂位于学生宿舍楼的旁边，是一栋二层楼的结构的大楼，和很多学生食堂一样，都是一楼是普通的学生食堂，二楼是消费偏高的所谓贵族食堂。

　　一中虽然并不强迫所有的学生在学校住宿，但是大多数学生，中午餐一般都会选择在学校食堂吃，一是除了距离学校极近的学生外，大多数学生，从家里来回一趟，都还是要点时间的，大家都不愿意浪费，二来，学校对食堂的饭菜的管理，还是相当严格的，饭菜质量还是不错的，最少像那些报纸媒体上报道的，在饭菜里发现虫子什么的，在一中是不会出现的。

　　因此，中午的食堂，人流也是蛮可怕的。

　　尽管已经在办公室耽搁了一下，已经拖延了不少时间，但是来到食堂的时候，食堂时面的人流，却还是人满为患，买饭的窗口队伍，依然还排得有一米多长。

　　平时叶少杰都是和唐胖子一起吃饭的，不过今天因为在办公室的一阵耽搁，自然不可能再一起了，他的目光在食堂扫了一圈，在他们经常吃饭的位置，也没有看到他的身形，估计他也已经吃完走了。

　　从食堂后面的消毒柜里，拿起一套饭盘和碗筷，叶少杰便在一个就近的窗口前，排在了队伍的后面。

　　虽然排队的时候，看起来队伍并不很短，但排起来，运作起来，一个接一个，有序的轮下去，其实却是很快的，而且叶少杰本来就不是一个火急火潦的那种人，静静地站在那里，感觉只过了一会，便已经轮到了他，点了几个他喜欢吃的素菜和一碗汤，外加四碗米饭，在托盘里放好，叶少杰便转身端着托盘在食堂里寻找起空位来。

　　目光扫了一圈，叶少杰登时不由得怔在了那里，他发现了一个很尴尬的问题，整个偌大的食堂，上百张的桌子，居然基本上座无虚席。


第二十七章 李诗涵

　　以前他和唐胖子两人一起过来，基本上分工合作，他排队，老唐找座，从来都没有遇到过这种尴尬的情况，偶尔他一个人过来，也都是比较迟来或比较早来，座位也不成问题，说起来，这竟然还是他上高中三年，第一次遇到这种尴尬的情况。

　　站在食堂的空地上，神情尴尬的低头看了一下手上的托盘，又四下扫了一下一眼望去，坐得满满的人食堂的桌椅，叶少杰觉得，今天估计真的可能是史上最倒霉一天。

　　买好饭菜，居然还能遇到找不到桌椅坐下来吃的情况。

　　难道，真的要站着吃？

　　叶少杰不由得苦笑了一下，虽然，这对他来说，不算什么难事，但是那也未免就显得太夸张，太引人注目了，估计回头他就得成为学校的新闻人物。

　　忽然，就在他感到一阵无奈的当儿，他的目光忽然瞥见了左前方的一个角落的一张桌子上，原本正在吃饭的几个人，全都站了起来，端着托盘走向了旁边的回收站，那张桌子，一下子便空了出来，他的脸上登时一喜，脚下快步的便要向着那个方向走去。

　　然而，他还没有来得及把脚步迈出去，便不由得又钉在了那了，只见一个身穿着一件白色衬衫，小碎花裙的身形，仿佛梦幻般的，突然出现在了他的视线之中，在那张刚刚空下来的桌子的一边，坐了下来。

　　这……

　　怔怔地望着那个窈窕的身形坐下来，慢慢的细心地拿出纸巾，将桌上抹干净，然后端过托盘，慢慢的优雅的吞咽着食物，叶少杰的脸上的神情，顿时不由得犹豫了起来。

　　很明显，这个女生是一个人吃饭的，事实上，叶少杰也可以确定，她肯定是一个人的，因为这个女生，是他认识的！

　　也正是他认识的，所以，他才会犹豫……如果是别的人的话，他就毫不犹豫的就过去了……

　　虽然叶少杰对于学校的什么乱七八糟的八卦啦，什么各种各样的排行榜啦，基本上是从来都不关心的，但是身边有唐智超这样一个超级八卦男，有些事情，他就是想不关注，也没有办法，尤其是什么校花排行榜，更是唐智超关注的重中之重，三天两头，就在他耳边聒噪这个美女排名又上升了，那个美女又出什么八卦了，哪个是什么潜质美女，哪个是准一流的……

　　而眼前这个女生，正是唐智超关注得最多，在他耳边唠叨得最多的女生之一，在他的唠叨之下，叶少杰对她，也不知不觉的，渐渐的有了一些了解。

　　这个女生的名字叫李诗涵，和他在同一个年级，就在他的隔壁班。

　　除了和楚冰冰一样，拥有着一副极为出众，靓丽动人的外貌和身材之外，她的学习成绩，也非常的好，从高一到高三，她的学习成绩，都是稳稳的占住了学校的第三名，楚冰冰，赵剑峰，李诗涵，这三个人是他们这一届的三甲。

　　学校里的那些男生，私下里都把她和楚冰冰两人并称为他们这一届的绝代双娇。

　　这个比喻，除了说她和楚冰冰都是这一届的骄傲之外，也生动的把她和楚冰冰两人的不同表达了出来，她和楚冰冰和赵剑峰两人的或权或贵的出身不一样，李诗涵，是一个来自于非常普通的家庭的女孩。

　　和楚冰冰表现出来的那种发自内心的挥洒自如，绝对自信，以及赵剑峰的那种多才多艺，孤傲自负不一样，李诗涵的学习，非常的刻苦，从高一到高三，她似乎都在不停的努力着，争取着，她的人生目标，生活，就似乎只有一件事情，那就是学习，她虽然不像楚冰冰那样，冰冰冷冷，不近人情，但是却也很少朋友，她也从来不参加学校的任何的活动，听说她也不当任何班干部，所有的精力，都放在了学习上面。

　　不过，尽管这样，因为她美丽的外表，和她的身上散发出来的那种有如空谷幽兰般的独特的气质，不论她走到哪里，她都始终都会是一个亮点，尤其是男生们，在渐渐的感觉到，楚冰冰那种近乎于女神的遥不可及之后，多少都感觉，她这种比较亲切，真实。

　　也因为这样，她在学生中间的人气，甚至还比楚冰冰要稍高一些。

　　“算了，就去拼一下桌吧！只是拼桌吃一下饭而已。”

　　犹豫了一会之后，叶少杰看了一眼周围密密麻麻，看起来还并没有要离去的意思的桌子，又看了一下手里托盘上已经渐渐的变凉的饭菜，感觉到周围的人不时的投来的异样的目光，咬了咬牙，还是决定过去拼一下桌。

　　“咣当！”

　　然而就在他刚刚做出决定，脚步刚迈出去的一刻，他便感觉拿着托盘的手上突然一个大力撞来，托盘猛地一颤，失去了平衡，向着一边倒了过去。

　　叶少杰感觉到不对，心中暗叫了一声不妙，手上连忙一道真气发出，以一种几乎完全不可思议的速度，跟上了托盘，牢牢的将托盘吸在手上，避免了整个托盘倒下去的危险，但是他的反应虽然已经是极快了，刚才那个冲撞，根本就是完全太突然了，他之前全身心的注意着李诗涵那边，根本就没有注意到这边的情形，更没有想到，明明刚才感觉到已经从身边走过的身形，会突然来一个转身，转身的动作，还这么大，托盘里的那碗首当其冲的清汤还是不可控制的倒出来了，碗里的汤也流出了近一半多。

　　“啊！”

　　叶少杰看着托盘里的一片狼籍，心中一阵的气恼，刚想要质问一下那个冲过来的家伙，为什么这么冒失，然而他还没有看清楚那个撞的人，嘴都开还没有张开，便听到一个刺耳的高分贝的叫声响了起来，吓得他下意识的往后边连挪了两步，一只空出的手下，几乎是下意识的捂向了耳朵。

　　一直到那个声音渐渐的弱下来之后，他才转过头，皱着眉头，望向了刚才的声音的方向，他已经完全肯定，这个尖叫的，正是刚才撞到他的那个人，这也是他越发不舒服的地方，你自己冒冒失失的撞了人，他还没说话呢，他鬼叫什么叫？


第二十八章 冯佳薇

　　然而，当他看清楚站在他的眼前，正在低着头，嘴里发出尖叫的人的时候，他的神情，登时不由得怔住了，只见他的面前，一个身形高挑，约摸有近一米七，身上穿着一件和食堂里那大多数的学生们穿着的一中的校服格格不入的鲜红的外套，下身穿着一件短皮裙，搭着一身黑色的丝袜，蹬着一双尖头高跟鞋的女生，正颤着身形，低头望着红外套上一处，显然是被刚才那些清汤溅到的一大片污渍，嘴唇也不知道是不是因为太过紧张还是生气气的，正微微泛青地颤抖着。

　　叶少杰就算是再笨，多少也明白了，她为什么尖叫了，他也没有想到，刚才倒出的清汤，竟然溅到了她的身上，看着这个女生愤怒的样子，他的心中，多少不由得生出了一些愧疚，他虽然对衣服的什么品牌不算很了解，但是也能感觉出来，少女身上穿的这件外套，质地并不一般，最少不是他身上的衣服布料可比的，而且看起来应该是新买的，却被这样油油的汤溅到了。

　　“小子！”

　　这时，刚才发出尖叫的主人，那个女生也抬起了头，眼睛几乎喷出火来一般的瞪向了他。

　　“什么事？”

　　听到少女那火药般的语气，叶少杰立时不由得皱了皱眉，虽然他对于少女的遭遇，颇为同情，对她的心情，也表示理解，刚才甚至还想着，是不是说几句话安慰一下她，但是这并不意味着，她就真的占理了，能够肆无忌惮了，说到底，这件事情的受害者是他！是她自己冒失撞上来的，要不是他有两下子的话，今天中午他的这份午饭就要报废了，就算现在，他的一碗价值两元的汤也已经没有了！

　　叶少杰的脸上，原本的同情一下子便收了起来，只是语气淡然地道。

　　“什么事？你问我什么事？”

　　看着叶少杰仿佛像个没事人一般的样子，冯佳薇像是被踩了一下尾巴的猫一般，差点没有整个跳了起来，眼神仿佛是要真的喷出一把熊熊的巨火来，一把将眼前这个混蛋烧成灰烬，这个王八蛋，把她的衣服弄成这样子，居然还像个没事人般的问她什么事？这可是她是小姨特意从意大利给她买回来的啊！昨天才刚刚到手的，还一次都没有穿过的意大利著名的设计师，JIM·SIRI亲手设计的，全球限量版啊！

　　有钱都买不到的啊！

　　“同学，你要搞清楚，是你自己撞过来的，不是我撞到你的！”

　　叶少杰看着冯佳薇的神情，强忍着自己心中的不舒服，以一种尽可能温和的语气向她说道，毕竟，如果可以的话，他还是不希望把事情闹得太僵，产生什么冲突。

　　“你的意思，是今天这件事情，全都怪我了？”

　　听到叶少杰的意思，竟然是非但不承认错误，反而说这件事情的责任，全都怪自己，冯佳薇差点没有直接被气坏了，好一会，才不怒反笑的望着叶少杰。

　　“原则上，确实是这样的。”

　　叶少杰像是完全没有注意到，冯佳薇的眼神和语气之中，隐藏着的杀机一般，点了点头。

　　“是这样，我是你妹啊！”

　　听到叶少杰竟然像是完全没有领会到自己语气中的反讽的意思，还点了点头，说什么确实是这样，冯佳薇终于再也忍不住了，也顾不得现在是公共场所，整个食堂的人，都还在看着，直接便拎起手里的LV手提袋，狠狠地向叶少杰砸了过去。

　　“同学，你最好冷静一点。”

　　叶少杰也没有想到冯佳薇会这么强悍，说着说着，就动起手来，他自然不可能让她打中自己了，身形微微一侧，便直接让过了冯佳薇砸来的手袋，轻轻的伸出一只手，便将那个手袋抓在了手里，感觉到周围的学生们投来的一双双异样的眼光，他的心情也忍不住的有些烦燥了起来，说话的语气，也变得有些不客气了起来。

　　“我冷静……我冷静你妹……”

　　冯佳薇此刻已经彻底失去理智了，看着叶少杰瞪来的带着警告意味的目光，登时一下，心的火，就像是浇上了一大桶的高质量的石油一般，蹭蹭的窜起来了，这个王八蛋，害得她的衣服弄脏了不说，竟然还敢威胁她，还敢用这种眼神瞪他，真是岂有此理了，从小到大，还没有谁敢用这种眼神瞪过她呢！

　　使劲的拉扯了一下包，却发现，包包被叶少杰一手抓在手里，就像是生了根发了芽一般，完全拔不动了。

　　她的眼神扫了一下，看着一手端着托盘，一手抓着包的叶少杰，脚下毫不客气的便蹬着高跟鞋狠狠的出着叶少杰的脚背上踩了过去。

　　叶少杰没有想到这个女生会这么蛮不讲理，就像是疯了一般，心中一阵的郁闷，怎么每个女人都会这么不可理喻的，不过他自然不可能被她踩到，在她的脚尖才刚一动的一刻，他便已经感觉到了她的动作了，脚往旁边一移，立时便让开了对方踩下的位置。

　　“喀！”

　　冯佳薇根本就没有想到，叶少杰的反应会这么快，她的这一脚，是铆足了力踩下去的，待发现叶少杰的脚已经移开，也已经收不住力了，依然狠狠的一脚踩了下去，伴着一声清脆的声音，高跟鞋的鞋跟，狠狠地踩在了水泥的地板上，因为受力的倾向，那细长的高跟，也伴着这喀的一声，直接断成了两截。

　　“啊！”

　　看着脚下断成了两截的鞋跟，冯佳薇彻底的呆住了，这可是她最喜欢的那双鞋呀，也是小姨去年从意大利给她带回来的，她的鞋柜里满满的各种各样的款式的鞋中，只有有这双，是她穿着感觉最舒服的，她本来想再多买一双一样的，都一直到现在还买不到，现在，这双鞋却竟然坏了！

　　叶少杰也没有想到，事情会变成这样，脸上不由得也愣了一下，随即脸上不由得露出了一丝歉疚，嘴唇动了一下，看着似乎傻了一般的冯佳薇，准备说些什么，然而，就在叶少杰准备说话的时候，冯佳薇的嘴里，却再次的发出了一声无比恐怖的尖叫。


第二十九章 老头

　　这一声毫无征兆的尖叫把叶少杰也吓了一跳，几乎是条件反射般的捂住了耳朵。

　　“你这个混蛋！本姑娘跟你拼了！”

　　发出了一声尖叫之后，冯佳薇重新抬起了头，眼神仿佛是要吃人一般的狠狠地瞪着叶少杰，使劲的抓起手里的LV包，再次的狠狠地砸向叶少杰，同时整个身形也都狠狠地向叶少杰扑了过去，一副要和他拼命的架势。

　　“喂，喂，喂……你别乱来啊，你再这样，我可就不客气了……喂……你讲点道理好不好！”

　　叶少杰看着整个人像是疯了一般的扑过来的冯佳薇，感觉整个人的都要崩溃了，面对这么样一个女人，他还手又不是，不还手任由她扑打也不是，只能不停地在当地开始躲闪了起来。

　　同时嘴里不时的喂着，对冯佳薇发着警告，但是明显，他的这些话，基本上都是完全没有效果的，冯佳薇根本就像是完全听不到他话一般，只是不停的疯狂的追着他扑打着。

　　真是倒霉！

　　怎么会碰到这么一个疯女人的！

　　劝又劝不了，反击又不能，叶少杰只能无奈的继续不停地躲闪着，感受到周围的那些吃饭的学生们向他投来的各种各样的注目的目光，叶少杰的心中，不由得一阵的郁闷了起来，他现在彻底确定了，今天一定就是他的倒霉日，并且暗暗决定，回头一回去，就去查一下黄历。

　　随着这边的动静越来越大，整个食堂的人的眼光，几乎全都被吸引了过来，看着这场难得一见的大戏，所有人都在看着叶少杰被冯佳薇追打得四处乱窜的‘狼狈’的样子，一个个的眼里露出了或同情，或幸灾乐祸的眼光，只有坐在那个角落里的李诗涵，似乎完全感觉不到一般，一边继续慢慢的吃着自己碗里的食物，一边继续脸上似乎在思索着什么。

　　叶少杰自然不知道这些情况，他现在着急着怎么解决这件事情，哪里有什么心情去关注那些围观的人怎么样。

　　在所有的人的注意力，全都放在了场中的冯佳薇和叶少杰身上，看着这场大戏的时候，谁也没有注意到，在围观的人群之中，多了一个看起来相貌平淡，满头银发，约摸七十多岁上下的老人。

　　老人看着场中疯狂的一边追着叶少杰扑打，一边嘴里不停的发着各种各样强悍的大骂的冯佳薇，以及被追得四处乱窜的叶少杰，眼里先是愣了一下，随即嘴唇动了一下，脚下便要冲上去喝止两人，但是就在他的脚步刚刚动了一下，嘴巴刚刚张开的时候，他的眼神，却忽然露出了一丝惊讶的神色，嘴里原本准备的话语，全都消失不见，化为了一声轻轻惊讶的“咦”的一声。

　　他的动作，也彻底的停了下来，一双炯炯的目光，紧紧地盯着叶少杰的手里的饭盘，眼里的讶异之色，渐渐的变得越来越浓了起来。

　　“够了！”

　　感觉到周围聚集的目光越来越多，甚至好像有很多的旁边二楼下来的人看到这边的情形，聚集过来的样子，叶少杰终于受不了了，直接停下了闪躲的脚步，猛的喝了一声。

　　“混蛋，你……赔我的衣服，赔我的鞋子！”

　　冯佳薇被叶少杰的一声猛喝，脚下情不自禁的便停了下来，看着叶少杰一脸怒气的样子，心中情不自禁的感觉一虚，但是看到自己的鞋子和衣服，登时便又重新的生出了一股怒气，指着他大声地喝了起来，然而，刚才她的心中只有一个念头，就是一定不能放过这小子，在狂奔之中，还并不曾发觉，此刻一停下来，一口气却登时一下顺不起来了，本来极为愤怒的一声怒喝，也连续的喘了两口气才顺过来，气势一下弱了不少。

　　“同学，大家都讲讲道理好不好，事情本来就是你撞过来引起的，要不是你撞过来，我的汤也不会倒，更不会溅到你的衣服上，至于你的鞋子，就更不关我的事了，你如果不是那么用力的踩过来，也不会断掉……其实，同学，我看你也是学校的学生吧，在学校里，你穿这种衣服，也不合适，特别是那双鞋子，既不舒服，不方便，也不符合我们学生的身份……”

　　叶少杰耐着性子的跟她讲解道理。

　　“你……”

　　冯佳薇本来以为，叶少杰刚才喝停下来，是率先示弱了，要向她认错了，没想到叶少杰居然还是这种论调，所有的一切，都是她的责任，和他没有关系，而且，居然还评论她的穿衣服，说她穿衣服，穿鞋子不好？登时一下，气得整个娇躯都发抖了，指着叶少杰，咬牙切齿，却因为实在太气了，半天也说不出话来。

　　这个小子，他以为他是谁啊，他以为他是学校的领导吗？就算是学校的校长，她穿什么衣服，也不关他的事情啊，现在什么年代了，他还以为是以前吗？还要要求每个人都要穿得像他这样，像个土包子似的吗？

　　冯佳薇真的是彻底的被叶少杰给气坏了。

　　“小姑娘，我觉得这位少年说得不错，你穿着这样的鞋子，在学校里出入，确实多有不便，在校园里，还是穿运动鞋比较合适一些。”

　　这时，那位围观的老人终于回过了神来，从人群中站了出来，脸带微笑地向叶少杰示意了一下，然后向着冯佳薇温和地道。

　　“你……你好，小子，我记住你了，这件事情，我不会就这么算的，我和你没完！”

　　冯佳薇没有想到会有旁边的人跑出来帮叶少杰，看着叶少杰脸上那深以为然的神情，又看了看随着那老人说话之后，周围的那些学生向她投去的异样的目光，也知道今天再闹下去，自己估计也讨不了好了，指着叶少杰，狠狠地跺了跺脚，留下一句话，便再也不理会别人的目光，拎起自己的包，踏着那双断掉了一只跟的鞋子，便一瘸一拐的冲着食堂门口的方向走了出去。

　　看着她气势汹汹的样子，刚才已经见识了她的凶悍的围观的人群连忙自动自觉的让开了一条路，让她离去。


第三十章 与美女同座

　　“老人家，刚才谢谢了。”

　　叶少杰看着冯佳薇一瘸一拐的离去的背影，不由得摇了摇头，苦笑了一下，这个女孩，也未免太过火爆了，这又是何必呢？何苦呢？要是好好说的话，他也不是一个没有同情心的人，就算真的赔回一双鞋子给她，他也不是没得商量的。

　　至于她说的那些狠话，他倒是没放在心上，别说他们素不相识，就算是她知道他，他也不会真的在意的，不管怎么样，这件事情的理本来就在他的这边。

　　待目送她的背影离去之后，才转过了头，看到旁边正一脸微笑地望着自己的老人，连忙礼貌的向他微笑着道了声谢道。

　　“不客气，我也只是说句想说的话而已，小伙子，你很不错，很不错，呵呵。”

　　老人看着叶少杰回过头来，点了点头，眼神之中，露出了一丝浓浓的赞许的神色。

　　“呃……老人家，那个，我先去吃饭了。”

　　听老人连说了两句赞许的话，叶少杰不由得愣了一下，待看清老人脸上的神色，尤其是那仿佛在看什么稀有宝贝一般，简直都要冒出光来的眼神，他的脸上的神情，顿时变得更加的有些不自然了起来。

　　虽然，他有些不太相信，这个老人，会有什么特殊的爱好，但是这个眼神，却实在让他有些发毛，感觉不太正常，还是赶紧闪远一的好。

　　说着，也不待老人说什和以，便赶紧的一转身，继续的向着之前的目的地——李诗涵所在的那张饭桌走了过去。

　　“哎，小伙子？”

　　老人没有想到叶少杰会走得这么快，不由得愣了一下，好一会，才回过神来，大声的向叶少杰喊了一句，可惜的是，听到他的喊声，叶少杰却跑得更快了。

　　有意思，真是有意思……

　　望着装作没有听到自己的喊话，脚下却跑得越发的快了起来的叶少杰，老人的脸上，不由得彻底的愕住了，好一会，才回过神来，脸上露出了一丝有趣的神色，摸了摸鼻子，却并没有再向叶少杰追上去，而是目光在叶少杰的身上多停留了几眼，便在食堂的各个角落扫了一圈，然后便转身缓缓的转过了头，向着食堂门口走了出去。

　　“同学，这个位置，没有人坐吧？”

　　偷眼看到老人没有追上来，而是缓缓的离开了食堂，叶少杰不由得长长的松了一口气，不知道为什么，他对这个老人，真的是有些发毛，总感觉他的那眼神，似乎有些不对劲。

　　端着托盘，快步地走到李诗涵所在的桌子旁边，叶少杰微笑了一下问道。

　　“没有。”

　　李诗涵抬起了头，望了一眼叶少杰，脸上露出了一丝愕然的神色，似乎没有想到，他会在对面坐下来，但是只是一瞬间，她便回过了神来，摇了摇头道。

　　说完，她便重新低下了头，慢慢的吃起自己的饭菜来，完全不再去理会叶少杰。

　　“呵呵。”

　　叶少杰笑了一下，也不再说什么，经过了唐智超的多次普及，他多少也知道一些李诗涵的个性，知道她这个人，就是这样的，这就是她的性格，并没有什么特别的敌意或者什么的意思，她虽然不像是楚冰冰那样，整个人仿佛罩了冰一般，脸上像是毫不客气的写着生人勿近四个大字一般令人完全不敢接近，一般的同学之间，她也有些交流的，别人问到她，都会客气地回答，但是她的性格，却也不是那种非常热情的人，也是非常的冷淡的。

　　不过他过来，也只不过是借这个座位坐着吃个饭而已，也不是像那些男生那样，对她有什么想法，故意搭讪什么的，得到她的答复之后，他便直接在对面坐了下来，开始自顾自的开始吃起饭来。

　　但刚开始吃了一会，叶少杰便发现，自己的选择实在错了，错得离谱，他刚才就应该再站着等一会，也不应该过来这边，坐在李诗涵的对面的。

　　他实在太过低估了李诗涵在学校的那些男生们心目中的地位和影响力了，在他刚刚吃了几口饭，便已经感觉到，自己仿佛坐在了一个万箭齐发的箭靶中间一般，如果，目光真的可以化为有形的箭的话，他此刻，真的绝对足以被这些目光，穿成了一个刺猥了！

　　但是现在，坐都已经坐下来了，再重新站起来，估计也没有什么用了，叶少杰终于明白了一句什么叫做悔不当初。

　　苦笑了一下，叶少杰只得无奈的低下头，赶紧加快了吃饭的速度，希望能够尽快的吃完，然后赶紧赶快的逃离这个地方，这也是唯一的解决办法。

　　不过，感受着这些目光，叶少杰望了一眼依然在恬淡的自顾自的吃饭，保持着自己的节奏，似乎对那些目光完全没有反应的李诗涵，他的心中，对于李诗涵，也不由得产生了一丝的佩服。

　　光是这份淡定功夫，就比他要强大多了。

　　李诗涵吃了一会之后，抬起头看着埋头苦吃的叶少杰，一双恬静的美眸之中，也不由得微微闪过了一丝诧异的神色，似乎对于叶少杰的表现，微微有些意外，但也只是一瞬之间，她便继续的低下了头，重新的吃着自己的饭。

　　原本，叶少杰是和李诗涵一样，比较喜欢吃得慢一点的，是很反对唐智超那样，三下两下，狼吞虎咽的吃法的，一顿饭，平时他最少要吃上三十分钟，但是这一次，他却直接的破了一个记录，短短不到十分钟，便直接把一大份的午餐，全都塞进了肚子里。

　　在咽完最后一根菜的一刻，他简直感觉有一种如释重负的感觉，看着还在慢慢的吃着，还没有吃完的李诗涵，又感受了一下周围那一双双自从他坐下来之后，就没有离开过的眼神，向李诗涵说了一句，“同学，我吃完了，你慢慢，谢谢你的位置！”

　　说完，便赶紧的像逃跑一般的逃离这个位置，端着托盘走向饭堂的餐具回收站。


第三十一章 天道酬勤

　　一直到走出食堂，叶少杰才彻底的松了一口气，重新感觉到了自由的空气。

　　他实在不明白，那些男生们是怎么想的，怎么会对李诗涵这样的明星式的女生这么趋之若鹜的，他刚才只是这样和她近距离接触了一下，借个坐吃个饭而已，都已经感觉像是一种煎熬了，要真和她谈恋爱什么的，他还真的不敢想象会有多么的恐怖。

　　不解的摇了摇头，叶少杰转过身，便准备离去，然而，就在他刚刚举步之间，他的神情，却不由得顿了一下，若有所感的猛的抬起了头，往着旁边一侧的方向望了过去。

　　怎么又是她？

　　抬眼看清楚刚才感应到的目光的主人之后，叶少杰脸上的神情，不由得怔住了。

　　这个目光的主人，竟然是楚冰冰。

　　楚冰冰正站在一边，用一种似乎是讥诮又似乎是鄙夷，不屑的目光，望着他。

　　微愣了一下之后，叶少杰缓缓的回过神来，感受着楚冰冰的目光，他的脸上不由得露出了一丝苦笑，不用说，他便知道，她刚才已经看到了他从李诗涵的对面的位置上站起来的事情，和所有那些学生一样，以为他是一个想吃天娥肉的赖蛤蟆，所以才会露出这么赤裸裸的讥诮的神色。

　　他忽然觉得，今天除了是一个倒霉的日子，还是一个桃花劫的日子，要不，他怎么能老碰到楚冰冰呢？以前两年多的时间，似乎都没有今天碰到的这么多，每一次碰到，似乎都不是什么好事。

　　看着楚冰冰脸上的神色，叶少杰的心中，不由得生出了一丝不舒服的感觉，虽然他对于李诗涵本身就没有什么意思，刚才只是无奈之下，坐在旁边借个位吃个饭而已，根本就不是他们想的那种，但是这是他自己的事而已，她这是什么意思？她凭什么用这种眼神看他？难道他就这么差么？难道她真的以为，她有多么了不起么？

　　不过叶少杰虽然心中有些不舒服，但也不会真的这么莽撞的像个傻逼似的上去质问她，他也没有那闲功夫，她爱觉得怎么着怎么着，反正他和她，本来就没有什么交集，以后估计也不太可能会有什么交集的。

　　神情淡淡地扫了她一眼，他便直接转过了头，继续的迈开脚步，向前走去。

　　看着叶少杰突然离去的背影，楚冰冰不由得愣了一下。

　　正如叶少杰所想的，她刚才确实是看到了叶少杰从李诗涵的桌上起来的情形，也正是这样，几乎是下意识的，她的脸上便浮起了一丝冷笑和讥诮，心中产生了一种不屑地想法，就凭这个这样的败类，也想打李诗涵的主意？

　　而且，他的这个招数，也未免太老土了。

　　说实话，她对于叶少杰，之前并没有什么太差的印象，或者更直接点，她根本就对他没什么印象，只是早上的时候，看到那一幕的时候，她才想起来，这个好像是她的同班同学，这种肮脏下流的行为，她是最讨厌，最厌恶的。

　　她怎么也没有想到，自己第一次，也是唯一的一次坐公车上学，就看到了这样的行为，而作出这个行为的人，还是她的班上的同学！

　　而现在，她发现像他这样的人，竟然还敢去打李诗涵的主意？

　　她怎么能不鄙视？

　　虽然她从来都不在乎别人对她的评价，也不怎么在乎那些乱七八糟的说法，但二年多下来，长时间的听到绝代双骄的说法，加上李诗涵的表现，让她对于李诗涵，多少也有一些了解。

　　她完全不认为，像李诗涵这样的女生，会看得上他这种下流肮脏的家伙，会上他这样低俗的手段的当。

　　这是她内心的最真实的想法。

　　她没有想到，她这么远远的一瞥，叶少杰竟然会这么巧，会突然回过头来，这多少让她有些意外，不过她也没有什么所谓，他看到了又怎么样？

　　就算他知道，她鄙视他，他又能够怎么样？

　　他完全没有资本，甚至没有资格去追李诗涵……

　　就算他是像赵剑峰这样甚或有更深背景的人，她也是一样的对待的，因为，她本来不是一个畏畏缩缩，违背内心的人。

　　但是，就是这样的一个人……她刚才，竟然看到他在转头离去的一刻，脸上，竟露出了一丝不屑的神情？

　　是的，确实就是不屑，尽管他的嘴角牵动的肌肉，并不大，看起来有些隐秘，但是她还是敏锐的感觉到了。

　　他对她不屑？

　　好一会，楚冰冰才回过神来，嘴角轻轻的抽动了一下，眼角浮起一丝冷笑，这就是所谓的自卑的狂妄吗？

　　是的，也只有这样，才能解释得通，他的那种眼神。

　　因为，他实在没有任何的对她不屑的资格！

　　撇了撇嘴，楚冰冰收起了自己的目光，重新迈开了脚步，带着她脸上独有的冰冷的骄傲，向着教室的方向走去。

　　离开食堂之后，叶少杰并没有直接回教室，而是走向了学校后面的那个公园的方向。

　　一天当中，有两个练功的时间，是最重要的，其中一个便是夜晚，尤其子夜，而另外一个，就是正午。

　　只要没有什么重大的意外，每天的这两个时间，叶少杰都是风雨无阻，从不间断的，这也是他才修炼短短两年多的时间，已经将《混沌诀》修炼到第一重将近大圆满的重要原因之一。

　　他坚信一句话，天道酬勤，即便再好的天赋，如果不付出努力，也是绝对不会成功的！

　　晚上的时候，他一般都会直接在自己家里面修炼，而中午，他则一直都是在那个公园里面修炼的。

　　公园和学校之间，并没有直接的门连通，事实上，学校也不可能给学生开一扇门，方便学生出入公园的，如果要正常的进入公园的话，必须要先从学校的正门出去，然后再绕上几百本，走到另一边的公园大门，再进去。

　　刚开始的时候，没有办法，叶少杰每天都要这样绕跑一圈，但自从修炼到了第一重天中期之后，他便再也没有这样麻烦的走过去了，而都是直接从学校后面的那扇将近两米高的围墙上直接跳过去。


第三十二章 突破

　　中午的公园，并没有什么游客，除了火辣辣的太阳之外，便是一片片的相映成趣的绿荫，轻车熟路的，跳过围墙，进入公园之后，叶少杰便径直的向着他每天修炼的那一处地方走去。

　　这是公园的一处偏僻的角落，平时即便是公园游客最旺的时候，也没有多少人会选择跑到这里来，而且，这里也没什么好玩的，除了成片的亚热带植物丛林，连成一片外，也没有什么好看的。

　　来到这片地方之后，叶少杰径直的钻进了丛林里面，来到平时练功的地方，便赶紧盘腿坐了下来，默默的运起口诀来。

　　这个地方，是他当初找了很久，才发现的发地方，除了因为这里偏僻，没有人之外，他更加发现，坐在这里，会更加容易让心静下来，快速的进入状态，达到更佳的修炼效果，是一个修炼的绝佳宝地。

　　在运功的一刻，叶少杰的心中，不禁产生了一丝的期待，之前上课的时候，发生的那种不知道怎么样产生的美妙的境界，不知道究竟会为他的修炼带来多大的好处呢？

　　“天地初开，混沌……”

　　伴着《混沌诀》的口诀在脑海里慢慢的闪过，叶少杰的心神，渐渐的进入了一片空明灵净，再也忘记了之前的期待，也忘了周遭的一切，同时，他的体内，一道缓缓的溪流般的细细的真气，也缓缓地自丹田之中，涌动出来，进入体内的筋脉之中，先从十二正经开始，缓缓地流动，再缓缓地流至奇经八脉，之后进入周身的那一丝丝的如蛛网般的细小的经络之中。

　　细流虽然细小，但是却一直不停地流出，不断地补充着后继之力，令得它能够源源不断。

　　在冲撞几次那些细小的脉络之后，细流缓缓的再次的回到丹田，完成了一个周而复始的过程。

　　这个过程，叶少杰已经修炼了无数次了，也早就已经熟练无比，但这一次的修炼，叶少杰还是明显的便感觉到了一种不同，上午那种微妙的境界，给他带来的好处，远超了他的想象之外，他修炼的效果，比之前竟然提高了将近四分之一！

　　一遍一遍地控制着真气，按着混沌诀的线路，缓缓的运转，直到第三转，感觉到周遭的天地，已经发生了变化，不再如刚才那般灼热，知道子时已经差不多要完全过去，最佳的修炼时间已经过去，叶少杰才刻意的加快了速度，让真气往丹田回收，准备结束这次的修炼。

　　忽然，就在当那一丝的细流涌回丹田体内的时候，叶少杰忽然感觉浑身猛的震了一下，就好像丹田之内，某个机关，被突然触动到了一般，全身剧烈震了一下，紧接着，似乎猛地一下，他的眼前突然就亮了起来。

　　这是一种奇怪的感觉，他此刻的眼睛，是完全闭着的，但是他却似乎，真切的看到了体内的变变化一般，似乎之前那种感受的细流，一下子变得真切了起来。

　　眼前一丝似白又非白，似雾又非雾的气流，正在飞快地从体内的几大正经同时流向丹田，那一条条的筋脉，也变得无比的清晰了起来。

　　他的目光，顺着体内的那些筋脉，进入丹田之内，一种狂喜登时涌向了他的心间，只见丹田之内，一片似雾非雾的气流，正凝成了一团，在不停的旋转着，那一丝丝从体内筋脉之中进入的真气，在一进入丹田之后，便迅速的加入到了这一个旋转之中，而随着真气回流的越来越多，这个旋转，也渐渐变得越来越大了起来，很快，便形成了一偌大的旋涡，在体内不停的自动旋转着。

　　天呐！

　　叶少杰的心中，发出了一声狂喜的呐喊！

　　他的眼睛，也猛的睁了开来，脸上全是不敢置信，不可思议的神色。

　　这可是混沌诀进入第二重的征兆啊！

　　他竟然就这么突破了第一重，进入第二重了？

　　这是上午的那个奇妙的感觉带来的好处吗？

　　我没有做梦吧！

　　叶少杰作了一个幼稚的动作，狠狠地捏了一下自己的手臂，待感觉到确实有一种疼痛，和真实感之后，他再次的眯上了眼睛，重新运转口诀，探查着体内的真气。

　　“真的！天呐，这竟然是真的！”

　　在再一次的探查一遍之后，叶少杰终于确定，自己不是做梦，他竟然真的突破了第一重，进入了第二重！

　　这实在太不可思议了！

　　本来，他以为，就算是第一重的大圆满，也还要一段时间的啊，可是现在，竟然直接进入了第二重！

　　我要去告诉师傅这个好消息！

　　在怔怔的痴呆良久之后，叶少杰终于回过了神来，整个人猛地从地上跳了起来，就要向公园的门口的方向冲去。

　　但就在他的身形刚一动之间，忽然，一种异样的感觉，却从他的身上传了过来，叶少杰连忙停下了脚步，低下了头，这一低头，他的脸上，不由得再次怔住了，只见他的身上的衣服，竟然已经不知道什么时候湿透了，上面还有一丝丝的或黑或黄的斑斑点点。

　　刚才他动作一大，风一吹，立即便感觉到了粘粘的凉凉的感觉……

　　这……

　　叶少杰看着身上的这些衣服的变化，不由得吃了一惊，他自然知道，这是怎么回事，在他刚刚开始修炼的时候，几乎每天都发会发这样的情形。

　　人存世间，食五谷杂粮，人间烟火，这些东西中，有很多是人体需要的各种养分，但是也有很多，是不必要的毒素和杂质，这些东西，通常都是很微量的，几不可见的，人们吃完之后，并不会有什么感觉，对人体也不会造成什么不良反应，但是它们长时间的在体内积累，就会引起各种各样的症状，甚至会生病。

　　在修炼的过程中，体内的真气，会将这些东西排出体外，那些汗液和污渍，就是他修炼的过程中，排出的体内的各种杂质和毒素。


第三十三章 买衣服

　　想不到，我的体内，竟然还有这么多的毒素和杂质。

　　叶少杰看着身上衣服上的污渍，叹了一口气，这种情况，早在他之前修炼到第一重中期的时候，就已经几乎不再出现的了，他还一直以为，那是因为自己体内的杂质和毒素，已经排干净了。

　　现在看来，完全不是这么一回事，他之前不再排出，只不过是因为他的功力，只能排出那些比较浅显的杂质和毒素而已，现在他的功力，又有了一个巨大的进步，便又排出了一部分毒素，将来随着他的修炼的继续精进，将还会不停的有杂质排出。

　　若要想完全排出体内的各种杂质和毒素，估计得修炼到那传说中的第二阶段的时候，方才有机会，有可能！

　　不知道什么时候，才能进入那个境界呢？不知道进入那个境界，又究竟是什么感觉呢？

　　叶少杰的眼神之中，忍不住的露出了一丝向往的神色。

　　但是马上，他便摇了摇头，把这个想，从脑海里甩了出去。

　　这实在是太不切实际了，那个境界，太远遥远，他才修炼多久呢，就想着要进入那个神妙的境界了？

　　这也未免有些太过好高骛远了，要是被师傅知道，非得大骂他一顿不可。

　　摇了摇头，叶少杰苦笑了一下，心神回到了现实之中来。

　　经此一下，刚才的狂喜和激动，也稍稍的淡了一些，他的头脑，也一下子冷静下来了，下午还要上课呢，现在已经是快上课的时间了，现在去找师傅，明显是不可能的了。

　　逃课这种事情，他可连想都没有想过。

　　更何况，这种事情，也不是什么十万火急的事，也没有必要。

　　还是下午放学后再去找师傅他老人家，告诉他这个好消息吧。

　　很快，叶少杰便作出了决定。

　　只是……这衣服……可真不好办……

　　在确定了师傅的事情之后，叶少杰的注意力回到了自己身上的衣服上面，脸上浮起了一丝郁闷的神色，以前他刚开始修炼的时候，遇见这种情况的时候，他每天都带着一套换洗的衣服，这次他可没有带衣服过来。

　　要是衣服只是脏了一点，出了一点汗，也便罢了，就这么去上课也无所谓，可事实情况，却并非如此，先前他在修炼或惊喜之中，还没有察觉，此刻平静下来，一下就感觉到了衣服上传来的浓烈的异味，这种异味，连他自己都觉得有些受不了，可以想象，别人闻到会怎么样了。

　　他虽不是什么特别在乎别人看法的人，但是让他就这么走回教室，他还真没那个勇气。

　　回家显然已经不可能，时间上来不及了……

　　其它办法，直接洗了再晾干，那更不可能了，至于一运功，衣服就自动干掉，那是小说中，电视中的主角才能拥有的神奇能力，他自己亲自修炼两年多的时间，早已经不是当初那个菜鸟，非常的明白，真气并没有他们描写的那么万能，也许从理论上，通过能量转换，这是可以实现的，现实中的修炼，到了某个阶段，比如那个传说中的第二阶段，他也能够修炼出这种神通，把真气，转化为热能，但是最少现在，他肯定是不可能的，只能在梦中YY一下。

　　只能先去学校对面的那些服装店，买一套新衣服了。

　　想了一会，叶少杰终究还是无奈的得出了一个郁闷的结论，向着公园门口的方向走去，既然反正都要去学校门口，他自然不会多此一举没事找事的去跳一下墙，再绕一圈，从学校出去了。

　　虽然在一中已经上了两年多的学，但是叶少杰去一中对面的商业街的次数，还真的是一只手都不到，基本上，每一次过来，都是唐智超碍拉着他过来的。

　　就算过来，他也基本上只是跟在唐智超的身后，没有怎么认真的观察，了解过这条街。

　　除了知道这条街上有很多的卖衣服的服装店，尤其是那些各种各样的品牌店之外，具体的有哪些店，他还真的了解不多。

　　因此，走在街上，看着那琳琅满目的服装店，他竟然颇有些茫然的感觉，不知道该进去哪家，事实上，他平时也不会去买那些衣服的，虽然爷爷去逝的时候，给他也留下了一笔不算少的遗产，严格意义上，他也不算是一个穷人，但他一直都觉得，没有必要买这种华而不实的衣服。

　　早在高一的时间就已经通读了不少西方经济学和现代企业管理等商科知识的他，非常清楚，这些品牌服装，之所以昂贵，更多的并不在于其本身的价值，而是所谓的品牌价值。

　　而这种品牌价值，是他认为他并不需要的，最少，就目前，他作为一个学生的身份而言，还完全不需要的。

　　如果不是今天中午的这个意外的话，他也许永远都不会想到，自己也有要进入这些店中的其中一间的一天。

　　在转了一圈之后，他最终决定，进入一间看起来装饰得比较普通，不那么豪华气派的店面，他觉得，从理论成本上来算，这样的店面，估计会比较便宜一些，毕竟装修不那么高，成本不那么高。

　　“下午好，欢迎光临！”

　　因为下午两点左右的时间，本来就是人流比较少的时间段，加上店里的生意，本来就并不是特别好的，这是店里的品牌性质，所决定的，能够消费得起这个品牌的，实在太少。

　　叶少杰推门进入店里的时候，店里的服务员正懒散的打着瞌睡，突然听到有人推门进来的声音，顿时不由得精神一振，眼睛一亮，便抬起头向门口望了过去，同时脸上露出热情的笑容，热情的招呼了起来。

　　“下午好！”

　　叶少杰长这么大，进入过的店面不少，还没有受过这么热情的招呼呢，尤其是这个服务员，还是一个看起来非常不错，颇为美丽的女孩，神情不禁有些不自然的回应了一声。


第三十四章 价格稍微有点高

　　“先生你随便看一下吧。”

　　服务员刚才听到有人推门，便站了起来，压根都没有看清楚来人的模样，这时看清楚叶少杰的样子之后，眼里顿时不由得露出了一丝失望的神色，脸上热情的神情，也一下子便消失了许多，连本来准备过来热情推介一下的，也直接顿下了脚步，懒得挪动一下了，只不过，多年从事服务性行业养成的职业素养，让她的嘴上还是保持着基本的客套的话语的说了一句。

　　从事这么多年的销售行业，特别是品牌的销售，她早已经不像刚开始的时候那样，见个人客人进来，就直接扑上去，满心欢喜和希翼了，然后最后一次次收获失望。

　　什么人是消费得起，什么人是只是瞎看一下热闹，甚至可能是连热闹都看不出的外行，她已经一眼便大致的看得出来，然后有针对性的进行销售，减少自己的失望次数。

　　而眼前进来的这个人，明显的便是她的眼里看来，属于那种可能连热闹都看不出来的类型的客人。

　　十七八岁的样子，这一类客人，消费得起店里的衣服的，只有一种人，那便是富二代或权二代，但眼前这个人，明显都不可能是。

　　因为从事这种奢侈品牌销售，她接触的权二代富二代不少，不论他们怎么样谦和，他们的身上，那种独特的气质，或者直白点，就是那种环境中成长，长时间积累养成的傲气，是隐藏不了的，不论是内敛低调的骄傲，还是张狂霸道的高傲，都或多或少，会流露出来。

　　他在进门那一刻，面对她的招呼的时候，脸上流露的神态，已经完全把他的内心之中，那种虚弱表露无遗。

　　而他的外在穿着打扮，也透露出了一些信心，他的这种衣服，是典型的学校三好学生的打扮，普通的街边摊衣服，绝不会超过二百块，而且，还比较脏，衣服有明显的污渍，说明这人除了经济能力顶多算是普通之外，品味也实在不怎么样，连个人的卫生都不注意的人，实在谈不上什么品味。

　　干净，是一个人最基本的品味。

　　叶少杰本来就被服务员的热情感觉颇为别扭的，此刻看到她冷淡下来，没有出来，非但没有感觉不高兴，反而心中一下感觉松了一口气，走进店里，开始看起了里面的衣服来。

　　叶少杰的目的，只是找件换的衣服而已，而且他本来也不会怎么挑衣服，进入店里，眼睛在衣服架上扫了一圈之后，便直接走到两年看起来款式和大小都比较合身的衣服面前，指着它们对服务员说道，“服务员，麻烦帮我看一下这两件。”

　　“嗯？”

　　听到叶少杰的话，服务员不由得愣了一下，以为自己听错了，这个家伙，居然真的要看衣服？抬起头向叶少杰望了过去，见他正在转过头，望着自己。

　　待看清楚他指着的衣服之后，她的心中，顿时露出了一丝冷笑，这小子，八成是捣乱的吧，他以为，这里的衣服，是和外面的那些大摊上的衣服一样，可以随便试的么？

　　像他这样的家伙，要是试过了之后，她们还怎么卖出去？

　　“怎么了？”

　　叶少杰见服务员望着自己，却没有过来，不由得有些疑惑地问道。

　　“来了。”

　　服务员看着叶少杰的脸上的神情，嘴角勾起了一丝冷笑，一边冷淡地应了一声，站起身来，向叶少杰走了过去，一边在心里暗暗的道，臭小子，你想要耍我？我倒要看看，你有没有那个胆。

　　“先生，你要这两件衣服吗？”

　　走到叶少杰的面前，服务员立时闻到了叶少杰身上传来的异味，眼里一丝厌恶的神情，一闪而过，心中越发的肯定，这个小子肯定是买不起这件衣服的，不仅这件，就是这店里的衣服，他也是买不起的，但是脸上，却是露出了一丝热情的微笑。

　　“嗯，是的，我看一下合不合身，如果合适，我就买了。”

　　叶少杰并没有太过留意服务员的表情，目光基本都在这两件衣服上，点了点头。

　　合适就买了？

　　说得还真牛，口气真大，还真是不知者不畏呀？

　　服务员的眼角，浮起了一丝讥诮，她现在已经完全确定了，眼前这个家伙，就是一个完全没品味，可能都没听过这个品牌的土包子，以为这里衣服和那些夜市摆摊的一样，百八十块一件呢。

　　她甚至可以想象，等一下，她说出价钱的时候，他肯定就会吓得脸色发黄发白，说话都打哆嗦了。

　　心念动间，她的嘴里，便已经一脸热情的笑着说出了价钱，“先生，我们这件衣服，是一米七五的，应该肯定是合你身的，而且你穿上，肯定会非常的帅气，不过……”

　　“不过什么？”

　　叶少杰听到服务员说出衣服的尺码，心中也是大定，他刚才选这两年，就是目测感觉大致的应该合身，只是听到服务员突然一个转折，停了下来，不由得疑惑的转过头。

　　“不过，价格可能稍微有点高。”

　　服务员的嘴角微微的向上翘了一下，脸上的笑容，越发的灿烂了。

　　“多少钱？”

　　看着服务员脸上的神色，叶少杰的心顿时不由得突了一下。

　　“这件是一千八百块钱，这件是两千三百块钱，不过我们店里现在进行一个活动，有一个打折，打完折之后，是四千元。”

　　看着叶少杰脸上突然顿了一下的神情，服务员的心中，只觉得说不出的畅快，嘴角浮起一丝讥诮，然后继续无比‘热心’的介绍了起来，介绍的时候，也不吝啬，直接把打折的事也说了出来了，因为，她相信，就算是说打折后的价，这胩家伙，也是没有办法买得起这两件衣服的。

　　“四千？”

　　叶少杰愣了一下，差点没惊叫出来。

　　虽然他的心中，已经多少有了一定的底，知道这里的衣服都不便宜，但是却也没有想到，贵成这样呀，这简直已经远超他想象了。


第三十五章 变化

　　“是的，先生，这已经是我们最优惠的打折了，你的眼光相当的不错，你选中的衣服，是我们店里的最新款的，是我们的首席设计师XXX亲手设计的，非常的不错。”

　　看着叶少杰脸上的神色，服务员脸上的笑容，不由得越发的灿烂了，一看他的样子，她就知道，自己的猜测对了，这个人，确实就是买不起的，心情大好之下，也不再吝啬于自己的赞美之词了，只是说话的时候，她的嘴角，那一丝的揶揄和讥诮，却已经将她的反讽的意思表露无疑，就眼前这个小子，他这品味，会有什么眼光？他会知道这是XXX亲手设的？他会知道他的设计理念？知道它贵在哪吗？

　　说完的时候，她便已经等着叶少杰说出那句话，不好意思，我再想想，然后落荒而逃的走出店面的情景了，这样的场景，她已经不是第一次遇到了。

　　叶少杰也没有理会服务员的表情，甚至连她说的后面的话，也没有怎么听进去，眼睛望了一眼那件衣服，又转头看了一眼门外对面的那些服装店，心中纠结了一下，花四千大洋，买两件衣服，这事对于一向节俭的他来说，还真的是一个挑战，是一个非常不容易的事情，但是想到外面的那些店，也未必能便宜多少，这家已经是装修得比较差的一间了，说不定是最便宜的了，而且，时间也有些紧促，买好衣服之后，还要先去学校的公共浴室，简单的冲洗一下，有些不容许他再多挑几家了。

　　在纠结了一阵之后，终究还是咬了咬牙，转过了头，对服务员道，“好吧，我买了，能直接刷银行卡吗？”

　　“嗯？”

　　服务员以为自己耳朵听错了，下意识的抬起了头，脸上带着一丝不可置信的神色的望向了叶少杰，这个家伙，竟然真的买得起这里的衣服？他竟然没有被自己所报的价格吓退？

　　“怎么了，不能刷卡吗？那我出去取钱吧。”

　　叶少杰看着服务员不作声，只是望着自己的样子，疑惑地问道。

　　“啊，不是，不是，我们可以刷卡的。”

　　服务员终于回过了神来，不管怎么样，能够做成一笔业务，对她来说，就是一件好事，她一时间，也完全忘了刚才对于叶少杰的关于品味的评价了，只要他愿意买衣服，她哪里还去管人家什么品味呢，有什么，比提成和业绩更动人的？连连的鞠躬了起来，连声地说道，想到马上就要做成一笔业务，说话的声音，都有些颤抖了起来。

　　“哦，那就刷卡吧。”

　　叶少杰掏出了一张银行卡，给服务员递了过去。

　　“好的，麻烦您稍等啊，我这就去给你刷。”

　　服务员的声音，一下子又恢复了之前的恭敬和热情，脸上带着有些激动的热情的笑容，双手接过卡片，走向了柜台的另一边，开始忙碌着给叶少杰刷卡。

　　“先生，麻烦您输入一下密码。”

　　叶少杰掏出的，是银行卡，并不是信用卡，并没有免密码消费额度，每次消费，无论消费多少，都是要输入密码的，不一会儿，那个服务员在进行到流程的时候，便发现了，恭敬的将一个密码输入器给他递送过来。

　　“XXXXXX”

　　叶少杰虽然是第一次在这里买衣服，但是现在就算是超市购物，大家也基本都是用银行卡，对于这个流程，却并不陌生，接过输入器，瞄了一眼键盘的布置，便伸手快速的输入了他的卡的密码。

　　“滋滋……”

　　伴着密码的输入，收银机上面，开始打印出消费的信息单，听着那种内置打印机响动的声音，服务员的脸上，不禁露出一种如梦似幻，完全不可置信的感觉，真的就这么搞定一单了？

　　而且，还是一件不算小的单？

　　这个月的保底业绩最后的三千块，真的就这么搞定了？

　　还外带了一千的提成销售？

　　目光忍不住的再次的抬起了头，望向了站在前面的叶少杰，眼前这个看起来这么普通的小屁孩，竟然真的买下了这两件衣服？他竟然真的掏得出这么多钱来？

　　好一会，直到给叶少杰递完清单，签完字，然后再给叶少杰打包好衣服，恭送着他出到店门口，望着他的背影消失在店门口，她都还依然有些不太真实的感觉。

　　四千多块钱，竟然就买了这么两件衣服，这条街的衣服，卖得还真不是一般的贵，要是爷爷知道自己竟然做了一件这么败家的事的话，估计一定会拿扫把棍追着他一顿猛揍吧。

　　走出店门，叶少杰低头看了一下手里包装得精美的袋子，苦笑了一下，摇了摇头，无奈的快步向着学校的方向走去。

　　当清洗完毕，站在公共浴室门口的那扇镜子面前，望着换洗之后的自己，叶少杰不由得愣住了。

　　眼前这个，真的是他吗？

　　不错，这眼睛，这鼻子，这嘴……似乎都是自己……

　　但是……却又已经和之前有了明显的不同，眼神似乎比之前更亮了，更深遂了一些，两道剑眉，也似乎显得更黑更显目了，鼻梁似乎更加高挺了一些，最重要的，是他的肤色，似乎比之前又更加的洁白光滑，整个人看起来，气质更加清逸了。

　　怎么又变了？

　　好一会，叶少杰才回过神来，意识到了发生了什么事情，不由得怔了一下。

　　这样的情形，他已经不是第一次发生了，他刚刚修炼的时候，几乎每一天，他的身体，都会发生一些变化，那个时候，变化比现在更加的大，整个人简直可以用脱胎换骨来形容，但是后来一段时间之后，便已经不会再出现这样的变化了。

　　却没有想到，这一次的突破，不但再一次的排出毒素和杂质，而且这个过程，竟然还再一次的让他发生了一些变化！

　　可是现在怎么办？就这样去上课吗？

　　好一会，叶少杰才从自己的变化中回过神来，有些苦恼地望向镜子中的自己。


第三十六章 哪来的帅哥？

　　发生这么大的变化，他自己都觉得有些别扭，不太习惯，更别提走进学校的教室了。

　　但是现在时间已经不容他多想了，在呆呆地站立一会之后，眼看着马上就到上课的时间，他还是无奈的硬着头皮，连忙拎起他的那包旧衣服，向着教室的方向奔去。

　　事实证明，叶少杰的担心，并不是多余的。

　　他的身形刚刚出现在教室门口，便引来了一阵的瞩目，几乎每一个抬起头的人，都不由得愕了一下，虽然，叶少杰并不算是很帅的帅哥型，但是此刻他的形象，在这一众学生之中，无疑是极为拉风的。

　　品牌的服装，价值虽然太过昂贵，颇有些华而不实之嫌，但是人靠衣装，佛靠金装，这话绝不是虚假的，穿上了这套价值四千多的T恤和裤子之后，本来就身形极为标准，身形颀长的叶少杰气质感，一下就蹭地一下上来了，整个人看起来，透着一种玉树临风，儒雅清逸的感觉，再加上他刚刚由于突破带来的改变，整个人是仿佛和之前完全变了个人一般。

　　教室里的所有人，都没有办法把他和之前的那个叶少杰联系起来。

　　看着叶少杰走进教室，都不由得怔住了，有些小姑娘更是心怦怦地跳了起来，脸色通红，心中慌乱地想着，帅哥竟然进来了，他是来找我的吗？

　　直到叶少杰走到唐智超的旁边的位置上坐了下来。

　　所有人的脸上，都露出了无比迷惑的感觉，他怎么走到那坐下来了？那个位置，不是有人坐的吗？

　　“同学，你走错教室了吧？”

　　唐智超也有些发蒙，一时没有认出叶少杰来，一直盯着叶少杰走来呢，心中在暗暗猜测，这是哪个班来的家伙，这么装逼，竟穿着这个牌子的衣服？那可不便宜呀，穿得起的人，屈指可数，开始在脑海里翻寻了起来，直到看到叶少杰坐下来，才猛地一下，回过神来，善意地提醒道。

　　“……”

　　叶少杰看着唐智超脸上的神情，不由得一阵无语，苦笑了一下，“我说超子，你至于这么夸张吗？连我都认不出来？”。

　　“叶子？”

　　听到叶少杰的声音，唐智超几乎差点没有直接从椅子上跳了起来，瞪大了眼睛，露出了一脸不可置信的神情。

　　“不是我，还有谁？难道还真的以为会有人走错教室？”

　　叶少杰无奈地道。

　　“我靠，叶子，你可真行呀，这行头一变，可真的整个都变了模样呀……”

　　再次听到叶少杰的声音，唐智超终于彻底的肯定，眼前这个家伙，真的叶少杰了，不由得上下盯着叶少杰一阵的打量了起来，这一打量，顿时把叶少杰和之前的形象联系起来了，毕竟同班两年多，死党两年多，这鼻子，眼睛，嘴巴，脸形，长啥样他还是记得的，眼前这个，是自己的死党无遗。

　　只是，刚才怎么感觉变化这么大呢？怎么会一时认不出来的呢，在打量了一遍之后，他的目光，便顿时集中到了叶少杰的行头身上，所有的问题，就出在这身行头上了，这个品牌，对于他这个阶层的人来说，还谈不上什么奢侈品，而且自家校门口，就有一间专卖店，他自然更不可能认不出来了，两年来他可没少光顾，家里衣橱里就摆着好几套呢，至于为什么他穿着没有太多感觉，而叶少杰穿上会变化这么大呢。

　　这也很好理解，他天天穿的，都是各种各样的品牌，当然看不出什么来，叶少杰这家伙平时从来没有穿过超过两百块一件的衣服，这猛然一下，穿这么好的衣服，反差自然大了。

　　只不过，马上，他便无比好奇了起来，叶少杰这家伙，怎么会舍得买这么贵的衣服的？两年多死党，他可是很清楚，叶少杰是一个什么性格，是什么消费观的，那可是一个多花一百块钱，都不舍得的主，当下忍不住的啧啧的问道，“啧啧，我说叶子，你今天买彩票中奖了？”

　　“买什么彩票？我对那个东西没兴趣。”

　　叶少杰愕了一下。

　　“那太阳打西边出来了？你竟然舍得买这两件衣服？我猜得没错的话，这价，得三千五以上吧。”

　　唐智超啧啧的指着他身上的衣服，瞪大了眼睛。

　　“别说了，倒霉，我要是知道校门口那些店，都卖这么贵，我就打死也不会去那里买的。”

　　叶少杰露出了一丝苦笑。

　　“什么叫都卖这么贵，你挑的是最贵的！”

　　唐智超不满地道。

　　“最贵的？不会吧？我已经挑的看起来最不显眼的店去买的了。”

　　叶少杰愣了一下，张大了嘴巴，一脸震惊的望着唐智超。

　　“……”

　　听到叶少杰的话，唐智超多少也明白了一点，叶少杰为什么会这么舍得买这么一套衣服了，自以为那是最便宜的，就冒冒失失的冲进去了，进去之后，那些售货小姐是什么人呀，能让他空手出来？以他这种内向的毫无社交经验的性格，还不忽悠得他晕头转向？别说三四千，三四万他要是掏得出来，估计都得买了。

　　想明白之后，唐智超不由得连翻白眼，彻底的无语了，叶子这家伙，居然连这种乌龙的事，都能做出来。

　　不过想了一下叶少杰之前的生活状态，觉得这对叶少杰来说，还真不奇怪，这家伙平时除了对那些乱七八糟的书感兴趣外，实在对外界的事情，了解得太少了，好像对什么都不感兴趣，偶尔他拉他出去，他也是只是随便地应付，完全一副心不在焉的样子，甚至他在旁边挑衣服，他竟然能站在店里拿着书在看，令他都特么无语。

　　不过他觉得，作为他的朋友，死党，实在有必要，给叶少杰上一堂品牌的常识课，以免他再次闹出这种乌龙事件，语重心长地道，“叶子同学啊，你以后真的跟哥学学了，哥和你说说这里头的道道吧，基本上，你的思路，算是正确的，通常来说，店面装修得越豪华，店面地段越好的，价格也是越昂贵的，但是有一个例外，有一些品牌，它做到一定程度，就已经不需要这个来衬托了，因为基本都不是它要吸引客人，而是客人会追上去买，甚至有些品牌，为了其独特的文化，特意的把店面装修得很低调，内敛，格局看起来很不起眼，这即是传说中低调的奢华。”


第三十七章 引起注意

　　“你身上这个品牌，虽然还算不上特别奢华的品牌，但是在国内，也已经做得相当有名了，加上该公司一直秉承的一些独特的理念，其店面都是很少装修奢华的，学校门口那些其它的店，基本多数为国内外的运动品牌，三五百块一件，就差不多了，比你身上穿的要便宜一大半都不止！”

　　“原来这样子！”

　　听完唐智超的解释，叶少杰的脸上，登时不由得露出了一阵懊恼的神色，原来自己之前想的完全的错了，浪费了这么多的钱，好几千块啊，这是完全不必要花的！

　　回去之后，一定要找些这方面的书好好地看一下，恶补一下关于这方面的知识！

　　叶少杰的心中暗暗决定着。

　　旁边的那些学生看着唐智超和叶少杰两人交谈起来，也终于如梦初醒般的意识了过来，眼前这个人，竟然就是叶少杰。

　　每个人的眼里，都露出了一丝不可置信的神色，这变化也太大了！

　　不过，很快，他们便也和唐智超一样，找到了一个理由，也是唯一觉得说得过去的理由，这家伙换了一身衣服的缘故！

　　毕竟，这么短的时间，就算是说他去整容了，也没这么神速的，而且，他的样子，也不像是整容的样子。

　　一些之前没有注意过叶少杰的女生，眼神中都不由得露出了一丝丝的异彩来。

　　连楚冰冰，也微微的愕了一下，眼里流露出了一丝诧异的神色，似乎没有想到，叶少杰换上了这么一套衣服之后，居然也会变得像模像样了起来。

　　不过也只是一瞬间，她便不屑地回过了头，继续的忙碌自己的事情了。

　　乌鸡就算是穿上孔雀的尾巴，也只能迷惑得人一时而已，永远不会脱离去乌鸡的本质。

　　赵剑峰远远的望着叶少杰，脸上也露出了一丝震愕，这个家伙，竟然就是上午那个小子叶少杰？待眼角余光，注意到旁边楚冰冰的目光，也在看向叶少杰的时候，他的脸色蓦的变了一下，这小子，是什么意思？

　　难道他以为，凭着换件衣服，就能够改变自己的身份了么？就能够痴心妄想，打楚冰冰的主意了？

　　他以为他是谁？

　　赵剑峰的鼻间，发出了一声冷哼，眼里一丝阴冷的神色闪过，不论是谁，若是打楚冰冰的主意，那就是他赵剑峰的敌人！

　　而班上所有人中，最为难看的，无疑是钟永俊了，一开始看到叶少杰进入教室的时候，他的脸上，便露出了一丝嫉恨的神色，由于潜意识的对自己的外形的自卑，他对于这种外形懦雅的人，从来就没有什么好感，待确定这个人，竟然是一直以来他所极为看不起的叶少杰之后，一种无与伦比的妒火，登时便几乎把他燃烧了起来。

　　尤其是看到班上的好些女生，都向他投去一道道注目和毫不掩饰的光彩的目光，他的心中，更是几乎嫉妒得快要发疯了。

　　不就换了件好一点的衣服吗？

　　也不是什么好衣服，两千块的货而已。

　　好一会，钟永俊才回过神来，嘴角浮起了一丝极为不屑的神色，他的家境也很是不凡，对于叶少杰穿的衣服的牌子，也不算陌生。

　　极力地想要表现出自己的骄傲与对叶少杰的鄙夷，在心中安慰着自己，只是他的眼神之中的一丝嫉妒之色，却怎么也难以压抑下去。

　　哼，换件衣服，你以为你就能冒充款爷了么？

　　迟早，我会让你明白，土鸡就是土鸡，换个马甲，也不能改变本质的道理！

　　钟永俊的嘴里，发出了一声冷哼。

　　就在他转头的一刻人，也的眼角，忽然瞥到了前面不远处，赵剑峰的脸上露出的神色，他的脸上，登时一下露出了一丝阴冷的笑容，臭小子，得罪了峰少，你就等着被收拾吧！

　　叶少杰也很快的便感觉到了众多学生们投来的种种异样的目光，感觉到他们的目光，很多都投在自己的身上的衣服上面，顿时心中便更加的懊悔了起来。

　　早就已经习惯了低调的隐藏在一个角落叶少杰，对这种众人瞩目的感觉，感觉有一种特别别扭，不习惯的感觉，而这一切，显然都是身上穿的这两件衣服惹的祸。

　　不过所幸的是，很快，上课铃声便响了起来，伴着上课铃响起和班主任李老师的进入，教室里的学生们，都纷纷的转过了头，开始安静下来。

　　李老师讲的是传统的国文课，在开始上课的时候，叶少杰敏锐的感觉到，李老师的目光，向他多瞥了两眼，似乎有了一些关注，心中不由得苦笑了一下，看来，这次不但得罪了那个姓韩的女老师，连这个班主任也招惹到了。

　　庆幸的是，班主任李老师虽然对他似乎多了一丝关注，但是却并没有怎么为难他，不过他在感觉到李老师的关注之后，也老老实实的听了一堂课，没有感再像以往那样，打开自己带来的书，自顾自看书。

　　到了下课的时候，叶少杰便又感觉到了班上学生们投来的目光，甚至，还有几个坐在附近的，或者平时和叶少杰，唐智超两人算是有点头之交的，都跑过来问叶少杰衣服的价钱什么的，然后不停地说着，唉呀，叶子，想不到你换上个衣服之后，还真的挺帅的呀之类的，甚至还有以前他压根没注意到过，连名字都不知道的女生跑过来和他搭讪，令得他脑袋都一阵的发麻，而旁边的唐智超却是不但不帮忙，反而落井下石，在旁边的说一些羡慕嫉妒恨之类的话，让他气得都差点想一拳打过去。

　　一下午的时间，除了上课时间，他基本都仿佛像是置身在了火炉火上了一般，好不容易，到下午第三节课下课，老师刚一走，叶少杰便再也忍不住了，赶紧的一收书包，拎起东西便往教室门口走去。

　　那种速度，看得旁边的唐智超目瞪口呆，也创下了他高中以来的记录，一天之中，连续上午和下午，都是第一个冲出教室的人。


第三十八章 警告你

　　回家把这套衣服换了，收起来，以后都不穿了，然后去找师傅，告诉他这个大好消息，顺便请教一下《混沌诀》第二重的一些修炼上要注意的事项等。

　　走出教室，叶少杰长长的松了一口气，一边向楼下走去，一边开始计划着等一下的时间安排。

　　“叶少杰！”

　　而就在他刚刚走到青云楼的门口，正准备向着校门口走去的时候，却忽然听到一个清冷声音从后面传了过来。

　　“赵剑峰？”

　　叶少杰转过头，看着正站在身后不远处，身穿白色的休闲服，长身牛仔裤，简单却不失奢华，整个人看起来，如同一只孤傲的王子一般的赵剑峰，脸上不由得露出了一丝讶然的神色，看赵剑峰的样子，他竟然好像是专门追上来找他的？

　　对了，上午的时候，他好像就让那个钟永俊来找过他？

　　他当时也没有空，加上钟永俊的态度也让他不爽，也没有理会，说了一句有事让他自己来找他，他当时还奇怪了一下来着，赵剑峰怎么会找他的。

　　没想到，他竟然真的自己来了。

　　可是他找他有什么事呢？

　　他和他一直都没有任何交集，虽然，他叶少杰并不认为他赵剑峰有什么太大的了不起，也不像别人那样，把他当成什么高高在上的存在，但是他和他，确实基本上算是完全不同两个世界的人。

　　好一会，他才回过神来，奇怪的问道，“你找我？”

　　“不错。”

　　赵剑峰点了点头，脸上带着他那种一惯的孤傲的居高临下的神态，“我找你，是有一件事情，想要警告你！”

　　“警告？”

　　叶少杰嘴角扬了扬，嘴角不自禁的浮起一丝淡淡的讥诮的神色，这还真是赵剑峰赵大少的口气，一出口就是警告，他难道真的以为，自己是什么了不起的大人物了？“不知道，峰少要警告我什么事情？我又有什么事情，冒犯峰少了呢？”

　　“以后离楚冰冰远一点，她，不是你能够染指的！不要有任何的痴心妄想！”

　　感觉到叶少杰的嘴角的神态和语气的讥讽和不满，赵剑峰的眉头轻轻的挑了一下，但只是一瞬间，脸上便恢复了他那惯常的孤傲的语气，冷冷地道。

　　“楚冰冰？”

　　听到赵剑峰找他，居然是因为这件事情，叶少杰不由得张大了嘴巴，一脸不可思议望着赵剑峰。

　　他居然能够把他和楚冰冰联想起来？以为他要追求楚冰冰？

　　这位大少爷的大脑，是不是被驴踢了，所以才会有这么异想天开，这么傻逼二百五的想法的？

　　就算是八竿子，怎么着去打，去摆，也没有办法把他和楚冰冰联系起来呀。

　　之前同班两年多，他和楚冰冰基本根本就没有任何的交流，而现在，就更加不用说了，从早上和中午两件事情来看，楚冰冰对他那眼神，那是厌恶得简直不得了！

　　当然，他自己，也压根儿就对楚冰冰没有任何想法，正如唐智超所说的，楚冰冰太冰了，看起来更像是冰山女神，遥遥地看一下就好了，他可没有兴趣主动的挨上去受虐，他不是一个受虐狂。

　　“不错！”

　　赵剑峰看着叶少杰脸上的神情，点了点头，毫不客气地道，“我知道你，是一个很普通的孤儿，之前还有一个爷爷，现在已经什么都没有了，学习成绩也很普通，无论哪一方面，你的身上，都找不到任何一点，能够配得上她的，你应该知道，即便你穿上了现在这件几千块的衣服，里面的本质，也是不能改变的。”

　　说到最后的时候，赵剑峰的语气之中，已经多了一丝讥笑的神色。

　　“不知道峰大少以为，要怎么样的男生，才能配得上楚冰冰？难道，就是峰大少这样的？”

　　尽管心中对于楚冰冰本身就没有什么想法，但是听到叶少杰这种居高临下的说话的语气，仿佛自己就有多么了不起似的，毫不顾及他的想法，就这么直接的把他踩下去，叶少杰就算是脾气再好，此刻心中，也不由得生出了一丝怒气，之前本来准备和他说出的对楚冰冰根本就没有想法的话，顿时一下直接吞了回去，嘴角浮起了一丝冷笑，带着一丝讥讽的道。

　　“不错！”

　　赵剑峰对于叶少杰的讽刺的话语，丝毫不以为意，傲然地道，“像冰冰这样完美的女孩，就应该是像我这样和她一样完美的人，才能配得上她！”。

　　“……”

　　这个人，还真是傲到了一定程度了。

　　叶少杰看着赵剑峰的神情，不由得一阵目瞪口呆，好一会，他才回过神来，看着赵剑峰那一脸臭屁的样子，忍不住的继续浮起了一丝讥诮地道，“据我所知，峰大少好像还没有资格说和楚冰冰一样完美吧，我和楚冰冰三年同班，高中三年的成绩，楚冰冰好像一直都是全年级第一名，难道我记错了？”

　　“你……”

　　叶少杰的话，一下子刺到了赵剑峰的痛处，赵剑峰一直都保持着像一只骄傲的公鸡般的神态，终于变了，脸上的肌肉，狠狠的抽搐了一下，目光也一下子变得阴冷地瞪向了叶少杰，好一会，脸上的神色，才恢复平静，脸上露出了一丝讥诮地神色道，“我承认我和冰冰还有一点差距，但是，最少，比你这种人，要强多了，这个世界上，我是和她最接近的，我和她才是最为般配的。”

　　比我强多了？

　　望着赵剑峰的脸上的神色，叶少杰的眼角，浮起了一丝深深的讥诮和不屑。

　　“今天我言尽于此，希望你不要让我失望，如果不识趣的话，别怪我不客气！”

　　赵剑峰在说完之后，似乎也已经懒得再和叶少杰多说了，直接冷冷说完，便准备结束这一次的谈话，转身离去，说到最后的时候，似乎又想起了什么，嘴角浮起了一丝讥诮，“不要以为，有了唐智超这个靠山，你便可以为所欲为了，在我的眼里，唐智超和你一样，都只是一只微不足道的小蚂蚁而已！”


第三十九章 佛光寺

　　“首先，峰少，我非常感谢你今天的警告，不过不得不说一下，你这个警告，实在太多虑了，楚冰冰在你眼里，也许是万般完美千般好，但是在我眼里，她只是一个长得好看一点的人，仅此而已。”

　　听着赵剑峰的话，叶少杰的脸上神情，再也没有办法保持冷静了，眼神，蓦的一下冷了下来，神情讥诮的望着赵剑峰，“另外，我还必须要说一句，可能，不知道什么原因，就让你峰大少，觉得自己真的很了不起了，也许，你真的是了不起的，我等众生在你眼里都只是一些小蝼蚁，但是，我这小蝼蚁还真没有觉得，你有什么了不起的，更不觉得你有资格威胁我，对我说刚才那样的话！”

　　说完，叶少杰也不理会脸色变得铁青，双拳握了起来，英俊的脸都变得扭曲了起来的赵剑峰，转身便继续的向着学校的门口走去。

　　如果说，之前，他对赵剑峰还有一些好感，多少心中也有些像赵剑峰说的那样，觉得楚冰冰和他是挺般配的一对的想法的话，那么此刻，叶少杰对他已经只剩下了不屑和鄙夷了。

　　什么玩意儿？

　　居然还真的把自己当成一回事了，还威胁他？

　　对他不客气？

　　叶少杰的嘴角，浮着一丝冷笑，如果，赵剑峰不说后面的那句话，他可能不会这么愤怒，但是，他一句他和唐智超都是蚂蚁？彻底的触犯了他的底线了。

　　他在话语里，蕴含着威胁唐智超的意思，这是他绝对不容许的！

　　望着叶少杰转身离去的挺拔的背影，赵剑峰的双手，紧紧地握着拳头，手背上的青筋都起了来，眼里露出了一种从未有过的愤怒的神色。

　　这个混蛋小子，居然敢这样对他说话！

　　用这样的口气！

　　这辈子，从他出生到现在，凭借着他赵家的家世，还有他的出色的才华，无论走到哪里，他都是受尽奉承，即便是在学校里读书，学校的老师们，一个个在他的面前，都是低声下气的，从来不敢大声和他说话，在他眼里，便有如蝼蚁一般。

　　可是今天这个在他眼里看来，一无是处的臭小子，却竟然敢在他面前叫嚣，一而再再而三的挑战他忍耐的底线度……

　　臭小子，我一定会让你后悔得肠子发青！

　　我要让你知道，我究竟够不够资格威胁你！

　　赵剑峰望着叶少杰的背影，眼角之中，浮起了一丝无比阴冷的神色，原本一张英俊无比的脸庞，彻底的扭曲了起来。

　　……

　　佛光寺位于M市南郊的佛照山的南麓。

　　佛照山之前本来是M市的一处荒山野岭，但是随着经济的发展，到处都在发展旅游景点，便被人挖了出来，成了一处炙手可热的旅游景点，开通了几条直通的公路。

　　还开通了公交线路。

　　相传，佛照山之所以叫佛照山这个名，是因为在北宋年间，某一天，住在山下的居民们忽然看到，山顶佛光普照，凡被佛光照到的人，各种顽疾尽去。

　　佛照山上最大的寺庙，叫佛照寺，自从开发佛照山之后，佛照寺，便成了官方的佛教圣地，寺里和尚云集，香火鼎盛，一片繁荣，尤其是到了某些重大节日的时候，更是整个寺庙，都几乎要挤破掉。

　　而和佛照寺的这一片繁荣相映成对比的，是佛光寺的清冷。

　　事实上，不但这个寺冷清，就连佛照山的南麓这一边，也是一直都比较清冷的，平时游客，都很少踏足，因为这一片，都是比较荒野，还尚未开发到的，只有偶尔一两个比较大胆，喜欢寻幽探芳的，才会跑到这里来。

　　佛光寺与其叫寺，不如说是一座破庙，除了几间破瓦房，里面便什么都没有，更没有一个和尚。

　　就算是作为一个土生土长的M市人，叶少杰在两年多前，遇到传授他的《混沌诀》的师傅之前，都一直不知道，还有这么一个寺，当时听到师傅说，住在佛光寺的时候，他还一脸诧异地问他，是不是说错了，住在佛照寺，同时还有些奇怪，师傅明明是身穿一身道袍的样子，怎么会住在佛照寺的呢，还想象着一群光头和尚之间，住一个道士，未免有些古怪。

　　坐着公车来到距离佛光寺最近的一个村庄，也是那路公交车的总站之后，叶少杰便拎着手里的一大包的东西，向着前方佛光寺的方向走去。

　　傍晚的夕阳斜照着山间的小道，叶少杰踩在通向佛光寺的那一条羊肠的小道上，脚下没有丝毫的停滞，就仿佛踩在一条水泥大道上一般。

　　这一条路，两年多来，他已经过来不知道多少次了，别说是此刻夕阳的光辉还非常的明亮，就算是在大夜晚，完全没有灯火的时候，他也能摸着走过来。

　　“哈哈……”

　　忽然，正走在羊肠小路上，想象着等一下告诉师傅喜讯之后，他会是怎么样的一个表情的叶少杰，突然听到耳畔，传来了一阵宏亮的笑声。

　　咦？

　　好像有些不对？

　　尽管相隔佛光寺还有一段距离，但叶少杰还是一下便听了出来，这个宏亮的笑声，正是师傅重真道士的，听到这阵笑声，他的脸上，不由得露出了一丝讶然的神色。

　　师傅今天遇到什么事情了？怎么会这么开心呢？

　　竟然一个人在那里笑得这么开怀？

　　难道他已经知道自己突破了？

　　叶少杰的脑子里有些疑惑的开始想了起来，这也不是不可能的，他知道师傅这两年多来，经常都会不时的下山去偷偷看他，有一次他在练功的时候一不小心出了点问题，就幸好师傅突然出现，不然现在他已经可能躺在床上，成为一个废人了。

　　以他现在的能力，可是没有办法发现师傅暗中窥视的。

　　但是马上，随着他的脚步的渐渐前行，叶少杰便发现，自己的猜测，应该错了，山上传来的，除了师傅宏亮的声音外，竟然似乎还有其他人的声音传了下来。

　　师傅有朋友来访？

　　运起耳力，确定了山上确实还有其他人的声音之后，叶少杰不由得愣了一下。

　　这两年多来，他还真没有见过师傅和别人有所来往呢，甚至根本就没有看过他和别人有什么联系，连手机都好像没见他用过。

　　而至于他住的这个地方，自从他知道之后，更是除了他之外，根本就没有见过其他人出现过。


第四十章 师兄

　　不知道师傅的朋友，是不是也是修炼的高人？不知道他们的水平是怎么样的呢？

　　很快，叶少杰的心中，便忍不住的生出了一丝好奇心来，脚下，也加快了速度地向前走去，自从修炼以来，除了他和师傅之外，还没有见过其它的修炼者呢。

　　佛光寺院内，或者说，是挂着佛光寺残匾的屋子里面，一个体形高大，留着一头长发，头上横插一支木簪，身穿一身在现代都市已经很少见到的长道袍，完全如同时常在那些电视电影屏幕上出现的道士打扮的男子，正一脸兴奋的在那里说着什么，说话间，手舞足蹈，浑无电视中的那些道士高人风范。

　　事实上，他本身就算不做出如此粗鲁的动作与神态，亦无人会把他和那些荧光屏上的那些仙风道骨的道士高人联系起来的，他的头上虽然插着木簪，但是一头长发却看起来乱蓬蓬的，而且，似乎许久都未曾清洗，上面还能找见一些尘屑，身上的长道袍，亦看起来肮脏不堪，到处皆是油污痕渍。

　　走在街上，更多的人，估计更多的人，更加可能将其当成乞丐。

　　然而，此刻站在他的面前的两个男子，却似乎完全没有注意到男子说话的时候的，动作的粗俗，亦完全没有感觉到道士身上的脏乱一般，看着老人手舞足蹈，言语间，唾沫横飞的样子，脸上始终都带着恭敬的神色。

　　这个道士，正是传授叶少杰《混沌诀》和百兽拳的师傅重真道士！

　　而站在他面前的这两个男子，看起来，约摸都是四五十岁上下的样子，身形亦是相差不多，都是约摸一米七五上下，胖瘦适中，只是，两个人的脸上的神态，却显示出了两完全不同的性格。

　　左首一个脸上始终带着无比亲切的微笑，不论哪一个人，看起来都会感觉特别亲切，非常舒适，情不自禁的对他产生信任之感，而右首那人，却显然是属于不论走到哪里，都绝对不会受欢迎的类型，脸上神色，古板严肃，即便此刻面对老人，在尽可能的做出恭敬的神色，亦还是难免让人感觉生硬和拒给千里。

　　但两人的身上，却都隐隐透出一股逼人的气势，而两人身上，那一丝不苟，极具线条感的衣服那不凡的材质，也显示出这两人不凡的身份。

　　两人恭敬的弯腰站在重真道士的面前，听着重真道士说话，不时的附和上两句，偶尔笑时，那脸色和善的男子便跟着温和的笑上几下，而那个神情古板的男子虽然似乎也极力想要跟着笑，可惜咧开嘴，却怎么也笑不出来。

　　所幸重真道士和另一个同伴，似乎也对其此神态已见惯不惯，都没有说什么。

　　“哈哈……说曹操，曹操就到，来了，你们的小师弟来了！”

　　正在说话的重真道士忽然眉心一动，嘴上停顿了一下，然后哈哈的大笑了起来。

　　“哦？”

　　听到重真道士的话，两个中年男子的眼里，都是同时闪过了一丝异样的神色，目光望向了房子的门口。

　　只是门口静静如也，并也没有人影，待到凝神静听了一会之后，才不由得由衷的露出了一脸崇拜的神情的望向了重真道士道，“师傅的功力，真是益发精湛了！”

　　刚才他们两个人静静站在这里，都没有听到有什么动静，就算重真道士出声之后，两人凝聚全身功力，听了好一会，却都还是只听到一点点微弱的动作，但是重真道士刚才正在大声说话，竟然便已经听了出来，这种功力上的差距，实在不可以道理计。

　　不过好在，他们也知，师傅的境界本就高深莫测，倒也并未觉得有太多不适。

　　“你们整天忙着在世俗间争权夺利，疏于练功，不然，也不至于至今还是停留在现在的境界上？”

　　重真道士略带嗔责的望了两人一眼。

　　“师傅教训的是！”

　　两人对望了一眼，脸上神色都是红了一下，有些羞愧的低下了头。

　　“得了，你们也不用这样，修炼这种事情，也是讲求缘份的，勉强不来的，再者，你们本身天赋也有限，能够在尘世中有一番作为，也是好的。”

　　重真道士摆了摆手，止住了自责惭愧的两人，轻叹了一下道，“我刚才也就说一下而已，事实上，我也觉得，你们的选择也许是对的，修涂漫漫，这条路，也实在不是好走的，其实，你们这么多年在尘世之中，还能有现今成就，已足以说明，你们平时也是没有少下功夫的。”

　　“谢谢师傅理解！”

　　听到重真道士的话，两个男子的眼里，都是不由得浮起了一丝感激的神色。

　　“师傅，你老人家在吗？我给你送酒来了。”

　　就两人的话音落下间，叶少杰的声音便响了起来，同时，叶少杰的身形，也出现在了视线之中。

　　“哈哈……又是我最喜欢的老黄酒，好，好，真是难为你这娃娃这一分心了……”

　　听到叶少杰的声音，重真道士登时一下哈哈大笑的向他望了过来，目光在他脸上一扫之后，便紧紧地盯在了他手里的那一大袋子上，眼里一下露出了狂热的神色，仿佛看到了什么宝贝一般，连说了两个好字，心情大好了起来。

　　旁边的两个男子，目光也蓦的一下同时向着叶少杰的方向望了过去，眼神之中，透着一缕光芒。

　　“师傅，这两位是？”

　　叶少杰在一进门之间，也便发现了对面两个男子的身形，脸上神情情不自禁的顿了一下，眼里露出了一丝讶异的神色，刚才在门口，虽然已经确定师傅这里来了客人，却没有想到竟然不止一个，而是两个。

　　而且，这两人看起来，那种气势，好像都很不一般。

　　“来，小杰，你过来，我给你介绍一下你的两位师兄，这位叫东方云天，是你的二师兄。”

　　听到叶少杰的问话，重真道士才把目光从叶少杰手里的袋子里收了回来，指着那个神色古板严肃的男子介绍道，说完，又指着另一个脸上笑容亲切的男子道，“这位是秦天华，是你大师兄，以后，你们师兄弟几个，多联系联系，要是遇到了什么难事，都可以找两位师兄。”


第四十一章 试探

　　听着重真道士的介绍，两位男子都是向着叶少杰微微地点了点头，示意了一下，眼里带着无比好奇的神色，继续地打量着叶少杰。

　　“师兄？”

　　叶少杰的脸上，不由得露出了一丝无比讶异的神色，这俩个竟不是师傅的客人，而是他的师兄？他可从来都没有听师傅说过还有两位师兄的事呀，再说，这两人看起来，和师傅的年岁，相差无几？

　　“不错，呵呵，以前没有和你说，是觉得没必要，大家天南海北的，也不知道有没有相见之日，既然今天碰见了，就认识一下吧。”

　　重真道士似乎看出了叶少杰的疑惑，呵呵一笑道。

　　听重真道士的话，叶少杰和那两个男子都不由得一阵的无语，这个理由都行，不过想到师尊平素的那种豁达的为人，又觉得这确实是他的风格。

　　“小师弟好，呵呵，刚才听师傅说起你，我和志军还在说，什么时候去看一下你呢，没有想到这么快就见到了，看来我们师兄弟几个的缘份，还是够深厚的，以后要多多联系。”

　　笑容亲切的大师兄秦天华向着叶少杰走前一步，伸出了手来，哈哈一笑道。

　　而旁边的那个二师兄东方云天则是在一边微微颔首，便算是打过了招呼。

　　“大师兄好！”

　　叶少杰见大师兄主动先向自己伸手，不敢懈怠，也慌忙伸出了那只空闲的手。

　　“嗯？”

　　然而，叶少杰的手刚刚握上大师兄的手，便感觉到一股巨大的力量涌了过来，脸上神色不由得微微一愕，抬起头向秦天华望了过去，只见秦天华脸上带着一丝笑容，眼睛向他眨了一下。

　　他登时一下明白了过来，这位第一次见面的大师兄，是想要考量一下自己的功力呢。

　　师兄要考量一下师弟的功力，作师弟的，当然不好拒绝，更何况，从师兄的神色来看，也并不像是对自己怀有恶意。

　　明白过来之后，叶少杰登时不再犹豫，也运起了劲力，向着那股劲道迎了上去，在运劲的当儿，他的心中，也产生了一丝丝的兴奋和期待之色，自修炼以来，他一都是自己一个人在炼，认识的人中，也就师傅是在修炼的，但是师傅的境界，根本就不是他所能够比的，这两个师兄，是他现在知道的第二个和第三个，他也希望见识一下，他们的功力，都在什么样的层次，也好认清，自己究竟是什么样的档次。

　　当然，要压倒这位师兄，他是想都不敢去想的，别的不说，仅看到这两位师兄的年纪，便已经知道，他们修炼的时间，应比自己长了不少了。

　　带着一种谦逊的心态，叶少杰一上来便并不再隐瞒自己的实力，全力以赴的运起了自己的全身的功力，向着秦天华的手上涌了过去。

　　咦？

　　原本正带着一脸笑容的秦天华，感受到手上涌来的巨大的力量，脸上的笑容，不由得凝了一下，眼里露出了一丝诧异的神色。

　　正如叶少杰所理解的那样，秦天华确实是想要试一下叶少杰的功力，究竟如何的。

　　之前叶少杰未来之前，他和东方云天便一直听师傅说起这个新收的小师弟，嘴上毫不吝惜赞美之词，这么多年来，他们还是第一次听师尊如此赞一个人呢，在心中不禁便对叶少杰生出一丝好奇之余，也多少有些不以为然，觉得师傅可能多半是这些年，年岁渐长，心态发生了一些变化，风格发生了一些变化，才会如此赞一个人。

　　当亲自看到叶少杰出现，看到他的模样之后，他就越发的这么觉得，这么一个看起来平平无奇的少年，怎么看也不像是个什么天赋奇才的样子。

　　心念一动，便产生了不如试一下他的斤两的想法，于是主动的向他伸出了手。

　　却没有想到，甫一试探，他的脸色便变了，叶少杰的这一涌过来的功力，竟然远超了他的想象之外。

　　当下不敢再有丝毫的轻视之心，连忙运足了劲道，向着叶少杰反击过去。

　　两股强劲的劲力，在两人握手之处，开始激烈的争夺了起来。

　　旁边的东方云天两个看着和秦天华紧紧地握在一起的叶少杰，又看了一眼秦天华脸上渐渐收敛的笑容，那张古板严肃的脸上，不由得露出了一丝异的神色，他和秦天华两人相交多年，即便不谈不上心灵相通，但是却也绝对算得上是知己了。

　　在秦天华一站出来的时候，他便知道了秦天华的想法了，不过他也没有阻止，刚才听师傅把叶少杰夸得天上少有，地上仅有，他的心中，也多少有些秦天华一样的想法，想要看看，叶少杰这个小师弟的实力究竟如何，只不过，他毕竟性格比较内敛和实在，不像秦天华这么外向圆滑，当着师傅的面，总有些不好意思出手。

　　大师兄秦天华的实力，他是非常清楚的。

　　别看他平时总是笑眯眯的，处世非常圆滑，但是内里却是非常坚恝之人，几十年来，修炼可完全没有落下，功力也益发深厚，这么多年来，无论他怎么勤力，始终都是隐隐的压过他一筹。

　　而眼前这个小师弟，竟然能和他抵抗这么久，而且看起来，逼得秦天华也不太好受？

　　这也未免太不可思议了吧？

　　他看起来才多大年纪呀？

　　刚才听师傅说，好像还在读高中，才十八岁吧？

　　然而，内心无比惊讶震惊的东方云天却并没有发现，旁边的重真道士，此刻的脸上，神情的变化，比他还要夸张，两只眼睛目不转睛的盯着叶少杰，眼里全是不可思议的神色，仿佛看到了什么极为吃惊的事情一般。

　　好一会，才回过了神来，脸上全是狂喜的神色。

　　而这时，叶少杰也终于已经在秦天华那种源源不断，感觉有如无底深渊一般厚重而猛烈的劲道的逼迫之下，到了强弩之末，再也撑不下去了，不得不主动松开了手，脸上浮起了一丝由衷的敬佩的神色地望向秦天华道，“秦师兄的功力如渊似岳，高深莫测，小弟差得太远了。”


第四十二章 一醉方休

　　他说的的确是发自肺腑的话，他这一回，已经真的是拼尽全力，连吃奶的力都用出来了，却依然感觉一直被秦天华如山似岳般压得死死的，完全没有半点动弹之力，只能不停的硬撑，而且秦天华的脸上，神情始终都还是保持着平静的样子，让他感觉真正高深莫测。

　　只是听到他的这话，秦天华的脸上，却不由得浮起了一丝苦笑，脸上浮起了一丝自嘲的神色地笑了一下道，“小师弟，你这是在羞辱师兄啊！小师弟，你真的只修练了两年多吗？”

　　虽然逼退了叶少杰，试出了叶少杰的深浅，但是秦天华此刻的心中，却没有半点的骄傲和开心，有的，只是无比的震憾和苦涩，叶少杰感觉他深不可测，但他自己却是非常清楚自己的斤两的，他刚才，为了压下叶少杰，已经几乎是倾尽全力了，最少也用了九成的功力，却只压了叶少杰一丁点！

　　他今年五十四岁，修炼已有40余年！

　　而叶少杰，却只是一个十八岁不到的少年而已！

　　这让他怎么能够高兴得起来？又怎么能够不感到苦涩？

　　“师兄可千万别这么说，小弟我真是肺腑之言，对师兄由衷敬佩，我从遇到师傅，开始学艺至今，正好是两年零五个月。”

　　叶少杰连忙诚挚地道。

　　听到叶少杰的答案，秦天华和东方云天两人面面相觑，脸上，都不由得露出了苦涩的神色，人比人，这还真的是气死人啊！

　　“哈哈……你们两个，现在算是服气了吧？”

　　旁边的重真道士看着两人脸上吃瞥难受的样子，哈哈大笑了起来道。

　　“服气了，呵呵，小师弟这修炼速度，实在太过变态了！”

　　两人的心思比重真道士看穿，脸上都不由得露出了一丝不好意思的神色，望向叶少杰的眼里，都露出了一丝羡慕的神情。

　　“哈哈……小杰，你先别忙着客气谦逊，在他们面前，你也当得起变态两字，你先告诉我，你什么时候突破的？”

　　重真道士看着两个弟的神色，再次哈哈一笑，目光炯炯的对听到两位师兄赞扬，脸上露出不好意思的神色，正准备谦虚一下的叶少杰问道。

　　“师傅，你看出来了？”

　　叶少杰吃了一惊，问完才觉得自己实在太大惊小怪了，问了一句废话，以师傅的境界，一眼看穿他的修为，不是什么难事，随即有些不好意思地道，“今天中午午时修炼才突破的，我今天过来，正是想向师傅说这个事的。”

　　“原来如此，我就说，今天不是周末，你怎么会过来的，只是奇怪了，怎么会这么快呢，按我所想，你应该最少还有半个多月才能突破的呀。”

　　重真道士恍然的点了点头，随即眼里露出了一丝疑惑的神色，目光在叶少杰的身上上下扫了起来。

　　“师傅，这件事情，我也正想向你请教，今天中午的时候……”

　　看着重真脸上疑惑的神色，叶少杰开始讲述了一下上午的经历，然后一脸疑惑地望着重真道士道，“师傅，这是怎么回事？”

　　重真没有回答他的话，而是示意他伸出手来，然后一手搭在他的手腕上。

　　脸上凝神沉思了一会，才脸上露出一丝欢喜的神色的望着叶少杰道，“看来，你的机缘，真的不小。”

　　“这是……”

　　叶少杰疑惑地望着他。

　　旁边的秦天华和东方云天两人也是一脸疑惑地望着他。

　　“这个严格说来，算是顿悟的一种，应该是你在写字的时候，心神投入，暗含了天地间的某种自然之道，从而激活了一丝你的先天元气，虽然，你这一次，只是非常短暂而且非常的小，但是这对你接下来的修炼，是非常有好处的，在进入筑基期之前，都将能够有很大的帮助！”

　　望着三人疑惑的神情，重真开始缓缓地解释了起来道，“但这只是我的个人猜测，自古以来，听说过顿悟的，都少之又少，我修炼一辈子，也从来未遇到过。”

　　说话的时候，脸上多少流露出了一些遗憾的神色。

　　只不过，这种遗憾只是一瞬间，便消失了，脸上又露出了豁达的笑容道，“听说有大悟性，大机缘者，方能顿悟，看来，我的眼光不错。”

　　“这……”

　　听完重真的解释，叶少杰都已经目瞪口呆了，没有想到这事竟这么虚玄，待听到重真后面的话，叶少杰不由得有些不好意思的摸了摸脑袋，他当时只是想着写字，而且，下笔就来，可真没有想这么多，到现在也没弄明白怎么一回事，怎么进入那种状态的。

　　而秦天华和东方云天两人听到重真说叶少杰竟有这么大的机缘，则是脸上都不由得露出了一丝羡慕的眼神的望向叶少杰。

　　“你好好修炼，这个顿悟的好处，以后慢慢你就知道了。”

　　重真望着叶少杰，脸上露出了一丝满意的神色，待看到两个大弟子脸上的神色，对他们微微一笑道，“你们也不用羡慕，每个人都有每个人的道，修途漫漫，坎坷多棘，踏上这条道路，也未必便全是福气，你们在世俗间，留下一片生前身后名，也未尝不是另一条大道。”

　　“师傅教训的是。”

　　两人神情一震，连忙抬起了头，恭恭敬敬地应了一声，只是眼神之中，也多少还是带着些难以释怀。

　　“好了，来，今天我们师徒几个难得一聚，痛饮一番才是正经！”

　　重真也知道有些心结，还是得他们慢慢自己去解开，凭自己三言两语，就想要完全说通他们，也是不现实的，也不再多说什么，目光一转，转到本就已经摆在眼前的几坛香酒上，又看了一眼叶少杰拎来的那大袋子，哈哈大笑道。

　　说话间，直接一手取过了叶少杰的手里那个袋子，伸手一抖，便见一坛小坛子溜了出来，另外，还有一些花生米，凉菜等各种下酒小菜。

　　“好，今天就一醉方休。”

　　秦天华和东方云天看着师尊高兴的样子，也哈哈大笑着跟重真一起忙碌张罗了起来。

　　“一醉方休！”

　　东方云天首次开口，言简意赅，语气铿锵有力，带着一种不容置疑的气势。

　　“好，今天我就也舍命陪君子，陪师傅和两位师兄一醉方休！”

　　叶少杰也被这种氛围感染到了，脸上浮起了一丝笑容地道。


第四十三章 离别

　　寺里虽然简陋，几乎什么工具都无，但是几人过来，都准备得很周全，特别是东方云天和秦天华两人，更是连碗筷都准备了过来的，故而，虽多了两人，却没费什么劲，不一会儿，一张残旧的八仙桌上，便摆满了酒菜，师徒四人按次序坐好，开始痛饮了起来。

　　虽然叶少杰和秦天华，东方云天两人都是初见，但是重真道士这个做师傅的谈笑风生，豁达开朗，美酒一杯接一杯，很快便把气氛，带动了开来，加上两人都是重感情的人，对叶少杰这个小师弟，没有丝毫的排斥，眼神中多有怜爱之色，因此，叶少杰丝毫没有感觉到拘束，不一会儿，便对两人仿如认识了许久的亲人一般。

　　半山之间，破旧的房屋之内，残烛之中，一种其乐融融，温馨的感觉不知不觉的散发了出来。

　　东方云天和秦天华带来的，都是高度数的美酒，叶少杰虽然也不算是没喝过酒的，平时偶尔也会陪着重真道士喝上点，但那都是他自己带来的那种M市本土老黄酒，度数不高，也就二十多度的样子，像这种烈酒，根本没喝过，入口之时只觉芳香沁人，虽入口后有些燃烧之力，但他是练功之人，对这点浑不当回事，毫不曾察觉，一杯接一杯，也不知道喝了多少，只是不一会间，便感觉头重脚轻了起来。

　　醉意朦胧之间，叶少杰望着眼前晃荡的烛光之中，仿佛又回到了以往的岁月，又看到了自幼相依为命的爷爷那张亲切的笑容，喊了一声，“爷爷！”，便倒了下去，人事不知。

　　“嗯？”

　　也不知过了多久，叶少杰终于悠悠的醒了过来，揉了揉头痛欲裂的脑袋，睁开了眼睛。

　　“两位师兄？”

　　当叶少杰睁开眼的一刹，他的头脑，不由得登时一下清醒了过来，脸上，不由得露出了一丝讶异的神色，只见他的面前，东方云天和秦天华两位师兄，正歪歪斜斜的倒在脏脏的地板上。

　　显然，昨晚也是喝醉了，至今还没有醒来。

　　昨天他喝酒的时候，看他们一杯一杯，浑不在意的，就如同酒仙一般，还不禁崇拜万分呢，似乎自己倒下间，好像还听他们笑话来着？不想他们竟然也倒下了。

　　不过想到师傅那平时就简直把酒当成饭吃的样子，他的心中，登时便又释然了，两位师兄再能喝，也不可能喝得过师傅的。

　　“咦？小师弟？”

　　在叶少杰这一愣神间，秦天华也缓缓的睁开了眼睛，看到正瞪眼望着自己的叶少杰，登时一下清醒了起来，从地上一坐而起。

　　而伴着他的动作，一只脚压在了他脚上的东方云天也坐了起来，揉了揉脑袋，向叶少杰点了点头。

　　“两位师兄，你们也醒了？”

　　叶少杰连忙向两人笑了一下道。

　　“醒了，呵呵，小师弟早，对了，师傅呢？”

　　两人都是久经酒场的悍将了，喝醉酒也不是一次两次的事，加上都是修炼中人，酒醒之后，只是微一运功，便清醒了过来，目光四顾了一下，没有发现重真的身影，不由得问道。

　　“我也不知道呢，我也是刚醒来，大概在那边睡觉吧。”

　　叶少杰摇了摇头，指着旁边一间同样破旧的屋子道，那是重真平时睡觉的地方，里面摆了一张破床。

　　“哦，我们去看看师傅起来了没有，向他问安吧。”

　　秦天华笑了一下，便站起身来，向那边走了过去道。

　　“好。”

　　叶少杰点了点头，今天还不是周末，他还要去上课，跟师傅说一声，就要抓紧时间赶回去了。

　　“咦？师傅不在屋里？师傅呢？”

　　然而，当三人来到旁边的房间的时候，秦天华却不由得愣住了，屋里空空如也，这个房内除了一张破木床外，便一片空旷的，里面有人没人，一眼便看得明白。

　　“师傅不在？”

　　看着空空如也的屋子，叶少杰也愣了一下，转身向旁边的另外一些屋子走了过去。

　　秦天华和东方云天对望了一眼，也跟了上去。

　　但是很快，佛光寺一共的那几间破屋子便全都转遍了，竟然全都没有重真的身影。

　　“师傅会不会出去修炼去了？”

　　回到屋里，三人面面相觑了一会，秦天华不由得问道。

　　“应该不会，师傅打座一般修炼都直接在屋里的。”

　　叶少杰摇了摇头。

　　“难道出去买东西了？”

　　东方云天问道。

　　“应该不会吧？这么早，有什么东西买？而且，师傅好像一般早上都不出去的。”

　　叶少杰有些犹疑。

　　听着叶少杰的话，秦天华的脸上，神色变得凝重了起来，目光不时的在四处的扫了起来，脸上没有了之前和蔼可亲的笑容，身上的一股凝重的气势，不自然的透了出来。

　　“咦，那是什么？”

　　忽然，秦天华眼角瞥到门口的地板上，有一封鼓鼓的信封，惊呼了一声。

　　东方云天顺着秦天华所指方向望去，顿时也看到了信封，连忙一把走过去捡了起来。

　　“字留吾徒！”

　　只见信封上面，四个大字笔走龙蛇，苍劲有力，一股飞扬洒脱的韵味，扑面而来。

　　“这是怎么回事？师傅他搞什么，怎么突然玩起留书来了？”

　　望着这四个字，三人的脸上，都不由得露出了一丝震惊的神色，眼神之中，多了一丝忐忑和不安来。

　　“快拆开看师傅说什么。”

　　秦天华着急地道。

　　“天华，云天，少杰，昨日我等师徒四人，能共聚一堂，把酒言欢，实乃吾平生一大快事，然月有阴晴圆缺，人有聚散离合，为师昨日七分酒意，夜观星象，忽心有所感，近期或将有所突破，故不辞而别，尔等不必挂念，吾等修炼中人，应更豁达坦然。”

　　“吾天性狂野，不喜拘束，昔承蒙恩师，收入门下，传于修练秘法，虽入道门，却不能收心养性，循规蹈矩，亦不能潜心授徒，弘大师门，吾心甚愧之，然幸甚，上天泽厚，吾以江湖之中，收汝三徒，尤其少杰，天赋，悟性，皆为上上之姿，吾心所感，将来弘大师门，非其莫属，今以十八之龄，将《混沌诀》修至二重，修为已将入炼气中期，不枉吾两年驻足此地，一番心血，本欲再多花驻足两年，然时机已至，只能将后续一些修炼之法，摘录于此，望勤勉修习。”

　　“天华，云天，汝二人虽于修炼一途，天资有限，且道不在此，然为师亦多有愧疚，昔日调教，若再多几分细心，今日成就，亦或不限于此，昨日细细观察尔等，有些感悟，今摘录于此，或将助汝二人，修为稍进，望汝等切勿妄自菲薄，更不可自弃，勤将练习，至不济，延年益寿几十载，亦不枉一番修炼，对汝二人世俗之道，亦将多有受益。”

　　“重真，于庚子年……”

　　上面的留字，并不多，三人很快便读完，读完之后，却不由得都怔住了，没想到重真竟然就这么离去了，连当面告别的机会，都不给三人。


第四十四章 原来也是有背景的

　　秦天华和东方云天和重真认识已久，早知师傅生性洒脱，亦非首次别离，还算尚好，叶少杰自两年前认识重真，拜师以来，还是首次别离，且上面未曾说明，去处，亦不留线索，不知道相见之期，心中不由得越发的难受。

　　“算了，师傅他天性就是这种洒脱之人，而且，以师傅的境界，天下间能伤害他的人，估计也没有，我们也别太伤感了。”

　　好一会，还是秦天华先回过神来，轻声对面有悲戚的两位师弟道。

　　东方云天轻叹了一口气，也回过了神，点了点头。

　　叶少杰却是依然难以止住悲伤，他自修炼以来，重真便成了他的亲人和依靠一般，这回他突然离去，让他心中，很难接受，同时也有一种空落落的迷茫的感觉。

　　“师弟，这是师傅给你留下的修炼手册，希望你能够勤加修炼，将来不负师傅所望，就是我们，也很期待你的成就！”

　　秦天华拿过信封里面，一本封面上写着叶少杰三字的小册子，给他递了过去，脸上带着一丝真诚的笑容道。

　　经过昨天的测试，他对叶少杰这个小师弟的出色，已经完全没有了任何的不甘，活到他这个年岁，早已能够接受一些现实，总有一些人，是在某一方面的天资令你难以企及的。

　　对于这种无法改变的现实，这种无法企及的人，最好的心态，就是欣赏，并且祝福，在需要的时候，给予帮助，结交善缘，而这人是自己的小师弟，对于本就不是心胸狭隘的秦天华来说，这方面的心态，也就更加容易调整了。

　　东方云天也是脸上带着一丝鼓励的向叶少杰点了点头，他虽然神情古板严肃，似乎难以接近，但是内心，却同样是一个心胸开阔，注重感情的人。

　　“谢谢二位师兄。”

　　叶少杰伸出双手，接过那小册子，眼眶有些发红。

　　“小师弟，你现在是回M市市区吧，我们也一块回去吧。”

　　看着叶少杰眼眶通红，还没有从悲伤中回醒过来的样子，秦天华和东方云天对视了一眼，然后轻声的向叶少杰道。

　　“嗯。”

　　叶少杰轻轻地点了点头，抬起眼，有些不舍的望着这间破旧房屋里的一切。

　　秦天华和东方云天都有些理解叶少杰的不舍，毕竟是十几岁的少年，也不去打扰他，自己简单的收拾了一下，其实，也没什么好收拾的，他们来的时候，带的大多数都是酒，餐具，菜肴，这些东西，他们都是不会再带的，只是把自己的外套什么的一套，再把重真留给他们各自的小册子收好，便带着叶少杰离去了。

　　东方云天和秦天华两人是开车过来的，车子停在叶少杰来时下车的那个公交车总站的停车场，是一辆外表看起来，给人感觉非常结实的越野车，车子的前面，挂着白色底色的军牌，全是一排阿拉伯数字，内部空间非常大，人坐在上面，非常的舒服，即使在走颠簸的一段路时，也感觉不到颠簸。

　　在昨天晚上的时候，叶少杰已经知道那个神情严肃的二师兄东方云天是在军队任职的，而秦天华虽然不在军队任职，但也是在燕京政府部门工作的，虽然他们都只是谈了一下，并未细说自己的职位之类，叶少杰也没有去多打听，但是叶少杰多少还是感觉得出来，两位师兄职位，恐怕都不会太低，他们的气势，并不是那种普通的底层公务员的。

　　对他们开这种军车过来，也并不感到奇怪。

　　两人把叶少杰送回到M市，知道叶少杰要回家换衣服拿书包然后上学，又亲自送他回去，等他弄好，和他一起吃了个早餐，送他到学校。

　　不过，叶少杰觉得这辆军车实在太过耀眼，经历过了昨天的衣服风波的他，可不想再经历一次军车风波，并没有让他们送到学校的门口，而是在隔着学校一条街的地方，便停了下来下车。

　　在刚才已经得知叶少杰这个小了自己几十岁，比自己儿子都小上十多岁的小师弟是个孤儿，唯一的爷爷已经在两年多之前去逝，现在只剩下他自己一个人在这里上学，秦天华顿时力邀他到燕京去上学，告诉他一定会安排最好的学校给他读，但是叶少杰直接拒绝了，一来，他虽知两位师兄的确是赤诚待他，但他并不想寄人篱下，太多的依赖他们，他的性格，本就不是喜欢依赖他人的那种，二来，这里是生他养他的地方，他希望在这里读完最后一年书，有空还能去爷爷的墓前拜一下，也能去师傅住过的那地方看看。

　　知道叶少杰心意坚决，秦天华和东方云天也只好放弃了这个念头，转而对他温勉有加，分别的时候，两人都留下了自己的私人名片，一再的邀请他在学校放假的时候，到燕京去找他们，还有平时要是遇到了什么困难的话，一定要记得找他们。

　　叶少杰看着秦天华脸上热诚的神情，和沉默寡言的二师兄眼里透出的期待的神色，大有不答应，就不让他下车的架势，只好满怀感激的答应了他们，要是放了长假，有空一定会抽空去燕京看他们，而且，平时也会抽空打电话问候他们，这才下得车来，和两位师兄挥手告别。

　　望着前方的军车渐渐远去，以及旁边副架驶座上，走出老远还在向他挥手的大师兄秦天华，叶少杰的心中，在感动之余，不由得再次生出了一种空落落的感觉。

　　虽然只是一晚上的相处，但是他和两位师兄却感觉像是认识了很久一般，他能感觉到，两位师兄对他的热情和发自内心的关心，他的心中，在面对他们时，也有一种既像是知心好友，又像是慈厚长者的一般的亲切的感觉。

　　但却这么短的时间，便又要分别，以后也不知道相见是何日，之前刚刚消停了一些的由于师傅的离别带来的失落和悲伤，顿时一下变得越发的重了。

　　伫立良久之后，叶少杰才心情低落的缓缓迈步向着学校的校门的方向走去。

　　在街道的转角处，一道明丽的双眸，注视着叶少杰前行的背影，脸上露出了一丝复杂的神色，好一会，才狠狠地咬了咬牙，眼里露出了一丝冷笑地道，“我说你怎么这么狂妄嚣张呢，原来，也是一个有背景的公子哥儿，不过，不管你是有什么样的背景，我都不会放过你这个虚伪的家伙的！你休想用权势来压我！”

　　这个美丽的女人，正是刚刚上任的叶少杰的英语老师韩晓芸。


第四十五章 李诗涵的不舒服

　　经过了昨天的公车事件之后，韩晓芸昨天一下班，便找了一间自行车店，买下了一辆电动自行车，那路公车，她实在是不想挤第二次了，抛开叶少杰的这起色狼事件，光是那种拥挤和车厢内的那种浓烈的异味，便不是生性爱美的她能够忍受的。

　　今天正是第一次骑车来学校，本来刚才便已经进去学校了，但是走到校门口的时候，想起这边有家早餐包子做得很不错的，又兜了过来，买了份早餐，却没有想到，当她拎着早餐，准备回学校的时候，却看到了如此不可思议的一幕，这个长得不怎么样，穿衣打扮看起来也很不怎么样，昨天非礼了自己，还害得自己得罪了办公室其他老师，又气得自己差点吐血的色狼，竟然从一辆军车上走了下来！

　　这不由得让她彻底的怔住了，要知道，在这之前，她可完全没有得到过任何有关叶少杰有什么身份背景的消息！

　　不过，想到他昨天的事情，她便顿时一下释然了，心中越发的鄙夷和肯定，这就是一个虚伪的家伙，所有人都被他骗了！同时，也越发的激起了她的怒气，叶少杰是个公子哥儿，这或许能吓到别人，但是却吓不到她，从小就立志要成为一个有所作为的伟大的老师的她，是不会被权势所左右的！

　　再说，有权有势又怎么样，她韩晓芸，也不是吃素的！

　　在韩晓芸所在位置的正对面，另一个人，也和韩晓芸一样，看到了叶少杰从军车上下来的一幕，这个人便是李诗涵，李诗涵也不是学校寄宿的学生，也和叶少杰一样，是每天早上到学校，晚上回家。

　　和韩晓芸的特意过来不同，她是去学校的路，恰巧就在这个方向，本来，她是并没有注意到叶少杰，也没有注意到那辆军车的，但是她在前行的时候，那辆军车恰巧的从她的身边过了一下，吓了她一跳，于是她便特意的多望了这辆车几眼。

　　却没有想到，这辆车竟然在她前面不远处就停了下来。

　　这一下，她终于明白为什么，这辆车刚才要往马路边上靠，距离她这么近了。

　　释然之后，她便准备转头，继续走自己的路，然而，就在她准备转头的一刻，却恰好的看到了从车上走下来的叶少杰，她的神情，不由得愣了一下，她的记忆力很好，更何况，叶少杰昨天的行为，也给她留下了一些印象，她一眼便看了出来，这个男生，就是昨天那个跑过来和她一起吃饭，但却一句话也没有说，并没有像别的男生那样，和她搭讪，吃完饭溜得很快的那个男生。

　　昨天看他的行为，她本来还以为，这是一个普通的学生，对他的印象还不错，却没有想到，他竟然也是一个公子哥儿，虽然，她对他，事实上，并没有什么特别地想法，甚至都没有进行过太多的接触和交流，但她的心中，还是隐隐的产生出了一些不舒服，有一点被骗的感觉，秀丽的眉头，也皱了起来，清丽的眼神之中，快速的流露出了一丝厌恶。

　　只不过，很快，她的脸上的这些异色，便都消失了，她的脸上，恢复了冷淡的神色，不论这个公子哥儿是什么来头，对于她来说，他都只是一个陌生的路人，现在是，以后也是，她犯不着为一个路人动气。

　　只是，她的脚步，却不自禁的顿了一下，身形向着旁边的一间小店的招牌后面闪挪了一下，既是已经知道，这人是一个公子哥儿，而且昨天还故意装单纯来接近她，对她有所图谋，自然能够躲闪开，就躲闪开的好，不希望和他有任何的交集。

　　直到叶少杰向前走了好一会之后，身影彻底的消失之后，她才继续出来，向着前方的学校走去。

　　情绪低落的叶少杰并不知道他刻意的让开了一段距离，还是让人注意到了他从那辆军车上下来的情形，而且，还因此对他产生了一些误会，一直走到教室的时候，他的心情，都还是无法恢复过来，甚至连那边赵剑峰和钟永俊两人看到他又穿回了他之前的衣服，看起来整个人又平静下去了很多，向他投来的嘲笑和讥诮的目光，以及班上其他同学，看到他看起来好像又恢复了以前的样子，投来的异样的复杂的目光，都完全没有留意到，径直的低着头，黯然的走向自己的座位。

　　看到叶少杰竟完全不理会自己的眼神，甚至连看都不看自己一眼，赵剑峰和钟永俊的眼神，顿时一下变得难受了起来，特别是赵剑峰，想起了昨天叶少杰和自己说话的那番口气，眼里顿时一下露出了一丝阴狠的神色。

　　无论如何都是一定要给这小子一番教训了！

　　否则的话，他还真的不知道天高地厚，以为自己有了唐智超这个靠山，便了不起了！

　　赵剑峰的手握住了拳头，眼里露出了一丝残忍的冷笑。

　　“叶子，你怎么又换回这件衣服了？”

　　唐智超郁闷的望着叶少杰，昨天叶少杰穿上了那套几千块的品牌衣服之后，深受瞩目，他这个同桌兼死党，也与有荣焉，特别是那种隐隐感觉压赵剑峰一头的感觉，更是让他万分舒爽，当然，更主要的，是不时的会有女生来找叶少杰的，让他在旁，能够深得益处。

　　“当然要换回来了，难道天天要穿那件衣服啊。”

　　叶少杰懒懒的放下书包，头也不抬的随意地应了一声。

　　“为什么不可以？我看你以后就穿那套就行了，那套非常适合你，叶子，你是不是没有换洗的，我们等下就出去再买一套，由我全资赞助，你看怎么样？”

　　唐智超没有意识到叶少杰的心情不佳，还在苦口婆心的劝说道。

　　“……”

　　叶少杰终于被唐智超打败了，只是他现在却没有心情和唐智超开玩笑，陪他疯，无语的转过头，看了唐智超一眼，看着他脸上的神情，叹了一口气道，“超子，我现在心情有些不好，你不要打扰我，我坐下来眯一会。”

　　说完，也不管唐智超的反应，便径直的在书桌上趴了下来。

　　叶子怎么了？

　　唐智超望着没精打采的趴在桌上的叶少杰，终于意识到了叶少杰的心情，似乎真的不好，想要开口问一下他，但是看到他趴在桌上的样子，还是欲言又止的收住了口。

　　和叶少杰认识这么多年，他知道叶少杰每次作出这样的动作的时候，便是说明他希望自己一个人静一静，这个时候，他是最讨厌被人打扰的。


第四十六章 回忆

　　趴在桌上，叶少杰微微的闭上眼睛。

　　昨天在佛光寺发生的一幕一幕，便像放电影一般的从他的脑海里闪过。

　　重真道士的音容笑貌，更像是仿佛刻印在了他的脑海里一般。

　　两年多来的情形，也渐渐的一幕一幕的变得清晰了起来……

　　在两年多之前，叶少杰一直都过得很幸福，虽然，很多人一直都用一种可怜，同情的目光在看他这个无父无母的孩子，他的爷爷给予了他太多的东西……除了没有父母，没有所谓的父爱母爱，爷爷给予了他所有他能给予的，他给他讲故事，教他做人的道理，教他写字，读书……甚至，他觉得，爷爷的这一份爱，已经比得上世界上任何的一份父爱和母爱了。

　　相依为命的爷爷突然的病逝，对他的打击，是致命的，他的人生，一下仿佛陷入了最黑暗的时刻，连上学都没精打采，甚至一度还产生了不想再继续上学的想法，每日里浑浑噩噩的……眼前总是爷爷的身影，爷里也睡不着，总好像看到爷爷又回来了……

　　那样的日子，过了将近一个月，直到遇到重真道士。

　　那次他正要去吃饭，路过街边的时候，看到里面的店员，正在骂身穿脏兮兮的道袍的重真，把他往外面推，而当时，外面正在下着雨，他当时并不知道，这是一个奇人，只是觉得一个看起来已经年岁不小的乞丐，这样被人赶到外面淋雨，心中有些可怜，就跑过去和那个服务员对着说了几句，服务员看他出头，非但没有听他劝，反而对他污言相向，气得叶少杰差点和他动手打起来，结果竟还是这个道士竟然反过来劝他，拉住了他，脸上笑哈哈的，一副完全不以为意的样子。

　　然后他竟然说，看在叶少杰为他仗义执言的份上，要请叶少杰吃饭。

　　说得叶少杰一愣一愣的，当看到重真手里拿出一张百元大钞的时候，他才知道，他并不是开玩笑的，他当然不可能接受了，别说他只是说了几句，也没起到效果，就是真的说服了那个服务员，让他继续在那门口屋檐下躲雨，他也不好意思吃这么一个乞丐的饭呀，客气了几句，便告辞走了。

　　谁知道，第二天，他放学回家的时候，竟然在家里看到了重真，吓了他一跳，他出门之前明明锁了门的。

　　后来重真表演了一下，他才知道，重真竟是一个传说中的武林高手。

　　当重真说明上门的意思，要收他为徒的时候，他犹豫了，说不动心，那是不可能的，哪个十五六岁的少年，不希望自己强大，更何况，重真表演得是很传神很强大的，从他住的五楼直接跳下去，然后再跳上来！

　　但他那个时候，还没有从爷爷去逝的事情中走出来，对什么，都没有信心，心态非常的恹恹的，在犹豫了一会之后，便拒绝了他，但重真却并没有放弃，后来又来找了他两次，每次都和他聊天说话，并不居高临下，就像一个知心朋友似的，还带酒来和他一起喝酒，在笑谈之中，告诉他一些道理，让他渐渐的明白，醒悟过来，自己这种浑浑噩噩，并不是爷爷所希望的。

　　当重真再次问他愿不愿意修炼的时候，他答应了，郑重的对他行了拜师礼。

　　两年多的相处，他也渐渐的知道，自己拜的这个师傅，是一个来自终南山的奇人，虽然功力极高，境界高深莫测，甚至叶少杰觉得，很可能应该是他说的修炼的第二阶段以上的人物，但是他的生性非常洒脱，在他面前，除了正式授道之时外，其他时候，都更像个小孩，和他相处一点也不拘谨。

　　甚至，渐渐的，他已经把他当成了一个亲人一般了……

　　每个周末，只要没有什么事情，他几乎都会去他住的地方渡过，一起练功，向他请教修炼的过程，甚至其它方面的东西，重真道士并不仅是一个埋头苦修练功的老道士，他的学识之渊博，眼界之宽广，也是同样的令他感到惊叹的……

　　但是，就在他已经渐渐适应有这么一个亲人的时候，他却又离去了，离去的时候，他也没有留下电话号码，更没有留下地址，很有可能，以后再也见不到……

　　在之前车上和两位师兄的交谈中，他已经知道，师傅一直都是这样洒脱不羁的，一直都在四处流浪，游戏红尘，之前他告别他们，也是这样不辞而去，且从来都不会用手机之类的现代通讯，令他们无从寻找，之前他们便都已经认为，他们以后应该都再也见不到他了，幸好这次他为了教他这个弟子，在这M市驻足了两年多，他们才有机会在蛛丝马迹中追寻过来，再见上一面……

　　师傅，你为什么要离去呢？

　　继续留在那里修炼，不也是很好吗？那样我也还能够时常陪伴你，侍奉你！

　　你走了，我以后修炼遇到了什么问题，去找谁呢？去向谁请教呢！我遇到了烦心的事情，不明白的事情，向谁去诉说，谁来给我解惑呢！

　　叶少杰悲伤的在心中默默地问着。

　　但是可惜的是，没有人回应他，也没有人能回答他。

　　直到刺耳的上课的铃声响起。

　　叶少杰的心神，才从那一幕幕的往事，和难以自抑的悲伤中蓦的一下抽了出来，缓缓地抬起了头。

　　“叶子，你没事吧？”

　　唐智超小心地望着旁边抬起了头，但是眼神中，却明显的还带着一丝悲伤的叶少杰。

　　“我没事。”

　　感觉到唐智超的关切，叶少杰勉强的挤出了一丝笑容，转过头向他笑了一下。

　　“没事就好，叶子，记住，我们是有朋友，要是遇到了什么事的话，记得一定要和我说一下，我们可以一起去分担。”

　　唐智超轻轻拍了一下叶少杰的肩膀。

　　“嗯。”

　　叶少杰点了点头，心中生出了一股淡淡的温馨和感动。

　　早上的第一节课，是物理，正是昨天那个陈老师的课，看着走进教室的陈老师，叶少杰一下便感觉到，她的目光，向他望了一眼，眼里带着一丝亲切的微笑。

　　感受到老师脸上向他透出的笑容，想起昨天她在办公室为自己说话的情形，叶少杰的心中，再一次的涌起了一种淡淡的感动，同时，这一个笑容，也像是一柄重锤一般，在他的心中，敲击了一下，让他的心中，蓦然间震颤了一下。

　　他的心中浮起以前重真和也说过的一句话。


第四十七章 心态变化

　　“死亡，古往今来，都是人类一直无法摆脱的状态，然而人类大多害怕死亡，其实大可不必，死又何惧？死亡，或是另一个开始，也未可知！最关键的，是生的过程，要好好的珍惜时光，珍惜亲情，友情，以衣眼前一切值得珍惜的美丽风景，可惜，世人大多愚昧，执迷不悟，执于过去，执于未来，恐惧离散，伤感昨日，却偏不珍惜最应珍惜的当下！”

　　珍惜当下！

　　四个字，仿佛一道电光，直劈向叶少杰的心房，他的手心，后背，一道冷汗，缓缓地流了出来。

　　枉我跟随师傅两年多，一直受师傅的教诲，我怎么却也陷入了这种错误的愚昧的执著之中去了呢？

　　眼前有自己的朋友，有这么慈爱的师长，难道不都是自己应该去珍惜的吗？

　　而且，师傅他老人家对自己寄予厚望，希望自己将来修炼有成，若是自己知道自己现在这样没有出息的表现，沉沦于离别的伤感之中，不可自拔，也一定会非常失望吧！

　　更何况，师傅只是离开而已，只要有心，将来未必就一定不能再见了，两位师兄不是都隔了二十几年，还是见到了师傅了吗？

　　师傅，你放心吧！

　　我一定不会让你失望的，我会好好珍惜的活好当下每一天，会努力的用心的修炼，迟早有一天，我们一定会再见面的，到时候，我一定会让你为我自豪！

　　叶少杰的眼里，蓦的射出了一丝坚毅的光芒，抬起了头，脸上再也没有了之前的悲伤和失落，以前那种平静而自信的微笑，再一次的浮向了他的脸颊，这一堂课，他没有再低下头看书，而是认真的抬着头，第一次少有的这么认真地听着陈老师的讲课。

　　坐在叶少杰的旁边，一直有些担心叶少杰，在关注着他的唐智超，第一时间便感觉到了叶少杰的气质上的变化，看着叶少杰的脸上的笑容，脸上不由得愣了一下，不明白他怎么突然间就好像变了，而且，隐隐感觉，他好像并不仅仅是之前的不愉快消失了，整个人的气质，似乎也发生了一些变化，只是具体的，他也感觉不出来，说不出来，但不管怎么样，看到叶少杰脱离了那种低落的心情，似乎想通了什么，他的心中，也长长的舒了一口气，彻底的放下心来。

　　刚才看叶少杰的样子，好久都没见他这么低落过了，他还真的担心，叶少杰是不是遇到了什么坎儿呢。

　　站在讲台上的陈老师，眼里也微微的露出了一丝诧异，看着脸带微笑的听讲的叶少杰，作为少数的几个对叶少杰有印象，有留意过的老师，她总感觉今天的叶少杰似乎发生了一些变化。

　　以前的他，一直都让她感觉有些呆板，今天却似乎有了一些生气，她的目光望过去，竟然好像感受到了微笑地回应，而且，以前他都是低着头在看什么书，不停地拿笔抄抄写写的，而今天他却竟然抬起头望着她在听课？

　　不过她也没有多想，觉得可能是昨天她为他说了几句话，夸赞了他一下的缘故，心中露出了一丝会心的微笑，看来，不论什么样的学生，对于夸赞，都总是没有免疫力的，怪不得那些教育学家说，批评的教育方式，是最落后的，也是最无效的，远不如夸赞和鼓励！

　　认真的用心的听完一堂课，叶少杰的心中，不由得生出了几分感叹，觉得自己以前的看法，真的是太过偏颇了，他以前对这个陈老师，印象一直很一般，对她的讲课，也只是囫囵吞枣的听过一会，当时便觉得她讲课有些古板生硬，没有什么新意，显得枯燥，而班上同学的反应也更像是证明了这一点。

　　甚至知道她将继续带他们高三的物理的时候，还觉得有些奇怪，学校怎么让她来任课，但这一节课下来，他却隐隐有些明白其中原由了，对她的讲课，也有了一番全新的感受，她讲课的确有些枯燥，方式很少创新，声音的音调也比较平，容易让人入眠，但是她讲课却非常的细致，而且每一个细节，都讲得非常清晰，不论是对于学习成绩好的学生，还是学习成绩一般的学生，都绝对能够听得懂，而且认真听的话，都将一定会有所收获！

　　叶少杰一堂课下来，对于物理这一门课，对于今天讲的这一堂课的知识，也感觉有了一些以前没有的体悟和收获。

　　“叶子，你没事吧？”

　　不过叶少杰这一堂课认真听讲，原本已经放心的唐智超不由得心神又提起来了，这家伙可是从来都没有这么认真听课的呀，待到下课铃声一响，陈老师刚一走，便转过头望向了叶少杰。

　　“嗯？我有什么事？”

　　叶少杰被唐智超问得愣了一下。

　　“你真的没事？你确定你没有受什么刺激？”

　　唐智超有些疑惑地望着他。

　　“当然没有，我自己的事情，我还不知道嘛。”

　　叶少杰无语的白了他一眼。

　　“那今天太阳从西边出来了？没有呀，还在东方呀，你怎么不看你的那些乱七八糟的书，开始听起课来了？”

　　唐智超转过头望了一眼窗外的太阳，疑惑地望着叶少杰。

　　“去你的，别瞎想了，我真没事，早上刚来的时候，是因为我有个亲戚远行了，有些伤感而已，至于听课，听一下课，有什么奇怪么，你呀，也别整天玩了，我们现在都高三了，怎么也是中学最后一年了，还是好好珍惜这一年的时光吧。”

　　叶少杰这才明白，唐智超原来拐着弯问的是这个，心中微微生出一丝感动，越发觉得，自己刚才的决定，是对的，脸上露出了一丝笑容地道。

　　“得了吧，你好好读书倒是真的，我就算了，我想读书，书也不认识我。”

　　唐智超摆了摆手，眼里露出了一丝豁达的道，“我已经和我父亲他们商量好了，以后毕业了，就找个三流学校，混上几年，就出来跟我父亲学做生意。”

　　“这样也好，你做生意应该是不错，呵呵。”

　　叶少杰点了点头，也不再说什么，有些东西，确实是要看天份的，没有必要强求，而且，唐智超在生意方面，也许是受他父亲的影响的缘故，的确表现不凡，很多东西，基本上都是一点就通，平时出去买衣服，侃价什么的那绝对叫一个狠，能把半条街的店主都给侃晕。


第四十八章 你非礼她了？

　　“叶子，你以后打算考哪个城市的学校，咱到时候一个学校肯定是不行了，到时我就挑过离你们学校近的学校去混混，要是有人欺负你的话，哥就替你收拾他，要是你们学校有PLMM的话，也顺便替你泡了，哈哈。”

　　唐智超的眼睛里露出一丝淫荡的光芒，哈哈一笑。

　　“……”

　　叶少杰看着唐智超这家伙眼里冒出的光芒，无语的翻了一个白眼，想了一会才道，“我应该会考燕京那边的学校吧。”

　　之前他其实并没有想过，要去燕京那边，他想的主要还是G省本身的高校，像Z大之类的，但是昨天遇到了两位师兄的事情，却让他动了这个心思。

　　除了因为两位师兄都在那里，可能会比较方便交流之外，更重要的，是他感觉到，燕京城作为国都，里面藏龙卧虎，有两位师兄这样的，很可能也还有其它的那些修炼者，到时候，可能也比较方便交流和进步。

　　而且，他觉得，在京城的话，消息会比较灵通，也许比较容易得到师傅的消息也不一定。

　　“哈哈，好，燕京好呀，咱哥俩真是想到一块去了，听说燕京最多美女了，而且全都是气质和美貌并重的超级美女，上大学要不去燕京闯闯，可就真白瞎活了，咱就这么定了，去燕京，你想考哪个学校？不会是燕京大学吧？”

　　唐智超一听叶少杰的答案，两只眼睛的光芒越发的明亮了，脸上全都是憧憬的神情。

　　叶少杰呵呵的笑了一下，却并不说话。

　　“得了，哥们也不和你开玩笑了，燕京大学，水木大学这种大学，太遥远了，估计你也没有什么戏，不过，我可告诉你啊，怎么着也得上个像样点的二本，比如什么燕京财经学院之类的吧，听说这种大学美女最多了，嘿嘿。”

　　唐智超见叶少杰不说话，也觉得自己刚才说的实在太假了，神马燕京，水木这种大学，在他眼里看来，实在太遥远了，像一中这种学校，每年也就能考上这么一两个，即便知道叶少杰隐藏了一些实力，单词背得非常不错，也不敢去想他能考上这种一流大学，嘿嘿一笑道。

　　“……”

　　叶少杰彻底的无语了，他在唐智超眼里，有这么次么，这么没追求，居然说这种燕京财经学院这种学校来？还有，这家伙，怎么句句都不离美女，难道这家伙选大学的唯一指标，就是美女么。

　　不过看着唐智超的样子，他笑了一下，也没有说什么，他的性格也不是一个很张扬的人，有些事情，也没有必要一定要提前说出来。

　　而且他也知道，唐智超这家伙，还真是一个对美女没有什么免疫力的人。

　　第二节是一堂班主任李老师的语文课，然后便是韩晓芸的英语课。

　　在听着李老师讲课的时候，叶少杰想到接下来的英语课，想到韩晓芸这个不可理喻的美女老师，他的脑袋便一阵的大了起来，到下课的时候，他愁得脸都快皱起来了。

　　但是唐智超这家伙却完全不晓得他的郁闷，从李老师下课一走，就已经开始兴奋了起来，嘴里叽叽喳喳的，眼里全是期盼的神色，那神情，就像是小孩子听到过年了似的，令得叶少杰对这个满脑子只有美女的家伙又是一阵的无语。

　　不过，不管叶少杰再怎么忐忑，该来的，还是要来的。

　　上课铃声刚一响，一身合体的女式西装，勾勒出曼妙的身材，浑身散发着一种成熟和知性的气质的韩晓芸便出现在了教室门口。

　　伴着班主的一声起立，硬着头皮和大家一起站起身来的叶少杰几乎是从韩晓芸出现在教室门口的一刻，便感觉到了她的眼里向他望来的充满了杀气的目光。

　　一上课，一股浓浓的火药味，便在他和韩晓芸两人之间漫延开来，几乎所有人都能感觉得到，韩晓芸对叶少杰的那种充满杀气的目光。

　　不过他们昨天便已经知道了叶少杰这个倒霉的家伙，不小心在昨天韩晓芸第一天过来的时候，就得罪了她，已经光荣的成为了她抓的第一个典型，对她的神情，倒也不太意外，只是大家都不免对他投去了一个同情的目光。

　　昨天那些还觉得叶少杰这是泡妞的高招，还在心里暗暗后悔着自己太过后知后觉，没有想到叶少杰这一招的人，这会都忍不住的抹了一把冷汗。

　　特别是当韩晓芸在上课短短的十多分钟内，便连续的叫叶少杰起来回答问题，那种摆明的叼难和针对的时候，更是全都一阵的心惊胆战了起来。

　　旁边的唐智超也在韩晓芸那一道道充满了杀气的目光之中，再也没有了之前的期待和欣赏美女的色胆，抹着冷汗，目不斜视的装模作样听起课来。

　　“我说叶子，你昨天不是都抄完了吗？美女老师怎么好像还对你这么不满啊。”

　　和别的学生不一样，唐智超是知道叶少杰昨天抄完了韩晓芸布置的那道不可能完成的任务的，在叶少杰再一次回答完了韩晓芸的一个问题，在韩晓芸一脸不甘心的，狠狠的眼神之中，重新坐下来的时候，他终于忍不住了，轻声的向叶少杰问道。

　　“我怎么知道她呢。”

　　叶少杰也一阵的郁闷，他也不明白，韩晓芸对他哪来的这么大的仇恨，昨天他其实都已经和她解释清楚了，就算她不信，不也就是在公车上摸了一下屁股么，至于这么不依不饶么。

　　他虽然不惧怕她的这种针对和叼难，但是这种感觉，他却很不喜欢，每次起来回答问题，感受着教室里周围所有的学生的目光都向他集中过来的时候，他都有一种如坐针毡的感觉。

　　“我说叶子，你昨天交作业的时候，不会是色令智昏，跑去非礼她了吧？”

　　唐智超看着韩晓芸投来的狠狠的目光，情不自禁的打了一个寒颤，小心地望着叶少杰道。

　　“……”

　　叶少杰一阵无语，这家伙，真是服了他了，怎么什么东西，都尽往这方面想呢，三句就不离这个，不过话说，他猜测得虽然不是很对，但是事情，还真的是因为他非礼她的一个动作引起的，只不过，他并没有色令智昏，那真的是一个意外而已。

　　当然，这个他是不能他说的，就他这大嘴巴，要是说出去，恐怕没多会，就得宣扬得全世界都知道了，从韩晓芸这两天的表现来看，尽管很过份，但是却好像没有把这事说出去，看来是不希望这个事传扬出去的，要是他真的传了出去的话，还不知道这女人，会不会真的疯了。

　　好一会，他才无奈地道，“你以为我是你么。”


第四十九章 问题叼难

　　“也是，我觉得叶子你也不像是个有色胆的人。”

　　唐智超也点了点头，抬起头看了一眼讲台上韩晓芸不时的投来的凌厉的目光，忍不住又有些郁闷地道，“我说叶子，估计你这回是倒霉了，这个美女老师，八成是要拿你来开刀示威的，唉，你这家伙，你说你哪天睡觉不好呢，偏昨天要睡觉。”

　　这和睡觉，哪有什么关系，就算不睡觉，她肯定也会找到其它的理由的，但这话，却是不能说出来的，叶少杰只得无奈的笑了一下。

　　说话间，韩晓芸的声音已经又一次的响了起来，“叶同学，麻烦你起来回答一下这个问题！”

　　向唐智超投去一个苦笑，叶少杰便赶紧地站起身来，目光向着韩晓芸在黑板上写的那道问题望了过去。

　　唐智超也赶紧的收摄心神，目不斜视，生怕韩晓芸把火气转到自己的身上来。

　　这……？

　　叶少杰刚刚看清韩晓芸写在黑板上的题目，神情便不由得愣住了，眼神有些疑惑地望向韩晓芸。

　　他一眼便看了出来，韩晓芸出的这道题，和之前她问出的几道题，已经不一样了，它已经不再是今天这一节课讲的内容了，而且，甚至也不是高中阶段，这个水平的题目了！

　　看着叶少杰发愣的神情，韩晓芸的嘴角，浮起了一丝冷笑。

　　你不是能耐么？我看你究竟有多能耐！

　　韩晓芸本来只是想警告一下叶少杰，给他一点颜色看看的，却没有想到，每一次，这个家伙竟然都是那么云淡风轻的把她出的题答了上来，答出来也不奇怪，那些题本就不是太难的，但是他的那副样子，却实在让她看着特别不爽！

　　在刚才，看到他竟然在下面还敢和同桌小声说话的时候，她的胸中，再也忍不住了，一股火气，几乎是瞬间从心口蹭到了脑海里面，这个混蛋，真的是太岂有此理了，她这么盯着，他竟然都还敢搞小动作，他简直就是完全无视她这个老师啊！

　　他难道真的以为，他刚才答对了那几道题，她就为难不了他了么！

　　几乎是一瞬间，她便在黑板上刷刷地写下了这一道题目。

　　教室里的大多数的学生，看着黑板上的题目，眼里都不由得一头雾水，不明白这个题说的是什么，上面的好多单词都是陌生的，完全不认识的不说，而且这语法结构，也特别的奇怪，整句话读起来非常的拗口，让人感觉一头雾水的样子。

　　不过，看到韩晓芸的脸上的神色，顿时一下子便明白了，这个题，是老师特意整出来，为难叶少杰的，不由得全都再一次的向叶少杰转过了头，望向叶少杰的眼神，都露出了同情的神色。

　　这个家伙，真的是太可怜了，看来是真的被这个美女老师韩老师盯上了，韩老师这是铁了心的要让他丢脸立威了，连这种特意的为难的题目，都出来了。

　　而极少数的几个人，比如楚冰冰和赵剑峰还有几个英语方面的成绩特别突出的，都一眼便看了出来这道题目，他们也不由得愕了一下，谁都知道，这道题肯定是远超当前难度的，就算是对于英语成绩相当好的学生来说，也是有相当大的难度的，但真要说，倒也不能完全说不是这个级别的！

　　楚冰冰的目光，有些愕然地望了一眼韩晓芸，便转过了头，看了一眼眼神似乎有些迷惑的叶少杰，淡淡的摇了摇头，便继续的低下了头去。

　　她没有那么大的兴趣去等待这种明显的结果。

　　而且，她也觉得，看这样的小角色出丑，也没有什么意义。

　　自从昨日感觉到叶少杰那种小人物的自卑的狂妄之后，她便忽然觉得，自己对这家伙的关注，有些过多了，而这是完全没有必要的事情。

　　但是赵剑峰的想法，却显然和她不同，只是看了一眼黑板上的题目，他便找到了答案，也明白了韩晓芸的目的，转头看着叶少杰的眼神之中，浮起了一丝冷笑，从一开始，他就一直在关注着韩晓芸和叶少杰之间的“战斗”，他发自内心的希望，韩晓芸能够让叶少杰这个家伙出一下丑。

　　但是几道题下来，每一道叶少杰都答了上来，他的心中，不由得开始失望了起来，待回想一下韩晓芸出的题目，他更是不由得对韩晓芸生起了一丝不屑，出的那些题，全都是些什么乱七八糟的题，这么简单，就跟一加一似的，这不是给姓叶的长威风么。

　　就在他完全失望的时候，却恰恰的看到了这道题，他的眼前，登时不由得一亮了起来。

　　姓叶的，你不是很会耍嘴皮子么？昨天居然还敢说我？

　　今天，我倒要看一看，你的斤两有多少！

　　整个教室的氛围，都波云诡谲了起来，就连极少数的，像唐智超这种，英文水平极差，真的完全不懂的，这时感觉到教室的氛围，和韩晓芸脸上的充满了杀气的神色，也感觉到了，这道题的极不简单。

　　唐智超的脸上，不由得露出了一丝担忧的神色的看了一下叶少杰。

　　但是可惜的是，他虽然心里着急，但是在这方面，他却是真正的完全没有办法帮上叶少杰，只能干着急。

　　叶少杰眼神看了一会韩晓芸，待见到她脸上的神色之后，终于确定，她确实就是要让他答这道题，并不是出错了，也不是指错了，而是故意的，看着她脸上的那种冷笑的神情，他的心中，也不由得有些生气了起来，本来刚才就够烦的了，现在竟然还想要这样来侮辱一下他。

　　她还是一个老师呢，都已经解释过了，这种表现，也实在让他太失望了，太小气了！

　　她真的以为，这个题，能够难到我么？

　　心中冷笑了一声，叶少杰的嘴里，便开始毫不犹豫的答了起来，“I Think……”

　　一溜串的英文单词，从他的嘴里脱口而出，包括那近一半的生僻陌生的单词，从他的嘴里出来，仿佛都是非常熟悉的，早就读过千百遍的单词一般，没有半点的生涩和拗口，甚至连停顿，都没有一下。

　　听着叶少杰并不算宏亮的声音，在教室的上空飘扬，发散，整个教室，所有人都呆住了。

　　叶少杰竟然真的答得出这道题来？

　　每个人的脸上，都带着一脸的不可置信的神色。

　　特别是那几个英语成绩特别好的，真正的懂得这道题的人，每一个人都竖起了耳朵，认真地听着叶少杰的声音，将整颗心都提了起来，全神贯注的等着他的答案。


第五十章 标准答案

　　真的答出来！

　　而且这个答案，是最为标准的答案！

　　当叶少杰的声音，彻底的落下的一刻，整个教室彻底的静了！

　　韩晓芸的脸上，满是不可置信的神色，望着叶少杰的眼神，全是困惑！

　　他竟连这一道题都答了出来？而且这些单词，他竟全都认识，全都知道？

　　他不是应该哑口无言，然后不得不脸红耳赤的和她说，对不起，老师，我不会吗？

　　他只是一个英语成绩只有六十分左右的学生而已，这样的学生，怎么可能会答得出这道这么高难度的题呢？就算是班上的楚冰冰和赵剑峰这一类人，应该也不一定能答出来吧？

　　这些词汇，可都是大学里面都算算是上生僻的词汇了，而且，这上面的这些复杂的语法，也早就远超了中学阶段的水平！

　　怎么可能！

　　赵剑峰的脸上，也和韩晓芸一样，彻底的震惊了，眼神之中，透出了一丝不可置信的望向了叶少杰，这个家伙，以前根本就没有听说过他的名字，昨天他查到的资料，他的英语水平，也是非常一般而已！

　　就他那种一般的水平，应该是连这道题的意思都可能搞不明白才对的，怎么可能答出来呢！

　　他的眼神，不由得狠狠的剜向了他的铁杆手下钟永俊，他所有的资料，都是钟永俊帮他查到的，正是他告诉他，叶少杰的各科成绩，都是很一般，只是一个书呆子的。

　　不远处的钟永俊就算是再笨，透过赵剑峰的眼神，也明白了，这个叶少杰，是答对了这道题了，看着赵剑峰的脸上的神色，在眼里无比震惊而又不敢置信的同时，他的额头，不由得也开始冒起了汗水来，脑子里只在不停的回旋着，这怎么可能？

　　这个书呆子，怎么可能突然变得这么厉害了？

　　一定是侥幸，不然的话，是绝对不可能的！

　　他的脑海里，不停这么回旋着。

　　正在低着头埋头做自己的事情的楚冰冰，在听到叶少杰的答案的一刻，也终于抬起了头，眼神之中，露出了一丝诧异的神色。

　　这个家伙，竟答出来，事情的结果，竟然出乎了她的判断！

　　她的眼神，不自禁的再次向着叶少杰瞥了一眼，她可不会天真的简单的像钟永俊那样，认为这只是一个偶然，有一些科目，是需要积累的，英语无疑就是这一科，这些单词，都不是课本上的，也不是常见的几个，若不是有一定的积累，他是不可能认识的。

　　可是……以前，为什么从来都没有听说过他的英语成绩很出色？

　　嗯……好像确实是，英语成绩排名在前面的人之中，好像从来都没有他的名次！

　　楚冰冰的脸上，露出了一丝微微的沉思的神色。

　　唐智超却不管这么多，听到叶少杰顺利的说出答案，而看韩晓芸脸上的神色，看起来，应该也是答对了，脸上顿时露出了一丝兴奋的神色，特别是当他看到不远处那个赵剑峰和钟永俊两人脸上的那种吃瘪的神情，更是感觉心中无比的痛快，爽利，这俩家伙，刚才幸灾乐祸的劲儿，让他极度不爽。

　　无比痛快的他一时甚至都忘了害怕美女老师了，直接的在桌上向叶少杰竖了竖拇指。

　　叶少杰看着唐智超的动作，脸上却并没有露出得意的神色，反而是苦笑了一下。

　　他刚才心中一阵的生气，也并没有想太多，此刻看到众多的目光看来，特别是看到楚冰冰的眼神看来的时候，他登时一下，便感觉到不妙了，刚才似乎又太过冲动了。

　　他也不知道，为什么面对韩晓芸的时候，似乎总是这么容易冲动和气恼。

　　现在的他，只想着更多一些的时间，安静的做自己的事情，可以修炼，可以看自己想看的书，可不想太过的出风头。

　　“叶少杰，你以前做过这道题？”

　　韩晓芸终于回过了神来，不管她愿不愿意承认，但是叶少杰确实答对了，她就算是再怎么不爽，不愿意，也厚不起脸皮来硬说人家答得不对，脸上神情变幻了一会之后，抬起头目光望向叶少杰道，她实在还是很难相信，叶少杰的水平，能够答出来这道题。

　　“呃……是的。”

　　叶少杰愣了一下，随即连忙微笑着点了点头道，“我以前在一本习题集上答过类似的题。”。

　　原来，是以前答过。

　　我就说呢，他怎么能答出来的！

　　不过这运气，也实在太好了，竟然这样都能遇到相符的题。

　　听着叶少杰的话，教室里，顿时一阵的哗然了起来。

　　几乎大多数的学生，都不由得长长的松了一口气，同时眼神有些诧异地看向了叶少杰。

　　原来是这样……

　　赵剑峰和钟永俊的脸上，也长长的松了一口气，眼角之中，再次的露出了讥诮的神色，同时眼角多少还带着一丝嫉妒，这个家伙的运气，也未免太好了，这样都可以侥幸逃脱过关。

　　听到果然如此，韩晓芸也松了一口气，脸上多少露出了一丝不屑的神色，尽管不情不愿，但是还是不得不让叶少杰过了这一关，向他冷淡地点了点头，“坐下吧。”

　　只有楚冰冰，脸上却是露出了一丝更加诧异的神色，眼神中若有深意的回过头，望了叶少杰一眼。

　　不论叶少杰说的是真是假，但是叶少杰做的习题集，能有这样的题目，这多少也说明了一个问题，他的积累很不简单，班上这么多同学，为什么大家都没有做过这样的题？就他做过了？

　　更何况，这样的题，是普通的题集上能有的么？还有那些单词的发音，难道也是那道题上学来的吗？那道题，可只是一道类似的题，不可能每个单词都重复吧……

　　叶少杰的这个答案，越发的坚定了她的心中之前的想法，她的眼神之中，不由得露出了一抹异色。

　　她忽然觉得，这个昨天在公车上遇到的品德下流的同学，似乎并不是自己想象的这么简单。

　　“嗨，叶子，你这么老实干嘛。”

　　看着叶少杰重新坐下来，唐智超不由得抱怨了起来，他倒并没有怀疑叶少杰的话，对这方面，他根本就不懂，只是，他刚才看到赵剑峰和钟永俊的脸上的神色，顿时便不由得不爽了起来。

　　“呵呵。”

　　叶少杰笑了一下，却没有说什么，看唐智超的目光不时的瞥向赵剑峰和钟永俊两人，他便知道他心里想的什么了，目光也淡然的向他们瞥了过去，脸上浮起一丝淡然的神情。

　　他刚才也感受到了他们两人那种恨不得他出丑的神色，不过这只是让他对两人的印象，变得越发的差了，对他们，也越发的不屑了起来。

　　他却并没有因为他们的神情，而起什么波澜，他们的神情，也更加说明，他们这种小角色，根本就还不配他的对手，或者说，根本就不值一提。


第五十一章 得罪赵剑峰了？

　　“嗨，我昨天还说你进步一点了呢，看来还是没变，我说叶子呀，你真的得要改一下了，你这个样子，这么老实，将来出来社会的时候，迟早要受人家欺负的。”

　　看叶少杰又是用这样的笑容搪塞自己，唐智超的脸上顿时露出了一副恨铁不成钢的样子，一副语重心长的，小声的教训起了他来。

　　谁欺负谁，还不一定呢。

　　他叶少杰又岂是这么容易欺负的？

　　叶少杰心中暗暗道，只是，他也知道，唐智超这是真的为他好，只是微微一笑，却没有说什么。

　　经过了这一道题的风波之后，不知道韩晓芸是不是也稍稍的冷静了一些，或者是也觉得，今天的表现也有些差不多了，再继续针对下去，怕别的学生产生什么想法，接下来的时间，虽然眼睛还是不时的盯向叶少杰，但是却也没有再继续的为难叶少杰，也没有继续叫他起来回答问题。

　　但饶是这样，旁边的唐智超也感觉几乎要崩溃了，他虽然极为享受韩晓芸的美丽，也希望得到她的关注，但是他希望的，可不是这样的关注啊！

　　一堂课这样被美女老师以这样的目光盯着，盯得他连一口大气都不敢喘一下，更惶论什么小动作，欣赏和YY她的美丽了，一堂课下来，他几乎甚至都忘了她的美丽，只觉得她变得无尽的可怕了起来。

　　下课铃响，韩晓芸的身形刚刚一走出教室门，唐智超便长长的松了一口气，猛地拍了一下胸口，“我的妈呀，总算是下课了。”

　　“呵呵……”

　　叶少杰也长长的松了一口气，脸上露出了一丝微笑，看着唐智超的样子，神情间多少有些尴尬，毕竟，事情是由他引起的，才会拖累他上一堂课这么紧张的，不过想到这样的话，多少也能让唐智超听一下课，耳朵装上一点点内容，才稍稍的释然了一些。

　　“我说叶子，你究竟是怎么得罪的美女老师啊，我怎么看着美女老师的样，苦大仇深，像是要扒了你的皮似的啊！”

　　在松了一口气之后，唐智超也把目光转向了叶少杰这个罪魁祸首，瞪大了眼睛的道。

　　“我……我也不知道，你也看到了，昨天她说让我抄作业，我也抄了，谁知道她呢。”

　　叶少杰心中觉得，韩晓芸她就是小气，还在记恨昨天早上的事情，故意找茬，但是这事却没有办法和唐智超解释，只得一脸郁闷，无奈地叹了一口气。

　　“靠……看来美女老师估计是真的想要用你来烧她的第一把火，杀鸡儆猴……都怪叶子你昨天太倒霉，怎么偏什么时候不睡，昨天那个时候睡呢，不行，叶子，我们不能这么下去，不管怎么样，我们得想个办法……”

　　听着叶少杰的话语，唐智超也觉得，以叶少杰的性格，也不太可能得罪韩晓芸，想来想去，还是觉得之前的那个猜测最为靠谱，但要是这样的话，该怎么办呢，他的脸上，不由得露出了一丝着急的神情。

　　“超子，算了吧，她爱怎么样就怎么样吧，反正我也没有什么让她抓的，今天她不就是无功而返了么，反正过几天，她见总抓不到我的毛病，估计也就好了。”

　　叶少杰看唐智超脸上着急的样子，不由得轻轻的拍了拍他的肩膀，宽声安慰道。

　　“不行，你是没有关系，但是哥哥我受不了啊！”

　　听到叶少杰的话，唐智超登时毫不犹豫的便向他翻了个白眼，果断拒绝了，眼里继续沉思了起来。

　　见唐智超的神情，叶少杰也只得无奈的闭上了嘴，随他去折腾。

　　“有了，叶子，不如这样，你回头去向美女老师好好的道个歉，解释一下，怎么样？”

　　忽然，唐智超眼前一亮，一把转过了头，望着叶少杰。

　　“……”

　　看着唐智超的眼神，叶少杰不由得一阵的无语，他想了半天，竟就想出了这么一个馊主意，别说他根本就不觉得，自己有什么错的地方，就算他真的愿意低下头去道歉，他也不认为，会有什么效果，从昨天她的表现就看出来了。

　　面对唐智超充满希翼的神情，他只得无奈的抬起头，“拜托，超子，你有点大脑好不好，我昨天就已经向她道歉了，你觉得有用吗？”

　　“呃……”

　　唐智超顿时脸上神情，一下沮丧了下来，但是只是过了一会，马上便又抬起了头，“我觉得，叶子，一定是你昨天的道歉，不够诚意，对了，你昨天是空手去的，当然没有用了，我们回头准备些礼物，再去专门道歉，应该就OK了，嗯，不错，像这样的美女老师，肯定是需要化妆品的，我们下课后就去学校门口研究一下，找一些什么进口的化妆品，然后我们一起带去给她，估计就解决了，而且，说不定，以后我们还能够和老师打好交道，以后，有什么进一步的发展的机会呢。”

　　唐智超越说，越觉得自己的办法可行，脸上的神情，也越发的兴奋了起来，甚至，两只眼睛也开始冒起了一阵阵的炽热的光芒来。

　　“……”

　　看着唐智超脸上的神情，叶少杰彻底的无语了，也懒得再继续理会他了，由得他自己一个人在那里自说自话，慢慢YY。

　　一中的课表是上午四节课，下午三节课制，上完英语课，接着上了一堂化学课，一上午的课，便结束了。

　　“叶子，你得罪赵剑峰了？”

　　放学的铃声响起，叶少杰和唐智超两人自然不会像班上的那几个认真读书的学生那样，留下来再认真的自习半个小时再去吃饭，老师一走，两人收拾了桌面的书本，便直接的跟着其他同学一起，走向了教室门口。

　　但路过教室中央的时候，唐智超便明显的感觉到，不远处赵剑峰向两人投来的冰冷的目光，不由得愣了一下，转过头望向了叶少杰道。

　　从他的这种目光之中，他敏锐的感觉到了一种敌意，这是他以前从来没有经历过的，以前赵剑峰看他们的目光，虽然也不太善，但那是一种居高临下的骄傲的目光，而不是这种敌意。

　　而且，他更是敏锐的感觉到，他的这种敌意，是针对叶少杰的。

　　感受到这种敌意，他的心神，不由得一阵的收紧了起来。

　　他看不惯赵剑峰归看不惯，但是他并不傻，他对于赵剑峰的实力，还是非常的清楚的，他也清楚的知道，自己的那点儿斤两，在赵剑峰的面前，绝对是不够看的。


第五十二章 李诗涵的奇怪表现

　　“我可没有得罪他。”

　　叶少杰自然也感受到了赵剑峰投来的敌意的目光，只是刚才他却一直都没有理会，待听到唐智超的话之后，才淡淡的瞥了赵剑峰一眼道。

　　“真的没有？”

　　唐智超有些怀疑地望着叶少杰。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你，走吧，别想这么多了，估计就是昨天他找我我没有理他，有点生气了吧，像这种自以为了不起的人，都是这样的，相信他也不会对我怎么样，也就过过这种眼瘾吧。”

　　叶少杰笑了一下。

　　他确实觉得，他没有得罪赵剑峰，说起来，应该是赵剑峰得罪了他，只是他并不屑于去和他计较罢了。

　　“哦，那就好，这个事情，本来就不怪我们，他爱怎么怎么的吧，回头他就算是要找你麻烦，我们也能和他据理力争，他要见你，却让你过去，他哪来这么大的架子。”

　　听到叶少杰的话，唐智超也顿时想起了昨天的事情，脸神情稍稍舒缓了一些，哼了一声道，目光又恨恨的转过头，瞪了一眼另一边的钟永俊，他觉得，八成这事，可能都是这个卑鄙小人在赵剑峰面前煽风点火的缘故。

　　他的心中暗暗决定，如果赵剑峰真因为这件事情，找叶少杰的麻烦的话，就算是拼了一切，他也绝对不能够让叶少杰受了委屈。他还真就不相信了，他赵剑峰有权有背景，就真的能够无法无天，完全不讲道理了。

　　两人来到食堂，如前的老规矩，唐智超先占一个位置，叶少杰去排队打饭。

　　叶少杰拿着托盘，来到一队看起相对短一些的窗口，刚刚站定，打好了要做持久战的准备，正准备慢慢地等一会，眼睛准备低下来眯上一小会，但就在他的眼睛准备低下的一刻，他的神情，却不由得愣了一下。

　　只见旁边的一个窗口，和他并行的地方，李诗涵也赫然正站在队伍的中间，神情恬淡的站着，她的身前身后，站着两个女生，旁边不时的有男生，向她投去炽热或害羞的目光，惹得她身前身后的女生，都不时的向她投去嫉妒的眼神。

　　一个排在前面的胆大稍微大一些的男生发现了李诗涵也站在那里排队，腼腆着脸，回过头，鼓起勇气地道，“李学姐，你先来吧。”

　　“不用了，谢谢你。”

　　李诗涵淡淡一笑的向他示意了一下，表示了感谢，却并没有接受他要把自己位置让出来的好意，依然只是站在队伍的中间。

　　旁边的几个更前面的，原本也有些忐忑着，心下窃喜着，是不是可以献一下殷勤的男生，看着这个男生的下场，都登时一下露出了失望的神色，收起了之前的想法，不再存着什么侥幸，只是远远的不时的偷偷地向她瞄去。

　　还真是巧了，呵呵，这样都会遇到他。

　　看着旁边的李诗涵，叶少杰微愣了一下之后，回过神来，不由得摇了摇头，在心下生出一丝感叹来，在昨天之前，他一直都觉得，李诗涵三个字，对他，是一个很遥远的名字。

　　但这短短两天，却连续的两次的这么巧的碰到了一起，让他有一种很近距离的感觉。

　　李诗涵这时似乎也感受到了叶少杰的目光，下意识的转过了头，待看到了叶少杰之后，脸上的神情，也不由得愣了一下，随即似乎看到了什么特别可恶的东西一般，眼里流露出了一丝厌恶的神情的转过了头去。

　　“嗯？”

　　感受到李诗涵的眼里投来的厌恶的眼神，叶少杰不由得愣了一下，以为自己眼睛看花了，目光再次的向着李诗涵望了过去，待看到她再次转过头时，眼角的那一丝厌恶，以及她的那种明显的极为排斥这边的动作之后，他终于确定，自己不是幻觉，她是真的在讨厌他了。

　　这是怎么回事？

　　我记得好像也没有得罪她吧？

　　难道就是昨天和她这么同桌吃个饭的原因？

　　感受到她的敌意和厌恶，叶少杰不由得生出了一丝莫名其妙的感觉。

　　但是想了一会，想不明白之后，他也懒得再去想了，反正，她和他，本来就不认识，他也没有想过，要对她有什么想法，她爱怎么怎么着吧，对他也没有什么所谓。

　　叶少杰耸了耸肩，脸上露出了一丝无奈的神色。

　　给自己要了一份两素一荤的套餐后，又给唐智超要了一份三荤一素的套餐，也不再去管旁边的李诗涵的神色，便直接端着托盘回到了唐智超占好的那位座位上。

　　“叶子，叶子，我跟你说，今天有福气了，我刚才看到李诗涵，而且，她的位置，就在旁边不远的那个位置，看到没有，那个位置。”

　　叶少杰刚刚放下饭盘，唐智超便像是发现了一个什么重大的好消息一般，神情激动的拉着叶少杰道。

　　边说，边指着旁边不远处的一张空空上面放了一本不知道什么书本的饭桌道。

　　“得了，好好吃你的饭吧。”

　　叶少杰看着唐智超提起李诗涵，脸上那激动的口沫横飞，眼珠子都要掉下来的样子，不由得翻了个白眼，这个家伙，至于么，美女不美女的，不都是一个人么，和他又没有什么关系。

　　“嗨，叶子，和你真是没共同语言，李诗涵啊！你知不知道她是谁呀，她可是……”

　　唐智超接过叶少杰递来的套餐，看着叶少杰那无动于衷的神情，忍不住的露出了一丝痛心疾首的神情。

　　“她可是校花排行榜前三甲的，是我们学校，我们年级的绝代双娇嘛！那和你有关系么！”

　　叶少杰看唐智超的样子，又要长篇大论的样子，翻了个白眼，直接的打断了他，这一段话，这一段介绍，他都已经听了不知道多少遍了，耳朵都快要生茧了。

　　“……叶子，你这种思想，实在太错特错，谬矣！”

　　唐智超放下手里刚拿起的餐具。

　　“我怎么错了？”

　　叶少杰无语。

　　“我跟你说，叶子……”

　　唐智超收起摆开双手，摆出了一副要给叶少杰上一堂思想教育课的样子，摇头晃脑地道，“你的这种思想，是属于典型的狭隘自私的思想，美好的东西，并一定是要占有的，我们应该以一种欣赏的目光，去欣赏……”

　　说着说着，唐智超的原本气势恢弘的话音，便开始变得弱了下来，两只眼睛，像是魔怔了一般的笔直的望着前方。

　　听着唐智超的话语，叶少杰倒是反而愣了一下，没有想到，唐智超竟然还有这么一套关于美女的理论，对于美女，对于美，还有这么一番有见地的看法。


第五十三章 将来便宜哪个混蛋

　　但是听他说着说着，便突然停了下来，不由得奇怪的抬起头，向他望了过去。

　　待看到他的脸上魔怔的神情之后，不由愣了一下，也顺着他的目光，侧过了头，向着他的目光所向的方向望去，一转头，他便看到了也刚刚买好饭，回到那个空位上，动作显得不紧不慢，带着一种自然的恬淡气质的李诗涵，登时一下便明白了过来，回过头，看着唐智超脸上那魔怔的神情，一阵的无语。

　　这就是他的所谓的欣赏美女的目光么？

　　不过，他也懒得去管他，和唐智超认识这么长时间，对他的这副德行，他早就已经熟悉透了。

　　李诗涵很快便感觉到了唐智超投来的目光，看着唐智超那仿佛魔怔一般的直直地盯着自己的眼神，她的眉头不由得轻轻的皱了起来，但是很快，她的脸上，便恢复淡然了，这么多年，对于这样的目光，她已经不知道见过多少了，早就已经看得麻木了。

　　只是，很快，当她的眼角，瞥见他的旁边的叶少杰的背影的时候，她的脸上的神色，顿时变了。

　　她的眉头，再次的皱了起来，眼里，再一次的露出了一丝厌恶的神色。

　　她的目光，在教室里转了一圈，似乎想要换一个位置来座，但是当她发现，周围再也没有其它空位的时候，她才无奈的重新低下了头，脸上露出了一出厌恶地瞄了一眼叶少杰和唐智超两人的方向，低下头，自顾自的吃起东西来。

　　只是脸上的神情，却再也没有办法恢复之前的那种恬淡，而是多了一丝莫名的慌乱和厌烦。

　　这个讨厌的家伙，他果然真的是在对自己有所企图的……

　　昨天的动作，果然是他故意的套近乎的话语……

　　他一定是打听清楚了自己的习惯，跟踪自己的……

　　不然的话，怎么可能会真的一直都会这么巧……

　　要是他真的过来和自己套近乎的话，自己怎么办？

　　李诗涵的脑海里乱哄哄的想着，手里的饭勺在饭盆里无意的搅拌着。

　　过了好一会，才毅然的抬起了头，眼里露出了一丝坚毅的神色。

　　不论他是什么人，他要一直这么样纠缠不休的话，我便直接告诉他，我的目的，都只是努力的学习，考上好大学而已，不论他什么背景，我都是绝对不会向他屈服，更不会喜欢上他的。

　　要是他还不识趣的话，我就告诉老师，校长！

　　想清楚之后，李诗涵的脸上，顿时恢复了恬淡而平静的神色，目光淡淡的瞥了唐智超和叶少杰的侧面的背影一眼，便开始自顾自的开始恢复了她的那种慢条斯理的节奏，吃起了午餐来。

　　“叶子，李诗涵她刚才看我了！”

　　唐智超并不知道李诗涵的心中的复杂的想法，一直痴痴呆呆地望着李诗涵的他，连李诗涵向他露出的厌恶的神色，也浑然不觉，直到好一会儿，才回过神来，刚准备和叶少杰说些什么，便又看到，李诗涵抬起头来，眼睛向他们这边瞥了一眼，登时脸上露出了一脸激动的神情的一把推了推像个木头般的径直坐在椅子上自顾自吃饭叶少杰道。

　　“……有么？”

　　叶少杰被唐智超一推，不由得回过头去，看了一眼正慢条斯理吃饭的李诗涵，无语的回头望着两眼直犯花痴的唐智超。

　　“有，真的有，刚才她真的看我了，你说，她是不是认出我这个忠实粉丝来了？”

　　唐智超完全没有看到叶少杰脸上的无语，自顾自的一把抓着他的手道。

　　“我说超子，你能不能稍微不这么花痴一点？要是喜欢人家你就去追求呗，反正凭着你唐少英俊不凡的外表，年轻有为的实力，追个美女，那还不是手到擒来？”

　　叶少杰被唐智超抓着自己的手一阵摇晃，也没法儿继续吃饭了，只得停下动作，无奈的对一脸激动的唐智超道。

　　他真是不明白，李诗涵确实是一个不错的女孩儿，她的身上那种感觉上柔弱之中却带着一股刚强和坚毅的兰花般的气质，他也是颇为欣赏的，但是至于有这么大的魅力么，就算是她真的不小心看了他一眼，那也不用这么激动吧？

　　再说，他这么样的，总是这样偷偷地在后面看人家，有什么意义呀。

　　既然这么喜欢人家，那就直接去追求啊。

　　而且，你唐智超平时不总是在他面前，高谈阔论，给自己上思想教育课，给他讲什么一大堆的情场理论，还自诩不凡，觉得自己实力不凡，自信十足的么。

　　怎么从来就不去实战表现一下呢。

　　“咳！咳！”

　　听到叶少杰的话，唐智超登时不由得从激动中稍稍的平静了一些，尴尬的干咳了一下，叶少杰说的那句话，正是他平时在叶少杰面前自夸的话，没想到他这时却用了出来说他，“那个，话不是这么说，像李诗涵这样的极品美女，可不像是那些满大街一抓一大把的普通女孩子，可不是这么好追的，像他这样的极品美女，自然是不会在乎外表这种东西的……嗨，我说，叶子，你这人也恁俗了一点，像这种极品美女，我们欣赏一下，何必一定要去追求，去破坏这种美呢。”

　　“……”

　　看着唐智超明明自己自惭形秽，没有勇气去追求，却还能够大言不惭，甚至越说越起劲，最后还把不是落到他的头上来，眼神中一副鄙视你的样子，叶少杰不由得哑口无言，对他由衷敬佩。

　　“咳，叶子，你这什么眼神呢，吃饭，快吃饭吧，再不吃凉了。”

　　饶是唐智超脸皮超厚，但是也还是被叶少杰的眼睛看得脸色一阵通红，眼里一阵发虚。

　　“唉，叶子，你说，像李诗涵这样的极品美女，将来会便宜了哪个混蛋呢。”

　　但是刚吃了一会，唐智超便又忍不住的重新抬起了头，目光偷眼看着不远处的李诗涵，把话题落回到她的身上。

　　“……”

　　叶少杰已经确定，唐智超已经走火入魔，没得救了，连这样的无聊的问题，都问得出来，人家以后嫁给谁，谁知道呀，他要是知道的话，他就不是人，而是神了，还会坐在这里陪他这个花痴一起吃饭么。

　　白了他一眼，也懒得理他，继续的吃自己的饭。


第五十四章 又遇老人

　　“哎，叶子，我觉得，像她这样的极品美女，绝对不能让外面的那些牲口白捡了便宜，她要找男朋友的话，最少也要找个像你这样的好男人，不然的话，要是她遇到了一个混账的男人，我真的会郁闷死的！”

　　唐智超完全没感觉到叶少杰投来的白眼，自顾自的道，说着，忽然想起了什么，眼神猛地一亮，一把抓着叶少杰的手道，“叶子，要不，你去追求李诗涵吧？”

　　“噗！”

　　听到唐智超的话，叶少杰差点没有直接一口饭喷了出来，好一会，才顺过一口气来，抬起头望着唐智超，这家伙，他这都是什么思维啊。

　　“怎么了？怎么样，叶子，这个主意不错吧，我们认识这么多年，你我还是信得过的，我相信你以后，肯定是会对她特别好的。”

　　看着叶少杰的反应，唐智超露出了一丝愕然的神色，随即，马上，便又觉得自己提了一个超赞的主意，脸上露出一个邀功的神色的望着叶少杰道，“兄弟，也就是自家兄弟，我才会这么大方，把这么好的极品美女让给你。”

　　“超子，你确定你脑子没有发烧？”

　　叶少杰终于顺过了气来，没好气的瞪了他一眼，说着，便作势要伸出手去他的额头，探一下他的额头的温度。

　　“你干嘛，我当然没有发烧了，你才发烧呢，我身体好着呢，哎，你想什么呢，我的头脑也清醒着呢。”

　　唐智超一把推开叶少杰的手，待看到叶少杰的眼神，才明白了过来，郁闷地道，“你好好考虑呀，李诗涵也真的很不错呀，你还别说，以前还没觉得，现在想一下，你们可真的很般配，你也很喜欢读书，虽然成绩差一点，没有她这么好，但是你今天已经改邪归正了，不再看那些乱七八糟的书了，以后估计考试也会进步一些的，关键是，你的性格很好，而且，你们的出身，家境，也差不多。”

　　唐智超越说越兴奋，越发的觉得有戏。

　　“大哥，你清醒什么，我看你就是发烧，脑子烧糊涂了吧，还在说糊话呢，什么般配啊，这都是你一厢情愿的好吧，人家李诗涵是校花，班花，还是绝代双娇，凭什么看得上我呀，喜欢人家的人都能从咱们学校排到城郊去，人家干嘛不选个像赵剑峰这样的白马王子？”

　　叶少杰拿起筷子，直接在唐智超的脑门轻轻地敲了一下，打断了他的继续走火入魔的想法。

　　“这……倒也是……”

　　唐智超摸了摸脑门，愣了一下，脸上不由得露出了讪讪的神色，但却还是有些不甘心地道，“唉，不对，叶子，这也是你的想法而已嘛，你没试过，怎么知道不行呢，我看李诗涵就不像是这种这么庸俗肤浅的女孩子，她应该会看重内在，多过看重那些外在的，你真的可以试一试啊。”

　　只是，他说话的声音，也越说越小了起来，脸上也再也没有之前刚开始提起这个提义的时候，那种信心十足。

　　毕竟，他不是李诗涵，他也没有和李诗涵近距离接触过，他怎么知道人家李诗涵出身普通，就不是想找一个出身好，有背景的男生呢？

　　再说，貌似……叶少杰虽然性格很不错……但是除了这一点，还有家境和她一样，比较普通这，其它他方面……似乎……似乎真的不太配得上人家的……

　　叶少杰也懒得再理他的话了，三下两下的将盆里的饭直接吃完，便放下筷子，站了起来道，“好了，我吃完了，先走一步，你慢慢欣赏你的美女吧。”

　　“我靠，不会吧，你这么快？你干嘛去，又要去公园睡觉了？要不等等我吧，我也跟你一块去公园找个椅子睡一会算了。”

　　唐智超才刚吃了一小碗呢，看到叶少杰站了起来，不由得愣了一下，连忙着急了起来道。

　　“你还是欣赏你的美女吧。”

　　叶少杰白了他一眼，也不再理会他什么反应，直接便转身离开了。

　　“靠，真是个不够意思的家伙，木头人，这么个极品美女，居然都不懂得欣赏。”

　　唐智超望着叶少杰甩手而去的样子，靠了一声，很快，便又继续的一边欣赏着远方的李诗涵，一边慢慢的继续吃了起来。

　　“老人家？”

　　叶少杰刚走出食堂，走到食堂的门口不远，一时没有留意，走得速度快了一些，便差点和迎面的一个身影撞在了一块，幸好他的反应速度，和身体的柔韧性，都非一般人可比的，在几乎就要撞到那个身形的一刻，他还是硬生生的控制住了身形，身体以一种不可思议的角度，硬生生避让开了迎面的身形。

　　待站定身形之后，他才发现，这个迎面撞来的，竟然是昨天在食堂碰到过一次的那个老人，不由得怔了一下，眼神中，露出了一丝讶然的神色。

　　“小伙子，你好啊，我们还真是有缘呐，今天又见面了。”

　　老人家看着在旁边，好不容易站定了身形，一脸诧异的向自己望来的叶少杰，眼底之中，闪过了一丝诡异的笑意，脸上却只是露出了一个慈厚的笑容地道。

　　“呃……是啊，挺有缘的，呵呵……那个老人家，你没有什么事的话，我就先走了。”

　　叶少杰望着老人家脸上热情的笑容，心中顿时又生出了昨天的那种感觉，一阵的不自在，呵呵的笑老人笑着回应了一下之后，便准备告辞离去。

　　他总感觉，这个老头，看他的眼神，有些不对劲，而且，他的脸上的笑容，也让他感觉，有些像是热情过度了，让他下意识的有一种想避开的感觉。

　　甚至，他的心中忽然跳出一个想法，这个老头，今天这么巧的在这里出现，会不会是故意在这里等他的，或者，刚才差点撞过来，也是他故意为之的？

　　不过这个念头，也只是在他的脑海里一闪而过而已，他刚才也没有留意到什么迹象感觉这个老人是故意撞过来的，在没有证据的情况下，他的心中，还是不太愿意把人想得那么阴暗。


第五十五章 陈老

　　“好，呵呵。”

　　出乎意料的，和昨天一样，听到他的告别，老头竟然也没有阻拦他，而是乐呵呵的点了点头，便让开了道，让他离去。

　　“老人家再见。”

　　也许人家真的是碰巧而已，他对自己，也许也就是看得比较顺眼而已，可能是自己想太多了吧。

　　看着老人脸上看起来，毫无异常，非常自然的笑呵呵的慈和的神情，叶少杰的心里，不由得对自己之前产生的想法，生出了一丝愧疚，说话的时候，语气也显得真诚了许多。

　　“有意思，真是一个有意思的小伙子，果然是练过武，有一点根基的。”

　　望着叶少杰远去的背影，老人的眼角之中，渐渐地露出了一丝淡淡的微笑，眼神之中，露出了一丝狂热的神色，嘴里喃喃地道，“这么短的时间之内，这么快的反应过来，腰部，还能这么短的时候，作出一个一百八十度的动作，而且，这孩子眼神之中，智慧内敛，却不乏赤子诚心，想不到啊，想不到学校之中，竟然还有一个这么好的苗子。”

　　说完，目光久久的看着叶少杰远去的背影，直至完全的消失，才抬起脚步，向着前面的食堂的方向走去。

　　老人一来到食堂门口，目光便直接地向着还正在一边欣赏美女一边细吞慢嚼的唐智超的方向望了过去，嘴角，浮起了一丝若有深意的笑意，然后抬脚，准备向着里面走去。

　　“陈老？”

　　但是他的脚才刚抬起，还没有来得及迈出去，一个吃惊的声音却在他的耳边响了起来。

　　听到这个声音，老人不由得微怔了一下，停下了脚步，转过身来，有些疑惑的向着声音的方向望了过去。

　　只见一个身穿西装革履，头发梳得一丝苟，神态间透着一股威严，约摸五十岁出头的男人，正一脸不可置信的望着他，似乎有些不太相信自己眼前所见一般。

　　“哦，小王呀。”

　　待看清来人之后，老人的眉头顿时微皱了一下，不过这个动作是微不可察的，只一瞬间便消失了，脸上浮起了一丝亲切的笑容的向来人笑了一下道。

　　“陈老，真的是你！”

　　见到老人转过身来的样子，听到他说话的声音，中年男子终于确定了，眼前这个老人，竟真的是自己所想的那个老人！脸上顿时露出了一脸激动的神情，脚下再也不敢有丝毫的怠慢，赶紧快步的亦步亦趋的向老人走来，激动的握着老人的手。

　　“呵呵，是我这糟老头子，没事过来瞎逛逛，呵呵。”

　　老人看着中年男子发自内心的激动的神情，脸上的眉头也不由得稍稍的舒展了一些，“看你也从上面下来，你也在这里吃饭？”

　　“是的，中午工作比较忙，就在食堂吃比较方便了。”

　　中年男子终于稍稍的平复了一些心情，赶紧的松开了老人的手，稍稍的站开了一些，但是神情间，恭恭敬敬的回答老人的问题时，那眼神之中，却是始终都还是带着一丝激动。

　　“不错，不错，呵呵，就应该这样，与学生同食，才能知道，学生们的生活，过得辛苦，才能监督着食堂的那帮生意人，不敢松懈，现在这个年头，这些生意人，都太狡猾了，也不再讲什么良心了，见钱便眼开，为了钱，是什么都敢做，前段时间，看到一间学校食堂，用的饭菜，竟然全是菜市剩下的垃圾，真是岂有此理，良心都被狗吃了，我们一中，是万万不能出现这种情况！”

　　老人点了点头，眼里露出一丝赞许的神色，说起之前的那件事情，他的语气之中，透出了一股深深的义愤，语声，也渐渐严厉了起来。

　　“陈老放心，这个方面，我从来不敢有丝毫懈怠，学生的食宿，我一直都是严打严抓，当作头等大事来抓的。”

　　中年男人连忙恭敬地点着头，回老人的话。

　　“嗯，这样才对的，我们干教育，千万不能忘了根本，‘人’才是根本，不要被升级率蒙了双眼，学生的身心健康，才是第一等大事。”

　　老人点了点头，脸上露出了欣慰的神色，“一中交到你的手里，我很放心。”。

　　“谢谢陈老嘉奖，学生惶恐，一定会牢记陈老的教诲，尽心尽力做到最好的！”

　　中年男人脸色微微一红，眼里带着一丝掩饰不住的开心，但是却并不露骨，且很快神情便转为了严肃，认真的向老人点了点头，作出了承诺。

　　这边中年男人和老人说话的情景，很快，便此起了周围的学生一些路过的老师的围观。

　　特别是一些学生很快便认了出来，那个中年男人的身份之后，更是围观的人越多了，一个个的脸上，都不由得露出了震惊的神色，低声的窃窃私语了起来。

　　“那不是王校长么？那个老人是谁啊！”

　　“不知道呀，看王校长的神情，似乎对那个老人非常的恭敬。”

　　“是啊，你看，王校长一直弯着腰说话呢，上次市长来我们学校市场，也不见王校长这么尊敬啊……”

　　“……”

　　老人也很快注意到了周围的情形，看着周围越来越多的人围过来，顿时想起了之前的正事，目光有些焦虑的望了一眼不远处的唐智超的方向，又看了一眼站在面前恭恭敬敬的中年男人，脸上露出一丝笑容的道，“小王呀，你相信你会做得很好的，你身为一校之长，事情肯定比较多，你去忙吧，就不用陪着我这糟老头子了。”

　　“啊？那怎么行呢，陈老你难得来一趟学校，我就算再忙，也应该陪您到校园里走走才是，对了，陈老你一定还没有用餐吧，我先陪你去用餐吧。”

　　王校长愕了一下，连忙道。

　　“不用了，我又不是外人，哪里还需要你来陪，你去忙你的吧。”

　　老人连连的摆了摆手。

　　“这……”

　　王校长神情还是有些犹豫，这老人可不是一般人，要是让他一个人在学校里，要是出了一点意外什么的，那可怎么办？

　　“别这啊那了，我说不用就不用了，你身为一校之长，你的职责可不是陪我这个老头子的。”

　　老人见中年男人还犹犹豫豫的样子，而旁边已经越来越多的人聚集了过来，顿时不由得越发着急了，要是万一让那小子也看到，坏了他的大事就不妙了，脸上登时不耐烦的喝了一声，直接打断了王校长的话道。

　　“好吧，那……我就不打扰陈老了。”

　　王校长见老人脸上神色已经发怒了，而且说话也严厉了起来，只得无奈地点了点头，答应了下来，只是，神情却还有些犹豫，并没有直接离去。


第五十六章 又碰到了

　　“去吧去吧。”

　　老人不耐的挥了挥手。

　　“那……陈老，我就先走了。”

　　王校长这才无奈的不舍的转身离去，但每走几步，还是不时地回一下头看一下老人，几乎是一步一回头。

　　不过老人可不管他的不舍，见到他终于离去了，顿时长长的松了一口气，目光看了一眼唐智超的方向，见他浑然不觉这边发生的事情的样子，脸上顿时露出了一丝微笑，转身向着食堂里面走了进去。

　　他竟然进一楼去了？

　　看着老人直接走进食堂，一步一回头的王校长的心神登时一震，难道说……陈老这是……

　　怪不得陈老他死活不让自己跟着了……

　　头脑重新的运转开来，想到了老人之前说的话，再想到陈老一个人没有任何的随从出现在这里的情形，王校长的脸色，一下子变得苍白，额头的冷汗，登时冒了出来，心里不停的暗暗的祈祷了起来。

　　这帮兔崽子，但愿不要给我惹出什么妖娥子来。

　　否则的话，我一定会让你们知道死字是怎么写的！

　　王校长暗暗的握着拳头，在心中默默的祈祷着，他的心中，已经认定了，陈老这是在玩微服私访，在视察食堂的情形来的。

　　同时他的心中，也不禁暗暗的庆幸，幸好他一直以来，对于这方面，也真的是下了工夫严抓了的，并不只是刚才口头上应付一下老人而已，出事的机率，应该相对会小很多。

　　……

　　离开食堂，叶少杰便径直的向着公园的方向走去。

　　昨天刚刚突破，昨天晚上又喝醉了，没有修炼，今天中午，他必须得要好好的修炼一下才行，而且，得好好的参悟一下师傅留下的那个小册子。

　　“佳薇姐，你说的这个人是哪个年级的？”

　　“我知道我还要找你们干嘛。”

　　“可是，连哪个年级的都不知道，很难找啊。”

　　“你不是号称校园小霸王么，难道连找个人都找不到么。”

　　叶少杰刚刚走到学校和公园相交的位置，正准备跃过围墙，过去公园，耳畔却忽然听到了一个似曾相识的声音，目光顿时不由得向着声音望了过去，这一望之下，顿时不由得愣住了。

　　只见旁边的不远处，一个身穿粉红色小外套，梳着一个街上时髦的发型，脚下蹬着一对小高跟皮靴以及一对黑色的丝袜，显得性感无比的女孩，正在和一个头发染得金花，发型弄成一个爆炸头，耳朵吊着一个大耳环，身形在南方人之中，显得异常高大，裸露着两只大臂，几乎完全和时常在各种影视剧中的出现的混混一个模样的男生说着话，那个男生的后面，还站着几个穿着看起来也同样穿得流里流气的男生，嘴里还叼着一根香烟。

　　但尽管他们的打扮无比流里流气，从他们的脸上的稚嫩的神色，却还是依稀能够看得出来，他们三个，应该都是学校的学生。

　　怎么这么凑巧。

　　看清眼前的这些人，叶少杰登时皱了皱眉。

　　他一眼便看了出来，眼前的这个女孩，正是昨天那个在食堂撞了一下他，却还对他发了半天脾气的那个女孩，对于这个女孩子，他没有半点的好感。

　　光是他的打扮，就让他喜欢不起来，明明是一个学生，却打扮成这个样子，在校园里不伦不类的，而且，她说话的时候，流露出来的那种匪气，也更是让他非常讨厌的。

　　不过他也不想刻意去招惹她，这种女生，他惹不起，只能躲。

　　淡淡的瞥了她一眼，叶少杰便转过了身，准备离去，这里既然有人，他自然不能再直接从这里跳过去了，他并不想随意在众人面前展现能力，师傅曾经和他说过，如果不是非常必要，还是尽量的不要展现自己的那些能力。

　　他自幼受爷爷影响，后来又深受重真的影响，本身性格便是比较内敛的人，也并不是一个爱出风头的少年，否则，他也不会一直在学校里如此低调了。

　　此路不通，换一个位置便是了。

　　但是事情，却偏偏并没有能够如他所愿。

　　在他转身离去的一刻，眼睛轻轻的瞥了一眼他们，本来并不是什么大事，但是偏偏一个小流氓却恰好看到了，不知道是不是因为想要在美女面前表现一下自己的牛气，见叶少杰只有一个人，看他目光望来，顿时便向他大声地喝了一声，“小子，看什么看，再看眼珠子给你挖出来！”

　　叶少杰神情微微愣了一下，淡然的笑了一下，摇了摇头，也没有理会他，便转过了头，准备离开。

　　另外几人听到同伴的怒喝，不由得都向着他的目光向着叶少杰望了过去，有些好奇想要看看，同伴喝的是什么家伙，正在说话的女孩也转过了头，望了过去。

　　这一看之下，她的一张娇脸，登时便变了，眼神之中，几乎喷出了火来，猛的两只小手叉在小蛮腰上，一张粉脸刹那冰寒，怒声喝了一声，“小子，你给我站住！”

　　这个女孩正是昨天和叶少杰相撞的冯佳薇，虽然只是看到背影，但是她还是一眼便认了出来，这个家伙，正是昨天在食堂气得自己吐血，让她损失巨大，害得自己昨天一天都处在郁闷之中，甚至晚上都睡不着觉的那个王八蛋！

　　在昨天，她已经把叶少杰的样子，彻底的印刻在了脑海里面了，就算是叶少杰的样子，就算是烧成灰，她也能够认出来！

　　这还是她这一辈子，第一次这么窝囊和倒霉呢！

　　不但一双自己最喜欢的鞋子被毁了，一件新买的衣服被毁了，而且，这个家伙，居然还让自己丢尽了脸！

　　回去之后，她便越想越是气闷，但是可惜的是，走出去之后，她才想起来，要找这个家伙算账，却连这个家伙的姓名都忘了，什么资料也没有记下来。

　　待再回到食堂去找的时候，又哪里还能看到他的样子？

　　这一下，连想要出气都没有地方，她更加气闷了，回到家中，怎么想怎么觉得不对劲，脑子里怎么都是他那张可恶的脸，那副讨厌的样子，恨不得一刀把他捅死。

　　本来，昨天晚上她便想要找学校的这几个跟在她屁股后面平时她都不怎么屑于理会的小弟出手了，但是这几个家伙，晚上竟然出去玩去了，找人都不找不到，直到今天上午一放学，她便把他们召唤了过来，告诉他们叶少杰的特征，让他们帮忙去搜查。

　　没有想到，事情却这么巧，这边才刚吩咐下去呢，这个家伙，就直接送上门来了！

　　小子，这一回，本姑奶奶一定要让你脱一层皮！

　　冯佳薇的心中暗暗的咬着牙，一双小手紧篡着拳头。

　　听到冯佳薇的声音，叶少杰的心中便知道，自己想要避开这个女人的愿望，已经彻底的落空了，脸上不由得浮起了一丝苦笑，缓缓地站定脚步，回过头望着眼神之中，似乎能喷出火来，简直恨不得把他吞了下去的冯佳薇，缓缓地道，“这位同学，还真是巧，我们又碰到了。”


第五十七章 他就是那家伙

　　“佳薇姐，你认识他？”

　　看着缓缓回过头来望向冯佳薇的叶少杰，所有人不由得都愣了一下。

　　那个为首的身形高大，戴着耳环的男子看着冯佳薇脸色气得发白的样子，诧异地道。

　　“他就是我和你说的那个家伙！”

　　冯佳薇咬切切齿，一个字一个字的道，一双眼睛，紧紧地盯着叶少杰。

　　“是他？”

　　几个混混模样的男生的神情，再次的愣了一下，瞪大了眼睛，眼神开始上下的打量起叶少杰来，在打量了遍叶少杰之后，眼里不由得都露出了一丝不可思议的神色。

　　把他们的佳薇姐气得这么严重的家伙，真的是眼前这个家伙？

　　他们的心头，都忍不住的露出了一丝怀疑的神色。

　　以他们多年的混混的目光来看，眼前的这个家伙，可并不像是什么刺头的家伙，相反的，一看这个家伙，就是一个书呆子的类型，虽然身形是挺高的，但是有些人，有些气质，是和这个无关的，也是无可遁形的，比如书呆子气。

　　一看他这副老老实实有些木呐的样子，就能让人觉得是一个斯斯文文的书呆子。

　　“张文强，你什么意思，你是在怀疑我的话吗？”

　　冯佳薇狠狠地瞪了旁边的那个身形高大的男子一眼。

　　“不，不是，当然不是了，佳薇姐，你说吧，要怎么处理这个小子！”

　　身形高大的男子被冯佳薇的眼睛一瞪，对上她那充满了杀气的眼神，登时打了个寒噤，猛的站直了身形，目光中露出了一脸凶狠的望向叶少杰，向冯佳薇拍着胸脯道，说完，他的心中暗暗有些同情的瞥了一眼叶少杰，心道，小子，只能怪你倒霉，惹上谁不好，偏生惹上了佳薇姐。

　　“这位同学，你这是什么意思？昨天的事情，我也已经解释过了，事情并不是我的过错。”

　　叶少杰看着气势汹汹的冯佳薇，皱了皱眉，淡淡地道。

　　“不是你的过错？”

　　听着叶少杰的话，冯佳薇差点没有气得一口血直接吐了出来，这个王八蛋，竟然还敢嘴硬，说不是他的错？不是他的错，难道都是我的错？

　　冯佳薇咬紧了牙，“好，好，不是你的错，都是我的错，我今天就让你知道，是谁的错！”

　　说完，也不再理会叶少杰，直接转过头，向着站在旁边的身形高大的男子喝了一声，“张文强，还站着干什么，还不给老娘上去收拾这小子！”

　　“是，是，佳薇姐息怒，我马上就去收拾了这小子，替你出气！”

　　身形高大的男子猛地打了一个寒噤，赶紧猛地向前站了一步，恶狠狠地向叶少杰走了过去道，“臭小子，竟然敢惹得我们佳薇姐这么生气，你死定了！”

　　见老大动了，旁边的几个混混，顿时也全都缓缓地向叶少杰围拢了过来，但是却并没有要动手的意思，在他们看来，像叶少杰这种书呆子，老大一拳已经就把他打趴了，他们围过来，主要是为了防止他逃跑。

　　“这位同学，你真的要这么做么？”

　　叶少杰的目光淡淡地扫了一眼围拢过来的这一群混混，重新望向了对面的冯佳薇，目光中带上了一丝凌厉。

　　这个小子，事到现在，竟然还敢威胁本小姐！

　　看着叶少杰凌厉的目光，冯佳薇的心中，忽然感觉到了一种莫名的压力，情不自禁的心中打了一下怵，恍惚间，竟似乎仿佛面对父亲的目光时一般，但是只是一瞬之间，她便猛的甩了甩头，清醒了过来，意识到了什么的她，看着叶少杰脸上，又露出了像昨天的那般的这种淡然的讨厌的神情，心中登时更加怒了。

　　理也不理会叶少杰话语，直接狠狠地咬了咬牙，对那个张文强道，“给我狠狠地揍他！”

　　在说完之后，她的目光，才盯向叶少杰，嘴角浮起了一丝冷笑。

　　臭小子，马上，我就让你知道，得罪本小姐的下场！

　　想到马上，就能出一口气，能看到叶少杰鼻青脸肿，痛苦的求饶的悲惨的景象，心中的郁闷，登时一下便消散了许多，情不自禁的产生了一种舒爽和痛快。

　　“小子，嘿嘿，不好意思了，谁让你得罪了佳薇姐呢！”

　　听到冯佳薇的命令，身形高大的张文强冲着叶少杰嘿嘿的笑了一下，嘴里吹了一下口哨，便举着拳头向叶少杰冲了过去，在出手的时候，他并没有太过在意，也没有出全力，在他的眼里，叶少杰虽然也有着近一米七五的身高，但是相形之下，他的身形，比起他来，差得远了，而且，叶少杰身上，那种浓浓的书卷气，也让他觉得，这根本就是一个不善于打斗的人。

　　他觉得，自己这一拳下去，应该也差不多能把叶少杰揍得鼻青脸肿了，搞不好还能让他牙血都吐出来。

　　叶少杰望着冯佳薇的神情，知道这个女生是打定主意，要不讲理到底了，不由得皱了皱眉，也不再说什么，眼神中闪过了一丝冷厉的神色，眼看着这个叫张文强的家伙的拳头打来，看着他脸上那副嚣张的神态和他的那轻飘飘的拳头，嘴角不由得浮过了一丝不屑的神色，轻轻的头一闪，便避开了他的拳头。

　　“咦？”

　　眼看着拳头在就要落在叶少杰的脸上的时候，叶少杰竟然一侧头让了开去，张文强不由得愣了一下，他完全没有想到，叶少杰竟然能够避开了自己的拳头。

　　不过他也没有多想，毕竟他刚才那一拳，本身速度也不是很快，要避开也不是什么特别困难的事，回过神来之后，冲着叶少杰点了点头，嘿嘿一笑，“想不到小子反应竟然还挺快的。”

　　说完，他的拳头也再次的举了起来，这一次，他没有再像刚才那么随意了，出拳也稍稍的用力了一些，速度比刚才更快的向叶少杰击了过去，“小子，我看你还能不能再避开我的这一拳！”

　　就这种速度，这点力道的拳头，也想打到我？

　　尽管张文强这一次出拳，已经提了不少的速度，加了不少的力量，但是在叶少杰的眼里，这种拳头，还是太慢了，太过轻飘飘没有力气了。

　　几乎就像是电影中所谓的慢动作一般，对于这样的速度力量，他根本就没有放在眼里。

　　嘴角浮起了一丝不屑的站在那里，静静地望着这个轻飘飘的拳头向自己打来。

　　小子果然还是不行，稍微加快一点速度和力量，就已经吓呆了！

　　看着静静地站在那里，像是呆住了一般，完全没有反应的叶少杰，张文强的嘴角，浮起了一丝得意的笑，拳头速度更加快了一些的向着叶少杰面门奔了过去。


第五十八章 想要干什么

　　眼看着拳头就要达到自己的面门，叶少杰的心神一动，脸上便准备后仰，侧开，然而，就在他的动作即将作出的一刻，他的眼角忽然瞥到了旁边站在一边冷笑观看的冯佳薇。

　　哼，你既然要玩，我就陪你玩玩！

　　在一瞬之间，叶少杰的心中蓦的改变了主意，嘴角浮起一丝冷笑，原本已动的身形再次站定了起来，同时，在对方的拳头到达他的面门的一刻，他的手，也骤然动了。

　　喀嚓！

　　怦！

　　眼见着拳头就已经打到叶少杰的张文强只觉得自己的拳头突然像是落入到了一个铁钳之中一般，紧接着，几乎是完全没有反应的，便感觉整个身形被牵引着猛地向前冲了过去，狠狠地摔倒在了地上，发出了怦的一声。

　　“啊？”

　　看着眼前这突然发生的一幕，看着倒在地上摔得七荤八素，还没有清醒过来的张文强，几乎所有人都呆住了，嘴里发出了一声轻声的惊呼。

　　每一个人都以为，自己的眼睛花了，出现幻觉了，使劲的揉着自己的眼睛。

　　但是可惜的是，不管他们怎么揉，张文强都还是倒在地上，而那个叶少杰，却还笔挺地站在那里。

　　这怎么可能！

　　他们的老大，竟然被这个小子放倒了！

　　围在叶少杰周围的那些张文强的小弟们，全都彻底的蒙住了。

　　张文强竟然被他打倒了！这怎么可能！

　　冯佳薇的神色，也不由得彻底的呆住了，一张粉脸上，写满了不可思议的神色。

　　“你……”

　　在一阵七荤八素的头疼之后，张文强终于清醒了过来，缓缓的重新爬了起来，刚才叶少杰的出手，也是非常有分寸的，只是让他摔一个跟头而已，并没有让他受太大的伤。

　　在重新爬起来之后，张文强看着站在面前的叶少杰，手指紧紧的指着他，脸上神色青一阵，白一阵的好一会，才咬着牙道，“好小子，想不到，你竟然还是一个深藏不露的高手，我张文强，今天倒是真的看走眼了！”。

　　“这件事情，和你们无关，你们最好不要卷入进来。”

　　叶少杰淡淡地看了张文强一眼道。

　　“一起上，给我收拾这个小子！”

　　冯佳薇也终于回过了神来，看着叶少杰的脸上那种淡然的神色，登时再也忍不住的狠狠地咬了咬牙，向着周围的那些人，狠狠地道。

　　她最看不得的，就是叶少杰在她的面前露出的脸上的这种神情，每次看到他的这种神情，她就好像吃了一只苍蝇似的！

　　“一起上！”

　　听到冯佳薇的话，张文强狠狠地咬了咬牙，也向着一众手下挥了挥手，同时率先狠狠地向着叶少杰冲了过去。

　　“找死！”

　　看着冲上来的张文强，以及他的那几个属下，叶少杰冷哼了一声，眼里闪过一丝厉色，身形也蓦然间的动了起来。

　　“怦怦怦……！”

　　几乎只是一瞬之间，甚至，冯佳薇都没有看清楚叶少杰是怎么动作的，伴着一声声怦怦的响声，张文强和他的一众手下，便全都横七竖八的倒在了地上，嘴里下意识的发出一个个呻吟的声音。

　　每一个被打倒的人，望向叶少杰的眼神，都不由得露出了一种不可置信的神色，他们怎么也没有想到，这个看起来有些书呆子模样的家伙，居然这么的能打，他们刚才每一个人，几乎都是完全没有任何的反应，便直接被叶少杰给放倒了！

　　放倒了众人，叶少杰连看也没有看他们一眼，直接拍了拍手，便直接的走向了一脸震惊，已经完全被他的表现彻底的吓呆的冯佳薇。

　　“你……你想要干什么？”

　　看着一步一步的向自己走来的叶少杰，冯佳薇终于回过了神来，脸上露出了一丝慌乱的神色，身形情不自禁的向后退了一下，声音之中，也透露出了一丝慌乱。

　　“我想要干什么？”

　　叶少杰的嘴角，浮起了一丝冷笑，对于冯佳薇脸上那种柔弱慌乱的神色，丝毫不为所动，他对于眼前的这个女生，没有丝毫的怜惜，今天如果不是他有那么两下子的话，换成其他人，可就要极为悲惨了，肯定是少不了一点皮肉之苦。

　　从昨天开始，她就一直都表现非常的恶劣，虽然她是有了损失，但是明明整件事情，就是她不占理的，她却这么的一直不依不饶！

　　像这种完全不讲道理，明显不是什么善类的女生，根本就不值得他同情和怜惜。

　　叶少杰一直以来的处事的原则都是，你不惹我，我也不惹你，遇事让三分，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，但是，若是你得寸进尺，逼得他忍无可忍，那就会比你更加强势，更加凶狠，更加的不客气！

　　“你……”

　　冯佳薇看着叶少杰脸上的神色，心中越发的慌乱了起来，眼神之中，终于露出了一丝畏惧的神色，她怎么也没有想到，眼前这个看起来人畜无害的牲口，竟然是一只披着羊皮的狼，其本质，竟是这么的凶狠，看着叶少杰的样子，她完全拿捏不准，他究竟想怎么样。

　　“你刚才不是很凶么，现在怎么不凶了？也知道害怕了？”

　　看着神情畏惧慌乱的冯佳薇，叶少杰的嘴角，浮起了一丝讥诮。

　　“本姑奶奶怕你？”

　　看着叶少杰脸上的讥诮的神色，冯佳薇一下像是被踩了尾巴的猫一般，跳了起来，连心中对于叶少杰刚才展现出的身手的畏惧，一时之间也短暂的消失了，尖叫了一声，两手叉着小蛮腰，挺了挺了小胸脯，向着叶少杰迎了上去，“瞎了你的狗眼，本姑奶奶会怕你？本姑奶奶就站在这里，你能怎么着？”

　　“嗯？”

　　没想到刚刚看起来明明已经畏惧的不行的冯佳薇，竟然突然间又好像变得这么有勇气了起来，叶少杰一时间，倒是愣了一下，待看到她眼角的那一丝发虚之后，登时明白了过来，原来她这只不过是外强中干，故作出来的而已，不由得不屑的撇了撇嘴。

　　不过，真没有看出来，还挺有份量的么，目光扫过她使劲的挺起，却明显心跳极度在加速的胸脯上瞄了一眼，心中不自禁的闪过了一丝念头。


第五十九章 没什么好看的

　　“你的眼睛往哪看呢！”

　　冯佳薇在喝完之后，登时便后悔了，心中一阵的后怕起来，头也低了下来，好一会，才眼神小心翼翼的向叶少杰望去，但没有想到，她刚一抬头，便恰好碰到叶少杰的目光落在自己的胸脯上，登时一下心中又无比恼怒了起来。

　　“我往哪看关你什么事？”

　　叶少杰抬起头，看到冯佳薇气鼓鼓的目光，脸色顿时微红了一下，心中一阵发虚，有一种做了什么坏事，被看穿的感觉，但是马上便露出了一丝不屑的神色地道，“就你这样的，也没有什么值得我看的。”

　　“你……”

　　听到叶少杰这个卑鄙无耻的家伙，刚才明明眼睛都看得发直，现在竟然以一种这么不屑的口气，说她的那里没什么可看的，冯佳薇差点没有气得一口血直接吐出来，指着叶少杰，脸色发白，咬牙切齿，却半天说不出话来。

　　“你什么你，我说的不是事实么。”

　　叶少杰不屑的撇了撇嘴，冷冷的对气得话都说不出来的冯佳薇哼了一声道，“哼，我告诉你，今天的事情就这么算了，以后不要再来纠缠我！否则的话，我对你不客气！”

　　说完，也懒得再理会冯佳薇的反应，便向着远处走去。

　　在这里已经耽搁了一段时间，他得抓紧时间，去修炼，不然午时的最佳时间很容易便过去了。

　　而且，他刚才本来也只是想吓唬一下她，警告一下他而已，虽然他对她的蛮不讲理非常的不喜欢，但是她一个女孩子，他也真不知道能把她怎么样。

　　“你给我站住！”

　　冯佳薇此时却是已经被叶少杰气得都快要发疯了，彻底失去理智了，看到叶少杰这个混蛋侮辱完自己就要走，登时想也不想就吼了一声。

　　“怎么，还有什么指教？”

　　叶少杰停下脚步，扬了扬眉。

　　“有本事的，你就留下你的名字和班级！”

　　冯佳薇脸色发青，咬牙切齿地盯着叶少杰。

　　“不可理喻的白痴，疯子！”

　　叶少杰望着简直神情好像要发疯的冯佳薇，盯了接近三秒钟，终于确定了一件事情，那就是他刚才对她的警告，彻底的白说了，这个女人，就是一个不可理喻的女疯子，他简直恨不得过去扇她两巴掌，把她扇清醒了，但是终究，这个念头，还是被他的理智压制下去了。

　　不过就算是忍住不去扇她，他当然也不会像那些小说中的英雄主角一样，傻逼似的，留下一句哥行不改名，坐不改姓之类的大义凛然的话，然后傻逼一样的把自己的信息告诉人家，平白增加麻烦。

　　冷冷的留下一句话，便直接头也不回的走了。

　　“你……你这个王八蛋，大混蛋，你说谁疯子呢，你才是疯子，你全家都是疯子，你站住，有本事你给老娘站住！”

　　冯佳薇虽然一时冲动，喊住了叶少杰，但是当叶少杰的目光盯过来的时候，心中一下便又再次发起了寒来，特别是当看到叶少杰一直盯着自己的时候，更是不停的打起了鼓来。

　　但是就在她一阵慌乱失神的时候，却听到叶少杰说出的话语，一下子她整个大脑又再次的被炸了，整个人直接的一下跳了起来，猛的对着叶少杰吼了起来，见叶少杰不理会她，头也不会，她的目光四下扫了一圈，咬起了牙，一把抬起脚，脱下脚上的靴子子，狠狠的便向叶少杰的背影扔了过去。

　　可惜的是，她的这个动作，注定是徒劳的，叶少杰根本都不用躲闪，它自己便直接飞到了一边。

　　“王八蛋，混蛋，本姑奶奶和你没完！”

　　见没有扔到叶少杰，而当她想再一次扔出另一只鞋子的时候，叶少杰已经走远，冯佳薇只得停下了动作，只是却还是一口怨气怎么也下不去，一手叉腰，指着他的背影大声地骂了起来。

　　“佳薇姐，这个人好像练过功夫……。”

　　张文强终于从地上爬了起来，被连摔了两次，虽然叶少杰没有下狠手，他还是摔得有些晕头转向，眼神犹带着一丝震惊和畏惧望着叶少杰远去的背影，小心的在旁边道。

　　“练过功夫怎么了，难道本小姐就会怕了他吗？我告诉你，张文强，限你两天时间，一定要给我把这小子给挖出来，不然的话，听到没有！”

　　冯佳薇猛地一下转过了头，冲着他狠狠地瞪了一眼道。

　　“是……是！”

　　张文强看着冯佳薇仿佛能吃人一般的眼神，连忙使劲地点着头。

　　“王八蛋，本小姐一定不会轻易放过你的！”

　　见张文强老实地点了头，冯佳薇的目光，再次的回到了前面叶少杰消失的方向，小手握紧了起来，脸色铁青，银咬紧牙，眼里似乎在喷着火光。

　　……

　　确定了冯佳薇就是一个蛮不讲理的女人，和她根本就不能讲道理这个事实之后，叶少杰自叹倒霉之余，也干脆的断绝了和她继续纠缠的念头，不管她在后面怎么样的嘶喊，他都直接屏蔽了出去，径直的向着前面的另一处可以通往公园的部位走去。

　　来到平时修炼的地方，叶少杰盘腿坐下，打开重真给他留的小册子里面，眼眶顿时一下湿润了起来，这个面的墨迹初干，显然是昨天他们喝醉之后，他才书写的，上面一行行的字，密密麻麻的，一本小册子，几乎完全没有空白的地方。

　　除了一些修炼的心得体会之后，还有一些关于内劲的使用之法，比如提纵之术等，之前他也已经学过简单的提纵术，他平日里时常从校园里跳过近两米的围墙，到旁边的公园来，用的便是这种法诀，否则仅凭弹跳，也不能如此轻快跃过来，不过这里面讲的，都是一些更加高深的，按上面说法，修炼到了一定境界，就算是传说中的一苇渡江，都不再是神话。

　　不过叶少杰并没有再过多地去伤感，他知道，对师傅最好的报道和思念，就是努力的炼功，提升自己的境界，翻看了一遍小册子，叶少杰长长的呼了一口气，便开始进入状态之中，开始修炼了起来。

　　相比起上午来说，下午上课，听起来要没有精神很多，但对于叶少杰来说，却没这方面的问题，只要没有美女老师韩晓芸的课，对他来说，就是非常不错的。


第六十章 骄傲，需要资本

　　有了上午的经验，下午的几节课，他也第一次认真地听了一遍，每一节课，听下来，他都发现，之前他觉得很不以为然的课，其实听一下，都或多或少是有些收获的，只是收获的多少而已。

　　他的认真听课的表现，倒又惹得唐智超连声惊叹，说他看起来真的要改邪归正了，不过对于叶少杰的改邪归正，他是非常赞成的，上课的时候，也没有继续影响他，很自觉的，自顾自的研究他的某类特殊文学。

　　伴着放学的铃声响起，和上最后一节课的生物老师说下课的声音，叶少杰也缓缓的合上了书本，认真听了整整一天课的他暗暗决定，以后一个星期，还是最少要抽出一节课，认真地听一下。

　　“叶子，放学了，你打算干嘛去呢？”

　　上课的老师一走，唐智超立时一脸兴奋地向叶少杰望了过来，“今天先别这么快回家了，哥带你去个好地方爽一下吧，我发现了一家新开的电玩店，里面游戏全是最新款，而且设备相当不错，玩起非常的爽，里面气氛也很好，超激烈。”

　　“不用了，你去吧，呵呵。”

　　叶少杰笑了一下，拒绝了唐智超的邀请，他对于这种电玩之类的东西，完全不感兴趣，而且，等一下他也想去自行车店那边逛一下，看看给自己买一辆自行车。

　　坐了几天的公车，还是觉得实在太不方便了，有辆自行车方便一点。

　　“嗨，真没劲，这么早回去干嘛。”

　　唐智超撇了一下嘴。

　　“你以为都像你呀，我要回去做作业，我不早回去，你明天抄谁的。”

　　叶少杰白了他一眼。

　　“好吧，那你先走吧，我去找亮子。”

　　唐智超也知道叶少杰一向对游戏便不感兴趣的，也没有再勉强，挥了挥手道。

　　“嗯，行，你小子，也别玩太疯了，像那种游戏室，还是少去为好，乱七八糟的，什么人都有。”

　　叶少杰点了点头，随口说了一句，便拎起自己的书包，走向了教室门口。

　　唐智超说的亮子，他也是知道，是唐智超以前初中就认识的一个同学，叫朱辉亮，也在一中上学，也是通过关系，花钱买进来的，不过他选择了体育特长，体育生在一中都被安排在文科班。

　　相比起叶少杰来说，他和唐智超更有共同的语言，在一起的时间，也更长，两人经常一起玩游戏，一起分享看岛国大片的心得，叶少杰对他的印象也不错，也是一个挺不错的人。

　　走出教室的时候，叶少杰再次地感受到了赵剑峰向他投来的充满敌意的目光，淡淡的瞥了他了一眼，他也没有理会，他爱怎么瞪就怎么瞪吧，反正他这么瞪上两眼，他也不损失什么。

　　而且，赵剑峰越是表现出这种神情，他的心中，对于赵剑峰的评价，也便愈发的低上一分。

　　赵剑峰看着叶少杰淡然的离开教室的身形，胸腔之中的愤怒，蹭地一下便像是被燃烧起了，眼神，也越发的变得怨毒了起来，他最讨厌的，最难接受的，就是叶少杰的这样的神态，仿佛一种不屑的淡然。

　　他叶少杰只不过是一个孤儿，一个书呆子而已，他凭什么对他赵剑峰不屑，淡然？

　　每一次看到叶少杰的脸上，露出这样的神情，他的心便会仿佛被什么刺了一下一般，狠狠的抽动一下，有一种几乎要失去理智冲上去狠狠地扇他一个耳光的欲望和冲动。

　　姓叶的，很快，我就会让你明白，不是每一个人，都有骄傲的资格的！

　　骄傲，是需要资本的，你，还不够资格在我赵剑峰面前叫嚣！

　　赵剑峰狠狠地握着拳头，嘴角勾起一丝冷笑的笑着。

　　北大街虽然叫大街，但其实却算不上大，只是一条单向一车道的街而已，位于M市老城区，在新城区开发之前，这里曾经是整个M市最繁华的一条街之一，但是自从最近几年市政府的规划重心，慢慢的放到新城区之后，这条小街便开始没落了，人流一下便大减了起来。

　　后来慢慢的，不知道是不是政府有意的引导，这条老街里便开始只剩下了一些五金之类的店面，以及一些单车店面，形成了一个专业的小市场。

　　从学校出来，叶少杰便径直的奔向了这条位于老城区的街区的自行车铺。

　　“老板，这辆车多少钱？”

　　在街上的几间店铺转了一圈，叶少杰很快便看中了最角落的一间店里的一款底色偏黑，总体色调比较低调内敛，款式也比较沉稳，有些老土的一辆车子。

　　现在像这样的款式的车子，已经很少见到了，之前几间店面里面，摆的琳琅满目的，都是一些新式的，色彩特别鲜艳，个性十足的各种车子，价格也非常的高昂。

　　“小伙子，这车子是你要吗？”

　　店老板看了一眼叶少杰，眼里露出一丝奇怪的道。

　　“是的。”

　　叶少杰点了点头。

　　“小伙子，你骑的话，我建议你考虑那一辆，那是最新款的，吉安特的，大牌子，现在的年轻人，最喜欢了……前两天我刚卖出去两辆，都是和你差不多年纪的……”

　　店老板指着不远处另一辆鲜红色，看起来极为惹眼的一辆车子向着叶少杰介绍了起来，试图说服他购买那一辆。

　　“不用了，你就告诉我这辆多少钱吧？”

　　叶少杰只是目光淡淡瞥了那一辆车子，便直接打断了他的话，直接地问道。

　　“这个，你要是诚心要的话，我也不开价了，一口实价，就二百八骑走吧。”

　　店老板见叶少杰似乎死了心的要这辆车，眼里露出了一丝奇怪的神色之后，有些不太情愿的道。

　　“成……”

　　“抓贼啊，抓贼啊，有人抢包啊……你别跑，别跑，还我的包……！”

　　听到店老板出的价钱，叶少杰刚准备说出成交两字，但是就在他才刚说出一个成字的时候，一个焦虑而紧张地喊声却忽然从店门口传了过来，将他的话语，打断了开来。

　　一听到这个声音，店老板登时一下一脸激动的抛下叶少杰，眼里闪烁着八卦的光芒的向着店门口走了出去。

　　叶少杰也不由得有些诧异的跟着向门口走了出去。

　　刚一出到门口，他便看到了一个身穿着一套高雅的黑色的衣裙，身形看起来很为苗条，长得看起来也极为姣丽的女子，正在一脸着急和焦虑的在向关奔跑着，似乎使劲地想要跑快一些，但是无奈她身穿着衣裙，而且还穿着一双高跟鞋，无论怎么努力，速度始终都显得非常的慢。

　　叶少杰顺着女子的目光望去，只见前面的尽头，一个矫健的身形，正在疯狂地奔跑着，已经前跑到了前面的尽头，远远的将女子抛了开去，男子的背上，背着一个女式的手袋，应该就是女子的。

　　前面的街道上，有很多的人，都明显是听到了女子求助的声音，站出来看热闹的，每个人都看得津津有味，但是却没有一个人跑上去帮忙拦截追逐那个人的。

　　“这女的，真是倒霉，那包包，一看就知道不是凡品，就这么被抢了，看她着急的样子，没准里面还有不少的贵重物品呢，那个王八蛋发达了。”

　　店老板两眼冒着兴奋的光芒，啧啧的发着感叹。

　　叶少杰眉头皱了一下，目光看了一眼那个还在不停地喊着，奔跑着向前追的女子，看到女子眼里那种无比焦虑，彷徨无助，几乎要哭出来的神色之后，他的脚下，登时一下猛的像一根离弦的箭一般的向着前方刚才那个男子奔跑的方向奔了过去。


第六十一章 速度真快！

　　“这……”

　　看着身边突然奔出去的叶少杰，店老板不由得怔住了，完全不明白怎么了，还以为发生什么事了，好一会，他才反应过来，看着奔向前方那个抢包的贼的方向的叶少杰，眼里不由得露出了一丝不可置信的神色，喃喃地道，“这小子，居然要去追他，他疯了，傻了么。”

　　“靠，还真人上去追的呀。”

　　“是个小伙子呢，看来这年头，还是有好人的呀。”

　　“什么好人呀，估计就是看人家美女，想表现一下吧，哼，都这么远了，还有可能追得上么？”

　　“……”

　　人群之中，也很快的便响起了一阵的热议的声音，有人发出了惊叹，有人露出欣慰的神色，世间毕竟很多人的心底还是好的，虽然自己没有勇气，不敢去做好人，但是还是希望有别人做好人的，但是更多的，却是一片的讥讽的神色。

　　正在奔跑的女人也看到了突然跑出去的叶少杰，看着前面叶少杰奔出去的矫健的身影，她的脸上，也不由得露出了一丝无比感激的神色，她之前已喊了这么久了，喊得都声嘶力竭了，一直都没有人站出来，现在不管怎么样，总算是有了一个人，愿意站了出来，只是，她的心中，却也并没有对叶少杰抱着什么希望，也不敢多抱什么希望，毕竟那个贼此刻已经跑得影子都快没了，而叶少杰却刚刚从自己的身边跑过。

　　想到那个包包就要丢失，想到包里的那些重要的证件，她的眼神，不由得越发的绝望了起来。

　　“我靠！”

　　然而，就在那些充满了嘲讽的声音还在响着，还没有完全的落下的时候，人群中忽然一个惊叫声响了起来，围观的人群，全都彻底的安静了。

　　所有的那一张张的嘲讽的神情，也全都僵在了那里。

　　正在奔跑的美女，脸上也不由得露出了一丝不可思议的神色的怔住了！

　　只见刚刚从自己面前跑过的叶少杰，似乎忽然之间，开始如同突然之间狠狠地踩足了油门一般，猛然间的开始加速了起来，两条腿，似乎化为了一个风车的轮子一般，速度真真正正的，像是化为一根离弦的箭！

　　这种速度，几乎把所有人全都看得呆住了。

　　“我靠，这个小子，是练体育的吗？”

　　“哇赛，怪不得人家敢追上去了，原来真的有两把刷子啊，他这速度，都快赶上奥运冠军了吧！”

　　“就是啊，就算是那个什么牛翔，也没有他这么快啊，那两条腿，就跟是上了马达似的，也许真的能够追上那个贼呀……”

　　“估计肯定能追上，哇赛，我们M市，居然也出了这么能跑的，将来没准也能够参加奥运会呢，去拿个金牌回来呢……”

　　“……”

　　好一会，围观的人群才回过了神来，一个个脸上带着无比惊艳和赞叹的神色，再一次的开始议论了起来。

　　也许他真的能够追上呢！

　　美女也终于缓缓的回过了神来，脸上也不由得露出了激动的神色，原本已经露出了绝望的眼神之宫，再一次的露出了希望的神色，心中暗暗的决定着，无论如何，这一次，要是他真的帮到自己，把那个包追了回来的话，一定要重重的酬谢一下这个小伙子！

　　不知道是不是受叶少杰的影响，她的脚下，速度也更加的快了一些。

　　叶少杰没有去理会周围的那些乱七八糟的议论声，事实上，此刻他也没有心思去理会，他的注意力，已经牢牢的放在了前方的那个抢包贼的身上，他的眼睛牢牢地盯着前方的那抢包贼，脚下飞一般的向着前方奔跑着。

　　他并不是一个爱多管闲事的人，本来，他也并没有想过要去追这个贼，但是就在刚才他的眼睛，望向那个女的脸上的一刻，他的内心，却被她的眼神之中所流露出来的那种焦虑，绝望的神色深深的触动了，从她的眼神之中，他感觉到，这个女人的包里面，应该是真的有什么特别重要的东西，而且，这种东西，绝对不是钱财！

　　在那一刻，他下意识的便产生了要帮助她的想法……

　　很快，那个拎着包的贼也感觉到了身后的异常，回过头看到了几乎是飞一般的，以不可思议的速度向着自己奔来的叶少杰，登时一下，刚刚已经开始有些放松下来的心神，立刻便又绷紧了起来，脚下也开始产生了一种焦急的压迫感，猛的再一次的加起速来。

　　但是不论他怎么回速，和叶少杰的速度比起来，他毕竟差得太远了，很快，两人原本非常遥远的距离，便被拉近了，而且这种距离，在变得越来越近，不到一会儿的功夫，叶少杰便已经追得他从两三百米的距离，到只剩下不到五十米的距离了。

　　“我靠，他妈的，这么变态，居然还跑得这么快，而且，跑了这么久了，居然还一直这么快。”

　　感觉到身后越来越近的叶少杰，抢包贼的脸上，神色越发的焦虑了起来，内心之中，也越发的紧张了起来，一边不停地在心里骂着叶少杰，一边使劲的将吃奶的劲几乎都用了出来的向着前方奔了过去，同时，他的目光，不时的望着前方的方向，露出焦虑期盼的神色。

　　转眼，已经快到了他和同伴约好的接应的地方了，但是他却还没有看到同伴的身影。

　　“他妈的，臭小子，居然追得大爷这么紧，等一下，大爷一定要让你知道死字是怎么写的！”

　　回过头再次的看了一眼疯狂一般的向自己跑来的叶少杰，抢包贼的眼里，露出了一丝狰狞的神色，狠狠地咬了咬牙，骂了一句，再次的卯足了劲，向着前面的又一条小巷子穿了进去，使劲的以自己的最快的速度奔跑着。

　　“他妈的，赖尿强，老鼠文，你们几个王八蛋，他妈的要是再不出来，老子就要挂了！”

　　在穿进了巷子之后，抢包贼便终于再也扛不住地向着前大吼了一声，整个人软软的靠在了身后的围墙上，彻底的软了下去的回过头，望着还在像疯了一般的以那种超级快的速度冲来的叶少杰，眼神之中，露出了一丝不可思议的神色。

　　这个小子，追了这么久，竟然速度还这么快，而且，他的脸上，竟然还看不到什么太过疲惫的神色！

　　“靠，有这么夸张吗？”

　　“就是，不就是抢个小妞么，喊什么喊呀。”

　　“……”

　　伴着几个懒洋洋的几个声音从旁边的巷子里面响起，几个身穿得土里土气，乍一看甚至觉得颇为老实，但是嘴里叼着香烟，眼神之中，带着一种浓烈的痞气的男子，从里面走了出来，嘴角带着一丝不屑的瞥了一眼抢包贼。


第六十二章 谁是傻子？

　　“靠，你们以为一个小妞好搞啊，那个小妞像疯了似的，追着我走了三条街，还跟老子上了她似的，哭天喊地的，好不容易老子才甩脱她，又跑出来一个多管闲事的臭小子。”

　　抢包贼听到这几个声音，一颗心才彻底的放了下来，长长的喘了一口气，向几人笑骂了一声道。

　　“哦？这年头，还有敢多管闲事不要命的臭小子，跑出来追你的？”

　　“呀呀，多少年都没见过，他不要命了么，在哪呢，追上来了么？”

　　“……”

　　几个人听到抢包贼的话，顿时全都露出了一丝惊讶的神色，似乎听到了什么不可思议的事情一般，同时眼神之中露出了一丝兴奋的神色，感觉像是遇到了什么好玩的事情。

　　“他追过来了，你们看吧。”

　　抢包贼无语的望着几个同伴，转过头，向着前面此刻也已经奔了过来的叶少杰呶了呶嘴，眼角的神色，也露出了一丝不可思议的神色。

　　他也没有想到，叶少杰这个小子，竟然真的会这么拼命，追到这里来。

　　不过，既然追上来了，那就别想跑了！

　　抢包贼想到之前被叶少杰追得一阵狂奔，上气不接下气的痛苦的情形，眼角登时浮起了一丝狰狞的神色，特别是当他看清眼前这个，看起来竟然像是一个中学生的样子，更是冷笑连连了起来，暗暗的决定，一定要狠狠地给他上一堂人生的思想教育课，多管闲事，是绝对要付出代价的！

　　听老师在课堂说的什么狗屁的学雷锋做好事，是一件多么傻逼的事情！

　　“哟嗬，小兄弟，不错呀，居然追得我们家猴子上气不接下气的。”

　　“真看不出来，小兄弟还挺有胆量的么……”

　　“……”

　　抢包贼的同伴们听到抢包贼的话，顿时全都转过了头，把目光望向了叶少杰，上下打量了叶少杰一番，待看清他的模样之后，顿时一个个脸上都浮起了戏谑的笑容，向着叶少杰，无比轻兆地调笑着。

　　“把那个包还给我！”

　　叶少杰没有理会这些流氓的嘲笑，只是目光淡淡的望着前面的那个抢包贼，望着他的手里的那个明显应该是从刚才那个女人身上抢来的女式皮包。

　　“还给你？小兄弟，你这就不厚道了吧，这包可不是你的吧。”

　　几个流氓都没有想到，叶少杰面对着自己几人，竟然脸上神色，还保持着这么镇静，还敢说出这番话来，不由得脸上的神色都微微的愣了一下。

　　为首的一个年纪看起来稍大一些，嘴里叼着一根香烟的男子微微一愕之后，脸上浮起了一丝似笑非笑的神情，眼里露出一种饶有兴趣的目光望着叶少杰。

　　“我是来替那位女士拿回的。”

　　叶少杰淡淡的望了他一眼道，“那位女士的神情，非常的着急，这包里，应该有她重要的东西。”。

　　“这么说来，小兄弟你这是见义勇为了？”

　　“还真是看不出来，小小年纪，居然就已经学会怜香惜玉了？？”

　　“不过，想要玩英雄救美，还得看看你有没有哪个本事！”

　　“……”

　　听着叶少杰的话，一众人的脸上，登时再一次的露出了一丝戏谑的神色，他们几乎都已经确定，眼前就是一个纯纯的，傻傻的，可能是在学校里面，被老师教傻了大脑的傻逼，所以才会说出这么一番话来。

　　那个女人很着急？

　　这不是废话么，哪个人丢了包不着急的？

　　很重要的东西？要不是包里有重要的东西，比如说，黄金啦，钞票啦，名表啦，手机啦之类的……他们还会花那么大的心思出手去抢吗？

　　街边大妈拎着的菜蓝子，就算是贴钱给他们，他们也不会正眼看一下，更别说抢了。

　　要是就为这个理由，他们把包还给她，那他们还混个屁？他们不早就全都饿死街头了？

　　难得碰到一个这么样的极品，傻逼，他们都觉得，不好好的戏耍一下，实在太浪费了，生活如此枯燥，能有这种傻逼出来，让他们找点乐子，实在是人生一大快事，忍不住的开声调戏了起来。

　　“赖尿强，跟这个臭小子多废话什么，赶紧的给老子上，先废掉这小子一只手脚再说吧，他妈的，刚才这小子追了老子四条街，几百米，差点没把老子给逼疯了！”

　　抢包贼神情恨恨的望着叶少杰，眼神之中，带着一丝丝的森寒和狰狞，冲着旁边的那个年纪最大的男子喊了一声，此刻的他，甚至都还没有完全的喘过气来，刚才叶少杰追过来的速度，实在是吓到他了。

　　若是不能够好好地教训一下他的话，实在难以出这一口恶气，难解心头之恨！

　　“靠，这不是难得遇到这么好玩的小兄弟嘛，找点乐子嘛，急什么急。”

　　年纪最大的男子吐了一个大大的烟圈，不以为然的望了一眼旁边的抢包贼，然后狠狠的将只抽到一半的香烟往脚下一扔，笑眯眯的向着叶少杰道，“小兄弟，包在这里，就要看你有没有能力来拿了！”。

　　说完，他的手便向着旁边的那几个同伴挥了一下。

　　“要包是么，哥给你包！哥让你他妈的傻逼脑门上个包！”

　　随着赖尿强的手势的挥下，旁边的一个流氓眼神之中，登时露出了一丝狠厉的神色，狠狠的一口吐掉嘴里的香烟，一拳头便猛的向着叶少杰的脑袋上捶了下去。

　　“不知死活！”

　　看着这个恶狠狠地向自己冲来的流氓，叶少杰嘴角浮起了一丝冷笑，冷冷地说出了四个字，同时一脚抬了起来，看也不看的便一脚直接向着他踢了出去。

　　“怦！”

　　伴着砰的一声，流氓的身形，一下子飞了起来，狠狠的撞向了前面的巷子的墙，然后再落在地上，人事不知。

　　叶少杰的动作，只是电光火石之间，完全没有多余的动作。

　　一时间，所有人都不由得彻底的怔住了。

　　脑子都有些不够用，有些反应不过来，发生了什么。

　　而就在这一瞬之间，叶少杰的身形，已经再一次的动了，他根本就没有给这些人以反应过来的机会，嘴角浮起一丝冷笑，猛的一脚，再一次的将一个流氓踢了出去。

　　在叶少杰再一次踢飞一个人的时候，剩下的几个流氓的大脑，终于反应了过来，每一个人望向叶少杰的眼神之中，都不由得露出了一丝无比震惊和不可思议的神色。

　　他们终于明白了，眼前的这个小子，并不是他们之前想象的那种可爱的，读书读傻了，大脑有问题的小子，而是一个深藏不露了的高手！

　　他追上来，不是因为他傻，而是人家觉得有本事！

　　望着那两个被一脚踢飞，甚至都完全没有半点反应就被踏飞，倒在地上人事不知，连一声凄惨的叫声，都没有发出来的男子，脸上不由得全都露出了一丝无比畏惧的神色。

　　一个个的都开始无比警惕和恐惧地望着叶少杰，脚步，慢慢的往后退了起来。

　　叶少杰望着这一群脸上开始变得恐惧的流氓，嘴角浮起了一丝轻蔑的冷笑，他们现在终于知道害怕了？早干什么去了，刚才要是他们直接把包还回来的话，他也不会去理会他们。

　　他的脚下，一步步的向着他们逼了过来。

　　“小子，你站住，你别过来！”

　　望着叶少杰一步步的紧逼过来的样子，年纪最大的赖尿强脸色青白一阵的变幻之后，眼神之中，蓦的露出了一丝凶狠的神色，一手猛的掏出了一柄发着森寒光芒的水果刀，一脸狰狞的摇摇的指着叶少杰。


第六十三章 董月如

　　“小子，站住！”

　　赖尿强的动作，一下子便把其他的那几个流氓全都从惊慌，恐惧之中，唤醒了起来，每一个人都刷的一下掏出了水果刀，纷纷一脸狰狞的指着叶少杰。

　　在掏出刀的一刻，每一个人的心情，都一瞬间重新变得放松了下来。

　　手里的刀，给了他们莫大的信心。

　　“小子，想不到你还是个练家子，还挺能打的，我们倒是看走眼了，但是，就算是练家子，又怎么样，竟然敢伤了我们兄弟，给我们去死吧！”

　　抢包贼看着身边的一众手握工具的同伴，信心，一下子重新回到了身上，目光望着一脸淡定，停下脚步，站在前面望着自己等人的叶少杰，眼里浮过一丝狰狞的神色，猛的向着叶少杰的胸前刺了过去。

　　看着抢包贼的动作，旁边的几个流氓，也全都恢复了信心，紧跟在后面，一脸狰狞的从不同的角度，向着叶少杰狠狠的捅了过去。

　　“找死！”

　　望着这一群拿着一柄柄明显的应该属于管制刀具，发着森森的寒光的水果刀的流氓，叶少杰的眼神之中，闪过了一丝森寒的神色，脸上露出了一种平时完全不会在叶少杰的身上出现的可怕的气质，冷冷的冷哼了一声，身形蓦地仿佛化为了一道闪电一般，猛的一纵，直接的跳了起来，身形还在半空之中的时候，在完全不可能借力的情形之定，以一种不可思议的速度，飞快的旋转了一圈，同时一脚如同化为了一柄锋利的钢刃一般，狠狠地向着他们的胸前踢了过去。

　　“啪啪啪……！”

　　叶少杰的每一脚的踢出，几乎便有一个清脆而响亮的声音响起来。

　　“怦！！”

　　“怦！！”

　　“……”

　　一起围上来的三四个流氓，几乎全都同时的感觉到了胸前传来的剧烈的仿佛被一根铁棍狠狠地砸了一下，完全无法承受的剧烈的疼痛，瞬间便彻底的失去了意识，身形也猛的向着各个不同的方向飞了出去，狠狠地摔在地上，或者撞在墙上，发出一连串的怦怦的撞击的声音。

　　“自寻死路。”

　　叶少杰的身形，缓缓地落了下来，望着一众不知死活的流氓，叶少杰的嘴角，浮起了一丝冷笑，他知道，这些人，短时间之内，是绝对醒不来的了，就算是醒来之后，他的胸前的肋骨，也最少都会在医院里躺上十天半月的。

　　之前，他本来还没有打算下这么狠的狠手的，但是当他们拿出水果刀的时候，他终于彻底怒了。

　　这一群流氓，不但团伙作案，抢人钱财，在遇到有追上来的时候，竟然还这么大胆，敢想要伤他的性命，这已经远远的超出了叶少杰对于一般流氓的认识，也超过一般混混的容忍了！

　　走到那个抢包贼的身边，拿起那个明显看起来，应该价值不菲的女式的皮包，拍了拍上面的尘土，叶少杰便转过身，顺着原路走去。

　　“笃笃笃笃……”

　　叶少杰刚刚走了两步，巷子的门口，一阵急促的脚步声传了过来。

　　叶少杰一抬头，便看到了刚才那个女人，正气喘吁吁的小跑着奔了过来，她的脸色，额头已经跑得有些青白，脸颊却因为运动得过量，而泛起了一丝潮红，她的身上，一套原本应该颇为优雅的黑色衣裙，也完全的被汗水湿透了，紧紧地贴在身上，勾勒出了她美好的身材。

　　望着站在前面的叶少杰，她的手伸了起来，似乎想要说话，但是一口气却喘不上来，又再一次的把伸放了下去，按在自己的脚上，弯着腰，大声的喘起了气来。

　　“你好，这个是你的包吧。”

　　叶少杰看着这个女人弯着腰，大口大口地喘气的样子，脸上忍不住地闪过了一丝怜惜，同时，眼神之中，露出了一丝敬佩，这个女人，穿着这样的衣裙，脚下还穿着一双高跟鞋，居然一路小跑着，追到了这里来，实在是太厉害了。

　　赶紧上前两步，走到女人的跟前，把刚才那个包，给她递了过去。

　　“是……的，太……谢谢你了！”

　　女子这时喘了一大口气，终于稍稍的舒畅了一些，但是说话，却依然还是有些不太顺，抬起头，看清楚叶少杰的样子之后，她的眼里，不由得微微的露出了一丝诧异的神色，不过只是一瞬间，她的眼里，便全都被一脸的感激所替代了。

　　一边接过包，一边不停地向着叶少杰说着谢谢，脸上露出了无比激动的神情，紧紧地抓着包，这个包，对她来说，实在太过重要了。

　　“不客气，呵呵。”

　　叶少杰微笑了一下，看着女子脸上欣喜的神色，他的心中，也忍不住的感觉到一阵的欣慰，觉得自己之前他的那个决定，是正确的。

　　“小兄弟，真的太谢谢你了，你不知道，这个包对我来说，实在太重要了！”

　　在紧紧地捂了一会儿包之后，女子再一次的抬起头，脸上写满了感激地望着叶少杰，同时伸出了自己的手，一把抓起了叶少杰的手。

　　“真的不用客气，那个，要是没有什么事，我就先走了。”

　　没有来得及拒绝，一只手便被女子的双手握住了，在手落入女子的手中的一刻，叶少杰的身形登时不由得僵了一下，长这么大，他还从来都没有和一个女人这么亲密的接触过，而且，女子说话的时候，一股淡淡的香味，从她的身上飘了过来，这种味道，让叶少杰非常的舒服，但是却也更让叶少杰的心脏，猛烈地跳动了起来。

　　他的脸色，也刷的一下，浮起了一丝红晕，不过所幸的是，此刻已经是下午，而且偏晚了，光线也已经变得差了起来，他的脸上的红晕，才不显得那么明显。

　　好一会，他才勉强的鼓起勇气的抬起头，但是他的头一抬，视线便落到了女人凹凸有致的身形上，脸色不由得再次的红了一下，头也再次的低了下去，不敢去女人的视线。

　　“啊？小兄弟，你要走了？不行，你帮了这么个大忙，不论怎么样，我都必须要好好地谢谢你！”

　　女人并没有注意到叶少杰的脸色的异常，只是不停的紧紧地抓着叶少杰的手，听到叶少杰要走，女人顿时一下着急了起来，眼睛紧紧地盯向叶少杰，嘴里也着急地道。

　　“不用了，真的不用了，我也只是举手之劳而已。”

　　本来感觉着手上传来的那种温软的湿热，叶少杰便已经慌乱不堪的了，此刻再感觉到女人的眼睛盯来，叶少杰的心脏一下跳得更快了，神情也是越发的慌乱了起来。

　　“不行，你帮我找回了这个包，无论如何，我都一定要谢谢你才行，你不知道，这个包对我来说，有多么的重要，如果要是丢了的话，我都真不知道该怎么办了！你就是我的大恩人啊！”

　　女人说着，脸上的神色，越发的变得无比感激了起来，待说完之后，才似乎想起了什么，一把松开了叶少杰的手，打开了自己那个刚刚收回的包，拿出了一张名片，给叶少杰递了过去，“对了，小兄弟，你叫什么名字？我叫董月如，这是我的名片。”

　　感觉到手上空了下来，叶少杰的心神，顿时一下松了一口气，但同时，也不由得生出了一丝淡淡的失落的感觉，从女人手里接过名片，向女人微微一笑道，“我叫叶少杰。”

　　“叶少杰，好名字，你还真的是年少有为，少年人杰呢，刚才你跑得可真够快的，咦，对了，那个抢包的贼呢？你是怎么把包要回来的？”

　　董月如的心情，终于稍稍的平复了一些，思维，也渐渐的相对清晰了一些，伸手捋了一下额前刚才因为跑动而垂下的一缕乱发，向叶少杰露出了一丝甜甜的笑容，随即忽然想起了什么，一脸好奇地望着叶少杰道。


第六十四章 武林高手？

　　之前叶少杰追过来的时候，对于董月如，只是惊鸿一瞥，并没有怎么看清楚她的样貌，刚才董月如过来时，因为一直在喘气，在弯着腰，叶少杰也没有看清，再后来，他因为心情紧张，慌乱，而一直低着头，再次一瞥，又只是看到她胸前的成熟惊艳的部位，感受到她玲珑有致的成熟的女性的魅力。

　　这时才正式的看清楚董月如的形貌，眼神，顿时不由得呆了一下，情不自禁的露出了一丝惊艳的神色，眼前的这个女人，绝对是他见过的最美的女人之一，在他认识的女性当中，能在相貌上和她拼的，几乎只有楚冰冰和韩晓芸，李诗涵等少数的几人。

　　而特别是当她轻轻的捋额前的发丝的一刻，不经意间所展现出的那种女人的风情和魅力，更是以前的那些女人，都没有的，也根本就不是叶少杰这种纯情少年能够抵挡的，一时之间，不由得看得怔住了起来，连话都忘了回。

　　“叶兄弟？”

　　董月如见叶少杰没有答话，不由得愣了一下，待看到叶少杰眼里露出的惊艳的神情之后，脸上不由得露出了一丝微笑，却并没有流露出什么厌恶的神色，只是微笑着提醒了他一下。

　　不知道是不是因为叶少杰刚刚帮她找回了这个包的缘故，还是因为叶少杰只是一个少年的缘故，她觉得，眼前的少年特别的顺眼，看着叶少杰的眼里呆呆地看着自己的样了，她也并没有感觉到往日被那些男人注视时，那种特别讨厌，发自内心厌恶的感觉，反而觉得有些享受。

　　她感觉到，叶少杰的那双眼睛里，虽然一直怔怔地望着自己，但是却是发自内心的那种赞美，是一种对美的震憾，而完全没有往日那些男人们眼里所看到的那种丑陋的粗俗的欲望和下流猥琐。

　　“那个……对不起，你……太漂亮了，所以……”

　　听到董月如的声音，叶少杰顿时一下回过了神来，想到自己刚才竟然一直这么失礼的盯着人家，而且还被人家抓了个现形，脸色顿时一下变得通红，说话也变得结结巴巴了起来。

　　“没有关系，呵呵，有人欣赏，我也很高兴，不过，叶兄弟你实在太会说话了，我都老了，哪里还谈得上什么漂亮，呵呵。”

　　董月如看着叶少杰脸上惊慌失摸，脸色通红，额头因为紧张而汗水几乎都冒了出来的样子，不由得感觉一阵的亲切和可爱，掩着嘴笑了一下。

　　“不是的，我说的是真的，你真的很漂亮，你是我见过的，最漂亮的。”

　　叶少杰以为董月如误会自己是在说谎骗她，连忙使劲地摇着头，向董月如认真的解释道。

　　“呵呵，是真的么，那我就谢谢叶兄弟的夸奖了。”

　　董月如看着叶少杰认真的样子，脸上不由得再次的浮起了一丝发自内心的轻笑，她已经很久都没有像今天这样，感觉这么的开心了，不过她也并没有继续在自己的外表上面纠缠下去，轻轻的再次捋了一下额头的一缕秀发，便再次的向叶少杰微笑道，“叶兄弟，你还没有回答我刚才说的话呢，你是怎么把包要回来的？”

　　“我抢回来的。”

　　叶少杰微微有些不好意思的挠了挠头。

　　“抢回来的？”

　　董月如的脸上，露出了一丝惊讶的神色，她刚才虽然没有看清楚那个抢包贼的样子，但是从他的身形看，可并不比叶少杰长得矮小，而且，他的身上还带着一丝的痞气和凶狠。

　　叶少杰虽然也有近一米七五的身高，也不算矮小，但是看他此刻的样子，这样文文弱弱的，更加的像个邻家害羞的小男孩，他能够从那种凶狠的抢匪手里把包抢回来？

　　不过如果不是抢回来的，似乎也说不过去，明显对方也不可能真的是他追上去了，说一句话，就把包还给叶少杰的。

　　“是的，呵呵，他们就在那里。”

　　叶少杰有些不好意思地指了一下前面不远横七竖八倒了一排的抢匪。

　　“啊？”

　　董月如顺着叶少杰的手指，这才看清楚，前面竟然横七竖八的倒了不少的人，她只是看了一眼，便看到了距离她最近的，那个刚才抢了她的包的那个人，而他的旁边那些，看他们的装扮，他们明显的都是和抢匪一伙的，此刻全都倒在了地上，连半点声息都没有。

　　好一会，她才回过神来，一脸不敢置信的望着叶少杰，“这些人……都是你打倒的？”

　　虽然，从眼前的情况来看，这里除了叶少杰，便没有其他人了，而且，包也是叶少杰拿回来的，基本上，应该已经完全的可以确定，打倒这些人的，是叶少杰无疑了，但是她的心中，却还是觉得有些不可思议，情不自禁的问了出来，要知道，她这一眼看去，便看到了里面有好几个人，都是典型的北方体型的人，全都身形高大的，而且，她还看到，他们有些人的手里，握着水果刀！

　　“那个，是的，本来我是想和他们把包要回来就算的，但是他们不给，还想要打我，所以……不过你放心，这些人，全都没有什么严重的事情的，只是会痛上一阵子，而且，这些人全都不是什么好人来的，刚才还想拿刀来捅我！”

　　叶少杰以为董月如是觉得自己太过暴力了，有些不好意思的解释了一下道，说着，似乎生怕董月如不信一般，语气情不自禁的变得有些紧张了起来。

　　“叶兄弟，你别误会，我没有怪你的意思，像这种人渣，就应该狠狠的教训一下才行，只不过，你一个人，居然打倒了这么多人，你真的是太厉害了，你是练过武术吗？”

　　董月如看着叶少杰脸上紧张的神色，连忙摆了摆手，向叶少杰解释了一下，随即一脸惊叹的望着叶少杰问道。

　　“算是吧，呵呵。”

　　叶少杰笑了一下，脸上微微的露出了一丝自毫的神色，他的性格就算是再怎么比同龄人内敛，低调，也毕竟还是一个十七八岁的少年人，听到董月如这样的美女以这样的赞美的目光，望着自己，也多少感觉有些自豪。

　　“真的呀，哇塞，怪不得你刚才跑得这么快了！原来你竟然还是武林高手呢！”

　　得到叶少杰肯定的答案，董月如的脸上，这才露出了一丝释然的神色，眼里露出了一丝赞叹的向叶少杰呵呵地笑道。

　　“你太过奖了，我哪里算得上什么武林高手呢，只是刚开始学了一点而已，呵呵。”

　　叶少杰被董月如一再的夸赞，脸上倒是有些不好意思了起来，谦虚地说道。

　　他的这一句话，倒并不完全是对董月如谦虚，也是他的内心的真实的想法，他修炼以来，接触的修炼的人，并不多，但是每一个都是比他强的，他的师傅就不用说了，两位师兄在那天的见面试探中，也比他高出一截。

　　他的下意识之中，便觉得，真正的修炼界，应该有很多人，都是比他强的，他应该还算是菜鸟级。


第六十五章 难能可贵

　　“你才多大呢，就一个人打倒了这么多人，你要是还敢说不是高手的话，估计就没有几个人敢说是高手了，过于谦虚，可就等于骄傲了，呵呵。”

　　董月如看着叶少杰谦虚的神情，心中却对叶少杰的印象越发的好了，这个看起来像邻家大男孩一般的男孩子，不但在刚才她的求助中仗义出手，而且为人谦逊，坦率真诚，帮了她却并不居高自傲，有些嗔怪的向叶少杰笑了一下。

　　听董月如这么说，叶少杰有些不好意思的摸了摸脑袋，也不知道该说什么。

　　“叶兄弟，你帮了我这么大个忙，我也不知道该怎么谢你，这样吧，时间也不早了，不如我们一起吃个饭吧，让我稍稍的表达一下谢意！”

　　董月如看着叶少杰如同邻家大男孩般的样子，心中对他越发的喜欢了起来，抬起手腕，看了一下手上的时间，便向他邀请道。

　　说完，见叶少杰似乎要开口拒绝的样子，不等叶少杰说什么，便先向叶少杰笑了一下道，“叶兄弟，你不会连这点表达谢意的机会都不给姐姐吧？”

　　“我……”

　　叶少杰本来是准备推辞的，对他来说，这件事情，也只是一件小事而已，而且是他主动选择的，并没有想过要她怎么报答，而且，感觉现在这样，接受她的谢意的话，也多少有些不好意思，但是他平时基本除了看书，就是修炼，除开基本的必要的和人交流之外，连同学都沟通很少，哪里是董月如这样的明显就是社会女强人类型的女人的对手，听到她这么说，他的脸色一下便红了，原本拒绝的话语，也一下说不出来了。

　　“行了，就这么定了，走吧。”

　　董月如看着叶少杰的样子，嘴角情不自禁的浮起了一丝淡淡的笑意，也不再给他慢慢的缓过劲来拒绝的机会，直接的笑了一下，便果断的道。

　　说完，便径直的向着前方的方向走去。

　　叶少杰看着董月如的样子，只得无奈的跟上了她的步伐。

　　“等一下。”

　　走了几步，董月如突然停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　叶少杰疑惑地望着董月如。

　　“差点忘了，这些可恶的抢匪了！”

　　董月如回过头，望了一眼远处那些横七竖八的倒在那里的抢匪和他的同伙，脸上露出了一丝与她之前的惊慌失措，焦虑，以及刚才面对叶少杰时的温柔恬淡，完全不同的冷厉之色，掏出了手机，拨出了一个号码。

　　“喂，小珏吗？我是月如，是这样的……”

　　向叶少杰微微点头示意了一下，便开始向着电话里说了起来。

　　一直说了将近两分钟左右，才放下电话，脸上重新露出了一丝让人如沐春风的微笑地向叶少杰道，“好了，我们走吧。”

　　叶少杰点了点头，从刚才旁边听她说话，他已经大致的听明白了，董月如是向一个在警察局工作的朋友打电话，告诉了他这边发生的事情，让他带人过来逮捕这些人。

　　本来这件事情，他是没有想去报警的，他刚才给他们的一人一脚，给他们的处罚，也已经够他们吃一壶的了，不过看到她报了，他也没有说什么。

　　像这种抢匪，而且从刚才的情形来看，已经是性质比较恶劣的了，让他们进去局子里面坐一下，也是应该的，也没有什么好值得同情的。

　　不过让他微微感到有些担心的是，他刚才把他们打成这么伤，不知道会不会有什么麻烦。

　　犹豫了一下，在走了一会之后，他还是向董月如道，“那个，董小姐，你刚才是不是报警了？”

　　“是啊，这群混蛋，差点把我害死，一定要让他们进去好好地坐上一阵。”

　　董月如也没有瞒叶少杰，笑了一下道，说着，听着叶少杰对自己的称呼，不由得笑道，“叶兄弟，你也别董小姐董小姐这样叫了，听着有些别扭，要是不嫌弃的话，就叫我一声董姐吧。”。

　　“呃……那个，董姐，你能不能帮我一个忙？回头不要把我的事情说出去？”

　　叶少杰有些不好意思地道。

　　“啊，为什么？我还打算让他们给你好好的发一面见义勇为的锦旗，感谢一下你呢！”

　　董月如有些意外的望着叶少杰。

　　“那个，不用了，真的不用了。”

　　叶少杰被她的话吓了一跳，连忙挥了挥手，一脸诚挚地向董月如道，“如果你真的感谢我的话，就千万别这么做！”

　　“好吧，我尊重你的选择。”

　　董月如有些诧异地望了叶少杰一眼，虽然她还是并不太理解叶少杰为什么这么紧张，但是看叶少杰眼神中的坚定的神情，也没有再继续坚持，向叶少杰笑了一下道。

　　说完的时候，她的目光瞥了一下那些远远的横七竖八的躺在地上的抢匪们一眼，她的脑海里，顿时也想起了什么，脸上对于刚才叶少杰的坚决，有了一丝的恍然，这些抢匪们明显就不是简单的人物，连刀都掏出来了，可见多凶险了，他们的罪，也不见得能在牢里呆一辈子，日后出来，要是知道叶少杰因他们的事情大出风头的话，那还得凶狠的报复？这么想着，她望向叶少杰的眼神，不由得越发的多了一丝欣赏，这个小男孩，看起来才十七八岁，却也已经知道了低调行事，没有一味地想着出风头，不顾后果，这对一个十七八岁的男孩子来说，真的非常的难能可贵。

　　“谢谢！”

　　叶少杰衷心的感激地向董月如道。

　　“瞧你这话说的，你谢我什么啊，今天是你帮了我，我又没帮上你什么。”

　　董月如看到叶少杰一本正经的向自己道谢的样子，不由得有些好笑地道，“走吧，我的车在那边。”。

　　叶少杰有些不好意思的笑了一下，也不再说什么。

　　当看到叶少杰跟着董月如两人谈笑宴宴的回来，董月如的手里，还拎着那个抢匪抢走的包的时候，旁边的街道上一些还没有散去的刚才在围观的人们不由得眼里全都露出了无比震惊的神色。

　　谁也没有想到，叶少杰竟然真的帮助董月如把包追了回来！

　　待看到董月如脸上带着无比亲切的笑容和叶少杰亲密的说话的时候，那些街上刚才在看热闹的人们，顿时全都后悔了，早知道刚才他自己也追上去了。

　　特别是看到叶少杰只是一个学生哥儿的样子之后，更加的后悔得肠子都绿了起来，他们都觉得，连叶少杰这么嫩的菜鸟都能追上，并且要回包来，要是他们追上去的话，肯定更加是手到擒来，这个时候，站在这个成熟艳丽，风情万种，气质高雅的女子身边的人就是他了！

　　他们此刻已经忘了，刚才叶少杰奔跑的速度，绝对不是他们能够比得上的！


第六十六章 M市大酒店

　　董月如并没有理会旁边的那些人投来的异样的目光，直接领着叶少杰穿出了那条街道，来到她的车子旁边，笑着向叶少杰拉开了车门道，“叶兄弟，请上车吧。”

　　“谢谢！”

　　叶少杰连忙向董月如道了声谢，坐了进去。

　　一坐进车上，虽然叶少杰并不怎么懂车，对汽车的品牌了解不多，但是也一下便感觉出来，这辆车子的舒适和品味，绝对不是一般的车子。

　　而且，车子内部，一种淡淡的清香，让他闻着特别的舒服，也让他有些忐忑的心情，一下子缓和平静了下来。

　　看着叶少杰上了车子，董月如也关上车门，从车门的另一侧，坐上了驾驶位，看了一眼旁边的叶少杰，她便打消了之前要征询他要去哪里吃饭的念头，直接微笑了一下，一边发动了一下车子，一边再次的掏出了电话，开始订起了座来。

　　叶少杰也听到董月如的订座电话，但是却也并没有怎么留意，微微的闭目养起神来，闻着那淡淡的清香，竟然不知不觉的入睡了过去。

　　车子在七转八弯的驶了一会之后，终于缓缓地停了下来。

　　“到了，叶兄弟。”

　　董月如停稳车子，松开安全带，望着旁边微闭着眼睛的叶少杰，微笑了一下道。

　　“哦，好的，不好意思，刚才睡过去了。”

　　叶少杰有些不好思的摸了一下脑袋，也连忙松开安全带，拉开车门，走下车去。

　　“没关系。”

　　董月如笑了一下，锁上车锁，也向车下走去。

　　“这是……”

　　叶少杰刚一下车，一抬头，登时不由得呆住了。

　　尽管叶少杰一直以来，除了上学下学之外，几乎是完全不外出的宅男，绝对算不上是一个合格的M市人，要是有个朋友过来，让他做个导游的话，都是绝对不合格的，但他却是也还是一眼便认了出来，这个地方。

　　M市大酒店，位于M市中心广场，是新城区的最中心地带，也是M市目前为止，公认的最高档最高消费的场所！

　　一中门口的那一条街，和这里比起来，简直就是平民街区！

　　生在M市，长在M市，叶少杰经过这里的次数并不少，但是却从来都没有来过这里。

　　他怎么也没有想到，董月如请他吃饭的地方，竟然会选在这里！

　　他的脸上的神色，一下便慌张了起来，转过了头，望向了董月如道，“董姐，我们还是换一个地方吧！”

　　虽然他并不知道董月如订的是哪一家，刚才她订座的时候，并没有说到店名，是直接称呼的什么经理的，但是这里的不论哪一家，消费都是绝对不会低的。

　　本来答应和董月如一起出来吃饭，叶少杰就挺不好意思的了，本来以为是随便找一个干净一点的饭店什么的，一起吃一顿，一两百块钱便算了，毕竟他是帮了她，但是这么高昂的地方，已经脱离了他的接受范围了。

　　“你以前来过这里吗？不喜欢这里吗？”

　　董月如看着叶少杰脸上慌乱的神色，一下便猜出了他的顾虑，眼里忍不住的生出一丝有趣的神色，生出了一丝打趣一下他的心思，装作没有明白他的意思，眨了眨眼道。

　　“没有，我没有来过，但是这里吃太贵了，我们换一个简单一点的地方就好了。”

　　叶少杰连忙摆了摆手道。

　　“你没有来过，怎么知道这里贵呢？”

　　董月如眼角的笑意，越发的浓郁了，好一会才强忍着笑容，向叶少杰问道。

　　“这……我听说的。”

　　叶少杰被董月如问得愣了一下，这个问题，他还真没有想过呢，只是作为一个M市人，多少听了不少关于这边的消费高的说法，具体的他还真的没有亲自体验过，高到什么程度也不知道。

　　“咯咯，听说的未必就是准的，其实，这里吃饭，也就是比外面价格稍稍高一点点而已，但是这里环境比外面要舒适很多，而且可能菜的品质，也相对高了不少，一分钱一分货，其实也贵不了多少的。”

　　董月如看着叶少杰傻住的样子，再也忍不住咯咯的笑了起来，好一会，才忍着笑容，向叶少杰解释道，说完，见叶少杰还要再准备说什么，连忙笑了笑道，“行了，叶兄弟，走吧，姐姐刚才都已经打电话订好座了，你不会让我失信于人吧？”

　　说着，便一把拉起了叶少杰的手，向着里面迈了进去。

　　“这……”

　　叶少杰只得无奈的跟着董月如，走了进去。

　　一路上，感受着里面那些他以前不曾体验过的奢华的气息，他的心情，情不自禁的便有些紧张了起来，特别是每当遇到那不时的有身穿得非常漂亮的制服的女侍弯腰招呼之时，他的脸上的神情，更是紧张得不行，脸色都红了起来。

　　看着叶少杰一路上的表现，董月如的脸上，忍不住的露出了一丝好笑的神色，如果不是刚才亲眼所见，她真的想象不到，眼前这个大男孩，会是刚才打倒了那些抢匪，帮她把包抢回来的人。

　　在走了一会之后，两人终于到了董月如所订好的那个位于三楼的餐厅。

　　两人刚一走到餐厅门口，一个身穿着合体的制服，身形窈窕的服务员便热情地迎了上来，一边热情的向着董月如打着招呼，一边引着两人向餐厅的里面走去。

　　“叶兄弟，你看一下，喜欢吃什么就点！”

　　来到事先订好的一个靠窗的座位坐下来，董月如拿过服务员递过来的菜单，给神情还有些拘谨的叶少杰递了过去，微笑了一下道。

　　“啊，这……”

　　叶少杰正拘谨的坐在那里，打量着这个餐厅，没有想到董月如会把菜牌递过来，一时不由得有些慌乱，待看到董月如脸上鼓励的微笑，才稍稍的定了一些，打开了菜牌，但是刚看了一眼，他的脸上，神色便再次的慌乱了起来，像是触电一般的一把把菜牌给董月如递了过去道，“这个，董姐，还是你来点吧。”

　　这还叫不贵！

　　这个世界上就没有贵的东西了！

　　叶少杰推开菜牌，才松了一口气，想到刚才看到那个菜牌上面，一眼望去，随便一道，都是三百多，五百多的标价，心中还有些余悸，他终于知道，原来，他之前听到的传说是没有错的，刚才被董月如忽悠了，要是早知道这么贵，他打死也不会进来的。

　　“那我就随便点了，要是不好吃你别介意。”

　　看着叶少杰像是菜牌上有毒药一般的把菜牌推开的样子，董月如的脸上也不由得露出了一丝无奈的神色，也不再勉强，接过了菜牌，开始慢慢看了起来，但是她说是随便点，却也还是没有随便点，不时的问着叶少杰，喜欢什么口味，喜欢吃什么，几乎每点一个菜都会问一下有没有他忌口的，喜不喜欢。

　　“哟！这不是董总么！”

　　好不容易，董月如才把菜点好，把点好的菜单给服务员送了过去，回过头正准备和叶少杰说会儿笑，但是还没有来得及开口之间，一个略显有些阴柔的声音，却忽然从她的旁边传了过来。

　　听到这个声音，董月如的脸色，瞬间便变了，眼神之中，露出了一丝厌恶的神色。

　　一直坐在董月如的对面的叶少杰几乎是一瞬间，便感觉到了董月如的脸色的变化，眼里不由得有些好奇地抬起了头，向着声音的方向望了过去。


第六十七章 说话小心点

　　只见一个身形高大，长相颇为俊朗不凡，且穿得西装革履，显得气宇不凡的男子，正脸上带着一丝笑容的向着两人走了过来，他的目光只是紧紧地盯着董月如，对于旁边的叶少杰，几乎是连看都没有看一眼，一走到近前，便露出了一丝无比热情的笑容道，“董总，你也在这吃饭呀，真是巧呀。”

　　“真是巧呀，想不到赵总也在这吃饭。”

　　董月如不咸不淡的回应了一句，说话的语气中，带着一丝浓浓的讥诮的味道，特意的把那个巧字，咬得很重。

　　“哈哈，相请不如偶遇，董总，今天既然这么巧，在这碰到了，不如就一起了吧。”

　　高大英俊的男子似乎完全没有感觉到董月如的脸上的神冷淡，也完全没有听出来董月如的语气中的讥讽一般，哈哈的大笑了一声道。

　　“不好意思，赵总，今天恐怕不行，今天我有客人。”

　　见男子如此的不识趣，董月如的眼里的厌恶之色，越发的浓郁了，强压着心中的怒气，董月如淡淡地把话说白道。

　　“哦？客人？是这位小朋友吗？是你的亲戚吗？应该还在读书吧，你好，我叫赵云峰，是三江集团的董事长，小朋友应该不介意我坐到一起吧？”

　　男子却似乎还是没有领会董月如的意思，听到董月如的话，顿时把目光望向了叶少杰，哈哈一笑，眼神带着一种说不出的居高临下的气势的向叶少杰伸出了手。

　　叶少杰目光淡淡的望着他，只是目光望着董月如，丝毫没有伸手的意思。

　　他并不笨，从刚才董月如流露出的神情中，他已经感觉到，董月如对这个男人的排斥和厌恶了，而且，他对于他的脸上流露出来的那种仿佛自己很了不起一般的居高临下的气势，以及他对他说话的那种口气，也很不喜欢。

　　只是碍于董月如的面子，不知道她怎么处理，他才没有直接反驳他，甩他的脸。

　　一口一个小朋友，虽然他的年纪却确实要比他小，若是对方亲善的称呼，他也能够接受，但是他的那种语气，却明显的带着一种侮辱的和轻蔑，没有把他看在眼里的意思。

　　董月如的脸上也露出了一丝怒意。

　　她已经介绍过叶少杰今天是她的客人，赵云峰却用这么样的一种姿态对他，这让她内疚的同时，也感觉到了一种非常的丢脸！

　　不过，叶少杰的表现，让她的脸上，不由得露出了一丝诧异的神色，没有想到刚才这么拘谨的叶少杰，会有这么显眼的表现，会在赵云峰的压力面前，显得这么从容！

　　看着赵云峰伸出去的手，被晾在了半空，脸上露出的尴尬的神色，她不由得感到了一阵的欣慰和解气，她的眼神，不由得向着叶少杰投去了一个鼓励和赞许的眼神。

　　“哈哈，看来，小朋友是不介意了。”

　　赵云峰也没有想到，叶少杰会是这样的表现，脸上微微的露出一丝尴尬之后，他的眼神，望向叶少杰，不由得露出了一丝怨恨的神色，只是，一瞬之间，他的脸上，便仿佛完全没有发生这一回事一般，顺手的抽回了手，哈哈地笑了起来。

　　看着赵云峰脸上像是什么都没有发生过的神情，叶少杰的脸上，不由得露出了一阵愕然的神色。

　　眼前的这位，脸皮厚到的程度，已经远远的超过了他的想象之外！

　　他的这种神情，他是怎么解读出来不介意这种意思的？

　　“赵总，非常的抱歉，就算是我朋友不介意，我也是非常介意的，我今天只想和我朋友两个人安静的吃一顿饭，希望你能谅解一下。”

　　董月如也没有想到，赵云峰的脸皮之厚，竟达到这种程度，有些不可置信的愣了一会，才回过头来，脸色冰冷的把话说到最直白的份上。

　　“哈哈，董总，大家都是老朋友了，你的朋友就是我的朋友，没关系的，多个人吃饭，还更热闹一些，这位小朋友，你说是吗？”

　　赵云峰没有想到，董月如竟然会把话说得这么坚决，即便是以他的脸皮之厚，脸上的神色，也不由得僵了一下，好一会，才哈哈的一笑道，说着，再次的把目光望向了叶少杰，眼神之中带着一丝浓浓的警告之色。

　　“不是！”

　　可惜的是，他根本就错了，他根本就不知道，叶少杰是一个什么样的人，若他以一种哀求的目光望叶少杰的话，叶少杰没准还会看他可怜，给他说上一句话，但是他却用了一种最不应该的方式！

　　叶少杰的性格，一直都是外柔内刚，吃软不吃硬的，他越是想要强势压下他，那么，他的反弹，就会越加激烈！

　　面对他的警告的目光，叶少杰给他的回答，是直接的冰冷的两个字。

　　说完，他的眼神中还带着一丝讥诮的望着脸皮已经厚到了极致的赵云峰。

　　董月如见到赵云峰竟然如此廉不知止耻，而且竟然还去威胁叶少杰，登时一下，心腔之中所有压抑的怒火，便全都一下升了起来，再也忍无可忍的准备发怒的了，但她还没有开口，便听到了叶少杰干脆直接，掷地有声的两个字。

　　听着叶少杰如此简单干脆的两个字。

　　她的脸上的神色，不由得愕了一下，怔怔地望着眼前这个刚才进入餐厅时拘谨得像个未见过世面的乡下大男孩的叶少杰，连准备的怒气，都短暂的停了下来。

　　赵云峰的脸上的神色，也彻底的僵住了。

　　他怎么也没有想到，眼前这个看起来应该只有十七八岁，穿着地摊货，身上的气质，也一看就像是什么没有见过世面，应该还是学生哥模样的大男孩，竟然敢无视了他的警告的眼神，这么不给他面子，而且，是这么干脆的扇了他一耳光。

　　就算是他的脸皮再厚，这时也彻底的挂不住了，一张脸一下子便青一阵白一阵的变幻了起来，最后，彻底的绿了下来，控制不住胸腔之中的怒意的，冷冷地望着叶少杰，“小朋友，说话最好还是小心一点。”

　　“赵云峰，你什么意思？”

　　听到赵云峰这一句已经赤裸裸的威胁的话语，董月如终于也回过了神来，她的脸色蓦的一沉，猛地一拍桌子，一双秀目，目光冰冷的盯着赵云峰。


第六十八章 外柔内刚

　　“哈哈……董总，你息怒，只是和小朋友开个玩笑而已，哈哈……既然董总你今天有事，那我就改天再来找董总你吧。”

　　感觉到董月如愤怒的目光，赵云峰登时一下也回过神来，眼神一丝怨毒一闪而逝，抬起头，哈哈地笑了起来道，说着，便自顾自顾的向着旁边走了开去，临走的时候，目光再次若有深意的深深地望了叶少杰一眼，似乎要记住叶少杰的模样一般。

　　赵云峰的动作和眼神，自然瞒不过叶少杰的眼睛，只不过，他却并没有放在心上，脸上只是露出一丝淡然的神色。

　　他并不笨，从赵云峰的衣着，还有他说话的那种底气，他就知道，赵云峰肯定不是一般人，甚至，从刚才董月如一再对他的容忍来看，可能是非常有地位有权势的人，但是那又如何？即便是以前，叶少杰没有修炼，没有认识重真师傅的时候，他就不是一个怕事的人！

　　在五岁的时候，有个同小区的已经上小学，个头比他高出一个头的小男孩骂他杂种，他直接二话不说，拿起板砖，便对着他脑袋来了一下，砸得他头破血流。

　　从此之后，整个小区的小朋友，谁也不敢再惹他。

　　上小学的时候，他们校长的孙子，已经上了初中的一个家伙，看他是一个孤儿，想要欺负他，让他交保护费，还威胁他，结果他二话不说，就掏出了刀子，追着他捅了三条街，虽然没有捅到对方，但是却在他的手上狠狠的划了一刀，吓得他脸色都白了。

　　后来的结果，就是他被学校开除，兼被爷爷罚和毛笔抄了一本三字经。

　　虽然年岁渐长，他的性格渐渐地在爷爷的刻意的用各种方法的影响和熏陶之下，开始变得沉稳内敛，气质开始变得儒雅，但是他的骨子里，血液里的一些东西，却是不会变的。

　　从他今天第一次出手，就直接打断那些抢匪的肋骨，便也可见一斑了。

　　虽然，很多时候，他的原则都是退一步，忍一下，都是比较希望和谐，希望多一事不如少一事，息事宁人的，但是真的要是惹到他，他的字典之中，也是绝对没有怕这一个字的！

　　“真的不好意思，连累你了。”

　　看到赵云峰的身形走远，董月如的脸上的神色，才稍稍的平缓了一些，转过头，眼里带着一些真诚的歉意的望着叶少杰道。

　　“没有关系，呵呵。”

　　叶少杰呵呵的笑了一下。

　　“不过，刚才真的想不到，你竟然敢在赵云峰面前这么大胆的说话，你刚才看到了没，赵云峰刚才的脸色，有多么难看，一张脸几乎都绿了，你都不知道，他这个人，脸皮厚得跟城墙似的，我还没有看过，他的脸色这么差的时候呢！”

　　董月如脸上满是赞赏的望着叶少杰，想到刚才赵云峰的脸上那要多难看便有多难看的神色，她的脸上，便忍不住的露出了会心的笑容。

　　她和这个人打了这么多次交道，每次几乎都是以她败阵和郁闷而告终，这一下，顿时有一种仿佛一下子出了一口气的感觉。

　　“呵呵。”

　　叶少杰笑了一下，关于赵云峰的脸皮之厚，刚刚才见识了一遍的他，对董月如的话，是相当的深以为然。

　　说实话，他这辈子活到现在，还真没有见过脸皮这么厚的人呢。

　　“不过，叶兄弟，赵云峰这个人心胸狭隘，你今天这么顶了他，只怕他日后会想办法报复你。”

　　董月如很快，便想到了刚才赵云峰之前对叶少杰的威胁的话语，和离去之时，明显的对叶少杰投来的不善的目光，忍不住的有些担心地道。

　　“董姐，这个你不用担心吧，我就一个穷学生哥儿，也没有什么好怕他复的，再说了，呵呵，他又不认识我，以后出了酒店，他就未必再能找得我了。”

　　叶少杰看着董月如脸上担心的神色，心中微微的生出一丝感动，对这个可能是他有生以来，见到的最美丽最具有女人味的女人的好感，不由得又加深了一些，不过他当然不会让她替自己担心，笑了一下道。

　　“也是，他根本就不认识你，应该也找不到你，要是他真的找到你的话，你就告诉我，别人怕他赵云峰，真的要是撕破脸皮的话，我董月如可不怕他！”

　　董月如也点了点头，稍稍的释然了一些，只不过，她还是对叶少杰认真的叮嘱了一句道，说话的时候，她的一双美丽的眼神之中，露出了一丝少有的凌厉，原本温柔的身上，也散发出了一股强大的气势。

　　“好的，谢谢董姐了。”

　　虽然，叶少杰知道，就算是那个什么赵云峰真的找到他自己，他也是一定不会去麻烦董月如的，但是他还是感动地点了点头道。

　　在他看来，他刚才帮助董月如抢回那个包，只是一念之间的念头而已，而且，对他来说，这也是很简单的一件事情，但是董月如却不但真诚的请他来这种这么高档的场所用餐，而且是为了他，竟然不惜要和赵云峰决绝的意思。

　　这真的让他感觉到感动。

　　虽然他还不知道，那个赵云峰究竟是什么来头，但从董月如的脸上露出的那样的神情，他便知道，绝对是不会简单的了。

　　也正是因为这样，他也更加坚定了，无论如何，也肯定不能拖累董月如的决心。

　　“说这话干什么，这件事情，还都是我引起的，要不是我的话，你也不会得罪他，再说了，就这事，我还得谢你呢，你帮我出了一口恶气，我都好久都没有这么开心了，我们的菜来了，来，尝一下，你看看适不适合你的口味。”

　　董月如有些嗔怪的向叶少杰摆了摆手，笑了一下道，说着，看到旁边的服务员端着一盘正在散发着热气和香气的菜上来，连忙道。

　　“这个怎么样……”

　　“这个呢，你应该多吃一点，你太瘦了……”

　　“……”

　　这个店的消费水平不低，但是服务，显然也是非常不错的，在一道菜上来之后，紧接着董月如点的其他菜，便也一道一道的端了上来，每上来一道菜，董月如便会要热情地给叶少杰夹上几块，紧张的让他尝一下，担心不合他的口味，听到叶少杰说喜欢之后，便不停地往他的碗里夹着，说一些关心的话。

　　看着董月如脸上的那耐心的关切的神情，叶少杰整颗心，都不知不觉的温了起来，眼眶不知不觉得有些湿润，恍惚间，他仿佛又回到了童年的时候，脑子里浮现了爷爷的亲切的笑容，和满是慈爱的神情。

　　叶少杰并没有让董月如看出他的眼中的异样，在感觉到眼眶的异样之后，连忙找着机会，伸手擦了一下，深呼吸了一下，收拾了一下情绪。


第六十九章 怕啥来啥

　　吃饭的时候，董月如又不停地问叶少杰有关他的情况，知道叶少杰是自幼和爷爷一起长大，现在更是自己一个人生活的时候，她的脸上，不由得露出了无比震惊和不敢相信的神色，她完全想不到，眼前这个看起来这么阳光的大男孩，竟然会是一个这样的家庭背景，在他说出来之前，从他的脸上，她完全看不到他的不幸的痕迹。

　　望着叶少杰脸上平淡的神情，她的眼神，顿时变得更加的柔和了起来，眼神之中，除了之前的感激，喜欢之外，对叶少杰又多了一种异样的怜惜。

　　紧接着又细细的向叶少杰问了很多他的生活中，学习中的情况，不停的告诉他，以后有空就可以找她，有什么困难，更是一定要找她。

　　感受到董月如的神情的关切，叶少杰反倒是有些不好意思了起来，对他来说，没有父母这件事情，还真的没有觉得有什么，除了在很小很小的时候，偶尔会向爷爷好奇的发问一下，为什么他没有父母，后来稍长一些，他甚至都没有想过了，这么多年，反正爷爷对他，他感觉比那些有父母的人，还要好。

　　吃完饭，本来叶少杰觉得，这里离家也不是很远，自己走回去便可以了，但是董月如又坚持亲自把叶少杰送回家，又到他家里参观了一下，坐了一会，感觉到时间不早，才回家，临别之时，又一再的叮嘱叶少杰，以后一定要联系她，就把她当成自己的亲姐姐一样看待。

　　董月如的眼神之中，流露出来的那种真切的感情，让叶少杰的心中，不禁涌起万分的感动。

　　亲自把董月如送到楼下，目送董月如的车子渐渐的消失在昏黄的路灯下，他的心中，不由得万分的庆幸，自己在下午那一刻，做出的选择，让自己在这个城市里，又多认识了一位这么美丽而善良的姐姐。

　　其实，他的这个想法却有些错了，董月如对他的关切，并不仅是因为他帮她抢回包的缘故，而更重要的，是他在董月如面前表现出来的各种优秀的品格，以及他对于董月如本身的最本心的喜欢和尊重，换成另一个人的话，董月如也会感谢，也可能会请他吃一顿饭，或者给他开张支票，表示一下重酬，但是却绝对不会像对他这样。

　　良久，直到董月如的车子彻底的完全的消失在视线中，叶少杰才转头回家，平复了一些心情，坐在书桌上面，打开书包，掏出作业本，把白天的时候，各科老师布置的作业或者发下的习题飞快的写好，检查了一遍之后，又重新地收拾好，放进书包里面，看了一下时间，便开始和衣盘腿在阳台上坐了下来，开始修炼了起来。

　　……

　　晨曦洒照，鸟儿在路边的树林欢快的鸣叫着。

　　走在路上，神清气爽，心情愉悦的叶少杰只觉得天地间的一切，似乎都在透着欢乐，变得无比的美丽了起来。

　　在昨天晚上，在重真留下的手册的帮助指引之下，叶少杰终于感觉开始慢慢的领悟到了一丝混沌诀第二重的口诀的奥妙，让修炼的过程有了一丝的寸进。

　　而且，早上炼完功，打一套百兽拳，更是让他惊喜的发现，随着他的修炼的境界的提升，再一次打出这一套拳法，竟然又有了一些新的感悟，似乎整套拳法，又豁然之间，多了许多威力。

　　练完拳之后，感觉时间比往早稍早了近半小时的他，顿时做出了一个决定，决定直接走路去学校。

　　从他家中到学校，距离不算近，但也算不上太远，特别是以他的脚步，多出来半个小时，已经绰绰有余了，脚下轻快的健步如飞，嘴里哼着一曲经曲的卡农的调子，叶少杰的眼里，带着一丝欢快的笑意。

　　有一句话，叫做越怕什么，就越来什么。

　　对于叶少杰来说，目前最怕的，就是韩晓芸，并不是那种意义上的怕她什么，但是他确实怕她，因为她对他来说，就意味着麻烦。

　　叶少杰怎么也没有想到，这个世界上，会这么巧，他好不容易走路上学一次，居然都会遇到韩晓芸的，站在路口，远远的旁边从一条横街上骑着车出来的韩晓芸，他的脸上的欢快，登时一下便凝结了，下意识的便闪开了身，转头，避开去。

　　但是可惜的是，他的这个转身的动作，还是太迟了，正缓缓地骑着电动自行车从街口出来的韩晓芸的目光，已经注视到了他，看着叶少杰，韩晓芸的脸上，也不由得微微的愕了一下，没有想到会在这里碰到他。

　　他不是有军车接送的么？

　　今天怎么在这里走路了？

　　不过马上，她的脸上，便露出了一丝恍然了，只见叶少杰转头的方向，一个身穿着白色的衣裙，仿如一朵亭亭玉立的花儿般的女孩，正在向着这边走来。

　　原来，是在这里堵美女呢。

　　真是狗改不了吃屎！

　　韩晓芸的嘴角，浮起了一丝轻蔑的笑容，冷哼了一声，也懒得理会他，便调整车手，向着旁边的方向拐去。

　　叶少杰匆匆的低着头转身，在转身的一刻，他根本就没有注意后面的情形，刚一转身，才感觉有些不对，似乎眼前有一道身形挡住了，差一点便要撞上去，在千钧一发之际，连忙猛的一刹车，侧了一下，才堪堪地避开，没有撞上。

　　“不好意思，不好意思。”

　　叶少杰连忙一脸歉意的向着前方的人低声说着。

　　但是当说完道歉的话，抬起头的一刻，他的整个神情，却不由得彻底的呆住了。

　　眼前的这个人，竟然也并不是太过陌生的人，赫然便是李诗涵！

　　李诗涵的脸上，还闪着一丝慌乱的红霞，眼神之中，闪烁着一种厌恶和怒气的望着叶少杰，并不算特别高挺，但是却已经有了形状，微微的凸起，能够勾勒出女性线条的胸脯，不停的起伏着。

　　她怎么也没有想到，这个家伙，竟然这么过份，连这种下三滥低俗的招数，都用了出来，故意装作差点撞上自己，居然还脸不改色的，弄得好像是真的似的，脸皮实在太厚了！

　　而且，她更没有想到，这个家伙，竟然真的对她有所企图，而且做得越来越过份了！都开始在她上学的路上围堵她了，这让她的心中，越发的慌乱了起来。

　　她根本就不相信，叶少杰是真的不知道她，是不小心差点撞过来的。

　　世界上根本就不可能会有这么巧的事情，他在她上学要经过的路上堵着，不小心地向她撞来。


第七十章 你无耻

　　叶少杰也完全没有想到，自己为了躲开韩晓芸，一转过头，却会碰到李诗涵，愣了好一会，才讪讪地向李诗涵露出了一丝尴尬的笑容招了个招呼道，“李同学早上好。”

　　“你这个人……”

　　李诗涵脸色通红的望着叶少杰，小胸脯激烈的起伏着，却不知道该怎么说他，眼眶几乎都湿润了起来，她这么些年，虽然追求者众，但是却还从来都没有遇到过这么厚脸皮的，她根本就没有应付这种人的经验，以前的那些追求者，通常在她的冷冷淡淡的应付之下，自己便自惭形秽了，再加上，她的身子骨长开，也就是这几年的事，初三刚长开，她便才进一中了，一中的学生，不论怎么样，相对素质都还是稍高一些的，大家都比较含蓄，表达爱慕什么的，也多是向她写情书，或者偷偷塞小礼物，传指条之类的为主，在直接把那些东西扔到垃圾筒之后，便都不再有勇气向她继续纠缠了。

　　“这个，李同学，真的是误会，我刚才真不是故意的。”

　　叶少杰见李诗涵着急的模样，以为她是在生自己刚才的气，连忙再一次的诚挚地道着歉道。

　　“你……”

　　见叶少杰竟然还在继续的装模作样，李诗涵气得咬齿都咬了起来，眼前这个人，怎么会这么不要脸的，恨不得直接一巴掌扇过去，告诉他，你不用再装了，我早就已经看穿你了，但是她毕竟是一个很知性的女孩，这样的话，她怎么也说不出口来，而且，对方这么装着，还并没有直接对她的表达什么，她也不能厚着脸皮说她什么，急得一张脸越发的通红了起来，泪水都一直在眼眶中打转。

　　“李同学，真的，我真的不是故意的，你不要这样子。”

　　叶少杰没有想到，李诗涵会这么大的反应，不由得有些彻底的傻眼了，好一会，看着她脸上几乎要哭出来的样子，不由得无比着急地道。

　　“你……无耻！”

　　李诗涵见叶少杰竟还在继续的装，终于再也控制不住了，眼眶里的泪珠滴嗒了下来，伸出手指，指着叶少杰，红着脸，跺了跺脚，骂了一句，便转身飞快的向着前方小跑了出去。

　　“我……怎么了？我怎么就无耻了？我不是都道过歉了吗？我真的又不是故意的，而且，也没有撞上啊！”

　　听着李诗涵这无来头的一句，叶少杰不由得愣了一下，有一种莫名其妙的感觉，看着李诗涵奔小跑出去的娇俏的背影，脸上不由得露出了一丝无辜的苦笑。

　　怎么这个世界上，这些女人一个个都这么奇怪，这么莫名其妙的呢，韩晓芸这样，这个本来并不算相识，唐智超口里夸得天上少有，地上仅有的李诗涵，也是这个样子。

　　还是董姐好，要是每个女人，都像董姐一样就好了。

　　叶少杰叹了一口气，忍不住地想起了昨天那个董月如，和李诗涵她们比起来，董月如简直就是天上的仙女，哦不，神女，温柔，美丽，善良，善解人意，明理，细心……

　　好一会，叶少杰才回过神来，转过头，看了一下刚才韩晓芸的方位，见韩晓芸的身形，已经消失了，叶少杰顿时松了一口气，伸手拉了一下背包，也向着前面学校的方向走去。

　　叶少杰刚刚走了不到一千米，脸上，便忍不住的再次的露出了苦笑。

　　他忽然觉得，乐极生悲，这句话，果然是没有错的，他今天早上的心情，实在太过高兴了，所以，此刻，他就开始不停地倒霉了！

　　“喂，你这个人，怎么这么不讲道理呢！”

　　尽管还没有看到韩晓芸的身影，只是远远的听着声音，但是叶少杰的眼前，仿佛已经看到了韩晓芸一脸怒气冲冲的样子了。

　　“我怎么不讲道理了，小妞，你什么意思？别以为你是美女，就可以蛮不讲理了，我告诉你，我可不吃你这一套，我告诉你，最好痛快一点，不然的话，我们就叫交警过来吧，哼哼。”

　　伴着韩晓芸的声音的落下，另一个显得有些蛮横的声音也从远处的那处被围成一团的人群中间响了起来。

　　本来，远远的听到韩晓芸的声音从那人群之中传出来，便准备偷偷的绕开走过去的叶少杰，听到这个声音，神情不由得露出了犹豫的神情，脚下，也不由得站了下来。

　　“叫交警就叫交警，对，叫交警过来，这件事情，就让交警来评评理，看看究竟是谁没有道理！”

　　韩晓芸的声音，再一次的响了起来，似乎突然被提醒了一般，着急地说了起来，说着，便似乎准备掏电话去报交警。

　　“啊！”

　　但就在韩晓芸的话音刚一落下之间，人群之中传来了一个惊呼的声音。

　　听到这个声音，叶少杰的眼角，不由得猛地跳了一下，脸上的神色也蓦的变了一下，脚下再不犹豫，飞快地转头向着人群的方向快步地走了过去。

　　虽然他对韩晓芸其实非常郁闷，对她的印象，并不怎么好，觉得她实在有些太过小家子气了，明明那件事，他已经道过歉了，却还是不依不饶，但是她毕竟是他的英语老师，也算是相识一场，而且她在其它方面，他也没有发现她有什么太坏的地方。

　　让他看着她被别人欺负，而眼睁睁的当做看不到，最终他还是做不到。

　　刚一走到人群，叶少杰顿时便看清了场上的情形，只见韩晓芸刚才骑着的那辆崭新的电单车歪歪斜斜的倒在地上，她的面前，站着一个身形高大的彪形大汉，已经是秋天，就算是南方，早晨的天气也已经微微有些发凉，但是大汉却还是穿着一件小背心，露出了他结实的肌肉，两条胳膊上，都纹着满满的看起来颇为可怕的图案，脸上也长得非常凶恶，大汉的旁边，一个身形很瘦的男子，正在捂着膝盖，‘痛苦’地呻吟着。

　　只是冷冷的在旁边的看了一眼场上的情景，叶少杰立时便明白了过来，眼前是怎么一回事，望着前面的彪形大汉和那个很瘦的男子，嘴角不由得浮起了一丝冷笑。


第七十一章 你确定？

　　“你……你想干什么，把我的手机还给我！！”

　　人群之中，韩晓芸并没有注意到叶少杰的到来，她的脸上，一脸怒气冲冲的望着眼前的这个彪形大汉，眼里几乎喷出火来，她刚才刚刚掏出手机，刚准备拨号报警，还没有来得及拨出号去，手里的手机，便被这个人夺了过去。

　　“小妞，你别以为我不知道，你想搬救兵，我可不会这么傻，我告诉你，今天这事，你要是不老实的赔钱的话，你休想离开！”

　　彪形大汉的嘴角，浮起了一丝冷笑，“你撞到了人，想就这么走人，没有这么容易的事情！”

　　“你胡说，我根本就没有撞到他，是他自己倒下的！我的车子离他还这么远呢，他就倒下了，根本和我没有关系！”

　　韩晓芸脸色通红，一脸怒气地看了一眼那个倒在地上的瘦瘦的男子，气愤地道。

　　“你说没有撞到就没有撞到了？你以为，你是谁啊。”

　　彪形大汉根本就不理会韩晓芸的脸上的怒气和焦急，眼里闪过一丝不屑。

　　韩晓芸越是表现出现在这样的，他的内心，便越发的轻松，这种小妞，明显就是从来没有见过世面，没有经历过什么事的。

　　像这样的小妞，是最容易对付的，他没有遇到过十个，也最少遇到过八个了，早就驾轻就熟，基本上，最后都是得乖乖的就范，老老实实的给钱。

　　“既然你说我撞人了，那我们就叫交警过来啊，你刚才不是说，叫交警过来吗？如果交警判定我撞了人，我二话不会说，他们说赔多少，我就赔多少给你们。”

　　韩晓芸就算是再怎么没有见过世面，此刻也已经明白了过来，自己是碰到传说中的碰瓷了，眼前的这个人，明摆着就是蛮不讲理，要逼着她给钱的，但是面对着眼前的这个身高几乎比她几乎高出了一个头，块头更是完全没有办法相比，直接压迫性的彪形大汉，她却又不由得一阵的无奈，只得强忍着内心的怒气的道。

　　看着韩晓芸脸上那强忍怒气的神情，叶少杰不由得无奈地摇了摇头，像她这个样子，说这样的话，能够有用才怪，怪不得这两个碰瓷的家伙，会选择她了。

　　也不再继续犹豫，直接走到了场中，冷冷地望着彪形大汉，手指指了指旁边的那个还在捂着膝盖，不停的表演着自己的痛苦神色的瘦瘦的家伙，“你说我老师撞到了他？”

　　叶少杰的突然出现，不由得让所有人都愣住了。

　　谁也没有想到，居然会有一个人会跳出来，就连韩晓芸也不由得怔住了，呆呆地看着突然走出来的叶少杰，脸上的神色彻底的僵在那里。

　　彪形大汉的脸上，也不由得怔了一下，据他这么多年行走江湖的经验，几乎从来都没有遇到过像今天这样的情况，他们这种人，也不是随便的找个地方，逮着个人，便直接上去的，选择地段，选择目标，都是非常有讲究的。

　　比如今天选在这个地方，选择这个对象，就是他和同伙经过研究之后，才选择的。

　　这条路虽然路有些大，但是车和人却并不多，而且，这个路段，这个点的交警从来都是特别少的，因为大多数交警，这会都会集中到那些交通拥挤的要道上去。

　　而且这个路段，基本都是一些老小区，住着的，来回走动的大多都是一些老于世故，或者是怕事的普通百姓，一见他的样儿，他们便已经怕了，刚才他们围观了这么久，明明很多人知道怎么回事，却也没有人敢出来说一句话，就是这个原因。

　　所以，他的胆子，才会这么大，这么放心。

　　他的那个同伙，也不由得停下了继续的‘痛苦’，转过头，脸上带着一丝诧异地望了一眼叶少杰。

　　但是马上，当他看清楚，叶少杰只是一个普通的学生哥，而且身形看起来，也不是特别魁梧壮实的人之后，他的心，顿时便重新放回了肚子里面，眼睛一瞪，露出了一种凶狠的表情地道，“不错，小子，这里没有你什么事，你最好给老子该干什么干什么去！”

　　“我老师撞到的，是你哪里？”

　　叶少杰根本就没有理会彪形大汉大汉的话，连看都没有看他一眼，直接的走到那个瘦瘦的家伙的面前，目光冷冷地望着他。

　　“这里……唉哟……”

　　瘦瘦的家伙看着走过来的叶少杰，眼底之中闪过了一丝冷厉，脸上却是露出一副楚楚可怜的神情，指着自己的膝盖骨的方向，说着，脸上还配合着一种痛苦的神情，嘴里发出了一声呻吟。

　　“你确定是这里？”

　　叶少杰点了点头，脸上没有任何表情，指了一下他刚才指的方向。

　　“确定。”

　　瘦瘦的家伙不知道叶少杰打算做什么，微微的有些迟疑地看了一下旁边的自己的同伴，然后咬了咬牙，点了点头道。

　　“你……想干什么！”

　　瘦瘦的家伙的声音刚刚落下，叶少杰便猛的一脚，看起来非常凶狠的向着他刚才指的地方踢了过去。

　　瘦瘦的家伙没有想到叶少杰竟然说踢就踢，吓了一跳，下意识的便一缩腿，闪了开去，脸上露出凶狠的神色对叶少杰骂道，“小子，你想干什么！”

　　“小子，你找死是不是！”

　　旁边的彪形大汉也终于回过了神来，猛的暴喝了一声，怒目圆睁，一脸凶相的望着叶少杰，一副随时都要出手，教训叶少杰的样子。

　　叶少杰没有说话，只是一脸冷笑地站在那里，目光直直地望着那个瘦瘦的家伙，望着他刚才指的被撞伤的那条刚刚还在一直捂着，似乎真的很痛的样子，现在却像是完全没有感觉一般，矫健无比的腿。

　　他刚才根本就没有打算出踢，他作出一个极为凶狠的动作，但是在一踢的一刻，便收住了劲头，他的目的，就是逼他现出原形而已，要是他真的踢出去的话，就凭眼前这个瘦猴，是绝对不可能避开的，就算不彻底的粉碎他一条腿，也最少能让他在医院里躺上十天半月的，他哪里还有机会现在这么活蹦乱跳的说话？

　　“哗！”

　　围观的人群看着那个瘦瘦的家伙站得笔直，丝毫看不出来有半点受伤的样子，脸上也再没有半点痛苦之色，凶相毕露的瘦瘦的家伙，全都发出了哗的一声，开始小声的指指点点了起来。


第七十二章 教训

　　“干什么，干什么！看什么看，想找死是不是！”

　　感觉到众人投来的异样的目光，彪形大汉和瘦瘦的家伙两人的脸上的神色，都不由得变了一下，蓦然间意识过来，他们的局，已经被揭穿了，脸上的神色微红了一下，但是他还是仗着自己身形彪悍，依然气势十足地对着众人瞪了一个凶眼，大喝了一声。

　　说完，目光再次望向了叶少杰，眼里露出了一丝怨毒的神色。

　　就是因为这个臭小子，他的局，才会被破的。

　　“你刚才不是说，我撞到他了吗！”

　　韩晓芸终于也回过了神来，此刻的她，也顾不上叶少杰为什么冲上来帮她了，看着那个之前一直装模作样，此刻却腿脚一下子变得完好了起来，站了起来的瘦瘦的家伙，再也忍不住的冲上前来，向着彪形大汉骂了起来道，“他现在完好无损的，你怎么说！”

　　“谁告诉你完好无损了，你看到的只是表面而已，谁知道里面骨头，筋脉什么的有没有撞伤。”

　　彪形大汉眼珠子一闪，狠狠地狡辩道，同时，眼见着情况越来越不妙了起来，他的脸上，也越发的凶狠的对韩晓芸道，“臭婊子，到底给不给钱，不给钱的话，别怪我不客气了！”

　　“你……！”

　　韩晓芸没有想到，光天化日之下，眼前的这个流氓，竟然敢如此的过份，一时之间，不由得怔在那里，一张俏脸彻底的白了，眼眶之中，一颗泪珠儿便开始打起了转来。

　　从小到大，她听得最多的，都是对她的夸赞的话，有些是真心的夸赞的话，有些是虚伪的夸赞的话，但不论哪一种，她都从来没有接触过，这种粗俗的人，更没有听到有人用那种恶毒的字眼来形容她。

　　原来，她也会有这样的时候！

　　叶少杰看着韩晓芸脸上被这个彪形大汉气得泫然欲滴的模样，心中生出一种古怪的感觉。

　　“少给大爷来这一套，快点！”

　　彪形大汉却没有丝毫的怜香惜玉，看着韩晓芸脸上的神样，继续凶狠的逼道。

　　“不给的话，你这车，也别想牵回去了。”

　　瘦瘦的家伙此刻也彻底的撕开了，干脆的不再伪装，直接脸上露出了凶相，走到韩晓芸的面前，一脚狠狠地踩在那辆崭新的电单车上面。

　　“你们两个外地佬，光天化日之下，你们就这么欺负一个弱女子，暗欺明抢，难道你真的以为，我们M市人好欺负么？”

　　叶少杰看着两人脸上的嚣张的神色，眼神之中，闪过一丝森寒，目光望了一眼周围的那些低声窃窃私语的人群，声音变得有些激昂了起来道。

　　“就是，这两个王八蛋，这已经是光天化日之下，直接抢劫了，实在太过份了！”

　　“王八蛋，跑到我们地盘上来抢劫，欺负弱女子……”

　　“我们不能忍了，收拾他们，给他们一点教训！”

　　“……”

　　原本只是窃窃私语，目光异样的瞟向那个彪形大汉，但是却并不敢说什么的群众，听完叶少杰的声音之后，顿时便开始有些失控的大声了起来。

　　情绪，也渐渐的激昂了起来。

　　“各位父老乡亲，我是一中高三的学生，这个韩老师，是我们一中的老师，她是一个很好的英语老师，你们的孩子，也许现在就在一中读书，或者将来会去一中读书，难道大家就真的忍心眼睁睁的看着这些外地人欺负她吗？我们一起，收拾这两个外地佬！”

　　感受到群众的情绪开始有了变化，叶少杰的嘴角，浮起了一丝淡淡的笑意，不失时机，恰到好处的再一次情绪激昂的高喊了一声道。

　　“大家一起上，收拾了这两个外地佬，不要让外地佬跑到我们这里来叫嚣！”

　　“揍死这两个王八蛋，抢劫犯，保护我们的老师！”

　　“不让我们的老师被人欺负，一起收拾这两个王八蛋，还我们M市安宁！”

　　“……”

　　人们刚才本来就对那个彪形大汉的叫嚣有些不满的了，此刻听完叶少杰一口M市口音喊出的话音，情绪顿时开始激动了起来，人群中不知道是谁，先将一块手里的臭鸡蛋砸向了彪形大汉。

　　接下来，人群中顿时便多出了越来越多的东西扔向了场中心的彪形大汉和那个瘦瘦的家伙。

　　感受到了人群的激奋和不可控制，人群的中心，彪形大汉和瘦瘦的家伙两人脸色，顿时变了，之前的凶狠，彻底的消失了，眼神之中，开始露出了畏惧的神色，身形都开始打起了颤来。

　　他们也再也顾不得继续逼韩晓芸交出钱了，下意识的，他们便想要夺路逃跑，如果是以前的话，他们或许还有机会离去的，但是可惜的是，他们这一次，彻底的没有机会了，他们的面前，站着的，是叶少杰。

　　叶少杰在刚才的一刻，便已经打算，要狠狠地给他们一个狠狠的教训了，他对于这种操着外地口音，来到这个地方，偷摸拐抢的人，本来就极为厌恶，他并不排斥外地的人来到M市，相反，还非常的欢迎他们，他们来到M市，用自己的双手，辛勤劳作，为M市城市建设作贡献，他认为，他们是非常值得尊敬的，M市这些年来，飞速发展的经济，就离不开他们。

　　但是这种游手好闲，不愿意付出半点的劳动，意图不谋而获的人，只知道破坏M市的安定和谐，则是敬谢不敏。

　　而现在，他们竟然还抢到了他认识的人身上，他怎么可能会容忍他们就这么轻松的逃离？

　　他们的身形一动，叶少杰的嘴角，便浮起了一丝冷笑，脚下以一种极为诡异的轨迹，不可思议的一下便堵到了两人的身前，一脚抬起，两人甚至还没有来得看清是谁踢的他们，整个身形，便腾云驾雾的飞了起来，飞回了人群的中间，彻底的结实的摔在水泥地上，整个人七荤八素的。

　　善良的人们，一旦骨子里的血性，被激起来，那是非常的可怕的，他们的眼神，一个个的开始红了起来，神情，都像是打了鸡血一般，那两个倒在地上的抢徒，还没有回过神来，便被人们彻底的包围了，人们再也没有了畏惧，一个个争先恐后的像疯了一般的冲了上去，一个个拳脚向着他们的身上招呼着。

　　韩晓芸已经彻底的呆住了，她的脑子里，有一种完全转不过弯来的感觉，整个人只是呆呆地看着眼前那些人疯狂的围殴着那两个讨厌的凶徒。

　　好一会，她才反应过来，这件事情的前因后果，她的目光，不由得下意识的向着刚才叶少杰站立的方向望去，但是，刚才的方向，却已经空空如也，哪里还有叶少杰的身形？


第七十三章 这么阴险狡猾

　　他不在了？

　　他去哪了？

　　怔了一下，她便猛的转过了头，望向了旁边去往学校的方向望去，她的眼前，顿时看到了叶少杰的那正在迈着步子，走向学校的挺拔的背影。

　　刚才……竟然是他救了我……

　　望着叶少杰的背影，韩晓芸的眼神，不由得变得有些复杂了起来，她实在没有想到，在那个关键的时候，竟然是叶少杰站出来帮她。

　　而且，他刚才的解决的方式，竟然这么的……

　　这个人，还真是本性难移，连这个解决的方式，都是这么阴险狡猾。

　　韩晓芸回过头，目光看了一眼旁边还在疯狂的围殴那两个抢匪的人群，忍不住的撇了撇嘴。

　　只是，虽然这么评判中，她的眼神之中，还是忍不住的生出了一丝感激的神色，同时她的脑海里，也浮起了刚才叶少杰冲到她的前面，直接面对那两个彪形大汉时，脸上坦然无畏的神情……

　　“老师，你没有什么事吧。”

　　“老师，这是你的手机吧，你看看有没有什么问题。”

　　“老师，你这么年轻，就是一中的老师了啊，刚才那个学生说你教英语的是吗，你的英语一定很好吧，我儿子也在一中上学，有机会，你多教一下他啊。”

　　“……”

　　在经历了一段时间的疯狂之后，人群中终于有人稍稍的清醒了一些，从后面收住了手，重新站了起来，看到旁边站立的韩晓芸，纷纷地上前来打着招呼道。

　　“谢谢你们，好的，谢谢你们，我没有什么事。”

　　“好的，谢谢。”

　　“你儿子叫什么名字呢，有机会就叫他来找我吧，告诉他到教高三英语的韩老师，他们就知道了。”

　　“……”

　　韩晓芸连忙脸上充满感激地望着他们，面对他们的问题，也不停地回应着他们。

　　越来越多的人，听到后面的聊天，也回过了头来，好奇的近距离的和这个美女老师接近，聊了起来，刚才的地上，只剩下那两个倒在地上，没声没息，也不知道是死是活的家伙放在那里。

　　面对着这些人越来越多的问题，韩晓芸终于渐渐的感觉到有些吃不消了，在再一次简单的回答完了一个学生家长向她问的关于怎么样才能考上一中这种足可以谈上一天一夜的问题之后，她终于脸上露出了一丝苦笑的打断了他们意犹未尽的问话，大声地说道，“各位乡亲们，真的不好意思，我等一下还有课，时间已经差不多了，我今天得先离去了，今天的事情，真的非常感谢你们，感谢你们的仗义出手，我是高三五班的韩老师，要是你们以后有什么问题的话，欢迎你们回头到学校来找我。”

　　那些人听到韩晓芸这么说，虽然有些问题还没有得到解答的人们还是有些意犹未尽，但是却也不好再阻拦，毕竟人家上课是正事，一个个帮助韩晓芸把电动自行车扶起来之后，目送着韩晓芸重新骑上车子，渐渐的驰向一中的方向，越走越远，也慢慢地散了开去。

　　随着人群的渐渐散去，再也没有了人之后，那水泥地板上，原本完全无声无息的瘦瘦的家伙，缓缓的睁开了眼睛，抬起了头，吐了一口嘴角含着泥沙，尘土的血迹，缓缓地向着旁边的那个一动不动的彪形大汉爬了过去。

　　刚才因为他的身形比较瘦，目标也就变得比小了起来，所以他受到的攻击，也小了很多，导致的结果，就是他这个瘦弱的，反而受的伤比较轻，也一直都保持了清醒的头脑，只是刚才那些人群太凶的时候，他一直都不敢吭声，死死的护住自己的要命的部位，装作昏死了过去，此刻人群完全的散去，他才敢抬起了头来。

　　“彪哥。”

　　好一会，瘦瘦的家伙才爬到彪形大汉的身前，轻轻地摇动了一下他的身形，嘴里有些沙哑地喊了一声。

　　但是不论他怎么摇，彪形大汉却都始终没有醒过来，在连续了几次之后，他终于停止了动作，缓缓地在旁边躺了一会，然后掏出了一个手机，拨出了一个号码。

　　一边听着电话里头传来的嘟嘟的声音，瘦瘦的家伙的目光，一边无比怨毒的望了一眼一中的方向，嘴里狠狠地咬着牙，喃喃地道，“臭小子，你等着吧，我们一定不会放过你的！”

　　虽然被这么多人打，但是他的脑海里，却只恨一个人，那便是那个冲出来的小子，他知道，所有的一切，都是那个小子搞出来的，如果不是那小子，他现在可能已经和彪哥两人成功的从那个女老师的手里拿到了钱，此刻正在欢庆！

　　他的脑海里，已经牢牢的记住了那个小子的模样，而且，他刚才也已经听到了，那些人说的话语，知道了那个女的是高三五班的，由此，也已经推断出来，那个小子也是那个班的学生。

　　……

　　“上课！”

　　随着下课铃声响起，韩晓芸的心情，万分复杂的拿着书本，走进了教室，目光下意识的向着叶少杰的方向望了过去，看到他的脸上，一脸的淡然，似乎完全没有什么事一般的样子，她的眼神，越发的有些复杂了起来，好一会，深呼吸了一会，才缓缓的喊了一声道，“同学们，昨天布置的作业都完成了吗？”

　　“做完了。”

　　台下的学生们，顿时响起了一阵如雷班的一致的声音。

　　经过了这两天叶少杰的事件的震慑，她已经成功的在这个班上树立了她的权威，班上的所有的学生对于她这个美女老师，都已经开始有些敬畏了起来，她的作业，几乎没有人敢不做，就算是那些最捣蛋的学生，也基本都会赶在她上课之前，把她的作业抄完。

　　谁都知道，这个美女老师‘狠凶猛’，绝对是属于带刺的玫瑰，而且还是那种会刺得人很痛的刺，看到叶少杰的下场，大家都是有目共睹的，谁也不想成为下一个叶少杰，被她那样折磨。


第七十四章 我就知道

　　“很好，看来大家的学习热情都还是比较高涨的，希望大家继续保持着这样的热情，相信，以大家的这种热情，一年之后，大家的英语成绩，一定会迈上一个新台阶的，在明年的高考中，大家也一定会取得好成绩的，那么，下面，我们便开始讲课吧，上一节课我们讲到了……”

　　看着学生们一致的如雷的声音，韩晓芸满意的点了点头，脸上露出了一丝微笑，说了几句鼓励和表扬的话语，便开始进入正题，开始讲起了课程的内容来。

　　抛开她对于叶少杰的可怕的折磨这件事而言，学生们对于这位美女老师的课，还是比较欢迎的，她不但是一个美貌如花，气质不凡，令每一个学生，都能够感觉养眼的老师，而且，总的来说，她讲课的方式，比起之前的余老太来说，也要更加的生动活泼，有趣了许多。

　　就连叶少杰，对于韩晓芸的讲课方式，也是比较欣赏的，从她的讲课之中，他还是能够清晰的感觉到，她的英语基础的厚实的，以及她对于英语教学的一种独特的深刻的理解的。

　　认真地听两堂课下来，他对于学校为什么会突然请韩晓芸这样一个年轻的刚毕业的应届生来带他们这个毕业班的英语，也开始明白了。

　　抛开年轻，应届毕业这两个标签之外，韩晓芸的任何一方面，已经都不毫不逊色于其他的那些拥有多年教学经验的老教师了，甚至，在很多方面上来说，她这个新老师，在教学的方式，还有其他的各方面上，还更加的优秀。

　　很多的所谓的拥有多年的丰富的教学经验的老教师，虽然教学经验丰富，但是反而有很多的问题，他们的教学方式也会更加的保守，思路，也会形成固有的僵化，以他们那种方式的教学，他们带的班，通常成绩都不会差，但也不会有多出色，当然，偶尔一两个突出的学生，和他们是没有任何关系的，比如楚冰冰，比如赵剑峰这种学生，他们基本不论你哪个老师讲课，都只是接收一点他们存疑的地方，其他的完全是自己探索学习的，不论哪个老师教，他们的成绩都是一样的出色的。

　　之前的余老太，在叶少杰的眼里，就是这样一个典型的例子，她的讲课，细致，详尽，耐心，但是却没有什么新意。

　　已经有了上一次的经验，在韩晓芸一进门的一刻，叶少杰的精神，便已经彻底的调动了起来，如临大敌，不敢有丝毫的懈怠，他已经作好了和她继续作战，继续接受她的叼难的准备。

　　他可不认为，也不指望韩晓芸会因为早上的事情，而会就这么放过他。

　　但是令他感到微微有些诧异的，是随着这一堂课的越来越深入，韩晓芸竟然都没有丝毫要为难他的意思，虽然她的目光，还是不时的扫过他的这边，但是却始终都没有再提问题。

　　难道，她真的是感恩图报，因为早上的事情，准备放过自己了吗？

　　叶少杰忍不住地在心里生出了一丝疑惑。

　　但是他的心中，却又有些不太确定，感觉韩晓芸似乎不可能会这么轻松放过自己的。

　　不过，不管怎么样，不管韩晓芸是什么原因，她不来找他的麻烦，这都是一件值得庆幸的事情，他也巴不得她不要再像上节课那样，弄出那些事来，影响他。

　　不但叶少杰感到诧异，就连班上的其他学生，也全都露出了诧异的神色，不时的转过头，望一眼叶少杰，暗暗的在心中揣测着，难道美女老师感觉已经差不多了，终于决定放过那小子了吗？

　　看来，美女老师也还是比较善良的，也不是那么绝的，之前的行为，估计就是震慑一下大家吧。

　　不少的学生们心里都在暗暗的想着。

　　上一次，韩晓芸并没有把叶少杰叼难死，赵剑峰和钟永俊两人的心中都极是遗憾，这一次，两人本来都是在等着看韩晓芸怎么把叶少杰难堪，让叶少杰丢一下脸的，他们都觉得，叶少杰上一次运气好，这一次，肯定不可能再有这么好的运气的了，韩晓芸肯定能把他叼难到的。

　　但是却没有想到，韩晓芸这一节课，竟偃旗息鼓，认真地讲起了课来，这不由得让他们有些大为失望的感觉。

　　特别是赵剑峰，本来就不太屑于听这种课的，和楚冰冰一样，他也是喜欢自己学自己的，抬起头听课，只是为了看热闹而已的，看到热闹没得看了，顿时失望的低下了头去，开始忙自己的事来。

　　听了一会儿课，唐智超也感觉到了奇怪，无比诧异的转头，望了一下叶少杰，心中不由得暗暗想到，叶子这家伙不会是真的开窍了，昨天听了自己的建议，去给美女老师送礼去了吧？

　　嗯，看来真是这样的，不知道他送的什么呢……

　　唐智超的心里心痒痒，无数的疑问，想要开口问一下，但是看到美女老师不时扫来的目光，只好又赶紧的闭紧了嘴，美女老师好不容易息怒，他可不想成为叶子第二，惹出事来。

　　终于，好不容易，在许多的学生们有些遗憾的心情和叶少杰的庆幸之中，下课的铃声，终于响了起来。

　　叶少杰的心中，不由得彻底的松了一口气。

　　然而，就在他的心中这一口气，还没有彻底的松下来之时，韩晓芸动听的声音，响了起来，“叶少杰，你放学后，到一下我的办公室来。”

　　说完，韩晓芸便夹着自己的教案和课本，目光复杂的望了一眼叶少杰，转身离开了教室。

　　听到韩晓芸的声音，叶少杰的脸色，顿时僵了一下。

　　他高兴得，实在太早了。

　　没有想到，韩晓芸还是没有打算放过他！

　　我就知道……

　　望着韩晓芸离开教室的背影，叶少杰的脸上，不由得浮起了一丝无奈的苦笑。

　　旁边刚刚一脸兴奋的准备向叶少杰询问，刚才憋在心中已经将近一节课的疑问的唐智超，脸上的神色，也顿时一下僵住了，所有的问题，瞬间烟消云散。

　　我就知道……叶子这样的木头笨蛋，肯定是没有听我的话。


第七十五章 晾起

　　原来这样……

　　教室里的那些原本以为叶少杰已经躲过一劫，正在心里说着这哥们总算是摆脱噩运了的学生们，心中不由得也全都再次的生出了一丝同情地望向了叶少杰。

　　赵剑峰和钟永俊两人却是蓦地精神一振，眼里同时露出了一丝幸灾乐祸的望向了叶少杰。

　　“叶子同志，你多保重吧。”

　　好一会，唐智超才回过神来，无比同情地望着叶少杰，轻轻的拍着他的肩膀。

　　看着唐智超脸上的神情和那悲壮的语气，叶少杰不由得有些哭笑不得，只是心中，却也不由得有些无奈地摇了摇头，暗暗的想着放学后，面对韩晓芸，可能会遇到的情况。

　　可惜的是，想了一会，却始终都想不出来，对于像韩晓芸这样的不按常规出牌的女人，他实在没有办法想明白她的下一步。

　　不过，对于想不明白的事情，叶少杰一向也是不会钻牛角尖的，而且，毕竟也不是第一次面对韩晓芸了，都说一回生，二回熟，他现在面对韩晓芸，也算是有些熟了，也不再像之前那么忐忑了，想了一会之后，也便干脆淡定了下来，不再去想了。

　　接下来的两节课，叶少杰也没有怎么听，像这些课，虽然他听过一遍，也觉得有些意义，但是却确实毕竟不太适合他，要是每节课都认真听，四十五分钟，却只吸取那一点营养养份的话，对他来说，还是觉得有些浪费时间。

　　他觉得像这些老师的讲课，一个星期，听上一节课，便已经差不多了。

　　他的所有的时间，又开始重新翻看他带过来的那些唐智超口里的‘乱七八糟’的书来，惹得旁边的唐智超一阵的翻白眼，在旁边没少说他，说他改邪归正的时间，也未免太短了一些。

　　对于唐智超的善意的述说，他的心中也微微有些感动，所谓的益友，便是这种，在感觉你做错事时，便会提出来，在旁边提醒你的人，但是他也只是歉意的笑了一下，和他说了一声没有办法，戒不掉，便继续看了起来。

　　直到放学的时候，叶少杰才从他带来的书籍的世界之中回过神来，回到现实之中，无奈的合上书本，准备去接受接下来可能面对的韩晓芸的狂风暴雨。

　　“兄弟，挺住。”

　　唐智超一脸悲壮的拍了一下叶少杰的肩膀。

　　“……”

　　叶少杰无语的白了他一眼，懒得理他，径直地站起身来，在众人或幸灾乐祸或同情的神情中，走出了教室，走向了韩晓芸的办公室。

　　看着叶少杰走出教室的背影，赵剑峰和钟永俊的眼神之中，都不由得露出了一丝幸灾乐祸的神色，虽然刚才没有能够看到韩晓芸当众在教室为难他，没能看到他出丑的样子，多少有些遗憾，但至少，知道韩晓芸并没有就此放过叶少杰，也还是一个非常好的信号和安慰。

　　但愿，看在早上好赖帮了她个小忙，帮她解了围的事情的份上，韩晓芸这个女人会对他手下留情一点吧。

　　虽然，之前叶少杰感觉已经淡定了，但是走在去往办公室的路上，完全不知道韩晓芸这次叫他过去，是什么目的的他，心情，却还是忍不住的多少有些忐忑了起来，默默的在心里想着。

　　“笃笃！”

　　好不容易，走到办公室前，叶少杰硬着头皮，神情忐忑的轻轻地敲了一下门。

　　“请进。”

　　办公室里很快便传来了韩晓芸的声音。

　　“韩老师，我来了。”

　　办公室里，除了韩晓芸之外，还有几个老师，不过都是叶少杰比较陌生的，离得也比较远，物理老师陈老师和班主任李老师两人这次都不在办公室，叶少杰也没有向他们打招呼，只是礼貌的向他们微笑着示意了一下，便走到正在低着头认真地批改着早上交上来的作业的韩晓芸的办公桌前，低着头轻声地道。

　　“哦，不好意思，稍等一下啊。”

　　韩晓芸似乎没有听出来叶少杰的声音，头也没有抬的说了一声，便继续的全神贯注的修改着手里的作业来。

　　叶少杰看着韩晓芸低头修改作业的样子，张了张口，想要说什么，但是最后，还是没有说什么，静静的不再说话，就这么立在一旁，看着她修改着一份份的作业。

　　旁边的那几位老师看到叶少杰进来，脸上都微微的露出了一丝诧异，经过上一次的事情，他们都对这个学生，有了一些印象，没有想到韩晓芸这么快又把他叫过来了。

　　不过毕竟他们也和叶少杰不熟，也犯不着去管这闲事，在处理完各自的事情之后，便收拾东西，略带诧异和好奇地看了一眼旁边站立着的叶少杰，向韩晓芸招了声呼，便都相继的离去了。

　　韩晓芸一直在低着头，修改着卷子，听着那些老师打招呼，也一直没有抬头，只是甜甜的应一声，便继续改起了卷子来，似乎完全忘了旁边还有一个叶少杰的事情。

　　叶少杰静静地看着韩晓芸批改着作业的样子，嘴角不由得撇了一下。

　　他几乎已经完全的认定，韩晓芸这就是故意的，把他叫过来，却又把他晾在这里。

　　不过，如果这就是韩晓芸今天要对付他的手段的话，他倒是乐见于此的，最少，这种方式，比起她上次那种无理取闹，要舒服多了，他可能会缺很多东西，但是很不缺的，就是定力。

　　如果她想要和他耗下去的话，就算是一直站到下午上课，他也完全可以奉陪。

　　不过，他也不想一直就这么无聊的空站着，站了一会之后，他的目光，便落到了她的桌面上，旁边的角落里，放着的一本如同砖头般厚重的大块头上面。

　　目光在它上面停留一会，又看了一下旁边还在一副全神贯注的样子，看起来没有这么快结束，没这么快理会他的样子的韩晓芸，稍稍犹豫了一下，便伸手拿了起来，顺手开始翻看了起来。

　　只是刚翻了两页，叶少杰的心神，便彻底的被这本书的内容所吸引住了，这是一本论述现代教育的书，是由几个美国的从事了一生教育工作的教授合写的，他们都来自于美国的几所著名的大学，全都是从学校出来之后，便一直从事教育工作的人，他们讲述了他们的教育的心得，还有一些他们认为的，培养人才的方法，和教育理论。

　　由于这本书受众并不是很广，也比较希僻，所以很少有人知道，而且书也没有汉译版，整本书，全都是英文版本的，连出版社，也不是国内的，而是美国的一家出版社，不知道韩晓芸从哪里知道并买到这本书的。

　　看着上面那些教授们的言论，叶少杰不由得连连的点头，脸上不时的露出深以为然的神情，甚至不时的露出敬佩的神色，同时也不由得在心中生出了许多的感触。

　　作为一个已经接受了将近十二年教育，并且自幼开始，便在爷爷的培养下，博览群书，并有着自己独立思维，拥有自己独特的智慧和思辩意识，并不盲从的一个学生，他深刻的感觉到，自己所接受的教育，和这些教授们所讲述的那些理论的差距。

　　同时，他对于之前的一些诸如为什么全球名校一百所，华夏秧秧大国，却竟然一所都排不上，为什么他们占了全球近四分之一的人口，却这么多年，一个诺贝尔奖的得主都没有……等等在内心之中盘旋已久，至今也无法得到确切答案，也许以后也还会很难得到准确答案的疑惑，也不由得有了些深刻的理解。


第七十六章 心机太深了

　　“呼呼……”

　　终于改完了最后的一本作业，韩晓芸不由得长长的呼了一口气，仰起头，将手举了起来，伸了一个大大的懒腰，以前她还是学生的时候，一直都没有觉得，老师修改作业会辛苦，后来她也参加了一些实习，也修改过一些作业，也没有太大的感觉，但是这两天接手了这个高三班之后，她才蓦然一下，感觉到，肩上的重作，作一个老师，尤其是和一个好老师的辛苦。

　　作为毕业班的老师，特别是带着她所敬爱的余老师的叮嘱，从她的手里接下这些学生，更让她倍感压力，觉得必须要为班上的学生负责，完全不敢有丝毫的懈怠，对于班上六十份作业，几乎每一份，她都要认真的修改，而不是像很多老师一样，只是看一下答案，对的就一勾，错的就一叉，亦或更简单的，直接抽出几份来瞄一眼。

　　只改了两回作业，但是每一回，她都感觉像是打了一场硬仗，有腰酸手麻之感。

　　咦？

　　就在韩晓芸刚刚抬起头，舒完一个腰，准备转身挥一下手的时候，她的目光，骤然一下落到了站在对面，正端着一本厚厚的书，似乎看得津津有味的叶少杰的身上，脸上的神情，不由得一下便僵了一下，脑海里，也猛然的想了起来，自己之前把叶少杰叫过来的事情，却没有想到，自己忙着修改作业，竟然把他晾在了这里，差点都忘了这事，她的眼神中，不由得露出了一丝歉意。

　　望着这个早上帮她解了围，让她内心感觉复杂万分的学生，她张了张嘴，她刚准备向叶少杰说点什么，表达了一下自己的歉意，但是就在她要开口之间，她的目光，忽然瞥到了叶少杰的手里捧着的那本书上，脸上的神情，顿时不由得再次僵住了。

　　这不是我的那本书吗？

　　不错，就是我的，这还是我特意托同学从美国给寄回来的？怎么也不会错的，书面上那看起来让人觉得有些突兀的一横，更是她的特殊标记。

　　再说，这本书，也并不是什么巴菲特传记，盖茨传记之类的热门畅销书，国内根本就没有，相信除了她之外，估计知道这书，并且在看的人，应该是很少的。

　　这个学生更不可能有！

　　她的目光，下意识的便扫了一下她之前摆着书的位置，果然，那处位置的桌面上，已经空空如也。

　　这个家伙，怎么挑这本书来看的？

　　如果他无聊的话，她的书桌上面，也还有几本其他的书刊杂志，还有英语周报啊之类的，都是比较适合他看的。

　　韩晓芸错愕地抬起头，眼神中带着些诧异地望向了正捧着书本的叶少杰，望向了他的脸上，当她看清楚叶少杰的脸上的神情之后，她不由得再一次的愕住了。

　　他居然看得明白？

　　望着叶少杰脸上似乎颇为投入，甚至还在连连的点头，好像表示赞同之类，好像津津有味的样子的叶少杰，韩晓芸的眼里，不由得露出了震惊，不可思议的神色。

　　这可是一本大块头啊，算是一本专业的论著了，全英文版的！

　　不要说是一个高中生了，就算是一个英语专业毕业的本科生，也未必啃得动，她这个正儿八经的南方师大硕士毕业的高才生，尖子生，啃得也有些吃力，不时的还要翻查一下词典，甚至有时候还要翻查一下语法，才能理解一些比较生僻拗口组合的非常规语法的句子。

　　这不可能！

　　韩晓芸下意识的便在脑海里否决了这种可能。

　　而就在这时，虽然心神几乎完全沉浸于书中的理论，但是经过了修炼，特别是最近刚刚突破之后，灵觉异常灵敏的叶少杰也终于感觉到了韩晓芸的凝视，骤然间的从书海中那一个教授新颖而先进的教育理论中回过了神来，抬起了头，望着眼睛正直直地盯着自己的韩晓芸，有一种做了贼被现场揭穿的感觉，有些心虚而不好意思地合上了书本，讪讪地道，“那个，韩老师，你刚才正在忙，我拿你的书，翻看了一下。”

　　说着，便连忙把书放回了旁边桌面之前放着书的位置上。

　　果然……

　　我就说嘛，一个中学生，怎么可能看得懂这样的一本专业的论著呢？

　　要是说，那个叫楚冰冰的丫头和那个什么赵剑峰的话，也许还能翻看一两页，多少能看懂一些意思也不一定，但肯定也不可能真正完全看懂的。

　　更何况，是眼前这个家伙呢？他的英语成绩，非常的一般而已，就连昨天布置的那些这么简单的课堂作业，他都还错了两三题，怎么会看得懂这本书？

　　不过……这样也才正常……不然的话，也未免太惊世骇俗了。

　　我刚才，居然还一瞬间差点以为他真看得懂了，我怎么会有这么天真可笑的想法的呢。

　　看着叶少杰的神情，韩晓芸不由得长长的松了一口气的同时，心中却又不由得生出了一丝淡淡的遗憾和一丝淡淡的自嘲。

　　在叶少杰回过神的一刻，韩晓芸便彻底的认定了，叶少杰是根本就看不明白这本书的，他刚才的神情，是在故意装模作样的给她看，企图给她留下一个好印象，比如，希望看书之类的。

　　事实上，她也差一点，便着了这个招，真的吓到了，以为叶少杰真的看得懂了，要是那样的话，她可能是真的会对叶少杰另眼相看的。

　　可惜的是，他的表演，终究还是差了一点，没有能够坚持到最后，而且，他挑选的书，也是一个败笔，他要是拿着她桌面上的那几本杂志看，或者拿着英语周报看的话，她估计对他，也是会有一个印象的改观的。

　　这个学生，小小年纪，未免也实在太喜欢骗人，太喜欢耍些阴谋诡计了！

　　怎么会这样的呢？难道是因为他的家庭出身的原因吗？

　　虽然，她也知道，这个社会，确实是没有学校老师和学生说的那么美好纯净的，也知道社会，现实，确实是充满了残酷竞争的，她也不反对，学生们有一些竞争意识，学聪明一点，甚至不介意主动和学生讲一些社会的法则。

　　但是凡事都有个度，她也同样的，不希望学生们，小小年纪的，一个个都变得阴柔狡诈，那对于学生的身心健康，对于社会，都不是一件什么好事……

　　好一会，韩晓芸才摇了摇头，望着对面脸上露出尴尬的神色，神情有些腼腆，甚至完全看不出表演痕迹的样子的叶少杰，眉心不由得微微的皱了一下，心中对于叶少杰，原本因为早上的事情，已经稍稍好一些的印象，又不由得一下子变得特别的差了起来。


第七十七章 心平气和的谈天

　　“韩老师？”

　　叶少杰见韩晓芸只是盯着自己，又是叹息又是皱眉的，却并不说话，心中不由得越发的忐忑了起来，小心地望着她，试探性的提醒了一下。

　　“嗯，没有关系。”

　　听到叶少杰的话语，韩晓芸终于回过了神来，目光有些复杂的望了一眼叶少杰，深呼了一口气，强压下了内心中，对于叶少杰的反感，在心里暗暗的告诉自己，不论如何，这个学生的心地，并不坏，不然的话，早上他也不会出来帮她。

　　同时，在脑子里告诉自己，这次叫他过来的目的，就是和他好好地谈谈，希望他能够改善这一个毛病。

　　早上来到学校之后，韩晓芸便一直脑子里都没有办法静下来，一直都乱轰轰的，脑海里不停的情不自禁的浮现叶少杰帮她的那一幕情形。

　　连本来今天轮到她的英语的早读课，她应该要去一趟教室，监督一下的，她都没有去一趟教室。

　　在一遍又一遍的不停的回想了早上的事情之后，她不由得开始反思起了这两天和叶少杰之间的事情来。

　　在对于这两天来发生的所有的事情，认真的作了一个总结和反省后，她不得不承认，自己首先做得不够好，她之前的反应，和对叶少杰的态度，有些不太恰当了，或者说，她当时的心情，有些失控了，并不理智了，只是为了批评叶少杰，而忘了自己的最初的目的，是挽救叶少杰这个迷途少年。

　　特别是上一次上课的时候，那样子有点呕气的去叼难叶少杰，更是一件完全殊为不智，完全不应该是她这个为人师表的人做出的行为。

　　反省自己的同时，她也对叶少杰进行了她觉得比较冷静和客观的分析，并对他的问题总结了一下，她觉得，这个学生，是一个比较虚伪，比较有心机的学生，早上的事情，也说明了这一点，先是出场就揭穿那个人的骗局，然后在他没有办法对付那两个坏人的情况下，又利用大家，煽动大家的热血，让围观的群众对付那两人，虽然他的行为是好的，帮她解了围，她也心里感激。

　　但是他的这种心机，也让她这个老师感到有些担忧。在那种情况，不要说是她，就算是很多的在社会上打滚了很多年的成年人，也未必能够有这么快的反应和机变啊。

　　有机心并不是一件坏事，但是她觉得，他的这种心机，在这个年纪上，更应该放在学习上，而不是像他现在这样，放在一些像拿在公车上做猥琐下流的事，把别人抄好的单词表来应付老师，又或者在老师面表现，推卸责任，嫁祸于人等等之类的邪门歪道上。

　　她觉得，以上的事情，都是基本完全没有错误评判的，是经过她的非常的客观的分析之后，得出的结论了，像公车上的事，就不用说了，她亲自现场逮到的，他抄上来的单词，她也又一次的检查了一遍，和他之前的那些字迹，认真的进行了对比，根本就不是同一种字迹，她并没有冤枉他。

　　而至于在老师面前表现之类的，则是她根据陈老师和她讲述的事情，结合她对于叶少杰的主观认识得出来的，唐智超有没有那些下流的习惯，她还不知道，但是从这两天的观察来看，她觉得，唐智超这个有些壮实黝黑的小伙，虽然学习成绩不怎么好，不太爱学习，但是他却是一个挺阳光的大男孩，应该是不会做出那种事的。

　　反而是叶少杰这个人，处处显出机心，加上公车行为，是很有可能在课堂上看那些书的，而以她这两天的观察，唐智超那种简单的性格，主动出来替叶少杰背黑锅，被他卖，是非常可能的。

　　所以，在经过了一番认真的总结之后，她觉得，她非常的有必要，找叶少杰好好地谈一谈，想办法纠正他的错误，把他从一些错误的世界观人生观价值观中纠正过来。

　　但是该怎么和他谈呢？

　　韩晓芸不由得脑子里有些头疼的开始思索了起来，究竟怎么和眼前的这个少年切入话题，怎么组织语言，他会比较容易接受一些，毕竟眼前的少年，是一个十七八岁，开始有自己一定的主观看法，有自己个性的半成年人了，不像小学生那样可塑。

　　“韩老师……”

　　叶少杰见韩晓芸似乎真的并没有和自己计较的意思，而且，脸上的神情，看起来，也不像上次那样不可理喻的样子，顿时不由得稍稍的松了一口气，心中暗道，看来，她倒还不是一个忘恩负义的人，总算早上没白帮了她一回。

　　只是，见韩晓芸说完之后，迟迟并没有说话，也不说这次叫他过来干什么，他的心中，不由得又有些忐忑了起来。

　　“你别这么紧张。”

　　听到叶少杰的声音，韩晓芸回过了神来，抬起头，望着叶少杰脸上有些紧张的样子，不由得微微松了一口气，暗暗道，看来，他还是并不算太差的，最少，他对自己，也还是有些敬畏的，上一次他这么大胆，也是因为他毕竟出身养尊处优，一时之间，恼羞成怒才失控的吧。

　　“你到那边坐下来吧，今天找你来，没有什么事，就是想和你聊一会天。”

　　说完之后，韩晓芸又指了一下旁边不远处的一张凳子，语气尽可能的轻松的道。

　　“哦，好的，谢谢老师。”

　　听着韩晓芸的脸上和颜悦色的样子，叶少杰的眼里，不由得闪过了一丝诧异的神色，他之前作了好多种猜测，但是却怎么也没有想过会是这样的情况，一时间，竟反而有点不知所措的感觉，好一会才慌忙的向韩晓芸说了一声，忐忑的走到她指着的那张空着的椅子上，规规矩矩的坐了下来。

　　“今天早上的事情，谢谢你。”

　　韩晓芸看着坐在自己对面，一脸拘谨，神情忐忑，一副好学生模样的叶少杰，沉默了一会，才抬起头，向他微笑了一下道。

　　“啊？”

　　叶少杰越发的傻眼了，瞪大了眼睛，韩晓芸竟然向他道谢？难道这个世界疯了吗？虽然，他帮了她，她向他道谢，这本是一件很正常，很合乎情理的事，但他的心中，早已经把韩晓芸列为不讲道理的人了。

　　一时间，他甚至连客气都忘了，整个人就这么呆呆着。


第七十八章 好美，好白

　　“你今天早上的表现，很勇敢。”

　　韩晓芸看着叶少杰像是呆了一般的神情，也不说什么，脸上微微一笑，继续说道。

　　在刚才一瞬间，她已经决定，就从这件事情上切入，她觉得，这是一个不错的切入点……

　　从感谢和赞美开始，这是一个心理学上所提倡的很好的方式，也是一个经过很多人的验证的一个非常不错的谈话和聊天的方式，能够快速的和对方拉近距离，让对方认同自己的观点，达到自己谈话的目的。

　　“啊，我……”

　　听到韩晓芸的话，叶少杰越发的不安了起来，想要说些什么，却又不知道该说什么，只是神情有些不可思议的望着韩晓芸。

　　今天的韩晓芸的表现，实在太让他感到诡异了，她竟然不但向他说谢谢，还出言夸赞他？

　　难道这个世界，真的变了吗？早上的太阳从西边出来了吗？好像没有啊，记得他出门的时候，还面向太阳哼了一首小曲的。

　　事出无常，必有妖，她究竟想干什么？

　　叶少杰的心中，不由得暗暗的生出了一丝的警惕。

　　他这是什么表情？

　　至于这么夸张吗？

　　难道在他的心中，我就是一个这么不讲道理的人吗？

　　看着叶少杰的脸上的神色，韩晓芸终于不由得微微的皱起了眉来，心中生出了一丝不舒服，但想到自己的目的，她还是压抑了自己的这一丝不舒服，脸上继续露出了微笑地道，“叶同学，你不用这么紧张，你不要把我当成老师，就把当成是你的朋友，把我们的谈话，当成是普通的朋友之间，很随意地聊天就好了。”。

　　把你当成朋友？普通朋友的谈话？

　　叶少杰的脸上露出了一丝古怪的神色，看着韩晓芸脸上的笑容，他越发的觉得，她今天的表现，极度的诡异，绝不寻常，内心之中，越发的警惕了起来。

　　不过心中警惕，他的脸上却也渐渐的镇静了下来的望着韩晓芸点了点头。

　　“叶同学，其实，你们这个年纪，对于异性，有着一些好奇，和朦胧的冲动，这个是一件很正常的事情，老师也是理解的，但是老师觉得，我们是一个人，人之所以和别的动物不一样，就是因为我们有思想，有理智，特别是，我们还是一中的学生，是接受了优秀的教育的未来的祖国的栋梁，我们更加的应该有理智控制这种最低等的欲望和冲动，你觉得老师说得有道理吗？”

　　韩晓芸望着叶少杰的神情，渐渐的平静下来，虽然感觉他多少还是有些拘束，并没有自己想的那么理想，但是效果也算不错了，稍稍的沉吟了一下，在脑海里组织了一下语言，脸上便露出了真诚的神情的望着叶少杰，开始说了起来。

　　“老师，其实我……”

　　一听韩晓芸的话，叶少杰立时便明白了过来，韩晓芸想要说的是什么，不由得有些哭笑不得，便想要再一次的告诉她，这件事情，真的只是个误会，他并不是她想象的那样的人。

　　但是他的话还没有开口，便被韩晓芸打断了。

　　“叶同学，我知道，我和你聊这些，是有些让你挺难为情的，但是没有关系，刚才我不是说了吗？我们现在不是师生关系，是朋友的关系。”

　　韩晓芸向叶少杰露出了一个真诚的微笑，顺手拿起了刚才用来批改作业的红笔，轻轻的转动了起来。

　　“韩老师，我不是那个意思，其实，那天的事情，真的是……”

　　叶少杰看着韩晓芸脸上看起来似乎真的很真诚的神情，知道她是真的误会了自己，是真的是要为自己好，想让自己改变这个坏的习惯，脸上也不由得终于生出了一丝感激的神色，但是他真的没有那个毛病，不是她想的那种人，上次真的是一个误会而已，他觉得自己应该要和她解释清楚，他的脸上也露出真诚的神色的望着韩晓芸，便准备开口解释那天的事情。

　　但是就在他的话才刚开口说到一半的时候，却再一次的被一个“啪搭”的声音给打断了。

　　韩晓芸听着叶少杰说话，一时没有注意，手里的那支批改作业的笔，一下子便飞了出去，落到了桌底下，发出了清脆的声音。

　　“我帮你捡。”

　　叶少杰连忙站了起来，向韩晓芸说了一声，便向着地下趴了下去。

　　“好的，谢谢。”

　　韩晓芸连忙感激的向叶少杰说了一声。

　　咦？

　　叶少杰顺着刚才笔掉落地上的方位蹲下身去，目光在地上扫了一圈，顿时不由得愣了一下，没有想到笔在掉在地上之后，竟然还向着里面滚了很长一段时间，滚到了办公桌的中间去了。

　　不过他也没有多想，在发现了笔的位置之后，便继续的弯下了身，虽然，办公桌的设计有些特殊，如果对于一个普通的学生来说的话，这个角度是很难进去捡笔的，但是对于叶少杰来说，这根本就不是什么问题，他的身体的柔韧性，根本就不是一般人可比的。

　　微微一躬身，叶少杰的身形便钻进了桌子里面，伸出手去捡那支笔。

　　好白！

　　好美！

　　几乎完全没有任何难度的，叶少杰便将那支笔捡到了手里，但是就在他拿到了笔，想要后退回来的时候，他的神情，却不由得愣住了，他的目光，忽然落到前方的两条洁白修长，几乎完全没有半点的辍肉的腿上，神情，情不自禁的便失神了一下，脑海里，下意识的浮起了两个词。

　　今天的韩晓芸并没有像往日那样，穿着西装西裤来学校，而是穿的齐膝的长裙和肉色的丝袜，此刻的她坐在椅子上，两腿很自然的微微张开，几乎将她几乎近完美的小腿展现得淋漓尽致。

　　非礼勿视！

　　几乎下意识的，叶少杰的目光，便要顺着那两条完美的腿部向上移动，但是仅是一瞬间，他便猛的回过了神来，止住了自己的目光，猛的甩了一下脑袋，脸色有些发烫了起来，刚刚他还准备理直气壮的向韩晓芸说，自己并不是那种人，是一个正人君子，但是一转眼间，他便差一点被心魔控制，做出了禽兽不如的事来了，这让他的心中，不由得生出了一丝的羞愧和内疚！

　　因为着这一丝的内疚，叶少杰没有敢再有丝毫的耽搁，连忙赶紧的便从桌底下爬了出来。

　　心中带着羞愧和内疚的从桌下有些仓惶的爬出来的叶少杰并没有察觉到，在他的目光刚一收回的一刻，那两条他刚刚欣赏过的美腿，便开始颤抖了起来，两条腿紧紧的合拢了起来，韩晓芸的脸上，原先的所有的笑容，也彻底的消失，脸上，仿佛刚刚被火烧了一般，整张脸变得红得几乎能够滴出血来。

　　她的眼神之中，也再没有了之前的亲切，转而的，是一种难以言喻的羞怒交加的神色，她的银牙，也在紧紧地咬着自己的嘴唇，似乎要咬出血来一般。


第七十九章 这是我的底线

　　“韩老师，你的笔。”

　　从桌底下撤退出来，叶少杰的头，有些心虚的低了下来，有些懦懦的把手里的笔给韩晓芸递了过去，目光都不敢抬起来去看韩晓芸。

　　但是他的手伸出去一会，却始终都没有任何的回应，没有人接笔，也没有半点声音，空气就算是突然安静了下来。

　　叶少杰不由得愣了一下，抬起了头，向着韩晓芸望了过去，只见韩晓芸正紧紧地盯着自己，一张脸上正如罩寒霜，双目似乎要喷出火来一般。

　　“韩老师？”

　　看着韩晓芸的脸色，叶少杰心中猛的突了一下，难道刚才的情形，她看到了？但是马上，他的心便定了下来，就算她看到了，也没有什么，他虽然心中有些虚，差点没有控制住，但毕竟是差点，事实上，他还是控制住了，终究没有做出那等禽兽不如，非礼勿视的事来。

　　脸上的神情，也稍稍的坦然的有些疑惑地望向了韩晓芸。

　　“叶少杰，你刚才在干什么！”

　　韩晓芸目光紧紧地盯着叶少杰，几乎是吼着道。

　　“我在捡笔啊？怎么了？”

　　听到韩晓芸的问话，叶少杰几乎完全的肯定了，刚才韩晓芸确实是看到了那一幕，心中不由得暗暗的松了一口气，幸好，自己刚才还是控制住了，不然的话，可就真的丢人了，同时，他的脸上，也一脸坦然地回答着韩晓芸的话。

　　“笔在哪？”

　　韩晓芸见叶少杰竟然还一脸镇定，装糊涂的像是没事一般的样子，胸腔之中的怒火，再也控制不住的熊熊燃烧了起来，咬牙切齿问道。

　　她怎么也没有想到，眼前的这个少年，脸皮竟然这么厚，而且，色胆竟然这么大，简直是色胆包天！

　　就在自己这个办公室里，他竟然都敢耍这种小动作，借着刚才捡笔的借口，行偷窥那等卑劣下流，变态猥琐无耻的事情，而且，行完之后，他竟然还能够这么镇定，这么一副若无其事的样子！

　　如果……如果不是刚才感觉到有些不对，感觉耽搁的时间，好像有点久，而且他爬进去的方位，好像有点太过了，并不是笔掉落的方向，低下头去看了一下的话，她几乎都还完全不会发觉，他的这个小动作，几乎就真的在这不知不觉之间走光了都不知道了，就会被他骗过去了。

　　一想到自己的最隐私的部位，可能都在刚才，彻底的走了光，被眼前的这个小子，用他那下流的眼睛亵渎了，她的脸上，好不容易才降下去些的温度，便再一次的又一下子飙升了起来，一张脸，几乎红到了脖子根上，心中的怒火，也完全无法控制了起来。

　　“在我手里啊。”

　　叶少杰奇怪的望了一眼韩晓芸，有些不明白她怎么会问出这种这么白痴的问题来的，说着，他便举起了手里的笔，晃了一下。

　　“你从哪捡的！”

　　望着叶少杰脸上还依然毫无所动的神情，仿佛浑然无事一般的样子，韩晓芸几乎快要气疯了，嘴唇几乎都咬出了血来，一双小手紧紧地攥紧着，死死地控制着自己暴走的冲动。

　　“桌下啊？”

　　叶少杰心中越发的迷糊了，韩晓芸这是怎么了？脑子突然间变糊涂了吗？这不是废话吗？而且，她不是也看到了吗？怎么问的问题，越来越莫名其妙了？

　　“怦！”

　　“叶少杰，你这个下流无耻的混蛋，你简直无药可救了！”

　　看着叶少杰脸上竟然还是一副镇定的样子，韩晓芸终于再也忍不住的暴发了，狠狠的一拳砸在了办公桌上的书本上，震得整张办公桌的桌面轻微的颤抖了一下，发出了怦的声音，两眼冒着光火，紧紧地盯着叶少杰。

　　在这一刻，她终于知道，自己之前的想法，是多么的傻，多么的天真了！眼前这个家伙，根本就是一个无药可救，病入膏肓的家伙！而可笑她竟然……竟然想要和他上思想教育课，想和他谈论这个问题，妄想去让他改变！

　　“韩老师，你什么意思？”

　　听到韩晓芸有些侮蔑性的话语，叶少杰的脸色也骤然的寒了一下，毫不客气的目光紧紧地盯着韩晓芸，他的脾气好，看在韩晓芸是老师的份上，他一忍再忍，但是却并不表示他真的是一个软面团，随便可以怎么捏的，她刚才说出那些话，已经超出了他容忍的底线。

　　“你……你还好意思问我什么意思？”

　　韩晓芸怎么也没有想到，叶少杰竟然还敢这么理直气壮，气势汹汹的反过来质问自己，脸皮之厚，胆量之大，简直已经完全超出了她的想象之外，她伸出手指，指着叶少杰，整个身体都颤抖了起来。

　　“我为什么不好意思？韩老师，我敬你是老师，对你一再的忍让三分，但是我希望，你也明白，你是一个老师，说话最好注意一点，不要寒了学生的心！”

　　叶少杰冷冷地望着韩晓芸，“对学生的尊重，是一个老师最基本的准则！”。

　　“你……你……”

　　韩晓芸只觉得自己的胸腔之中，气血一阵的翻涌，一口血几乎便要控制不住的吐出来，这个王八蛋，人渣，混蛋，居然还敢给她说教，还教她怎么做一个老师！

　　他说她不尊重他，他为什么不想一下，他做出来的是什么样的下流无耻的事情，他的身上，有哪一点值得她尊重的，他还知道她是老师，刚才他对她做出那些下流混蛋事的时候，怎么不知道她是他的老师呢！

　　心间一阵的急怒交加，只觉得大脑之中一阵的充血肿胀，一颗心的心跳，几乎达到了极限，韩晓芸纤白的手指指着叶少杰，一句话也说不出来。

　　“韩老师，我知道，你一直都对你来学校那天的事情，对我有一些误会，但是我必须要再次的强调一遍，那一次的事情，真的是一个误会，我根本就不是你想的那样，当时的情况，是我看到旁边那个流氓准备对你下手，我才出手的，我也没有想到，汽车会在那个时候，突然一个急转，才会造成那个误会的。”

　　叶少杰望着气得脸上几乎完全没有血色，看样子身形都在摇摇欲坠，似乎随时都能倒下去的韩晓芸，深呼吸了一下，声音平静的地道，“之前，我虽然明知道这是一个误会，但是一直觉得，这个误会，是情有可原的，所以，我也只能自认倒霉，你一直不停的针对我，我也忍了，你让我抄单词，我也抄了，你上课怎么样来叼难我，我也认了，你以后就算是还是不相信我，还要继续叼难我，我也认了，但是我不希望，我的人格受到侮辱！这，是我的底线！”

　　说到最后一句话的时候，叶少杰的声音，仿佛具有了穿透性的力量一般，清脆而有力，掷地有声，他那张清秀的脸上，透着一股无与伦比的坚毅和果决，那双一向古井不波的眼睛，似乎一下子明亮了起来，紧紧地逼视着韩晓芸。


第八十章 你要去哪

　　“你……给我滚！”

　　韩晓芸被叶少杰的目光逼视了一下，身形几乎是下意识的往后缩了一下，内心之中，生出了一丝恐惧，但是马上，她便回过了神来，浑身娇躯颤动着，望着叶少杰，眼眶之中，几乎滴出泪来。

　　她实在想象不到，一个才十七八岁的少年的脸皮，怎么能厚颜无耻到这种地步的，眼前的这个人，明明自己做了这么多这么卑鄙下流的事情，两次都被她逮了个正着了，却竟然还能够说得这么大义凛然，说得好像她冤枉了他一般，说得他好像受了天大的委屈一般，还居然敢……敢和她谈人格，底线……

　　像他这样的混蛋，下流胚子，还有底线可言吗！

　　好一会，她才强忍着眼眶中的泪珠，不让它滴落下来，脸色发青的紧紧的指着办公室的门口，对叶少杰吼道。

　　叶少杰望了一眼几乎已经到了崩溃的边缘，随时便能够哭出来的韩晓芸，神情犹豫了一下，深呼吸了一下，便转头向着办公室的门口走去。

　　“呜呜……”

　　韩晓芸望着叶少杰的背影离开，彻底的消失在办公室门口之后，终于再也忍不住的趴在了桌上呜呜的哭泣了起来。

　　真是不可理喻的女人！

　　亏得自己之前还差点以为，她是真的开始变了，开始讲道理了呢，还在心里暗暗的感激呢。

　　没有想到，还是这么不可理喻！

　　她的眼睛难道不会看，不会分析的吗？

　　不过也是，这样蛮不讲理，才是她的本色，从第一天认识她的那天起，他就已经知道，她就是一个这么不讲道理的女人了，他错的就是，他之前不应该再对她有什么指望！

　　有句话不是说了么，江山易改，本性难移！

　　走出韩晓芸的办公室，叶少杰再也控制不住自己的情绪的愤愤的一脚将脚下的一个不知道什么人丢下的垃圾纸狠狠地踢了出去，原本以为，这次也许还真的能够解释清楚误会，以后大家就相安无事了，却怎么也没有想到，韩晓芸会又一次这么不讲道理，这么的不可理喻。

　　他的心中，只觉得好像有一口气，憋在了心里，怎么也散不出去。

　　算了，以后再也不去管她了，她爱怎么着怎么着吧。

　　她爱怎么想就怎么想吧，她要把我当成一个变态，色情狂，就当做是变态，色情狂好了，反正和她这个人，也是没有什么道理可讲的，以后她要是再叫他去办公室，他要是再像这次一样，再理会她，再有那样幼稚的想法的话，他就……就是一个傻蛋！

　　至于她要怎么叼难，就让她怎么叼难好了，兵来将挡，水来土掩，我又不怕了她。

　　好一会，叶少杰才长长的舒了一口气，甩了甩头，平复了一下自己的情绪，皱着眉头，厌恶地看了一眼身后的办公室一眼，转头快步的向着前方走去。

　　被韩晓芸的这件事情一闹，叶少杰也没有心情再去食堂吃饭了，时间上也已经差不多了，径直的去了公园，来到平日修炼的地方，平复了一下心情，便开始修炼了起来，反正对于现在的他来说，一顿饭不吃，也感觉不到什么，大不了晚上的时候，吃多一点也就是了。

　　“叶少杰！”

　　完成今天的修炼，从公园回来，叶少杰正低着头，快步地走在校道上，向着教室的方向赶去，刚走到青云楼的楼下，正准备上楼的时候，耳边却忽然传来了一个似乎有些熟悉的声音。

　　叶少杰停下脚步，顺着声音的方向望了过去，只见旁边的一条小道上，穿得跟赵剑峰一样，浑身上下都是各种品牌运动服，而且浑身穿得雪白，白鞋白衣白裤子，似乎想要把自己打扮出赵剑峰的风范来，可惜的是，非但没有能够达到半点赵剑峰的气质，反而让人感觉东施效颦，说不出来的别扭，如同一个小丑一般的钟永俊，正一脸冷笑地站在一旁，盯着自己。

　　他的身后，还站着几个体形精壮的男生，这些人，叶少杰全部都认识，几乎全都是和赵剑峰他们平时一起打篮球的那些人，他在几次陪着唐智超去打球的时候，见过他们几次，只是不知道他们的名字而已。

　　“什么事？”

　　看清楚站在旁边的这些人，叶少杰顿时不由得皱了一下眉，语气淡淡地道。

　　“没什么事，哥几个想找你聊聊，跟我们走吧。”

　　钟永俊望着叶少杰，看着叶少杰脸上的那种恬淡自然的神态，以及眼角微微蹙眉时，露出的对他的浓浓的不屑和鄙夷之色，心中顿时生出了一股难言的怒火，嘴角浮起了一丝冷笑地道。

　　说话的时候，他的手也挥了一下。

　　随着他的手势，他的身后的那一群高高壮壮的蓝球队的人，顿时全都从不同的角度，向着叶少杰围了过来。

　　“哥们，还是老实点，自己走吧，咱们俊少想找你聊聊天。”

　　一个身形高大，约摸有一米八五的男子低下头，俯视着叶少杰，嘴里一边嚼着口香糖，一边露出一丝讥诮，戏谑的神情的道。

　　“钟永俊，我警告你，我今天心情不好，你最好不要和我开玩笑。”

　　叶少杰没有理会这个身形高大的男子，皱了皱眉，直接冷冷地望向了旁边一脸得意的钟永俊。

　　“开玩笑？你觉得我像是开玩笑的样子吗？姓叶的，我告诉你，你他妈的最好老老实实的和我走一趟，别给老子耍什么花样，否则的话，后果自负！”

　　你心情不好？最好不要和我开玩笑！

　　你以为你是谁啊，也不照照镜子，你以为自己是峰少吗？也敢用这种语气和本少爷说话，也敢威胁本少爷？

　　靠他妈的！

　　听到叶少杰的话，再看着叶少杰的神情，钟永俊肚子里的火气，蹭地一下便飙升了，目光狠狠地瞪向了叶少杰，冷冷地道。

　　“好，你说吧，你要去哪？”

　　叶少杰冷冷地望着钟永俊，眼神之中，闪过了一丝寒意，又转过头，目光扫了一眼不远处，越来越多的向着教室这边走来的人群，深吸了一口气，淡淡的向钟永俊道。


第八十一章 狠狠地揍残他

　　“跟本少爷走，你就知道去哪了。”

　　钟永俊听到叶少杰的话，看着他的脸上的神情，终于还是屈服了，脸上顿时露出了一丝得意的神色，嘴角浮起一丝讥诮的在心里暗暗的冷哼了一声，哼，算你小子识相。

　　冷冷地望着叶少杰，也没有直接回答他的话，而是得意的甩了甩头，直接转过了头，向着旁边的青云楼的后面走去。

　　在转头的一刻，他的嘴角，浮起了一丝残忍的冷笑，眼神之中，闪过了一丝狰狞的神色，臭小子，居然敢得罪峰少，今天就让你尝一点厉害，让你知道，有些人，是不能得罪的！

　　“走吧，小子！”

　　刚才说话的那个高高大大的男子，看着转身离去的钟永俊，顿时不客气的向着叶少杰的肩膀推了过去。

　　“不要乱动，我自己会走。”

　　叶少杰的身形微微一侧，便直接让开了他的手，冷冷的瞪了他一眼，自己抬步，跟着前面的钟永俊走了过去。

　　“嗯？”

　　那个身形高大的男子没有想到，叶少杰竟然这么强势，被他的目光一瞪，身形不由自主的便僵了一下，神情不由得愣了一下，他这么多年，处理过不少这一次这样的事情，无论哪一次，那些学生，书呆子们，看到他们这群人围来的时候，几乎全都是一个表情，那便是恐惧，还从来没有遇到过叶少杰这样的顽固，大胆的家伙呢！

　　待过了一会，才猛的回过神来，举起了手，便准备向着叶少杰伸过去，给他一点教训，但是看到前面的钟永俊，他还是收住了手，只是望着叶少杰的背影，眼神变得更加的发冷了起来，嘴角也露出了一丝残忍。

　　臭小子，居然敢瞪老子，等一下，大爷便让你知道厉害！

　　嗯？

　　就在他们刚刚转身离去的时候，一个满头银白，略显有些佝偻的身形也恰恰的从旁边的一扇门里走了进来，他的目光，恰恰的落到了人群中间的叶少杰的背影身上，眉头，顿时不由得皱了一下，露出了一丝沉思。

　　待过了一会之后，他的眼里，露出了一丝有趣的神色，脚下的脚步，也飞快的向着叶少杰等人消失的方向走了过去。

　　“姓叶的，你好大的胆子。”

　　钟永俊轻车熟路，带着叶少杰来到青云楼后面的一处僻静的林子中间，才停下脚步，冷冷的转过头，向叶少杰冷喝了一声。

　　这一带是在整个一中来说，可以说是最安静的地方，一向都是人烟罕至，带人过来‘办事’的黄金地带，他已经在这里办过不止一回事了。

　　几乎每一个，从高一到高三，得罪过他，或者得罪过赵剑峰的人，都曾经被他带来这里‘办事’过。

　　“我的胆子一向不小，这个不需要你说，有什么屁就快放吧。”

　　叶少杰打量了一眼周围的环境，登时一下明白，自己之前的猜测，完全对了，钟永俊这一次，就是要来找他报复的，只是，不知道他的行为，是赵剑峰在幕后指使的，还是钟永俊他自发的。

　　这个地方，倒是一个好地方，确实有够安静的，扫了一眼周围安静的环境，叶少杰的眼底之中，浮起了一丝讥诮的神色，脸上，也不由得多了一丝戏谑的神色。

　　“你……”

　　钟永俊本来在说完话的时候，便已经准备好，看叶少杰一脸恐惧，脸色发白，跪地求饶的悲惨样子的了，却怎么也没有想到，叶少杰这个平时看起来，一个胆小怕事的模样，懦弱无比的家伙，到了这样的环境下，居然还这么大胆，还笑得出来，还敢用这种语气和他说话，顿时一下，有一种自尊心严重受到打击的感觉，怒不可遏的指着叶少杰，好一会，看到旁边的那几个他带来的人，心中的怒气，才一下子重新恢复了一丝平静，眼神带着一丝冷笑地道，“既然你要找死，那就别怪我不讲情面了，哥几个，给我上，狠狠的，先给这个不知道天高地厚的小子一点颜色尝尝！”。

　　说完，他的脸上，便露出了一丝冷笑的神色的望着叶少杰。

　　他倒要看看，这个姓叶的，一张嘴，究竟能硬到几时！马上，本少爷就让你哭都没有地方哭！

　　钟永俊在心里，冷笑着。

　　“俊少你就放心吧，这小子，就交给我了。”

　　之前那个被叶少杰瞪过的身形高大的男子一听到钟永俊的话，顿时第一个踊跃的站了起来，目光望了一眼不知道死字怎么写的叶少杰，冷笑了一声，眼神之中，露出了一丝阴狠，同时，双手开始活动了起来指关节来。

　　“行，就交给你了。”

　　钟永俊点了点头，对于这个男子，他还是放心的，身高一米八几，身形高大的他，可并不仅仅是身形高大而已，钟永俊更是知道，他还有一重身份，那便是练散打的，体格，身体素质一直都是蓝球队里面，数一数二的，暴发力，击打能力，更是强大的可怕，而且，他出手够狠，打起架来，简直就是不要命的。

　　有他出手，他相信，已经够让叶少杰这个小子饱吃上一壶的了。

　　“不知死活！”

　　望着那个身形高大的蓝球队员，叶少杰的嘴角，浮起了一丝不屑，眼神之中，也浮起了一丝讥诮之色。

　　“小子，你很好，你是我这么多年来，遇到的胆子最大的，我倒要看看，你的骨骼，有没有你的胆子这么硬！”

　　身形高大的男子没有想到，叶少杰到了此刻，竟然还敢用这种眼神望他，不由得愣了一下，连手里的指关节活动，都短暂的停了下来，一直到过了约摸三秒多钟，他才回过了神来，怒极反笑，望着叶少杰。

　　说完，他便狠狠的一拳，向着叶少杰的面门奔了过去。

　　一出手，他便再也没有半点的保留，他的内心之中，已经怒到了极致，刚才叶少杰的眼神，已经彻底的将他刺激了，他是一个练过散打的，本来脾气就狠，而且，他从小就是在打架之中打过来的，骨子里自然的有一股狠劲，长这么大，不论走到哪里，别人对他投来的，要不是敬，要不就是畏，还从来没有遇到一个人，像叶少杰这样，用这种轻蔑的，讥诮的，嘲讽的眼神看他的。

　　看到他的一拳击出，以及他的脸上的那股凶狠劲儿，钟永俊的脸上，不由得露出了一丝忧虑的神色。

　　他虽然也对于叶少杰非常极度的不爽，很想要教训一下他，让他知道死字怎么写，让他跪下来，向他钟永俊求饶，但是他可不想真的出什么事。

　　他接到的赵剑峰的指令，也是警告一下他而已。

　　而像他这么出手，这么凶狠的打法，就叶少杰那体格儿，只怕真要是几拳下来，直接便被打残了，甚至生命危险都有可能。

　　但是马上，当他的眼角，看到叶少杰的脸上的笑容之后，他的这一丝忧虑，顿时便被他抛之脑后了，换而之的，是一股儿深浓的嫉色，以及一股的凶残的神色。

　　到了这个时候，面对这样凶狠的对手，这个王八蛋，竟然还能笑出来！

　　这让他的心里的所有之前的怒火，全都勾引了上来。

　　王八蛋，我倒要看看，你还能笑到什么时候！

　　揍死他，狠狠地揍残他！

　　钟永俊的嘴唇紧紧地抿了起来，紧紧地咬紧了牙关，双手紧紧地攥着拳头，内心之中，使劲的呐喊着。


第八十二章 狠狠的教训他

　　旁边的其他的人，可没有钟永俊的心理这么复杂，他们对于叶少杰这个人，并没有什么直观的印象，他们只是跟着钟永俊过来的，帮钟永俊教训这个家伙而已，这种事情，他们已经不止做了一次了，对他们来说，已经是轻车熟驾，没什么技术性可言了，看着那个身形高大的男子的出手，每个人都只觉得，有热闹好看了，好玩了，每个人的脸上，都露出了一丝兴奋的神色，神情，像是打了鸡血一般。

　　甚至，有人开始呐喊了起来。

　　“海哥，揍死他丫的！”

　　“揍死这小白脸，让他见识一下你的厉害！”

　　“……”

　　听着自己的同伴的呐喊声，那个身形高大的男子的脸上的神色，越发的兴奋和得意了起来，眼看着拳头就要揍在叶少杰的脸上，而叶少杰却还傻傻地站在那里，他的眼神之中，顿时闪过了一丝轻蔑的神色，原来，这真的只是读书读傻了一个书呆子，白痴而已，看到拳头，就没有半点的反应了。

　　同时，他的嘴角，也露出了一丝狰狞的笑容，他的眼前，仿佛看到了这一拳下去，牙血共牙齿纷飞，四下飞溅的情形。

　　然而，他的笑容还没有来得及完全绽放的时候，便彻底的凝固了。

　　就在他的拳头，已经触到叶少杰的皮肤，几乎甚至已经感觉到了那种皮肤的触感的一刻，他只觉得，自己的胸前，传来了一股剧烈的疼痛，紧接着，他的身形，便忽然感觉，开始腾云驾雾了起来，他的那一只拳头，也和那一张脸越来越远了。

　　“怦！”

　　伴着一个响亮而结实声音，身形高大的男子的身形结结实实的摔落在地上，后背和草地，进行了一个亲密的接触。

　　静！

　　静寂得可怕！

　　整个空气，似乎凝固了，跟着钟永俊过来的，所有人的脸上的神情，全都凝固在了那里，有的人刚刚还在摩拳擦掌的，也维持住了这样的神情的僵化，每一个人，似乎都被人瞬间点了穴，或者用了定身术一般。

　　每个人的眼里，都只有一种神色，那就是不敢置信！

　　这个海哥，竟然被人放倒了！

　　被眼前这个有些瘦瘦的，看起来有点像书呆子的叶少杰放倒了！

　　这个事实，实在让他们太难以接受了，无论是从体形上来看，还是从他们的认知的实力上来看，这都是一个绝对不可能的事情啊！

　　而且，他们还根本就不知道，他究竟是怎么放倒海哥的，他们刚才，明明看到，海哥的一拳，已经打到了那个小子的脸上的，怎么会他没有牙血共牙齿齐飞，反而他这个打人者飞了起来呢！

　　钟永俊更是整个人都傻掉了，脑海瞬间完全的静止，化为了一片的空白。

　　眼前的事情，实在太违背他的常理了。

　　今天的人，是他带来的，没有人比他对于叶少杰和那个海哥，双方的实力，更加的了解的了，海哥就不用说了，而叶少杰，只是一个性格懦弱的书呆子而已！

　　他和叶少杰虽然没有同班三年，但是由于他对于唐智超的关注，他对于叶少杰，也可以说是已经认识了将近三年，从高一起，他便知道他了，对于他自认为了解得非常的深刻的了！

　　可是……眼前……竟然是这个书呆子把海哥放倒了！

　　这让他……如何能够相信？

　　“啊哟！”

　　伴着海哥的一声呻吟，终于，所有的人灵魂，都再次的重回了自己的大脑之中，所有人都开始重新活了过来，有人飞快的去伸手扶那个海哥，帮着他重新站起身来，有人把目光抬了起来，望向了叶少杰。

　　“还有人要来教训我吗？”

　　叶少杰的身形站在那里，身上的衣服并不是名牌，但是此刻的他，身形挺拔而标准，不胖，不瘦，却显得那么的飘逸出尘，举手投足之间，似乎都流露出一种潇洒的气息。

　　他的嘴角，浮起一丝淡淡的轻蔑的望着眼前的这一群人，目光落在钟永俊的身上，更是毫不掩饰的露出了他的讥诮和不屑。

　　他对于钟永俊，印象并不比唐智超好上半分，但是之前，他一直都在克制着，不但自己克制着，而且，还让唐智超也克制着，不让矛盾剧化。

　　他克制，不是因为他害怕，而是因为他觉得不屑，没有必要，去和这样的一个小人计较，以导致自己在其它方面的损失，在他看来，不论是班上的其他同学也好，这个钟永俊也好，亦或是赵剑峰，楚冰冰也好，他们终究都只是他们人生过程中的一个过客而已，将来上了大学，大家便天各一方，也许在剩余的生命之中，都将不会再出现。

　　本来，如果没有中午的时候，在办公室里发生的韩晓芸的事情的话，即便钟永俊这次找上门来，也许他也还会继续能忍则忍，再忍上一会，不去理会他们，但是很可惜，钟永俊找的时机，实在太差了。

　　今天中午的事情，虽然后来叶少杰已经在心里自我安慰着，把它压了下去，但是事实上，那一件事情，那一股莫名的在心里的火气，却始终都还在，完全没有消失，他的心情，本来就简直不好到了极致。

　　在听到钟永俊说出那句话，感受到钟永俊的挑衅的时候，叶少杰的心底之中，一股火气便蹭地一下冒了起来，心中有一种强烈的暴虐的想要发泄的感觉。

　　所以，他毫不犹豫的答应了钟永俊的话，跟着他们过来，他的心中，在那个时候，已经决定了要狠狠的教训一下钟永俊和这帮家伙了。

　　“给我上，狠狠的教训他！大家只管狠狠的出手，不用顾忌什么，有什么事，全部我来扛着！”

　　望着身形挺拔，虽然看起来脸上长得并不是很帅，但是神情之间，却带着一股说不出的洒脱和清逸的气质的叶少杰，钟永俊的心中的妒火，顿时便开始熊熊的燃烧了起来，而当他看到叶少杰的眼角的那一丝轻蔑和不屑的时候，钟永俊的内心，终于被彻底的刺到了，他的脸上的神情，瞬间变得仿佛要疯狂了一把，整个脸都开始扭曲了起来，狠狠地握紧了拳头，咬牙切齿地对他带来的那几个人道。


第八十三章 交流一下感情

　　“他妈的，太嚣张了，一起上，做了那小子！”

　　“哥几个，给这臭小子一点教训，别让他以为自己还真的了不起了似的！！”

　　“……”

　　旁边的那些个蓝球队的人，也彻底的被叶少杰的那种轻蔑的神态和嘴角的不屑所刺激到了，听到钟永俊的话，顿时一下群情开始激愤了起来，一个个的全都握紧了拳头，向着叶少杰围殴了过去。

　　“小心他的脚！”

　　刚刚已经摔了一次，刚刚被人扶起来，现在后背还在隐隐的作痛的海哥，也跟在人群的后面，眼神带着一股凶狠劲的向着叶少杰冲了上去，一边冲着，一边嘴里还在喊着。

　　他是刚才唯一一个知道叶少杰怎么把自己放倒的，虽然他并没有看到，但是他的身体却是感觉得出来的，只是他唯一没有想明白的是，他一直都紧紧地盯着叶少杰，却根本没有看到叶少杰怎么出脚的，似乎他的那一脚，就是那么突然之间冒出来的。

　　听到海哥的提醒，所有的人在出手的时候，都开始关注了叶少杰的脚，甚至有的人，一下子得到了启发，自己便直接的抬起脚狠狠地向着叶少杰踢了过去。

　　“他妈的，姓叶的臭小子，要是不弄死你，本少爷就不姓钟！”

　　望着群情激愤的向着叶少杰围去的情形，钟永俊的嘴角，浮起了一丝残忍的冷笑，在心里默默的念着，双手紧紧地握着拳头，等待着看叶少杰马上的惨状。

　　居然这么多人去围殴一个人！真是恬不知耻，真是岂有此理！

　　这帮臭小子，他们把一中校园当成什么了！战场吗？

　　树林的门口，一个满头银发的老人看着树林中的情形，眼神之中露出了一丝怒火，眉毛胡子都气得全都竖了起来，下意识的便想要拨开树林，冲出去，喝止这群混蛋小子。

　　但是就在他的手刚刚伸出去，要拨动树叶的时候，他的动作，却彻底的僵住了，眼神之中，露出了一丝不可思议的神色。

　　“怦！”

　　“怦！”

　　“……”

　　就在钟永俊的心中的声音，才刚刚落下的时候，伴着一连串的怦怦的落地的声音，一幕不可思议的异变发生了。

　　所有的向着叶少杰围去的那群蓝球队的人，全都像是一个个断了线的风筝一般的倒飞了出去，和之前的那个海哥一样，四下的散落在地上，嘴里发出着痛苦的呻吟。

　　几乎只是一瞬之间，围过去的包括之前的那个海哥在内的人，一共七个人，全都横七竖八的倒在了草地上，痛苦地呻吟着。

　　这……

　　这怎么可能！

　　钟永俊的神情，彻底的呆住了，他的眼神之中，全是不敢置信的神情，望着满地的倒下的他带来的那些“打手”们，脸上使劲地摇晃着。

　　他的大脑，似乎真的彻底的空白了，只剩下了一个声音，那便是：这怎么可能！

　　叶少杰目光淡淡地扫了一眼地下那几个蓝球队的人，嘴角浮起一丝冷笑，脚步，缓缓地向着钟永俊走了过去。

　　“你……”

　　听到叶少杰的脚步声，感受到叶少杰的脚步带来的压迫感，钟永俊终于回过了神来，脸色刹那间变成了一片的苍白，眼里闪过一丝无比慌乱的神色，脸上流露出了一丝无比恐惧，一边脚步下意识的后退着，一边颤着声道，“你……想……要干什么。”

　　“你把我叫到这个林子里来，你问我想要干什么？”

　　看着钟永俊那慌乱的神色，叶少杰的眼里，闪过了一丝浓浓的讥诮之色，这个钟永俊，还真的是一个草包，比他想象的，还要草包，他都还没有动手，就已经吓成了这样，看样子，连尿都快要出来了。

　　而事实上，这里是学校，他就算再怎么讨厌他，也是不可能会对他做出什么的，顶多也就扇几巴掌，或者踹他几脚，让他像他的同伴那样而已。

　　“我……”

　　听到叶少杰的话，钟永俊的脸色顿时红了一下，嘴上，也变得更加结巴了起来，这一次的事情，本来确实是他带叶少杰过来的，他的目的很明显，就是教训叶少杰，警告他以后小心一点，老实一点，听峰少的话，但是他怎么也没有想到，叶少杰这个原本在他眼里，一个一无是处的熊货，竟然这么能打！

　　“你不是要和我聊聊么，聊什么，现在可以说了，快一点，我可没时间和你磨蹭，说完我还要回去上课呢。”

　　叶少杰的嘴角的讥诮之色，越发的浓郁了，懒洋洋地道。

　　“我……没有什么事，就是……大家同学……一场，想叫……你出来，交流一下感情……而已。”

　　听到叶少杰再一次的追问，而且，看起来好像是他要是不说，不说出一个好的答案，叶少杰就要冲上来的样子，钟永俊的心中，顿时无比着急了起来，红着脸，结巴了好一会，才结巴着道。

　　说完，他的后背，都已经湿透了，只是他的心中，却不由得松了一口气，不管怎么样，他总算是找出了一个答案了，他都觉得有点佩服，自己的急智了。

　　真是个混蛋小子，可真有够无耻够混蛋的够不要脸的！

　　一中这样的学校里，居然还有这么混蛋的娃子，真是岂有此理！

　　回头一定要问一下小王那个臭小子，究竟是怎么负责招生的！

　　旁边树林里的老头听完钟永俊的话，差点没有跳出去，一巴掌狠狠的对他扇了过去，明明是带人过来想要围殴人家，现在打不过人家，竟然还能厚颜无耻说出这样的话，心中一阵的暗暗的骂了起来。

　　一中的校长办公室内，正在低着头处理着文案的一个神态威严的中年男子却突然猛地打起了一个喷嚏，脸上露出了一个疑惑的神色，喃喃自语，“奇怪了，怎么会打喷嚏呢，难道是昨天晚上空调开太大了？着凉了？看来，人上了年纪，身体素质，真的是不行啊，一点点的着凉，居然就有反应了。”

　　“交流一下感情？”

　　叶少杰望着红着脸的钟永俊，嘴角浮起了一丝似笑非笑的神色，他的脑海里，忽然想起了昨天遇到的那个叫赵云峰的家伙，在某些方面，钟永俊和他还真是有些想象。

　　叫六七个牛高马大的蓝球队的人，把他带到一个僻静的树林之中，和他交流感情？他的脑子，是怎么想的？

　　他是把他叶少杰当成了一个白痴呢？还是把他自己当成了白痴呢？


第八十四章 请你吃泥

　　“是……是的，交流一下感情，那个，叶同学，大家一起同班也这么久了，都还没有一起吃过饭，今天晚上，我请你吃饭吧！”

　　钟永俊看着叶少杰的脸上，那似笑非笑的神情，对上叶少杰的眼神，更是一阵心里发毛，好一会，才结结巴巴地道。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“……”

　　钟永俊的话音落下，旁边的几个被叶少杰摔了出去，刚刚才好不容易趴起来的蓝球队的男生，顿时一个踉跄便又扑通一声倒在了地上。

　　不远处的树林边上，那个满头银发的老人也差点一个踉跄倒了下去，幸好他的手，一直抓着一棵小树的树干。

　　叶少杰也目瞪口呆的望着钟永俊，没有想到他会说出这句话来，他忽然发现，他刚才实在太低估了他的无耻程度了。

　　“你要请我吃饭？”

　　好一会，叶少杰才回过神来，脸上神色古怪的望着钟永俊。

　　“嗯嗯嗯，叶同学，你喜欢吃什么，尽管随便说，就算是到M市大饭店，都没有问题。”

　　钟永俊看着叶少杰的神情，以为叶少杰已经成功地被他利诱上道了，脸上顿时一阵的欢喜，激动地道。

　　“是么？M市大饭店，看来钟同学可真大方啊。”

　　叶少杰的眼底之中，闪过了一丝讥诮，没有想到，钟永俊因为害怕，居然连M市大饭店，这么大的筹码，都拿出来了，M市大饭店，便在M市大酒店那里，这个地方，他以前还不是很清楚，但是昨天跟着董月如去了一趟，他对于那里的消费概念，已经多少有了一些模糊的认识了。

　　“哪里，大家同学一场嘛，这有什么呀，叶同学，我这个人，其实很好说话，对朋友一向很好的，你以后和我认识久了，就知道了。”

　　钟永俊完全没有注意到叶少杰的眼底里闪过的讥诮，听到叶少杰的话，心中不由得突了一下，这个姓叶的小子，不会真的要去M市大饭店吧，那个地方，他虽然不至于去不起，但是去一次的话，却无疑还是割肉的，但是不管怎么样，眼下还是保得平安才是最重要的，只要安全离开了，躲过了这一关，其他的事情，都好说，这么想着，他的嘴里连忙继续无比热情地说道，仿佛他真的是一个热情友好的同学，而叶少杰真的是他非常想要认识的一个朋友一般。

　　“是吗？那我就先谢谢钟同学了，不过，钟同学这么热情有礼，我觉得，不管怎么样，我也要先意思一下吧。”

　　叶少杰望着钟永俊的脸上的神色，眼里露出一丝轻蔑，但是他的脸上，却是一本正经，似乎真的被钟永俊打动了一般，真诚地说道，说完的时候，他的眼底之中，浮起一丝戏谑的神色。

　　“这个……就不用了吧。”

　　钟永俊没有想到，叶少杰竟然不但成功地被自己忽悠了，还要先回报他，不由得愣了一下，好一会，才有些讪讪地道。

　　“要的，要的。”

　　叶少杰的脸上，浮起了一丝热情的神色，眼底之中，戏谑的神色，越发的浓郁了，“只不过，钟同学也知道，我家里穷，请你去M市大饭店，那是不可能了，我家里什么都不多，就是一样东西多，那便是泥土，所以，我就请你吃点泥吧。”

　　说完，他也不管钟永俊是什么反应，直接便猛的一脚上去，狠狠的一脚对着他的胸前，揣了过去。

　　“啊……”

　　钟永俊听完叶少杰的话，刚刚感觉到不妙，脸色蓦的变了一下，一个不字还没有说完，便感觉自己的胸前伴着一股剧痛，一股巨力传了过来，然后自己的身形，也腾云驾雾一般的飞了起来，远远的向着旁边摔了出去，比之前那些他带来的蓝球队的人，都还要飞得更高更远一些，几乎是一瞬间便啊的发出了一声恐惧的惊叫。

　　看着钟永俊飞出去的身形，叶少杰的嘴角，浮起了一丝舒畅的笑容，对着空中喊了一声，“回头告诉姓赵的，我不想招惹他，但是不代表怕他，最好不要再来招惹我！”

　　说完，便拍了拍手，准备转身回去。

　　经过了这一番发泄，他之前一直郁结的心情，顿时感觉终于舒畅了许多，连脚步都变得有些轻快了起来。

　　“啊！”

　　但是就在叶少杰才刚刚迈了两步，便听到一个似曾相识的女子的惊叫声，从钟永俊降落的方向传了过来，脸上的神情，顿时不由得愣了一下，脚步，也不由得瞬间停了下来。

　　怎么会有女生的惊叫声的？

　　难道是钟永俊竟然砸到了一个女生？

　　脑海里瞬间的闪过这个想法，叶少杰的身形，也瞬间的飞快的像一支离弦的箭一般的向着钟永俊降落的方位跑了过去。

　　看着叶少杰的身形飞一般的向着钟永俊降落的地方奔去，其他的所有人，脑海里也不由得闪过了和叶少杰同样的念头，脸上全都不由得露出了不可思议，诧异的神色的望向了那个方向。

　　如果真是这样的话，那也太巧了！

　　“李……李同学？”

　　当叶少杰冲到钟永俊摔落的地方的时候，几乎是一眼，便看到了手里拿着一本英语单词，正紧紧的掩着自己的嘴，眼里带着一丝惊惶的神色的李诗涵，脸上的神情，不由得彻底的愣了一下。

　　他怎么也没有想到，刚才发出惊叫的女生，竟然会是李诗涵。

　　但是马上，当他看清楚眼前的情形之后，顿时不由得松了一口气，只见钟永俊正像是一条死狗一般的躺在李诗涵的身前不到两米的位置，似乎还没有回过气来，一动不动的。

　　而李诗涵的目光，正惊惶地望着他。

　　只要不是砸到了李诗涵，李诗涵没有什么事情就好。

　　叶少杰长长的舒了一口气，同时心中也不由得暗呼了一声好险，这么短的距离，还真是差一点就要砸中了。

　　舒完一口气，回过头，见李诗涵还在惊惶不定的望着钟永俊，也没有回答他的话，不由得有些担心地望了一眼她，眼里带着一丝关切的小心地道，“李同学，你没有什么事吧？”

　　“你……不要过来。”

　　再次听到叶少杰的声音，李诗涵终于回过了神来，脸上带着一丝惊慌地抬起头，眼神警惕的望着叶少杰，脚下下意识的向后面退了几步，仿佛叶少杰是一个洪水猛兽一般。


第八十五章 老夫陈光地

　　“李同学，你怎么了？”

　　看着李诗涵的脸上惊慌的样子，叶少杰微愣了一下之后，顿时明白了过来，她是在害怕自己，脸上，不由得浮起了一丝苦笑地道，“李同学，你不用这么惊慌的，我不会伤害你的，这些人，都只是因为他先要打我，所以我才打他们的。”。

　　“你……不要过来。”

　　李诗涵望着叶少杰，根本就不听他的话，只是小心谨慎的一边望着他，一边不停的侧着身，向后退着，待退了几步之后，便像是逃跑一般的飞快的向着教室的方面狂奔了起来。

　　这……

　　我有这么可怕吗？

　　望着李诗涵像是逃跑一般的逃开的背影，叶少杰不由得摸了摸鼻子，浮起了一丝苦笑。

　　就算是一向以来，都不怎么在乎别人的眼光的他，此刻，也多少有一点觉得，有点受伤的感觉，他觉得，他其实还算是挺善良的一个人，就算是面对钟永俊这个家伙带人来挑衅，他也没有对他们下狠手，只是随便出手教训一下他们而已。

　　怎么她的那个样子，就好像他是一头可怕的凶兽，恶狼似的呢？

　　好一会，他才摇了摇头，瞄了一眼还躺在地上，像个死狗般的钟永俊，带着一颗有些受伤的心，转身走出了树林，也向着教室的方向走去。

　　就在叶少杰的身形刚刚离去的一刻，躺在地上一动不动的钟永俊，忽然缓缓的睁开了眼睛，脸上露出了一丝痛苦的神色的艰辛地爬了起来，望着叶少杰离去的背影，眼底之中，露出了一丝无比怨毒的神色。

　　叶少杰刚刚走出那个小树林，一个身形，便忽然像是幽灵一般的出现在了他的面前，叶少杰的脚步仓促之下，差一点便宜接撞了过去，好不容易才刹住脚步，不由得吓了一跳，目光抬起，向着前面望了过去，神情顿时不由得再次的一愣，只见他的面前，站立的一个满头银发的老人，正是上次他在食堂遇到的老人。

　　“老人家？是你？”

　　好一会，叶少杰才回过神来，神情诧异地望着眼前的老人。

　　“小伙子，我们能聊一聊吗？”

　　老人的脸上，没有了之前每次见面之时的那种随意，他的身上，多了一丝淡淡的威严和自信，目光中望向叶少杰，也蕴含着一丝不再掩饰的炽热的光芒。

　　“聊一聊？聊什么？”

　　叶少杰望着眼前的老人，感觉到老人的变化，微微的愣了一下。

　　“小伙子，你学过武术吧？”

　　老人望着叶少杰，嘴角浮起了一丝笑容，眼里全是欣赏和满意的神色。

　　“算是吧。”

　　叶少杰点了点头，望着老人炽热的目光，不由得在心中暗暗的打起了鼓来，这个老头子，究竟想干什么呢？他不会是个什么传说中的什么科学怪人，喜欢研究人什么的，看到了刚才自己打人的过程，想要对他进行研究什么的吧。

　　“不错，不错，看得出来，你应该是下过一番苦功夫的，小伙子，根骨也非常的不错。”

　　老人点了点头，目光上下地打量着叶少杰，眼神变得越发的炽热了起来，仿佛看到了什么绝世的宝物，简直都要冒出光来了。

　　“老人家……”

　　叶少杰被老人的目光打量着，只觉得浑身的鸡疙瘩都掉了一地，打了冷噤，便赶紧准备开口告辞开溜。

　　“小伙子，你有没有兴趣拜我为师？”

　　但叶少杰才刚刚开口，还没有来得及说出告辞的话，便直接被老人的话打断了，老人一脸得意地站在叶少杰的面前，手摸着自己的下颌。

　　“什么？”

　　叶少杰几乎以为自己听错了，瞪大了眼睛，吃惊地望着老人，这个老人家，不是科学怪人，不是要研究他，居然说要收自己为徒？

　　“小伙子，我觉得你筋骨根基都相当不错，是一块练武的好料子，你有没有兴趣，拜老夫为师？学习更高深的武术？”

　　老人看着叶少杰的脸上的神情，脸上露出了一丝非常满意的神色，他的这个反应，就对了，要是听到他要收他为徒，不激动的话，那反而才怪了，要知道，他可不是随便什么人都能收为徒弟的，能够被他看中，并且动心思要收为弟子，这绝对是一个莫大的造化和福分，想当初，他稍稍的透露了一下想要收弟子的消息，想要拜他为师的人，便简直挤破了他家的门槛，论数量能够从这M市一中排到省城。

　　“拜你为师？”

　　叶少杰终于确定，自己没有听错了，他的脸上，不由得露出了一丝古怪的神色的开始打量起老人来，同时，按着刚刚从重真道长留下的手册里面所讲述的一个试探辩识对方实力境界深浅的小方法，一缕淡淡的气机，从他的体内，向着老人的身上发了出去。

　　没错，这个老人家，应该确实是一个练过的，但是，他的功力，似乎并不怎么高啊？

　　马上，叶少杰发出的气机，便得到了一个反溃，从老人的身上，还真是感觉到了一缕若有若无的气机。

　　这也让他稍稍地放心了一些，看来，老人家并不是什么疯子，而是真的懂点武道的，真的是想要收他为弟子。

　　“是的，拜我为师，小伙子，有兴趣吗？”

　　老人神情带着一丝得意地点了点头，对于叶少杰的反应，丝毫并不感觉到意外，任何人，要是突然间听到被自己收为弟子，都应该是会有这种不敢相信，喜出望外的神情的。

　　“不好意思，老人家，我不能拜你为师，我已经有老师了。”

　　听到老人的问题，叶少杰终于回过了神来，摇了摇头道，别说老人的气机看起来非常的虚弱，还不如他，就算是老人的实力非常的强大，比重真师傅还要强大，叶少杰也不打算再另拜师傅。

　　一日为师，终身为父，自幼深受国学熏陶的叶少杰，在这方面，原则性是很强的。

　　绝对不会为了利益，或为了更加强大而背叛师门，改投他人。

　　“你的意思是，你拒绝？”

　　听到叶少杰居然拒绝了自己，老人几乎以为自己听错了，眼里露出了一个不可思议的神情的望着叶少杰，好一会，才神情古怪的望着叶少杰。

　　“是的，老先生，谢谢你的好意。”

　　叶少杰点了点头，脸上略带歉意地道。

　　不管怎么样，老人想要收他为弟子，毕竟是一片好意，他虽然不能够接受，但还是向他表达了自己的感谢。

　　“小伙子，你先别拒绝得这么快，你知不知道我是谁？”

　　老人看着叶少杰的脸上的歉意的神情，终于回过了神来，他猛然间想了起来，自己好像还没有向叶少杰介绍过自己，他还不知道自己是谁，而且这里是M市，不像在省城，很多的人，都认识自己，而且，叶少杰又只是一个中学生，低了两辈的人，他又离开M市已经有很多年了，他根本就不认识自己，连忙向叶少杰道。

　　“老人家……”

　　“小伙子，是老夫疏忽了，认识这么久，还忘了和你介绍一下，老夫姓陈，名光地，添为崆峒派当代掌门，呵呵。”

　　叶少杰刚想开口说话，却再一次的被老人打断了开来，老人向叶少杰介绍了一下自己的名字，便捂着下颔，脸上略带一丝得意的微笑地望着叶少杰，等着叶少杰改变之前的主意，答应拜他为师。

　　在他想来，叶少杰是一个练武之人，又是一个少年人，自然也会看过一些武侠小说，自然也会听说崆峒派，这个名字，就已经够吸引他的了，再加上，他的世俗之中的地位，叶少杰在听了自己的名字和介绍之后，肯定会立即跪地，拜他为师的。


第八十六章 我不厉害吗

　　“老人家，你误会了，我不能拜你为师，并不是因为别的什么，而是因为我真的有师傅了，我不能改拜他人的。”

　　叶少杰看着老人的神情，居然以为自己是因为不知道他的名字，所以不拜他为师，还特意介绍了一下自己的家门，不由得有些哭笑不得，无奈的再一次的带着歉意的向他解释道。

　　只是，听到老人的名字的时候人，他的脑子里，隐隐的似乎闪了一下，似乎在哪里听过这个名字，但是一时间，却想不起来，没有什么太深的印象了，他也没有去多想。

　　正如他所言，他是谁根本就无关紧要，不论他是什么人，他都是不可能拜他为师的。

　　“小伙子，你真的不愿意拜我为师？你难道就真的不再考虑一下吗？拜老夫为师，这个机会，可是并不多得的。”

　　老人听到叶少杰居然在听完他的自我介绍之后，还是拒绝了他，脸上的神情，顿时不由得愣了一下，好一会，才回过神来，心中对于叶少杰，越发的喜欢了起来，他的眼光，果然没有错，这个小伙子，不但根基好，而且品性也很好，并不数典忘祖，见利忘义，趋炎附势！

　　他的心中，也越发的不愿意放过叶少杰了，脸上眼神紧紧地望着叶少杰道，说着，不待叶少杰说什么，又紧迫地问道，“小伙子，你认真地想一下，你现在学的，是武术，而拜老夫为师的话，学到的，可就是真正的功夫，武功，这中间的差距，可是不可以毫厘计的，是完全不同的层次的，这和你之前的武术老师教你的东西，是并不矛盾的，如果你觉得不好意思的话，老夫也可以代为出面，去和你的老师谈一下，相信他也是不会阻拦你的。”

　　“武功？”

　　叶少杰心神一动，他也看过一些武侠的小说，而且，重真道长也曾经和他讲述过一些，他现在修炼的，就目前的水平而言，也可以算是武功的一种，但是却并没有具体的概念。

　　没有想到，眼前的这个老人，竟然说出了这个概念，随即想起了他之前介绍的，崆峒派，好像也是存在于那些小说中，一个武功门派，他的心中，不由得对老人的武功，有些好奇了起来。

　　“不错，就是武功，你刚才打倒那几个家伙，用的是武术，武术和武功，是有区别的，简单的说，武术就是外功，武功则是内外兼修，除了外练筋骨皮外，还要内练一口气，武功的威力，在到达了一定的境界之后，也远不是武术可比的，比如……”

　　老人看着叶少杰的神情，以为叶少杰被他的话，成功的说动了，心中立时一喜，脸上露出了一丝不无得意的微笑地向叶少杰开始解释了起来。

　　说到最后一句的时候，他的语气，微微的顿了一下，目光望向了脚下的一块看起来约摸砖头大小的石头，浑身的须发蓦的一张，蹲下身形，狠狠的便一掌向着石头击了下去。

　　“喀嚓！”

　　伴着老人的一掌下去，下面的石块，立时分为了三块，碎裂了开来。

　　看着石头碎裂，老人缓缓地吐了一口气，收起手掌，脸上露出了一丝得意的神色的望着叶少杰，等着叶少杰的喝彩，惊呼，以及羡慕，不可思议等等的神情。

　　然而，当他看清楚叶少杰的脸上的神情的时候，他的脸上的神情，顿时不由得僵住了，心中一下感觉好像什么东西被哽咽住了一般，说不出的憋闷。

　　只见叶少杰的脸上，根本就没有半点他所想象的那些神情，相反的，他的脸上，带着一丝恍然的神色，还有一丝……失望。

　　原来，武功，就是这样啊。

　　和他刚开始练习混沌诀的时候，差不多。

　　叶少杰看着下面的石块，心中不由得的生出了一丝失望的神色，他刚才一直紧紧地盯着老人，从老人运气，出掌，到石头的碎裂，他都认真地看着，本来以为，武功会有什么特别的地方，结果却发现，竟然是这样的，就和混沌诀初练时差不多，甚至，威力还差了很多，也就是提起一口真气，集中于掌上，击出去而已。

　　怪不得重真师傅说，所有的修炼，其实殊途同归，其实，所谓的武功，就是修炼的低级阶段了，或者说修炼的初期了。

　　结合之前重真和他讲过的一些观点，叶少杰的心中，渐渐的有了一些了悟和恍然。

　　“怎么样，小伙子，愿意跟我学了吗？”

　　别人不露出了赞赏出来，老人也不好意思硬逼着人家赞赏，只能暗暗在心中郁闷，生着闷气，见叶少杰不说话，顿时问道。

　　“老人家，不好意思，我还是不能拜你为师。”

　　叶少杰回过了神来，摇了摇头。

　　“怎么，我的武功，不厉害吗？”

　　老人没有想到，叶少杰竟然这么倔，这么不识宝，他都不惜屈尊下就，找他收徒了，甚至还特意给他表演了，他竟然还不接受，简直岂有此理，心中也终于有些生气了，脸上有些不善地问道。

　　“不是，老人家老当益壮，挺厉害的。”

　　叶少杰连忙摇了摇头，虽然他对于老人刚才所表现出来的那种实力，根本就没放在心上，但是毕竟人家是特意表现给他看的，而且是因为看得起他，想要收他为徒，作为基本的礼貌，他还是说了一句违心的话，夸赞了一句道。

　　当然，也不算是违心，作为普通人来讲，老人刚才所表现出来的实力，也已经真的是非常不错了，以他的眼力，虽然没有亲自去验证，但是眼睛一瞄，也看得出来，刚才老人击碎的那块石头，是一种质地极为坚硬的花岗岩石，而且并没有做过任何手脚的，并不像是那些街头卖艺，或者杂技团表演的胸口碎大石那种。

　　“虚伪！”

　　老人目光望着叶少杰，冷哼了一声，“小伙子，你别以为我老眼昏花了，好欺骗，你的眼神中，根本就不觉得厉害，怎么，难道你是看不上老夫的功夫吗？”

　　“这个……老人家，你别误会，我真没有骗你，你真的挺厉害的。”

　　叶少杰没有想到自己的善意的谎言，竟然被老人家当场便识穿了，而且还直接揭了出来，脸上顿时不由得露出了一丝尴尬的神色。

　　“你若是真的觉得的厉害的话，就拜老夫为师，否则，就是虚伪！”

　　老人却并不买叶少杰的账，直接毫不客气地瞪着他道。


第八十七章 你觉得我怎么样

　　“老人家……这个事情，不能混为一谈的，我不能拜你为师，真的是因为我已经有师门了。”

　　叶少杰没有想到，这个老人竟然如此的固执，而且这么直接，甚至有些不讲道理了，不由得一阵的无奈，再次苦笑着向老人耐着性子解释道。

　　“借口，这根本就是借口，你口口声声说有师门了，那你告诉我，你师傅是谁，我去和他说，我保证，他一定不会阻拦你拜老夫为师的。”

　　老人瞪着眼睛，逼视着叶少杰。

　　心中不由得无比郁闷了起来，想他陈光地一生，几时曾经这么憋屈了？一向以为，都是想要拜他为师的人，如过江之鲫，数不胜数，他都不屑看他一眼的，今天好不容易主动的要收一个弟子，他却竟然还不愿意，搞得他好像要求他似的，简直气得他都要跳墙了，恨不得一巴掌扇醒这个榆木脑袋。

　　几乎差点就忍不住地想要直接拂袖而去，但是终究还是不舍得叶少杰的天赋和心性，他一生这么多年，还从来没有见过，哪个筋骨这么适合习武，这么适合传承他的衣钵的。

　　自经历了两个世纪风雨飘摇之后，战乱以来，中华文化之中，曾经璀璨光辉的古武术，大量的遗失，很多的传承，甚至都直接的彻底消失了。

　　他们门派侥幸之中幸存下了一脉传承，动乱结束之后，又面临着一次一次的科技的革命，科学技术，迅猛发展，时代飞速向前，古武术愈加的没落，面临生死存亡，他实在不舍得自家门派的绝学，就此失传。

　　“老人家，你这就有些强人所难了。”

　　叶少杰的眉头，不由得也皱了起来，之前他还觉得老人家毕竟是看得起他，且敬他是一个老人，长者，一直对他和好言相向，也希望能讲明白道理。

　　但他现在这样的态度，可就让他有些难以接受了，他都已经讲得够清楚的了。

　　“我就是强人所难，怎么了？”

　　老人被叶少杰说得老脸一红，但是马上，便抬起了头，毫不客气地瞪向叶少杰道，“总之，今天你这个徒弟，我是收定了，要是你不想拜老夫为师的话，除非，你打败老夫！”

　　说着，老人便站在叶少杰的面前，直接拦住了叶少杰的路。

　　今天为了收这个徒弟，我陈光地这张老脸，算是豁出去了！要是让别人知道我这么不要脸的抢一个徒弟，只怕说出去都能让人掉掉大牙吧。

　　但是没有办法，谁让这个小子天赋这么好，心性也不错，却偏偏就是一个钻牛角尖的榆木脑袋。

　　说完之后，老人的心中，不由得一下感觉松了一口气，同时暗暗的苦笑了一下，咬了咬牙。

　　“老人家，你要是这样的话，可就不要怪我不客气了。”

　　叶少杰没有想到，老人竟然会这么不讲道理，直接这么霸道无理，脸色，不由得也沉了下来。

　　“好小子，居然还敢和老夫叫板，来吧，我倒要看看，你小子怎么不客气。”

　　老人也同样没有想到，叶少杰看到自己现在这样，竟然没有害怕，还敢这么硬气，愣了一下之后，看着叶少杰的脸上，好像根本就不怕他的样子，原本只是想要吓唬一下叶少杰的他，心中的斗志，也不由得一下子被激发了出来，敢情，刚才他还真的猜对了，叶少杰还真的是看不起他的武功，觉得他的武功不厉害呢，所谓的夸他厉害，还真的只是虚伪的应付一下呢。

　　他的脸上，不怒反笑地望着叶少杰，手上也摆出了架势，心中生出了要给叶少杰这个小子一点教训，让他吃上一点苦头的念头。

　　真是不可理喻！

　　叶少杰看着老人的样子，心中再也忍不住的生出了一丝怒气，也不再对他客气，直接的一伸手，便向着老人推了过去，准备推开这个莫名其妙的老头，直接离开。

　　“来得好！”

　　老人看着叶少杰竟然浑不在意的把手向着自己推来，一副不把自己当成一回事的样子，这辈子还从来都没有被人这般轻看过他顿时感觉心中一股怒气升了上来，脸上露出一丝怒意，嘴里暴喝了一声，闷哼了一声，伸手便向着叶少杰的手抓了过去。

　　他的心中，越发的坚定了，一定要给叶少杰好看的念头，这一抓之间，已经蕴含上了体内七分的真力。

　　“怦！”

　　但是就在他的手触到叶少杰，准备用劲将他的手扭断的一刻，他的手上，却忽然之间，感觉到一股巨大的力量，向着他的手上涌了过来。

　　几乎是完全没有半点反应的，他的身形，便直接的被震了出去，整个身形，连续的踉踉跄跄的退了好几步，一直到撞在了一棵小树苗上，才勉强地站稳了脚跟，一只手臂，隐隐的发麻生痛。

　　这……怎么可能！

　　好一会，站稳了脚跟的老人才回过了神来，眼神之中，露出了一丝不可思议的神色的望向了叶少杰。

　　几乎是在刚才两人相触的一瞬间，他便反应了过来，刚才从叶少杰的手上传来的，是一股强大的真劲！

　　这个小伙子竟然是一个练功者，而并不是他之前所认为的练习过几天武术的小伙子！

　　可是……这怎么可能！

　　就算他是一个练功者，他才多大的年纪啊，他的手上，怎么可能会有这么强大的真劲呢！他刚才那七成的真劲，竟然根本就没有办法阻挡，便直接被他甩出去了，要知道，就算是省里武警队最能打的冠军，也接不下他的这七成真劲啊！

　　老人的脑子里，嗡嗡的不停的回旋着一个问题，使劲地摇着头。

　　“老人家，不好意思，我真的不能够拜你为师，我要回去上课了。”

　　叶少杰望着老人，见他并没有什么事情，心中也稍稍地放下了心来，脸上露出了一丝淡然的神色的说了一声，便直接的径直的向着青云楼的方向走去。

　　他的心中，也是一阵的无奈，他本来是并不想要显摆自己的实力的，但是这老人实在太纠缠不清了，让他不得不出手。

　　“等等。”

　　但就在叶少杰才走了几步的时候，老人终于回过了神来，眼见叶少杰就要离去，连忙着急的大喊了一声。

　　“还有什么事吗？”

　　叶少杰停下脚步，转过头，疑惑地望着老人，同时心中暗暗的皱了皱眉，难道这个老人，到现在还不识趣吗？还要继续让他拜他为师吗？

　　“小兄弟，你觉得，我这个人怎么样？”

　　看着转过头来的叶少杰，老人的脸上，突然露出了一丝有些害羞的神色的望着叶少杰，对叶少杰的称呼，一下子从小伙子变成了小兄弟。


第八十八章 我拜你为师

　　“什么？”

　　叶少杰几乎以为自己听错了，一脸疑惑地望着老人，不明白老人突然问这么个问题干什么。

　　“小兄弟，刚才，是我这老头子，有些冒突了，有眼不识泰山，不知道你是一个绝世高人，居然还要收你为徒，希望你能够原谅，我也真的是因为觉得，你的根骨，真的很适合练骨，希望能够将我的一身所学，传承下去，所以才这样的。”

　　老人的脸上，突然变得有些像是十七八岁的小姑娘一般，脉脉含情的望着叶少杰。

　　“没有关系了，我也没有怪你的意思，只是真的很抱歉，我真的不能够达成你的所愿。”

　　叶少杰没有想到，老人竟然是为刚才的事情道歉的，虽然对于他刚才的行为，心中很是不满，但是听到一个长者，亲自开口道歉，他的脸上的神情，也彻底的舒缓了下来，语气也缓和了一些。

　　“不不不，不是这样的，小兄弟，那个，我不是这个意思，你的实力，远超于我，我哪里有资格收你为徒呢。”

　　老人连忙连连的摆着手，说了起来，说完之后，脸上的神情，又有些羞涩了起来，低声地道，“小兄弟，我能不能拜你为师，跟你学习呢。”

　　“什么！”

　　听到老人的话语，叶少杰的下巴差点都没有掉下来，嘴里下意识的发出了一声惊呼。

　　“小兄弟，怎么样？你放心，达者为先，虽然你年纪比较小，但是我拜你为师的话，一定也会尊师重道的。”

　　老人脸上露出了一丝无比诚恳的神色地望向了叶少杰道。

　　看着眼前这个一脸渴求的望着自己的老头，叶少杰脸上不由得露出了一个不可思议的神色，半晌都说不出话来，这个老头，也未免太极品了，刚刚还要死要活的要收自己为徒，现在一转眼，看到自己的实力比他强，竟然就又要拜自己为师了！

　　“小兄弟，哦，叶少侠，怎么样？”

　　老人见叶少杰没有说话，连忙又再次向叶少杰一脸恳切地开声道，对叶少杰的称呼，也由小兄弟变成了叶少侠。

　　“不好意思，老人家，我不能够收你为徒。”

　　叶少杰终于回过了神来，脸上露出了一丝哭笑不得的神色的望着老人，“我自己都才刚入师门没多久，功夫都没有入门，根本就没有资格收徒。”

　　就算是能够收徒，我也不可能收你这么一个老人家为徒弟啊，到时候是我尊敬你还是你尊敬我呢。

　　这最后一句话，叶少杰只是在心里说了一下，并没有说出来，他怕说出来，又让这个老头误会，通过刚才的表现，他已经知道，这个老头，实在是一个天马行空，不可以常理论的老人。

　　随即，他突然想起了什么，神色有些古怪的望着老人，“老人家，你认识我？知道我的名字？”

　　“那个……我之前不是考察了一下你，想要收你为徒么，就找人打听了一下你的事情，所以……”

　　老人的脸上，露出了一丝不好意思的神色。

　　听到老人的话，叶少杰才一下子恍然大悟了起来，同时也一下子明白了，为什么这个老头会连续的几次出现在自己面前，也怪不得他会出现在这里了，原来，他是从那天第一次见面的时候起，便早有预谋的了。

　　“叶少侠，你就不要谦虚了，你的功夫已经这么精深了，怎么可能没有入门呢，再说，要不，你不能收徒的话，你能不能介绍令师我认识一下啊，我可以拜令师为师，这样的话，我们就是同门师兄弟了。”

　　老人见叶少杰并没有怪自己的样子，顿时又再次的提起了要拜师的事情，一脸哀求地道。

　　“老人家，真的不好意思，我真的不是谦虚，而是真的不能收徒的。”

　　叶少杰哭笑不得的望着一脸哀求的老头，脸上露出一丝无奈地道，“至于我师傅，也真的很不好意思，你出现得晚了一些，他老人家已经云游四方去了，我也不知道他现在到了哪里，所以，真的是无能为力。”

　　说完，不待老人说什么，便又抢先一步直接说道，“老人家，我真的不骗你，我师傅真的是在前天早上，离开M市了，并不是找借口推搪你，我要是骗你的话，我五雷轰顶，死无全尸！”

　　“这……”

　　老人家没有想到叶少杰直接都说成了这样，神情不由得一呛，嘴上一阵的嚅嚅，想要放弃，又始终不舍得。

　　“老人家，其实，你已经很厉害了，根本就没有必要拜什么人为师了，而且，你不是崆峒派掌门么？一派掌门，改投他派，也有些不太好吧？”

　　叶少杰见暂时稳住了老人，连忙趁热打铁，劝他打消那个古怪的念头，不然的话，他可实在是吃不消他了。

　　“嗨，一派掌门，这个事情算得什么，同是中华武道，何必拘于门派之见，我们中华武道，当初是何等辉煌璀璨，如今没落至此时地步，固有时代发展等客观因素，但是这门户之见，却无疑正是罪魁祸首之一，正是因为那种狭隘的门户之见，才会导致许多精华绝学，都失传在了时间和岁月之中，只要能够学习到武道之更多精髓，能够将绝学传承下去，改投其他门派，又算得了什么。”

　　听到叶少杰的话，老人也毫不以为意，完全不觉得被叶少杰嘲笑什么的，直接的挥了挥手道，说完，望着叶少杰，脸上浮起了一丝苦笑，“至于我厉害，小伙子，你就不用安慰我了，我要是真的厉害的话，就不至于苦炼了一辈子的武功，却还不如你这个毛头小伙子了。”

　　叶少杰没有想到老人家会说出这样的一番道理出来，心中不由得微微的震了一下，望向老人的眼神之中，不自然的便多了一番尊敬之色。

　　听到老人后面的话语，脸上的神色，不由得微微的红了一下，有些讪讪地道，“老人家，我不是那个意思，我的意思是……”

　　叶少杰想要找个理由解释一下，但是当解释的话语说到一半，却发现怎么也说不下去了，从小就不善于说谎的他，在这方面，实在不太擅长。


第八十九章 陈老哥

　　“叶小兄弟，我知道你是一片好意，想要安慰一下我这个老头子，我先谢谢你了，但是你也未免实在太轻看我陈光地了，我这个人，没有什么别的优点，就是一点，能够接受现实，心态够好，有一就是一，没有就是没有，你不用担心我受什么打击。”

　　老人看着叶少杰嚅嚅地说不下去的样子，脸上露出一丝感激的哈哈一笑道，对叶少杰的称呼，再一次的不知不觉得的变了，变成了叶小兄弟。

　　见老人真的像是看得开的样子，而并不是只是说说而已，叶少杰的心中，也长长的舒了一口气，稍稍地放下了心来，心中也忍不住的越发的对这个老人多了一分敬佩了起来，之前因为他强收徒弟而引发的误会，也彻底的消失了。

　　就凭他的这一份豁达的心态和他之前的那一份想法中所展现出来的那种宽阔的胸襟，这也已经是一个绝对值得他敬佩的老人了！

　　“这样吧，叶小兄弟，我也不勉强你收我为徒了，但是这样，我们就以朋友相交，以后我在武道的修炼上，要是有什么问题，问到你的话，希望你能够不吝赐教，怎么样？”

　　老人看着叶少杰的神情，犹豫了一下，也咬了咬牙，一脸真诚的望着叶少杰道。

　　“这……好吧！”

　　叶少杰虽然感觉，自己这个年纪，和眼前这个老人，要是以朋友相交的话，实在有些诡异，有些怪怪的，但是他也感觉到，老人是真的很真诚，而且，这比起刚才那个收徒之类的条件来，已经容易接受多了，微一犹豫之后，他还是点了点头，答应了下来，心里暗暗道，反正以后在心中还是把他当成一个长辈就是了。

　　望着老人脸上真诚的神色，叶少杰也一脸郑重地道，“老人家，虽然我限于门规，我自己学的功法，可能不能够教授你，而且我学武的时日也浅，可能也没有什么能够帮到你的，但是只要我能帮上忙的，我一定都会尽力相帮的。”

　　“好，从今天开始，我们就是朋友了，以后，你也不用总是老人家老人家的喊我了，直接喊我陈老哥，或者光地老哥就行了。”

　　老人听到叶少杰答应了下来，顿时心情一阵舒畅，哈哈大笑了起来道。

　　“这……陈老哥！”

　　叶少杰感觉一阵的别扭，但是看着老人的灼灼的眼神，还是有些害羞地说了一句。

　　“好，好，行，叶老弟，以后，再要是有什么人欺负你的话，你就报上我的名字，老哥我别的没有，但是在世俗之中，却还是多少有些地位的。”

　　老人一脸激动的连连的拍了几下叶少杰的肩膀。

　　“呃……好的！”

　　叶少杰没有想到，老人会因为交到自己这么一个毛头小伙子朋友，而显得如此的激动，更是感觉到了他交友的真诚，心中也不由得暗暗的感动，虽然在他的心中，他就算是真的被人欺负，遇到了事情，也不可能会去找老人的，但是嘴上却还是认真的向老人点了点头。

　　老人正准备再说些什么，忽然，一阵急剧的电铃的铃声响了起来，打断了他的话语。

　　听到这个铃声，叶少杰的脸色也蓦的变了一下，一下子想了起来，马上就要到上课的时间了，连忙转过了头，匆匆的对老人说了一句道，“老……陈老哥，马上就要上课了，我必须得先走了，我们下次再聊吧。”

　　说完，也不待老人说什么，便直接匆匆的向着教室狂奔了过去，在转身的一刻，叶少杰的心情，不由得无比焦急了起来，今天下午，第一节课，是韩晓芸的英语课，中午的时候，刚刚才大吵了一架，如果要是被他抓到什么的把柄的话，可就不妙了。

　　“看来，这一次，我倒是真的没有看错人。”

　　老人望着叶少杰匆匆而奔的背影，微微愕了一下之后，脸上顿时露出了一丝得意的神色，不停地伸手摸着自己的下颌。

　　一个身怀绝世武功的十七八岁的少年，正值血气方刚的时候，在被同学欺压的时候，还能够出手留着余地，只是教训一下他们，而且，对于学校的规章制度，这么的遵守，心存敬畏，丝毫没有半点依仗自己有着些能力，便凌驾于规则之上的骄傲，这本身，已经说明了很多的东西。

　　他还看过他的资料，三年来，无论什么考试，大考小考，无论出题难易，少年从来没有一科不及格过，也没有被任何一个科任老师因任何过错责罚过。

　　虽然，没有能够收到这样的一个徒弟，但是，能够结交这样的一个少年朋友，不也一样是人生的一大快事吗！

　　尽管叶少杰已经紧赶慢赶的，但是当他来到教室的时候，他还是不幸的发现，韩晓芸的身形，已经出现在教室里，韩晓芸的脸上看起来有些憔悴，眼眶有些发红，脸上的神情，也没有了平时的微笑，显得有些沉冷。

　　看着出现在教室门口的叶少杰，教室里的同学们，不由得全都向叶少杰投去了一个或同情和可怜，或幸灾乐祸的神色，这个哥们，实在太倒霉了，上次的事情还没有解决呢，又被韩晓芸逮住了，而且，今天的韩晓芸，就算是一个白痴，都看得出来，她的心情，非常的不好。

　　唐智超更是着急得眼睛都红了，心中暗暗的骂着叶少杰，怎么这么不小心，但是此刻的他，却也只能干着急，不能说什么。

　　整个教室，只有一个人，脸上没有露出同情，可怜，幸灾乐祸的神色的，那个人便是赵剑峰，看到叶少杰完好无损的出现在教室门口，他的神情，几乎一下子便愣住了。

　　他的目光，下意识的向着他的不远处的那个属于钟永俊的位置望了过去，看着上面同样空空如也的神色，不由得愕了一下。

　　脑子里生出了一丝疑惑，他怎么回事？

　　不是说让他带几个人去教训一下这个姓叶的么？怎么看他的样子，一点也不像是被教训过的样子？难道他竟然没有执行自己的指令，自己跑去玩了？

　　这个家伙，关键时刻，竟然敢掉链子，真是岂有此理，回头一定要好好地教训一下他！

　　赵剑峰的脸上的神色，顿时一下阴沉了下来。

　　叶少杰并没有去理会教室里的同学们的神色，在看到韩晓芸的一刻，他便已经头皮一阵的发麻了，根本没有精神去理会别的事情，但是不管怎么样，总不可能一直站在教室门口，不进去吧，该面对的，还是要面对的，他只得硬着头皮，缓缓地向着教室走了进去。

　　但就在他准备迈步进去之间，他的身后，却忽然传来了一个仓促凌乱的脚步。


第九十章 他疯了吗？

　　他还没有来得及回过神来之间，便看到了钟永俊那矮瘦的身形，呼地一下从他的身侧跑了过去，向着讲台上的韩晓芸道，“韩老师，对不起，我迟到了！”

　　“进去吧。”

　　看着跑得满脸发红，身上衣服一阵狼狈的钟永俊，韩晓芸皱了皱眉，眼里露出了一丝厌恶的神色，便直接挥了挥手，经过了这几天用心的观察和了解，她对于钟永俊的基本状况，也已经有了一些了解，知道他也是那种班上的问题学生之一，是很多老师都已经放弃的学生，他也是她在重点在关注的学生之一，但是眼下，她的重点，却并不是他，她也还没有心思和精力去管他，暂时也不想和他多做纠缠。

　　听到韩晓芸的话，钟永俊连忙低着头向着自己的座位走去，在走过去的时候，看到赵剑峰投来的质疑的目光，顿时投去了一个委屈的目光，似乎想要说什么，但是韩晓芸正在教室，他也不敢多表现，只是眼神对视了一下，便赶紧的低头走回了自己座位。

　　叶少杰看到钟永俊走了进去，连忙也赶紧的大步的向着教室走了进去。

　　“叶少杰！”

　　但是就在叶少杰的脚步刚刚走了几步的时候，他的耳畔，便听到了韩晓芸的怒喝的声音。

　　“在！”

　　叶少杰的身形，登时一下僵住了，刚刚迈出去的一只脚步，也一下子停顿了下来，缓缓的转过身，面对着韩晓芸，低下了头。

　　“谁让你进去了，我让你进去了吗？”

　　韩晓芸面如寒霜，眼神之中，几乎喷出火来一般，这个混蛋，迟到了，居然连一声对不起都没有说，就想这么简单蒙混过关去了，难道他真的觉得，他就这么好欺负吗！

　　感觉到韩晓芸的眼神之中散发出来的凛冽的杀气，全班的同学，顿时一下，不由得全都愣住了，他们本来都以为，韩晓芸这次应该是已经放过他们了，叶少杰是逃过一劫了，毕竟，连钟永俊这样的学生，都已经放过了，更何况叶少杰呢，却没有想到，她会突然发威了起来。

　　看着她的脸上那种可怕的神色，不由得全都打了一个寒战，战战兢兢了起来，望着叶少杰的眼神，再次的露出了同情和怜悯的神色，他们都知道，叶少杰这个倒霉的孩子，这次又要倒大霉了。

　　赵剑峰和钟永俊两人也愣了一下，他们也没有想到，韩晓芸竟会单独的叫住为难叶少杰。

　　不过马上，他们的脸上，便露出了一丝讥讽的，幸灾乐祸的神色的望向了叶少杰，心中一阵的痛快，不管什么原因，总之，只要叶少杰倒霉，他们就是喜闻乐见的。

　　“韩老师，我听你说进去，我才进来的。”

　　叶少杰抬起头，望着韩晓芸眼里几乎喷出火来的神色，他知道韩晓芸是一个蛮不讲理的人，经过中午的事情，肯定会叼难他的，但是却没有想到，她竟然会这么明目张胆的叼难，深呼吸了一下，强压下了内心的怒气，神色平静地望着她。

　　“我说的是前面的那位同学，有说你吗？”

　　韩晓芸嘴角浮起了一丝冷笑地望着叶少杰。

　　“我只听到，你说进去，并没有听到你说谁进去，班上的同学，都可以作证的。”

　　叶少杰平静地望着韩晓芸。

　　“你……！”

　　韩晓芸被叶少杰呛得一阵语塞，刚才她似乎确实只是说了进去吧三个字，但是马上，看着叶少杰的脸上平静的神情，特别是他的那种似乎完全平静而坦然，完全没有半点慌乱的眼神，她的心中，一瞬间便被一种汹涌澎湃的怒火所淹没了，这个混蛋，实在太可恶了，到了现在，他竟然还敢咬文嚼字的顶撞她，他难道真的以为，她拿他没有办法吗？

　　“那我现在让你站住，你听到了吗？”

　　好一会，韩晓芸才从无比的盛怒之中，回过神来，脸色铁青，紧咬银牙，眼神几乎想要吃人一般的望着叶少杰。

　　“听到了。”

　　叶少杰神色平静。

　　“你……”

　　本来以为，刚才的话说出来，以叶少杰的性格，肯定是要跳脚，要和她针锋相对，或者最少，也会有一点惶恐不安的了，但是韩晓芸却怎么也没有想到，他竟然平静得可怕，眼里连半点的惶恐都没有，更没有和她针锋相对，这让她一下子感觉有一种，一拳狠狠的击出去，却击空了的感觉。

　　好一会，她才意识到，自己此刻并不是在办公室，而是在教室里，教室里的学生们，都还在望着她，深深的吸了一口气，冷冷的盯着叶少杰，嘴角浮起了一丝冷笑地道，“叶少杰，你知不知道，现在已经上课了。”

　　叶少杰此刻就算是用屁股想，也知道，韩晓芸想要做什么了，他已经懒得和她说什么了，和一个根本就不讲理的女人，你能讲什么呢？

　　抬起头，懒懒的看了她一眼，便直接把头低了下去。

　　“叶少杰，你什么态度！我问你话呢！”

　　韩晓芸看着叶少杰的神情，简直肺都要气炸了，眼眶一红，手用力拍了一下讲台。

　　“你想要干什么，你就直接说吧，何必找什么莫须有的借口呢，找什么所谓的正义的遮羞布呢？没那必要，反正你是老师，我是学生，你想怎么捏就怎么捏，我都是不敢反抗的。”

　　叶少杰的嘴角，浮起了一丝讥诮的抬起了头，眼神中带着一丝轻蔑的望了一眼韩晓芸。

　　听着叶少杰的嘴里说出的话语，看着叶少杰的神情，教室里的几乎所有的人，全都呆住了。

　　整个教室，刹那间变得落针可闻了起来。

　　所有人都一脸不可思议的望着了叶少杰，甚至就连楚冰冰也抬起了头，停止了自己的习题，眼神之中，带着一丝诧异的神色的望向了叶少杰这个如果没有记错，应该和她同了三年班的同学。

　　眼前这个，真的是那个沉默寡言，有些懦弱的叶少杰吗？

　　他疯了吗？

　　他现在这样，竟然是要和韩晓芸直接对战了吗？竟然敢和韩老师说这样的话语？竟然敢和韩晓芸老师对战？

　　每一个的学生们的脑海里，都同时的闪过了这样的念头，眼神之中，全是不可置信。


第九十一章 吃炸药了？

　　太牛叉了！

　　简直就是我的偶像啊！

　　哥们，我顶你！

　　看来，鲁迅先生说得对啊，哪里有压迫，哪里就有反抗啊，这哥们看来已经被美女老师真的逼到受不了了，终于忍无可忍站起来反抗了！

　　几个坐在后排的时常要受各科任老师点一下名的叛逆少年，内心之中无比的爽快，在心中向着叶少杰竖起了一个大拇指。

　　简直就是找死！

　　赵剑峰和钟永俊在微微愣了一下之后，登时眼角全都露出了一丝冷笑，望向叶少杰的眼神之中，便仿佛看一个傻逼似的。

　　他以为他是什么人？他以为是我吗？一中是什么地方，是什么人都能撒野的吗？

　　赵剑峰的嘴角，浮起了一丝讥诮的神色，他知道，叶少杰以后的日子，是绝对悲惨的了，韩晓芸是绝对不会让他好过的，看着韩晓芸的脸上几乎嘴唇几乎都咬破，浑身娇躯都在颤抖的样子，他的眼角，望向叶少杰的时，那一抹讥诮和嘲讽的神色，越发的浓郁了。

　　叶子他疯了吗！

　　唐智超怎么也没有想到，叶少杰竟然会来这么一出，几乎是一瞬之间，他的一张脸，便整个都变白了！

　　特别是当他看到韩晓芸的脸上的神色的时候，更是额头的汗水都冒了出来。

　　“老师！”

　　他终于再也顾不得什么，直接的站了起来，想要替叶少杰说什么。

　　但是可惜的是，韩晓芸根本就没有理会他，她的眼睛，只是紧紧地望着叶少杰，一只手指着站在面前的叶少杰，整个躯体都在栗栗的发抖，眼眶之中，一阵的发红，几颗晶莹的泪珠，在眼眶之中，使劲的打颤着，却一直没有说什么。

　　叶少杰看着韩晓芸的神情，也不由得心中一阵的忐忑了起来，觉得自己刚才的话，会不会说得太过份了一些，但是马上，想到她的态度，他的心中，便又狠了下来，听到唐智超的声音，有些感激地回过头，看了他一眼，便重新转过了头，抬起头，目光和韩晓芸紧紧的对视了起来。

　　是她先做出这种不讲道理的事，我才这么说她的！

　　她要是做得像一个老师，有一个老师应有的气度和胸襟的话，我也一定会尊重她！

　　叶少杰在心里暗暗的告诉自己，双手，在握着拳头。

　　“你……滚！给我滚出去！”

　　终于，在全班几乎所有的同学无比紧张的注视之中，韩晓芸终于暴发了，她几乎是整个人的向前倾的向着叶少杰咆哮了出来，她的眼神，似乎恨不得直接将叶少杰撕成粉末。

　　韩晓芸的这一声撕吼，也几乎将整个教室的学生们，全都吓了一跳。

　　都一阵的心兢胆战的抬起了头，注意力从叶少杰的身上，转向了韩晓芸。

　　每一个人都感觉到了，在韩晓芸的这一吼之中，所蕴含着的无与伦比的可怕的愤怒。

　　唐智超听着韩晓芸的这一声嘶吼，脸上神色，一阵发白，一阵无奈的把头低下来。

　　他知道，他这次，是完全没有办法帮上叶少杰了，叶少杰已经将韩晓芸彻底的激怒，而且明显的撕破了她的内心的底线。

　　叶少杰抬起了头，望了一眼韩晓芸，看着她的眼神之中，仿佛要把他整个人吞下去的神色，想要说什么，但是犹豫了一下，还是什么话也没有说，脸上神色平静的转过了头，便向着教室门口走去。

　　看着叶少杰云淡风轻的转头走出教室的样子，韩晓芸的手指指着他，脸色整个变得无比的铁青，高高的胸脯在不停的激烈的起伏着，眼眶的泪珠，再也控制不住的滑落下来，在这一刻，她忽然觉得，好委屈，好心酸，好想哭，她甚至觉得，自己的选择，是不是真的错了。

　　好不容易，她才回到了现实之中，长长的吸了一口气，目光看到教室里的那一双双正在盯着自己的学生们的目光，转过头，伸手抹了一下眼角和脸上的泪珠，然后重新转过头，向着台下的学生们，有些低沉沙哑地说了一声，“下面我们开始上课。”

　　美女老师哭了！

　　她竟然被叶少杰给气哭了。

　　尽管韩晓芸努力地想要平复心情，不希望影响学生们上课，不让自己的泪珠滑落，擦眼泪都背着学生，用隐蔽的动作，但是每个学生望着韩晓芸的脸上，有些梨花带雨的脸庞，以及那双红通通的眼眶，却都认识了出来，他们的心情，都不由得震了一下，眼神，有些复杂的望向了正站在教室门口的叶少杰。

　　一节课，大家都格外的平静，谁也不敢发出什么声音，就连平时那几个特别捣蛋活跃的坐在后排的男生，也一直都凝神屏气的，没有发出半点的声音。

　　一直到下课的铃声响起，韩晓芸说出一句“下课”，然后匆匆的转身离开教室，整个教室，还沉浸于一种凝重的氛围之中，完全没有半点以前听到老师下课时，那种轰动活跃的氛围，也没有人走出教室去。

　　上课的老师，被气得哭了，直接在上课的时候，都擦了好几回眼泪，这对于这群十七八岁，还保持着一颗赤诚的心的学生来说，带来的刺激实在太大了。

　　特别是这一群的学生，都是一中的学生，是从全市各地挑来的比较精英的学生，相对起很多普通中学或者技校，职校的学生来说，素质要高上不少，即便是极少数的花钱择校进来的，像唐智超这样的，不喜欢读书的，通过在一中的三年，受着一中比较文明的良好的校风的宣染，在思想方面，也变得比较成熟了一些。

　　像这样老师在上课时被学生气哭的事情，可以说在一中，是几乎完全没有的，他们都有些不知道该怎么面对，即便楚冰冰，心情似乎也受到了一些影响，冰冷的脸上露出了一丝沉重的神色，手里也一直在玩弄着笔，答桌面上的习题，也有些心不在焉的样子。

　　直到看到在门口站了一节课的叶少杰，从教室门口走进来，缓缓地走向他的座位，所有的人，才都抬起了头，向着叶少杰望了过去，目光中，带着种种异样的眼神。

　　叶少杰神情平静，没有理会别人的目光，从之前说出那番话的一刻，他便已经将这些目光，都预料到的了，他不太喜欢出风头，只是因为他的性格内敛，比较希望平静而已，并不是因为他刻意地想要装什么的，当他被逼到了份上的时候，面对事情，他也绝对不会害怕去面对。

　　回到自己的座位，向旁边同样脸上正带着一种复杂的神色的望着自己的唐智超笑了一下，也没有说什么，便坐了下来，打开下一节课要用的书本，同时打开了他上午在看，还没有看完的那本哲学类的书籍。

　　“叶子，你刚才吃炸药了？”

　　唐智超看着叶少杰摊开书本，似乎已经准备开看，终于忍不住的开声了。


第九十二章 不是太过份就忍了

　　“没有。”

　　叶少杰摇了摇头。

　　“那你刚才被恶魔附身了？”

　　唐智超眼神古怪的望着叶少杰，看着他的有个，平静而显得有些木呐的神色。

　　他实在不相信，眼前这个叶少杰，真的是刚才那个对韩晓芸说出这么犀利的话语的叶少杰，和叶少杰认识这么多年了，这实在和叶少杰的风格，相差太远了，简直就像是变了一个人似的！

　　“没有。”

　　如果是以前，唐智超问出这种白痴的话语，叶少杰肯定会给他一个白眼，不加理会，然后自顾自看书的，但是这一次，他却只是摇了摇头。

　　“那你是疯了吗？你知不知道，刚才美女老师都被你气哭了，一节课都擦了好几回眼泪！”

　　唐智超有些激动地道。

　　“那你是觉得，刚才的事情，是我不对吗？”

　　叶少杰望着唐智超有些激动的神色，神情平静的缓缓地道，“她哭是她的自由，我不认为我有什么不对，刚才的事情，我才是受害者，我交了学费，但是我却在教室门口站了一节课，我都没有说什么，我已经对她很宽容了。”

　　“叶子，你……”

　　唐智超有些吃惊地望着坐在自己面前这个，脸上神色平静的叶少杰，眼神之中，全是不可置信的神色，如果不是亲眼听到，他真的不敢相信，这话，真的是叶少杰说出来的。

　　眼前这个，真的是自己认识了将近三年的好朋友吗？

　　在这一瞬之间，唐智超忽然觉得，眼前的叶少杰，变得有些陌生了起来。

　　“超子，或许，你说的话，对她有些残忍，我明白你的感受，但是，这件事情，并不是你想的这么简单，请相信我，我真的已经是对她一忍再忍了，如果不是忍无可忍的话，我不会去伤害任何一个人，认识我这么久，你应该了解，我是一个什么样的人。”

　　叶少杰看着唐智超的脸上吃惊的神情，轻轻地叹了一口气，眼神之中，透着一丝诚恳的望着唐智超道。

　　如果换成任何的一个其他人，哪怕是学校的校长亲自来质问他，他都不会做任何的解释，也不屑于做任何的解释，但是面对这个自己唯一的朋友，他还是不希望他对自己有什么误会，从而让这一份友情，产生什么隔核。

　　看着叶少杰的脸上诚恳的神情，唐智超的脸上，神情开始沉默了下来，他的脑海里回想着这些天的情况，他知道，叶少杰说的是实话，虽然他并不知道两次韩晓芸把叶少杰叫去办公室发生了什么，但是韩晓芸在教室里对于叶少杰的态度，他却是看得见的，换成是他的话，也许，可能会比叶少杰还要发狂吧。

　　但是想到刚才韩晓芸转身擦泪，脸上梨花带雨的那种无助的样子，他的心情，又变得有些复杂的轻轻地叹了一口气，抬起了头道，“算了，叶子，我明白你的感受，但是，你能不能答应我一件事情。”

　　“你说。”

　　叶少杰点了点头。

　　“叶子，我知道，韩老师她对你，是苛刻了一些，但是，人家毕竟是一个女孩子，而且是一个大美女，你说是不是，咱能不能以后对人家稍微好一点？”

　　唐智超眼神有些诚恳地望着叶少杰道，他对于韩晓芸的印象还是非常的不错的，刚才看到她的脸上那柔弱无助的样子，心中都很是难受，他的心中，非常的不希望，叶少杰和韩晓芸一直这样子互相的斗下去，之前的话，他还没觉得什么，但是经过刚才的事，他已经彻底的意识到了，他们之间的问题的严重性。

　　说完，似乎生怕叶少杰生气一般，连忙接着紧张的解释道，“你不要误会，我这并不是见色忘义，我也是为你好，你想一下，人家毕竟是老师，你要是和人家老是这么僵持下去，毕竟也不是回事，是吧？”

　　“行吧，我答应你，以后，只要她不是做得太过份的话，我都忍了。”

　　叶少杰嘴唇动了一下，想要说什么，但是看着唐智超的神情，嘴唇动了一下，还是重重地点了点头。

　　“叶子，你放心，回头我也会找机会，去找一下韩老师，替你向韩老师解释一下的。”

　　唐智超听到叶少杰答应了下来，脸上顿时露出了一阵喜色，连忙点了点头道。

　　“那就谢谢了，呵呵。”

　　叶少杰笑了一下，他知道唐智超就算去找韩晓芸解释，也绝对不会有用的，从刚才韩晓芸的神情来看，她已经简直都恨不得把他生吞活剥了，要是他去解释有用才怪，但是心中还是有些感动的向他说了一声谢谢，因为他知道，这个朋友是真的为自己着想，想要替自己解决事情。

　　“嗨，我们之间，说这些干什么。”

　　唐智超看着叶少杰的脸上的带着一丝感动的笑容，一下感觉，眼前的叶少杰，又是那么的熟悉而亲切了起来，他说话还是这个样子，喜欢说客气话。

　　叶少杰呵呵的笑了一下，也不再说什么，开始低下头，继续的看起了自己的书来，看着唐智超的神情，他便知道，经过刚才的解释，唐智超已经真正的理解了他，因为之前他对韩晓芸说的那番话而对他产生的隔阂，已经是消失了。

　　学生们毕竟还都是年轻人，年轻的心，总是比较健忘的，年轻的心，也不能一直持续的装着沉重的包袱，当第二节课的老师进来之后，他们很快便沉浸在了另一门科目的知识的海洋之中，忘记了之前的那节课的不愉快的事情。

　　当放心的铃声响起的时候，就连唐智超的心情，也重新变得愉快了起来，又开始邀请叶少杰和他一起去他新发现的那家电玩店里打游戏，似乎完全忘了之前的事情。

　　“叶子，走吧，一起走吧，真的超级爽的，昨天我和亮子都玩得爽透了。”

　　唐智超脸上的神情，无比的激动，眼睛里都冒着兴奋的光芒，使劲的拉着叶少杰的手道，似乎恨不得直接就把叶少杰拉到游戏室去，让他亲自感受一下那游戏，究竟是多么的爽。

　　“超子，我对游戏真的不感兴趣，你还是找亮子去吧。”

　　叶少杰一脸无奈的拿开了唐智超的手道。

　　虽然他知道，唐智超是真的因为发现了好玩的事情，想要让他也分享一下，他的性格一直都是这样的，一发现什么好玩的事情，就恨不得拿出来给他分享，每次发现一部他看得激动的岛国的艺术大片，第二天就会在他面前唠叨，非得企图说服他也去看一下。

　　但是他真的对于打这种电玩游戏并不感兴趣，而且，昨天因为董月如的事情，他并没有能够买好单车，今天他正准备重新回去把那辆单车买回来。


第九十三章 赵剑峰的决定

　　“切，叶子，你也太扫兴了……”

　　唐智超顿时脸上露出了一丝不满的神色。

　　叶少杰无奈的耸了耸肩，开始收拾起书包来。

　　“算了算了，早知道你就会这样的了，我以后发现好游戏，再也不找你了。”

　　唐智超看着叶少杰的神色，也知道叶少杰确实是一直都对游戏不感兴趣的，今天是肯定不可能带他一起去的了，郁闷的挥了挥手，也放弃了继续说服叶少杰的想法，自顾自的开始收拾起自己的书包来。

　　“好了，别郁闷啦，我回去写作业，明天你才有得抄呀。”

　　叶少杰收拾好书包，背在肩上，拍了拍一脸郁闷的唐智超，笑了一下，才转身向着教室门口走去。

　　当叶少杰走到教室的门口的时候，他的眼睛，却忽然发现，钟永俊和赵剑峰两人，正站在教室门口的走廊上，低声地嘀咕着什么，看到他的身形出来，两人的身形，都同时侧了一下，目光同时向他望了过来，赵剑峰的眼神，望着叶少杰，露出了一丝诧异的神色，似乎有些不太相信什么事情。

　　而钟永俊则是一脸怨毒的狠狠地向他瞪了过来。

　　叶少杰淡淡的望了两人一眼，也不理会钟永俊的怨毒的眼神，直接便转身走向了楼道的楼梯口，对于他来说，像钟永俊这样的人物，根本就是一个不值一提的小角色而已，他根本就不会放在心上，别说钟永俊，就算是赵剑峰，他也一样没有把他放在眼里。

　　他有身份，有背景又怎么样，真要是惹急了他的话，不论他是谁，他都一样拎过来狠狠的收拾一顿，绝对不会客气的！

　　如果他们识相的话，最好就不要再来惹我，否则的话，一定会让他们好看。

　　叶少杰回过头，再次看了两人一眼，嘴角，浮起了一丝讥诮的冷笑，脚下的速度，迈快了几分。

　　“峰少，你也看到了，这个小子，他根本就不把你放在眼里！”

　　钟永俊看着叶少杰快步的离去的背影，眼神之中，几乎冒出了火来，只要一想到中午的时候，他那狠狠的一脚踹过来，让他摔了个狗扒屎，而且，还刚刚好摔在李诗涵的面前的情形，他便感觉到，一股无与伦比的怨气，憋在了内心里面。

　　虽然叶少杰的力道控制得很好，没有摔伤他，但是他钟永俊何曾受过这种侮辱？

　　特别是，这种侮辱，还是一个曾经是他根本就不放在眼里的一个小角色给他带来的，这让他的内心之中，更加的难以接受。

　　“哼！”

　　赵剑峰的眼神之中，也露出了一丝怨毒的神色，嘴里发出了一声冷哼，嘴角轻轻的抽了一下，叶少杰刚才离去之时，向他们投来的那种讥诮的神色，简直就像是一把利剑一样，狠狠地在他的心里刺了一下，连手里的拳头都紧紧地攥了起来。

　　“峰少，中午的时候，他说那句话，海子他们全都在旁边听着的，绝对不是我杜撰的！”

　　钟永俊看着赵剑峰脸上的神色，心中一喜，连忙继续地道。

　　听到钟永俊的话，赵剑峰的脸色，顿时一下变得越发的阴沉了，几乎像是能够滴出墨来一般。

　　他虽然知道，钟永俊和他说这个话，是在旁边煽风点火，但是他却丝毫没有怀疑，通过这段时间的接触和了解，他已经感觉到，叶少杰这个人，并不是之前钟永俊所说的，那种胆小怕事，懦弱无比的人，当初他亲自去找他聊天，他就竟然已经敢对他横眉相向，还敢出言讽刺他了。

　　这个小子，竟然真的敢对他的手下，对着他们这些人，放出这种对他侮辱的话来，难道，他真的以为，他很牛逼吗？

　　想到之前钟永俊和他说的，叶少杰在中午的时候，当着那群蓝球队的人面，说出的对自己的侮辱的话语，赵剑峰的眼神之中，露出了一丝森冷的神色。

　　“你确定，这个小子，真的是练过武术的？”

　　好一会，赵剑峰才回过神来，眼神有些复杂的望着钟永俊。

　　“应该是的。”

　　钟永俊点了点头，想起中午的时候，叶少杰所展现的那种可怕的实力，他的脸上的神色，登时一下红白一阵的变幻了起来，眼神有些迷茫无助地望向赵剑峰道，“峰少，我们现在怎么办？”

　　长这么大，钟永俊遇到过很多不爽的人，但是之前那些所有的钟永俊觉得不爽的人，几乎全都是直接带那几个蓝球队的人，或者是带上一帮其他的喜欢打架的马仔过去，拎出去狠狠的教训一顿就完事的，久而久之，他的心中，也只剩下了这一种手段了。

　　现在一下子遇到一个像叶少杰这样的会打架的敌手，他之前的那些手段，明显的就无效了，他也一下便感觉不知所措了。

　　“哼，不就是练过几天武术，会打一点架吗？”

　　赵剑峰的嘴角，浮起了一丝冷笑，冷哼了一声，“世界上，能打的，可不只是他一个，我倒要看一下，他究竟是有多么会打架。”

　　说话的时候，他的眼神之中，露出了一丝阴狠的神色。

　　“峰少，你的意思是？”

　　钟永俊一时还没有反应过来，有些疑惑地望向了赵剑峰。

　　“他不是会打架吗？我就找个更能打的，好好地收拾一下他！”

　　赵剑峰冷哼了一声，目光看了一眼脸上还有些迷惑的钟永俊，向他招了招手，“你过来，我告诉你……”

　　“是，没有问题，峰少，你放心吧，我一定会办得好好的！”

　　听完赵剑峰在耳边的低声私语，钟永俊的脸上，露出了一丝欣喜的神色，连连的点着头道。

　　哼！

　　叶少杰，居然敢惹我赵剑峰，我就让你知道，死字是怎么写的！

　　望着钟永俊的脸上兴奋的神情，赵剑峰的眼神，望了一眼刚才叶少杰离去的背影的方向，嘴角，浮起了一丝残忍的冷笑。

　　有单车还是方便啊！

　　从自行车店出来，骑着那辆他昨天便已经挑中的自行车，走在回家的路上，吹着迎面而来的微风，叶少杰不由得感觉到，一阵的神清气爽。

　　连之前那个店老板因为看准了他喜欢，硬是不愿意降价，非得按着他昨天说的那个价钱要他买这件事所带来的不爽，都一下子烟消云散的消失了。

　　咦？

　　那个人是？

　　忽然，正一阵神清气爽之下，脚下情不自禁的将自行车踩得飞快的叶少杰的眼角，落入了一道似乎有些熟悉的身影，脚下，也不由自主的缓了下来。


第九十四章 看来真误会了

　　那个，真的是李诗涵？

　　随着车子的速度的降下来，以及距离的变得越来越近，前面的那道情形，也越发的真切的落入了叶少杰的眼里。

　　只见前面的不远处一条街道的边上，一个小吃摊前，一道窈窕的身影，正站在火热的炉子前，不停地忙碌着，窈窕的身形上，围着一件老土的围裙，光洁的额头上，一颗颗的汗滴，正冒着几滴晶莹的汗珠，她的一双忙碌的手，也不时的在额前扇着。

　　从叶少杰的角度，虽然不能完全的看到这道身形的正面，只能从旁边看到一个侧面，但是仅是这一个侧面，叶少杰也完全可以断定，这个女孩正是他们学校的李诗涵，她的身上的围裙的下面，她的身上穿着的一中的校服，还露了出来。

　　如果说以前，他还不能够这么确定，对于李诗涵还有些陌生的话，那么这两天，他则真的可以算是熟悉她了。

　　也不知道怎么回事，自从那天食堂碰到一次，一起同桌吃了一顿饭之后，他简直就像是拉起了和她之间的线一般，似乎走到哪都能碰到她，上学的路上能碰到她，吃饭在食堂排队能碰到她，连去被钟永俊叫去‘交流感情’一趟，都能差点砸到她。

　　现在，又在这里看到了她，即便是叶少杰这个一向以来都是绝对的客观唯物主义者，也不由得不感叹这个世界的奇妙。

　　忽然，就在叶少杰这一发怔间，叶少杰的眼帘，又一道身形投了进来。

　　只见一个约摸四十岁上下，和李诗涵一样，身形窈窕，显得有些瘦削，从脸上的轮廓上，依稀能够看出来一点昔年和李诗涵一般的美丽风采，但是更多的，却已经是岁月和生活的痕迹的中年妇人，出现在了李诗涵的身旁，低声的和李诗涵说了些什么，然后便端着李诗涵刚刚做好的食物，向着旁边走了过去。

　　真的没有想到，她的生活，竟然是如此的艰辛。

　　看着李诗涵那熟悉的动作，以及额头的汗水，叶少杰的脑子里不自禁的想起了之前和李诗涵碰到的情形，想起了之前，唐智超和他讲过的种种的关于李诗涵的情况，脸上不由得露出了一丝微微的感叹。

　　如果不是亲眼所见，他真的不知道，眼前这个，在一中被所有的同学生们评为绝代双娇之一的李诗涵，这个品学兼优，相貌美丽甚至不输于楚冰冰的校花之一，竟然会在这里做着这种事情。

　　怪不得她在学校里，拼命的学习，从不愿意浪费一点时间了。

　　叶少杰想起每次碰到李诗涵，她的手里，似乎都在想事情，手里都不忘拿书本的事情，心中不知不觉之间，对于这个女孩，产生了一种由衷的敬佩。

　　因为她出了学校，就根本就没有时间学习了，现在才离放不到一个小时，她看起来已经完全的投入到这个工作之中了，从学校里到这里，就算是坐公交车，也得近二十分钟，而从早上的时候，遇到李诗涵的情形，他知道，李诗涵肯定是不可能坐车的，也就是说，从一放学，差不多她就开始赶过来这边干活了。

　　虽然叶少杰很少到这种小食摊来吃东西，但是他却也知道，这种小食摊的生意，一般都是要做到晚上最少十点以后才可能收摊的，回去之后，疲惫不堪，冲个凉什么的，又哪里还能再有什么时间学习？

　　如果她有楚冰冰那样的条件的话，也许，她根本就不会一直屈居第三名吧，叶少杰想起李诗涵这么多年，一直以来都屈居着年级第三名的情形，情不自禁的想。

　　就在叶少杰心中感叹之间，那边正在熟练的忙碌的李诗涵也感觉到了叶少杰的凝视，目光向着叶少杰望了过来。

　　一看清叶少杰的身形，李诗涵的脸色，登时变了一下，眼神中，露出了一丝慌乱的神色。

　　他竟然找到这里来了！

　　李诗涵的心里，一瞬间，便无比的慌乱了起来，连手上的动作，都开始变得凌乱了，差一点便宜接把正在烧烤的食物，弄到旁边的那一块黑炭上去！

　　看到李诗涵抬起了头，好像看到了自己，叶少杰连忙举起了手，脸上露出了一个微笑地向李诗涵打了一个招呼。

　　“啪！”

　　看到叶少杰的这个动作，李诗涵的脸色，顿时变得越发的慌张了，正抓着一件调味刷的手，再也控制不住的颤了一下，啪的一声，掉到了地上。

　　这个大坏蛋，果然是来找自己的！

　　天呐，他究竟要怎么样，才能放过自己呢！

　　李诗涵一边慌乱的弯下身去捡东西，一边美丽的眼眶之中，几乎眼泪都要掉了下来。

　　嗯？

　　望着李诗涵慌乱的样子，叶少杰的脸上的微笑，登时一下不由得僵在了那里，他的脑海里，瞬间想了起来，中午的时候，李诗涵望向他的那种可怕的眼神。

　　看来，她果然是对自己有误会，估计是中午的时候，她是看到自己出手教训那几个人了，然后以为自己是可怕的人了吧。

　　叶少杰苦笑了一下，连忙转过了头，重新踩上自行车，缓缓地向家的方向骑去，本来之前他还在犹豫中，是不是过去光顾一下，帮衬一下她们的生意的想法，此刻也彻底的打消了。

　　“涵涵，怎么了？”

　　刚刚给客人把食物送上去的李母一回头，恰好看到女儿慌慌张张，低头拾东西的样子，脸上不由得露出了一丝诧异的神色，自己的女儿自己最清楚不过了，她可并不是那种毛毛躁躁的性格，平日里行为做事，比她都还要沉稳老练，怎么会出现这种情况呢？

　　“没……没有什么。”

　　听到母亲的话，李诗涵也再也顾不得心中的慌乱了，连忙应了一声，捡起了那个刷子，站了起来，目光下意识的有些慌张的向着叶少杰的方向望了过去。

　　当看到叶少杰之前的位置上，一片空空如也的时候，她的神情，不由得微微的怔了一下，人呢？

　　“真的没有什么吗？”

　　李母还是觉得有些不对劲，有些关切的望着女儿。

　　“真的没什么，妈，这个韭菜好了，你给他们送上去吧。”

　　李诗涵回过了神来，待确定了叶少杰已经远去，并没有过来之后，她的心中，不由得长长的松了一口气，她真的害怕，叶少杰会突然走过来，到时候，要是让母亲误会的话就惨了。


第九十五章 绝技

　　“没事就好，对了，小涵，刚才我看到那边有个骑自行车的小伙子，穿的好像是也是一中的校服，是你的同学吗？”

　　李母顺着李诗涵的目光，看了一眼那边的方向，顺过头，看李诗涵的脸上，确实不像是有什么事的样子，才稍稍地放下了心来，只是有些好奇的道。

　　“啊？不是，我不认识他的。”

　　李诗涵没有想到，母亲竟然也已经看到了叶少杰，眼里登时不由得闪过了一阵慌乱的神色，有些慌张地道，“妈，你快把这个给客人送上去吧，一会人家该着急了。”

　　“哦，好勒。”

　　李母望着李诗涵的脸上慌张的神色，脸上不由得生出了一丝狐疑的神色，凭着一种直觉，她感觉到，女儿的这个神情，是有些不对劲的，不是就不是，这么慌张的解释干什么，但是只是一瞬间，她的脸上的狐疑，便消失了，一双有些沧桑的眼睛里，露出了一丝黯然的神色，但是她并不敢让女儿看到她的脸上的这一丝黯然，嘴上哦了一声，便低下了头，拿起盘子，装起李诗涵刚烤好的东西，向着旁边的一个客人走了过去。

　　走了几步，她的目光，再次的转了过来，望着身形窈窕，脸蛋儿长得水灵灵，浑身上下都正散发着青春和美丽的气息的女儿，站在火炉前忙碌的样子，眼眶之中，浮起了一丝淡淡的雾气，眼神之中，生出了一丝深深的愧疚的神色。

　　都怪自己没有用，本来，女儿这个年纪，正应该是每天穿得漂漂亮亮的，和别的同学们一起学习，一起玩乐的。

　　但是因为自己，她却要如此过早的担上了家庭的重担，瘦小的肩膀上，压上了不应该，不属于她的这个年纪的压力。

　　在学校里，她也一定受了很多委屈，一定经常被同学们歧视，受同学们排挤吧，所以女儿刚才被她的同学看到，才会这么慌乱吧……

　　想着女儿可能受到的种种委屈，李母的心中，不由得越发的心酸了起来，好一会，直到听到旁边客人的呼唤，李母才幽幽地叹了一口气，伸手偷偷的抹了一下眼角的泪花，快步的向那人走了过去……

　　……

　　“叶子，你这个作业，快帮我抄一下吧。”

　　“还有这个……来不及了……”

　　“……”

　　看着两眼通红，布满了血丝，手忙脚乱的唐智超，叶少杰不由得一阵的无语，这个家伙，他写好作业，给他抄也就算了，他竟然还要他自己直接来帮他抄？

　　但是……看着唐智超的脸上着急的神情，又看了一下挂在教室的左上方，那个老式的表上的时间，只得无奈地叹了一口气，无语的接过唐智超递过来的作业本，开始拿起了笔，给他抄了起来。

　　“嘿嘿，叶子，我就知道你是个义气的兄弟，绝对不会眼看着兄弟我死翘翘，见死不救的！”

　　看到叶少杰开始拿起本子，开始抄了起来，唐智超的脸上，顿时露出了一丝高兴的神色，一脸感动的使劲的在叶少杰的肩上拍了一下。

　　“服了U，你已经无敌了，给你抄作业也就算了，居然还要我来帮你抄！”

　　叶少杰翻了一个白眼，“你昨天干嘛去了，今天干嘛搞到这么迟？早一点来会死啊？”

　　“嘿嘿，我这不是昨天和亮子去玩游戏了嘛，结果玩过头了，一直玩到晚上两点多才回家，只睡了一会，又被我妈叫醒了。”听到叶少杰的话，饶是唐智超的脸皮不薄，脸上也露出了一丝不好意思的神色的嘿嘿一笑，说着，又再一次的打了一个长长的呵欠，才拿起了另一份作业，也赶紧的开始抄了起来。

　　“收作业啦，收作业啦！！”

　　“英语作业！”

　　“数学作业！”

　　“……”

　　“呼呼……总算是抄完了！”

　　伴着早读课下课铃声的响起，教室里一瞬间便响起了各科目的科代表收作业的声音，教室里也开始一下子紧张热闹轰动了起来，交作业的声音，互相提醒的声音，埋怨的声音，要求再给一点时间晚一些再交作业的求情的声音等等全都交杂在了一块。

　　随着教室里的声音进入一个高潮，正在抄写着一份数学作业的唐智超也蓦的一下抬起了头，长长的呼了一口气，脸上露出了一丝侥幸的神色，但是马上，他的脸上还没有来得及感觉一下抄完作业的兴奋，便一脸紧张地转过了头，向不知道什么时候，已经停了下来，正在气定神闲的抱着一本书看的叶少杰望了过去，紧张地道，“叶子，你那边怎么样，抄完了吗？”

　　“在那，你自己看吧。”

　　叶少杰停下手里的书本，抬起了头，朝着旁边放着的两本作业本呶了一下嘴。

　　事关生死，唐智超也顾不得什么了，连忙着急的拿起了本本，开始着急的翻看了起来，当他打开桌上的作业本，翻到最新的一页的时候，他的脸上的神色，不由得一下怔住了，好一会，他才放下了手里的这一本，继续的打开了另一本，着急的翻了起来……

　　一直到最后的一本，翻看完毕，唐智超终于再也忍不住了，脸上的神色，变得一脸古怪的望向了旁边的叶少杰。

　　“怎么了？没有抄错吧？”

　　叶少杰被唐智超的眼神盯得一阵心里发毛，有些忐忑地道。

　　“叶子，你太牛叉了！我爱死你了！”

　　唐智超只是紧紧地盯着叶少杰，一直不说话，一直到盯了叶少杰将近有三十秒钟左右，才猛地一下激动的叫了一声，说着，便几乎要一把伸手去抱叶少杰，那神情，简直似乎恨不得要亲上他一口的样子。

　　“打住！”

　　叶少杰一阵的恶寒，连忙一手横在前面，拦住了明显的动机不纯，要抱过来的唐智超，警告道，“你要是敢动一下，我立即把这些作业本全都扔出去！”

　　“嘿嘿……不好意思，激动过度了，但是……叶子同学，你真的太牛了，我对你的崇拜，简直有如黄河之不，滔天罪行，又如长江泛滥，一发不可收拾……”

　　听到叶少杰的警告，唐智超终于稍稍的冷静了一些，有些不好意思的停下了动作，但是眼睛，却还是冒着光芒的紧紧地盯向了叶少杰。


第九十六章 大好消息

　　“打住打住，你能不能先说明一下，这究竟是怎么回事？你这次，是在发什么神经？”

　　听着唐智超说起来一发不可收拾，似乎已经完全投入了角色的样子，叶少杰连忙一阵头发麻，打断了他这一套早已经不知道说过多少次，说起来，足可以惊天地，动鬼神，足能够说上一天一夜的说辞。

　　“嘿嘿，叶子同学，你简直就是天才啊，你看看，这些作业，别说是老师了，就算是我自己，都以为是我自己写的了！”

　　唐智超一脸兴奋的拿起了其中一本叶少杰帮他抄写的作业，指了指上面的文字，又指了一下自己抄的另外一份作业，简直越看便越是兴奋了起来。

　　原来是这个……

　　听完唐智超的解释，叶少杰这才明白过来，不由得稍稍的松了一口气，嘴角，也不由得浮起了一丝得意的神色，要说别的不行，但是书法临摹，他还是相当有信心，颇有几分心得的，自七岁起学书法，然后便一直在临摹各大行家的字，而唐智超的字，他早已经看了千百万遍，再熟悉不过了，要模仿一下，自然是小菜一碟，不过，话说回来，唐智超这种像小狗爬爬的字，刚才写的时候，还真让他费了几分劲，比起那些名家的字帖，要难多了。

　　“叶子，我还真没有想到，你居然还有这么一份才华啊，你真的是……太厉害了……”

　　就在叶少杰嘴角轻笑之间，唐智超终于从兴奋之中，回过了神来，合上了作业本，目光闪烁着异样的光芒的望向了叶少杰。

　　“打住！”

　　和唐智超认识这么长时间，他放个屁，他便知道他的屁股往那蹶了，听着唐智超的说话的语气，叶少杰登时一下便感觉有些不对劲了起来，待看唐智超的神情，哪里还会不知道他打的什么算盘，根本就不管他的那恭维的语气和话语，直接便冷冷地道，“那个念头，你想都不要想，今天的事情，仅此一次，下次你就算是说破天，我也绝对不会替你抄的。”

　　“切……这么小气！”

　　听到叶少杰的话，唐智超原本满脸的期待，登时一下，仿如泼了一盆冷水一般，脸上郁闷了下来。

　　随即，眼珠子转了一下，又继续的望向了叶少杰道，“叶子，你这么好的手艺，你不觉得如果不用的话，太过浪费了吗？”。

　　“不觉得。”

　　叶少杰神情丝毫不为所动，淡淡地道。

　　“一个学期的饮料！”

　　唐智超看着叶少杰的神色，咬了咬牙道，待看到叶少杰的脸上依然不为所动的样子，眼里再次过一丝决然，咬紧牙关，“无论是红牛还是其他饮料，随便你挑，每天数量不限！”。

　　“不要。”

　　“外加午餐！”

　　“不要！”

　　“连晚餐也包了……”

　　“……”

　　听着唐智超越加越高的价码，叶少杰终于忍无可忍了，直接啪的一声，放下手里的书本，目无表情的一把伸手便直接拿过旁边他刚刚替唐智超抄好的作业本，“你要是再说的话，我直接就扔出去。”

　　说完，他的手便伸向了旁边的窗外的盯着叶少杰。

　　“……不要，不要，叶子，千万别冲动，万事好商量！”

　　唐智超的脸色都一下吓白了，要知道，他可是答应过他家老头子，就算他不能好好的读书，不喜欢读书，也一定要在一中好好的混完三年，作业要按时抄上的，这是他一个月拥有令人羡慕的零花钱的条件。

　　这也是他为什么明明都已经不喜欢读书了，但是却还是每天都会认真的抄作业的原因。

　　要是丢出去，今天他不能交上的话，那些老师那边，倒没有问题，但是回头传到他家老头子那儿去，可就不得了了。

　　“那你还敢不敢再打歪主意了？”

　　叶少杰点了点头。

　　“不敢了，不敢了。”

　　唐智超到了此刻，眼下的事情，都还没有顾得了，哪里还敢继续想以后的事了，连忙把头点得像鸡啄米似的。

　　看到唐智超的样子，叶少杰这才把作业本还给了他，白了他一眼，继续的开始看起自己的书来。

　　唐智超侥幸的拿过作业本，摸了一下额头的汗水，赶紧的把作业本给前面的同学递了上去，以免夜长梦多，交完作业，才彻底的松了一口气，转过头望着叶少杰的神情，脸上不由得一阵郁闷和无奈，难得发现叶少杰居然还有这么一手厉害的技术，能够把字写得和他的一模一样，本来还以为，从今之后，就要解放了，再也不用受作业的折磨，不用抄写作业了，谁知道叶子却是这么固执……但是和叶少杰认识这么久，他也知道，叶少杰既然已经做了决定，而且，他的脸上已经露出这种神情，把话说到刚才那个份上，那就是绝对没有得商量的了。

　　……

　　“佳薇姐，佳薇姐！”

　　在一中的校园的南区，一栋刷得银白色的教学楼的角落前，一个长发披肩，穿着一件火红色小外套，脸上化着浓浓的妆容，手指甲涂得鲜红无比，蹬着一对性感的小高跟皮靴，看起来和校园里的所有的其它学生们，都有些格格不入的女孩，正哼着小曲的向着前面的教室的方向走去，一边走着，一边手里还在甩着她的那个可爱的小包包。

　　忽然，就在她快要走到教学楼前的一刻，一阵仓促的脚步声传了过来，伴着这阵仓促的脚步声，一个身形高大，穿着一件小背心，耳朵穿着一个耳洞，带着个耳环，头发弄得时尚无比，脚下也踩着一双酷酷的尖头皮鞋的男生气喘吁吁的跑了过来，这个男生，正是她的得力小弟，上次要出手教训叶少杰，却反被教训了一回的张文强。

　　“张文强，跑得急急忙忙的有什么事，有话快说，有屁快放！”

　　冯佳薇停下脚步，懒洋洋的瞥了眼前张文强一眼，懒洋洋地道。

　　今天她心情相当的不错，继前两天的一路倒霉之后，她总算迎来了否极泰来的日子，先是昨天小姨在听说了她的悲惨遭遇之后，答应下次给她带法国的香水，紧接着，又发现了一间很不错的美甲店，做了一个崭新的漂亮的指甲，最最重要的……是她居然在淘宝店上发现了一双和她上次穿的那双她最喜欢的鞋子一模一样的鞋子，她已经拍了下来，马上再过两天，就能到了。

　　为这个，她一晚上都几乎兴奋得睡不着觉，那双鞋子，除了她最喜欢，最舒服之外，还是她小姨送给她的十六岁的生日礼物，对她来说，可以说是意义非凡！

　　也是因为没有睡好，所以今天早上她才睡过了头，连早读课都直接错过了，好不容易，一路狂飙，连闯了三个红灯，才总算是在上课之前，赶了过来。

　　“佳薇姐，好消息，大好消息啊！”

　　张文强喘了一口气，把气顺了过来，一脸激动地道。

　　“啥大好消息？”

　　冯佳薇看着他的神情，皱了皱眉，有些奇怪地问道。


第九十七章 瞎了他狗眼

　　“你上次……不是让我们去找那个小子吗？”

　　张文强见冯佳薇竟然像是完全想不到的样子，脸上顿时更加的得意了。

　　“你找到那小子了？”

　　一听到张文强的这一句话，冯佳薇的眼睛登时一下亮了起来，不待他把话说完，便直接的打断了他的话，一把伸手抓住了张文强的肩膀，长长的手指甲，直接一下掐入到了他的肉里面，痛得他冷汗都差点冒了出来。

　　“佳薇姐，你能不能先松开我的肩膀？你的指甲，掐到我了？”

　　张文强一脸哭丧的抬起头，望着冯佳薇。

　　“切，真是没有用，这么一下，就叫痛了，还是个大老爷们呢。”

　　冯佳薇登时一下也意识到了自己的失态，连忙把手抬了起头，但是脸上却是不屑的撇了撇嘴。

　　这和大老爷们有什么关系？

　　男人的身上的肉，难道就不是肉了么？

　　你的指甲这么长，换成我来掐一下你试一下会不会痛。

　　张文强的心中，欲哭无泪。

　　但是这些话，他自然是不敢和冯佳薇说的，和这位姑奶奶认识这么久，要是他还不知道她是一个什么样的人的话，那他也就未免太过白活了。

　　“发什么呆呢，你还没有说呢，那小子怎么了？快点说呀。”

　　冯佳薇见张文强竟然发起来呆来，不由得着急的瞪了一眼他道。

　　“佳薇姐，我打听到他了！”

　　听到冯佳薇的问话，张文强才猛地一下回过神来，脸上露出了一丝得意的神色的道。

　　“啊？真的吗？快点说，那小子是哪个班的？几年级的？”

　　冯佳薇一听张文强的话，脸上登时露出了一丝无比欣喜的神色，一中的校园，说大不大，说小也不小，高中三个年级，每个年级将近二十个班，总共六十个班，三四千人，这两天她一直都想要找出叶少杰来，狠狠的教训一下这个可恶的家伙，结果却毫无头绪，连人家姓名都没有，她还没有办法通过关系直接去学校的教务处查档案，而且，虽然知道了长相，也没有留下相片，也没有办法弄个寻人启事出来。

　　这几天她都一直在后悔，当初怎么没有想到把他的可恶的衰样子拍下来。

　　“这个家伙叫叶少杰，是高三五班的，刚才我的手下一个兄弟在青云楼里找一个高三的哥们的时候看到他了，亲眼看着他进了高三五班的教室的，所以，绝对不会错的！”

　　张文强神情得意，一脸邀功似的望着冯佳薇道。

　　他实在也没有想到，事情竟然会这么巧，竟然真的这么快便找到了这个家伙，本来他还以为，还要最少在费上一些功夫呢，这几天他都一直很郁闷，每天都跟着那天的那一帮的兄弟，在学校里面各个角落转悠，希望能够再碰到那个家伙，找到那个家伙，谁知道都这么不巧，根本就没有碰到。

　　向人打听，又没有相片，只是嘴上形容一下身高长相这样，也不知道是因为不够具体还是什么，总之每个人都说不知道，不认识这么一个人。

　　“太好了！”

　　冯佳薇根本就没有注意张文强的神色，只是听到他的话，她便一下子握紧了小拳头，一双虽然画了根本就和她的年龄并不相配的有些难看的眼影，但依稀还是能够感觉到其美丽的魅力的眼睛之中，冒出了一种无与伦比的兴奋的光芒，小脸也一下子透出了一股兴奋的潮红之色，连脸上的脂粉都掩饰不住。

　　高三五班，叶少杰，你死定了！

　　冯佳薇的内心之中，使劲的呐喊着，一双拳头，越握越紧。

　　好一会，她才回过神来，脸上露出一丝鼓励和赞许的神色的拍了拍张文强的肩膀，“小强子，不错，这一次，干得相当不错，回头重重有赏，告诉你那些兄弟，回头姐请他们去夜不归玩，想咋玩就咋玩，一切都姐包了！”

　　听到冯佳薇的称呼，正等着她说话的张文强的脸上的神色，登时便僵了一下，额头一股汗水，汩汩的冒了出来，小强子，这个称呼，实在让他感觉到太寒了。

　　但是待听到冯佳薇后面的话语之后，他的脸上，登时一下便完全的忘了后面的称呼，眼里露出了一丝憧憬的神色，但是马上，似乎意识到了什么，脸上露出了一丝不太好意思的谦虚的神色道，“佳薇姐过奖了，嘿嘿，佳薇姐的事，就是我们的事，这都是我们应该做的。”

　　看着张文强的脸上的谦虚的神色，听着他的嘴里的谦虚的话语，冯佳薇的脸上，顿时露出了满意的神色，点了点头，拍了拍他的肩膀道，“好了，姐要去上课了，你也先回去上课吧，回头下课了，带你的兄弟过来。”

　　“好，我们一放学，便立即过来，听众佳薇姐的吩咐。”

　　张文强连忙重重地点了点头，一脸忠诚的向冯佳薇保证地道。

　　冯佳薇再次的满意的点了点头。

　　目送着张文强离去，冯佳薇的目光，缓缓的转向了不远处的青云楼的方向，嘴角浮起了一丝冷笑，“姓叶的王八蛋，这一次，我看你还往哪里跑！”

　　一想起上一次的情形，想起叶少杰和她说的那句话，她的脸色，便一下子变得铁青了起来，牙根子也紧紧地咬了起来。

　　这个该死的可恶的王八蛋，明明偷看了本小姐，竟然还敢说本小姐没什么可看的，真是气死我了！

　　本小姐怎么会没有什么，瞎了他的狗眼！回头就让他见识一下本小姐的厉害！

　　冯佳薇下意识的挺了挺胸部。

　　呸呸，什么让他见识一下，是让他知道死字是怎么写的！

　　对，一定要把他的那双贼兮兮的狗眼挖出来，喂狗……

　　冯佳薇气鼓鼓着小脸，在心里暗暗的设想着，对叶少杰的教训的方式。

　　好一会，直到上课的铃声的响起，冯佳薇才蓦然的回过神来，眼神望了一眼青云楼的方向，踏着她的一对小蛮靴，匆匆的向着教室的方向快步的蹬去。


第九十八章 惹到冯佳薇了？

　　“走吧。”

　　伴着最后一节课的下课的铃声的响起，上课的陈老师的离去，唐智超一把拉起了放下了手里的书本的叶少杰。

　　“迟一会也饿不死你，你着什么急呀。”

　　叶少杰被唐智超拉得身形一晃，手里的书差一点便掉到了地上，好不容易，才站稳了身形，把手里书本精准的扔进了书桌的抽屉之中。

　　望着跟在唐智超的身后走向教室门口的叶少杰的身形，旁边不远处的赵剑峰和钟永俊两人的脸上，露出了一丝了阴狠的神色，小子，笑吧，看你能笑到什么时候，很快，你就知道死字是怎么写了。

　　想到叶少杰接下来很快便要面临的悲惨遭遇，钟永俊的嘴角，浮起了一丝残忍的冷笑。

　　“姓叶的，叶少杰，给我滚出来！”

　　就在叶少杰和唐智超两人才刚刚走了几步，还没有走到教室门口的时候，教室门口，忽然传来了一个令人震耳欲聋的怒喝声，几乎把整个教室里的人全都吓了一跳，几乎在一瞬间，所有人的目光，便都顺着声音的方向，向着教室的门口望了过去。

　　正在向着教室门口走去的叶少杰和唐智超两人也吓了一跳，因为距离比较近，声音几乎震得他耳朵都隐隐的生疼。

　　好一会，叶少杰才回过神来，向着教室的门口望了过去。

　　待看清楚前面的情形之后，叶少杰的脸上的神色，登时变了一下，只见一身穿得火红，踩着小蛮靴，刺目非凡的女孩两手叉腰，站在教室的门口，一脸杀气，丝毫没有畏惧的眼睛向着高三五班的教室扫来，她的身后，是一群身穿得乱七八糟，打扮流里流气的男生，几乎将整个并不大的教室门，完全堵得水泄不通。

　　只是一眼，叶少杰便认得出来，眼前这个，正是那个蛮不讲理莫名其妙的女孩。

　　事实上，她的这个形象，也实在太刺目了，想要忘记，实在太难了，整个一中的校园里，叶少杰还从来没有见过其他的打扮这么古怪的女孩。

　　她竟然真的找到教室里来了。

　　叶少杰的眉头，一下子便紧紧的皱了起来。

　　他本来以为，事情过了两天，那个女的找不到他，应该就会算了，就会忘了之前的事情了，毕竟，在他看来，那天的事情，也真的不算什么大不了的事，他已经放过她一马了，但是却怎么也没有想到，她竟然还真的不依不饶的找到了他，而且直接找到了教室里来找他的麻烦。

　　“这不是冯佳薇吗？”

　　当看清教室门口站着的女孩之后，唐智超的脸上的神色，几乎登即便变了，脸上露出了一丝无比惊讶的神色。

　　“嗯？你认识她？”

　　听到唐智超的话，叶少杰的目光，登时一下有些奇怪的向旁边的唐智超望了过去。

　　“废话，整个学校，有几个人不认识她的？”

　　唐智超翻了一个白眼，似乎对于叶少杰的这个问题，相当的不满，“校花榜排名第五位，同时也是学校十大风云人物第三名的冯佳薇，要是连她都不认识，我还好意思号称一中的百晓生么？”

　　“就她？校花排行第五位？”

　　叶少杰目光再次的抬起头，看了一眼站在教室门口，那个两手叉腰，脸上涂得五颜六色，怎么看，都像一个小太妹多过像一个学生妹的冯佳薇，眼神不由得疑惑地望向了唐智超，对他的这一句话，表示了极度的怀疑。

　　就她这样，都能进校花排行榜，难道一中的学生都瞎了么？

　　最少，他是怎么看都看不出来她的身上，有半点能和漂亮这两个字挂上钩的。

　　“我就知道你会有这表情，我告诉你，你要是觉得，学校的男生眼睛都瞎了，你就错了，你别看人家现在浓妆艳抹的，我可以百分百肯定的告诉你，人家绝对是百分百的可以媲美我们班的冰花大人和隔壁班李诗涵的大美女，若非是她整天喜欢这样浓妆艳抹，她的排名还能更高一些！”

　　唐智超的脸上，露出了一丝得意的神色，以一个深谙内幕的人的姿态，向叶少杰答疑解惑的道。

　　“姓叶的，你给老娘滚出来！”

　　听完唐智超的话，叶少杰刚准备再说些什么，但是他还没有来得及开口，便被冯佳薇杀气腾腾的一声怒喝声给打断了。

　　叶少杰虽然并不算是特别帅，穿着也普通，并不是什么白马王子，走到哪都能直接让人眼前一亮，惹人注目，成为焦点的类型，但是他一米七五的身高，在一众南方的中学生中间，特别是在一群坐着的中学生中间，却实在有些鹤立鸡群的感觉，想不惹眼都不行。

　　冯佳薇只是在教室里扫了一圈，便一眼看到了走到在教室的中央的过道上的叶少杰，看到这个惹得自己好几天都吃不下饭，睡不着觉的可恶的‘大仇人’，她的一双画着浓浓眼影的眼睛里，登时一下像是喷出火来一般的向他瞪了过去。

　　再一次的听到冯佳薇充满了杀气的声音，教室里的众人，才猛的回过了神来，目光全都向着她的话语中的主角叶少杰望了过去。

　　由于这两天和美女老师韩晓芸的矛盾，叶少杰在班上的知名度，已经可以说是急剧飙升，完全的打开了，班上的每一个学生，都已经认得出了叶少杰。

　　这个倒霉的家伙，居然惹上了冯佳薇！

　　几乎每一个班上的同学，望向叶少杰的目光，都带上了一种无比的同情的神色，甚至比之前叶少杰被韩晓芸当众赶出教室，被百般叼难针对的时候，还要更加的同情和怜悯。

　　真是个不知死活的小子，居然惹上了她……

　　赵剑峰的脸上神色，在微微一愕之后，目光望了一眼教室门口一脸杀气的冯佳薇，又望了一眼站在教室中央的叶少杰，顿时露出了一丝幸灾乐祸，眼里浮起了一丝轻蔑。

　　没有人比他更加清楚，冯佳薇的实力了。

　　整个学校的人，几乎都把他当成了学校的风云人物第一，认为他是学校里面最牛的人物，但是，他自己却知道，如果说，这个学校里面，只有一个人是他忌讳的，那肯定是楚冰冰，而除了楚冰冰之外，那便是这个冯佳薇！

　　小子，看来，你真是嫌命长，找死了，居然都惹上了她！

　　旁边的钟永俊的脸上，也露出了一丝幸灾乐祸的冷笑。

　　“叶子，你惹到冯佳薇了？”

　　听到冯佳薇这一声杀气腾腾的怒喝，唐智超的身形，不由得情不自禁的打了一个寒颤，心神一下子从之前对于冯佳薇的介绍的得意中回过了神来，转过了头，神情凝重地望向了叶少杰。

　　他的心中，非常的清楚，这个冯佳薇，美则美矣，但是却绝对是一朵带刺的玫瑰，是属于绝对不能够惹的人物之一！


第九十九章 李树彬

　　“我没有惹她，是她莫名其妙的，总是阴魂不散地缠着我。”

　　叶少杰皱了一下眉，摇了摇头。

　　他说的是实话，他根本就不认为，他招惹了她，对于她这种人，他也根本就不会去招惹，他又没有毛病，也不是什么神经病，招惹她干什么。

　　也就是那天倒足了大霉，他才会遇到她这种人，无缘无故的被她缠上。

　　“她阴魂不散地缠着你？”

　　唐智超的脸上，不由得露出了一丝古怪的神色，难道是她喜欢上了叶子了么？

　　但是抬起头再次看了一眼前面的冯佳薇，待看清楚她望向叶少杰的几乎能喷出火来的眼神之后，他的所有的神色，便全都消失了，只剩下了一脸着急地道，“叶子，你究竟是怎么惹到冯佳薇的？这中间是不是有什么误会呢？你快告诉我，我们去和她解释清楚吧。”。

　　“算了，超子，你别管了，我们不用理她就是了。”

　　听到唐智超的话，叶少杰不由得苦笑了一下，这个冯佳薇，根本就是一个莫名其妙的女疯子，要是能够和她讲清楚道理的话，哪里还会有这许多的事？他早就已经和她解释得一清二楚了。

　　“姓叶的！”

　　听到叶少杰居然这么轻描淡写，而且脸上的神情，也是一副云淡风轻的样子，完全没有意识到，冯佳薇的可怕与厉害，唐智超不由得超的着急了起来，刚想和他说上一下，门口的冯佳薇却已经是等不及了，见叶少杰竟然明明看到了她，却装作没有看到似的，没有理会她，内心之中，登时一阵的火冒三丈了起来，紧紧地咬了咬牙，嘴角浮起了一丝冷笑，手一挥，直接带着身后的一帮人，涌进了教室，向着叶少杰的位置走去。

　　“冯学妹，HI，你好啊。”

　　唐智超看着走到近前，满脸杀气，明显的来者不善的冯佳薇，内心之中，登时一下不由得一阵的忐忑了起来，脸上神色讪讪地的开声，打了个招呼。

　　“我和你不认识，别和我拉那些没用的关系。”

　　冯佳薇冷冷的瞪了他一眼，嘴角撇了一下，便直接重新把目光望向了叶少杰，眼神之中，带着一丝挑衅的冷笑地望向了叶少杰。

　　“你究竟想怎么样？”

　　叶少杰看了一眼冯佳薇，又看了一下跟在她的身后的那一群人，眉毛向着额头挑了一下，感觉到教室里的众人投来的目光，他的心中，已经对于眼前的这个少女的忍耐，已经濒临了到了一个极点，语气很不耐烦地道。

　　“小子，你找死啊，居然敢这么和佳薇姐说话！”

　　叶少杰的话音刚落，冯佳薇还没有说话，站在她的旁边的一个上一次并没有出现在操场上，身体看起来并不是很高很壮，但是裸露出来的两个胳膊，以及他的手上的肌肉，却显得极有暴炸性的力量的男生，已经抢先一步说话了，他的眉宇之间，带着一丝极为高傲的神色，望向叶少杰的目光中，带着一丝不屑和轻蔑。

　　“高二的那个散打王李树彬！”

　　“天呐，真的是李树彬！”

　　“……”

　　男子的声音刚落下，原本所有人都在静静地注视着事情的中心，等待着事态发展，极其安静的教室里便登时一下，嗡的一声，开始沸腾了起来，教室里的学生们，全都开始纷纷的窃窃私语着议论了起来。

　　每一个的学生们，望向那个说话的男生的眼神，都开始露出了一丝复杂的神色，有崇拜，有狂热，还有一些好奇……

　　“早就听说，冯佳薇是高二的大姐大，看来果然是真的，连李树彬都被她叫过来了！”

　　“这一次，叶少杰要惨了，冯佳薇居然把李树彬叫过来了，那可是全市的青少年赛的散打冠军啊，据说已经被招录进入了省队，被省里列为了重点培养，准备往国家队输送的人啊！”

　　“是啊，天呐，他究竟是怎么得罪了冯佳薇啊！”

　　“……”

　　人们望向叶少杰的眼神之中的同情和怜悯之色，不由得越发的浓郁了，而望向了旁边的冯佳薇的神色，则是越发的敬畏了，每一个人，在这一刻，都深刻而真切的感觉到了，这个高二的女生的可怕。

　　教室里的轰动，也把正在埋头做题的楚冰冰惊动了，停下了手里的笔，抬起了头，望着场中央的叶少杰和冯佳薇，以及冯佳薇的身后，一众的乱七八糟的人，秀眉轻轻的蹙了一下，只是却并没有什么动作，只是静静地望着前方。

　　李树彬！

　　当看清楚说话的男生之后，赵剑峰的脸上，也是怔了一下，随即，眼神之中，露出了一丝无比兴奋的神色，脸上也露出了一丝兴奋的潮红。

　　看来，也许不用牛叔出手，这个姓叶的，也要吃上一壶了！

　　赵剑峰双手在不知不觉间握起了拳头，目光望向了场中央的叶少杰，眼角的冷笑，越发的明显了。

　　而旁边不远处的钟永俊，更是已经激动得连眼睛都红了，双手甚至直接放到了桌面上，使劲的挥动了起来，一张脸上，全是无比兴奋和激动的神色。

　　冯佳薇居然叫了李树彬出手，来对付叶少杰！

　　这实在太令他感到意外了！

　　他怎么也没有想到，这个世界上，会突然之间冒出来这么一个美妙的消息！

　　作为一个赵剑峰的最忠实的跟屁虫，头号打手，先锋大将，自然少不了打探消息这种基本的事情，事实上，对于学校的各种八卦和风声，他几乎可以说全都是了如指掌，比之唐智超这个自号百晓生的家伙，也丝毫的不惶多让。

　　对于这个李树彬，他一点也不陌生！

　　从去年的时候，他便已经听说过了这个李树彬的名字，那时候，他们读高二，李树彬刚上高一，在刚一开学，学校里便轰传了开来，新的学年，来了一个专业练武术的特招生，据说特别能打，能一个打六个，是全市的尖子。

　　中间好几次，他都想要去认识一下，希望和他拉拉关系什么的，结交一下什么的，但是可惜的是，李树彬虽然报了一中，但是却极少在一中上课，大多数的时候，都在市里或者其他的地方集训。

　　后来由于李树彬的低调，也渐渐淡出了学校的视野，直到后来，也就是今年上半年，高二下学期的时候，李树彬获得全市青少年六十公斤级的散打冠军的消息随着学校的一张红榜传了出来，这个名字，再一次的在校园掀起了一股狂风，这个名字，再一次的风靡了全校的少男们。

　　钟永俊于是又生出了去结交的念头，但可惜的是，几次去找，都还是没有碰到过，而由于他长期不在学校，他们班上的同学也没什么人知道他的，只得作罢。

　　却没有想到，冯佳薇竟然找到了他来！

　　叶少杰，你死定了！

　　钟永俊的双拳，紧紧地攥了起来，眼睛之中，冒起了一股狂热的神情的望向了那边的那个李树彬，认真的打量起这个他久闻大名，但是却第一次见面的传说中的高手。


第一百章 别再纠缠我

　　在李树彬说话的一刻，唐智超也一瞬间认出了李树彬的身份来，脸上的神色，登时一下便变了，变得无比惨白了起来，他怎么也没有想到，冯佳薇这一次，竟然会动用这么可怕的实力，不但带了这么多人来，而且这些人中，还有一个像李树彬这样的人物！

　　叶子啊叶子，你究竟是怎么得罪的冯佳薇啊，怎么感觉，她都好像恨不得扒了你的皮，吃了你的骨头一样呢啊！

　　唐智超的脸上，浮起了一丝无比苦涩的神色的望向了旁边的叶少杰。

　　感受到学校里的那些目光的聚集，以及那窃窃的讨论的声音，场中的那个男生的脸上的神情，越发的得意了起来，额头，情不自禁的向上扬了扬，胸脯也挺得越发的挺直了起来，嘴角望向叶少杰的目光，越发的轻蔑了。

　　冯佳薇的脸上，也露出了一丝得意的神色的望向了叶少杰，嘴角浮起了一丝讥诮的道，“怎么，现在知道怕了？”

　　说完，她忽然想了起来，上一次的时候，这个可恶的混蛋，正也是用这种语气，和她说话的，脸上的讥诮的神色，更加的浓郁了起来，心中生出了一丝无比的快意，这个混蛋，上一次不就是倚仗着自己会打架，有几分本事，牛气哄哄的么，今天看到更加会打架的人，也会害怕了吧。

　　“别说这些废话了，你直接说吧，究竟想怎么样，只要不是特别过份的话，我可以考虑答应你，但是麻烦你以后不要再来纠缠我了。”

　　叶少杰根本就没有理会他们的话语，对于那个所谓的什么李树彬的家伙，也像是完全没有听说过一般，脸上，根本没有半点的神色，直接的脸上极为不耐烦的望向冯佳薇。

　　叶少杰的话音一落，教室里几乎所有的人的脸色，顿时全都变了。

　　这个家伙，他是不知道李树彬的厉害吗？

　　他疯了吗？不想活了吗？

　　竟然敢这么对冯佳薇说话！

　　几乎所有的人，脸上全都露出了一种不可思议的神色的望向了叶少杰。

　　只有钟永俊和赵剑峰两人，脸上听到叶少杰的这句话之后，瞬间仿佛是打了一剂兴奋剂一般，几乎恨不得直接站起身来，大声的鼓掌一番。

　　他们几乎完全可以预料的，叶少杰的这一句话说出，对于冯佳薇的得罪，会有多么的惨。

　　叶少杰把冯佳薇得罪得越惨，他的下场，便也越加的悲惨，叶少杰越加的悲惨，对他们来说，自然无疑就越加的畅快！

　　旁边的唐智超的脸色，也蓦的一下沉了下去，心中几乎都差一点直接哭了出来，两条腿都打起了颤来，特别是当他转过头，看着叶少杰的脸上的那一副牛逼哄哄的神色之后，更是差一点直接扑通倒在地上了。

　　叶子，叶爷，叶大爷……

　　你究竟在干什么啊！

　　唐智超的心中，几乎已经给叶少杰跪下来了。

　　甚至，他都几乎忍不住的直接转身离去，装作不认识叶少杰了。

　　“你说什么？本姑娘纠缠你？”

　　冯佳薇脸色刷的一下变得铁青，紧紧地咬着银牙，强忍着内心之中，直接抓狂暴发，要冲上去撕咬眼前这个混蛋的冲动，只是不停地用眼神一刀一刀的剐着眼前这个可恶的混蛋。

　　她本来以为，李树彬的身份亮出，已经将眼前的这个混蛋唬住了，甚至都已经开始准备着听他的服软，求饶的话语，计划着听到他的那些话语之后，要怎么样狠狠的羞辱他了，但是却怎么也没有想到，等了半天，那些她想象中的话语，一句也没有听到，却听到这个王八蛋，竟然说出这么一句令他抓狂的话来。

　　而且，这里还是大庭广众，满教室全都是人……

　　他居然说她在纠缠他这样的暖昧的容易令人误会的话语来……

　　“难道不是吗？”

　　叶少杰完全的无视冯佳薇的那仿佛要直接把自己杀死的眼神，淡淡地道，“不是你纠缠不清，难道是我纠缠你？”

　　“啊……！”

　　冯佳薇听着叶少杰越说越过份的话语，终于再也忍不住的伸出了自己的双手，使劲的抓了一下自己的头发，发出了一声抓狂的尖叫。

　　整个教室的人，几乎全都被冯佳薇的这突如其来的一声尖叫吓得捂起了耳朵。

　　叶少杰虽然已经不是第一次见识她的这可怕的尖叫了，但是还是再一次的被吓了一跳，下意识的捂了一下眼朵，才回过神来，皱了皱眉，望向了对面的罪魁祸首冯佳薇。

　　难道一中的学生，真的是全都眼睛瞎了吗？

　　就这样的一个疯子，居然还有人评她为校花？

　　“李树彬！”

　　在发泄了一番，将高三五班几乎所有的同学全都吓了一跳之后，冯佳薇的可怕的声音终于停止了下来，对着旁边同样也被她的那一声尖叫吓得脸色苍白，一阵失神的李树彬喊了一声。

　　“在，在，佳薇姐，我在！”

　　李树彬连忙一下回过了神来，低眉顺目，露出一脸讨好的神色的望着冯佳薇，连连的点头应道。

　　“马上，立即，给我狠狠的教训这个姓叶的王八蛋！”

　　冯佳薇脸色铁青，眼神中带着无限的杀气的望向了前面的叶少杰，牙齿咬得滋滋的作响，几乎要交牙齿都咬了一般。

　　王八蛋，你气本小姐是吧，觉得本小姐好欺负是吧，本小姐让你知道死字怎么写，马上就让你满地找牙！

　　“好！”

　　李树彬过来的时候，本来就是带着这个使命来的，听到冯佳薇的话，登时精神一振，毫不犹豫的道，说完，便目光中带着一种无比狂霸的目光的向着叶少杰的脸上望了过去。

　　小子，你死定了！

　　李树彬的目光，仿佛是盯一只猎物一般，紧紧地盯着叶少杰，双手，开始活动起了手指关节来，脖子，也开始扭动了起来，眼角之中，浮起了一丝残忍的冷笑。

　　他早就已经看叶少杰不太顺眼了，刚才在他说话的一刻，几乎全场的人，都向他投来了种种异样的目光，只有眼前的这个小子，居然一直都像个榆木疙瘩似的，而且，他明明已经开声警告过他，要对佳薇姐尊敬了，他竟然还敢无视他的存在，敢对佳薇姐出言不逊，气得佳薇姐直跳脚，一点都不卖他的面子！

　　他要是不教训一下他的话，他难道还真的以为，他李树彬是过来吹冷风，吃干饭的么！


第一百零一章 谁敢在我教室里打架

　　“李树彬要出手了！”

　　“散打王，终于要出手了吗？”

　　“……”

　　听着李树彬那干脆利落，极有气势的话语，看着他扭脖子，活动手脚的样子，整个教室的人，都不由得精神一振，他们虽然都久仰李树彬的大名，但是却谁也还没有亲眼见过，李树彬出手过，更不知道，他究竟真的厉害到了什么样的程度。

　　那些爱打架，把李树彬当成自己的偶像的那些男生，更是两只眼睛，都开始变得无比的炽热了起来，眼神之中，充满了期待的神色。

　　李树彬真的要出手了吗？

　　叶少杰这个小子，终于要倒霉了吗？

　　赵剑峰和钟永俊两人只觉得一阵的热血沸腾，两眼都在冒着红光，握紧双拳的手，指甲几乎把自己的手都掐出血来。

　　和赵剑峰和钟永俊两人的激动不同，在听到冯佳薇的话语的一刻，唐智超的心情，便几乎一下子直接沉到了谷底之中，看着一副磨刀霍霍的活动着手脚，一脸冷笑地望着叶少杰，随时准备出手，似乎随时都准备着可怕的一击的李树彬，他的心神，开始彻底的慌乱了起来。

　　怎么办？

　　怎么会这样的呢？

　　这可是李树彬啊，据说一拳打下去，曾经将那些和他同台比赛的职业选手，都直接打成重伤的，要是真的打到叶子那小身板儿上的话，那叶子还不得直接重伤？

　　不行，不能让他真的打起来，一定不能让他们打起来，无论如何，都要阻止一下才行，唐智超的内心之中，无比的慌乱地想着，咬了咬牙，再也顾不得自己的内心之中的那最后一丁点儿的尊严，脸上露出了一道哀求的目光的望向了旁边的冯佳薇道，“冯……那个，有话好好说，不要激动啊！”

　　他知道，现在的情况，李树彬是完全听从冯佳薇的话的，只要也只有冯佳薇说停下来，李树彬才有可能停下来。

　　“我今天来，只是找姓叶的算账的，无关人等，走开一点，否则的话，误伤的话，可别怪我！”

　　看着唐智超的脸上投来的哀求的神色，冯佳薇的内心之中，登时感觉到了一种难以言喻的快意，虽然不是叶少杰亲自投来的，但是却是他的身边的朋友投来的，但是此刻的她，已经对于叶少杰，痛恨到了极至，怎么也不可能，因为他的这一求情，而就这么放过叶少杰的！

　　不屑的撇了撇嘴，冯佳薇目光冰冷的道。

　　“超子，你让开，这件事，和你无关，你先出去吧。”

　　叶少杰也已经被彻底的激怒了，目光冷冷地望了一眼旁边那个摩拳擦掌的叫什么李树彬的家伙，又望了一眼旁边一脸得意的冯佳薇，已经准备这一次，彻底的教训一下这个不知所谓的女人了，不要以为，他真的好欺负，她是一个女人，他就真的不敢对她怎么样。

　　对于这个叫李树彬的所谓的散打王什么的家伙，他根本就没有放在眼里。

　　他怎么也没有想到，唐智超居然会站出来替自己去向这个叫什么冯佳薇的求情，这让他在一阵的感动的同时，又不由得一阵的生气。

　　在冯佳薇的声音刚一落下间，他便也一把拉开了他道。

　　“叶子，你……”

　　唐智超知道叶少杰这个人，有时候确实是会犯倔的，比如，早上的时候，他明明会模仿他的笔迹，也完全能够，有时间，去帮他抄作业，他却无论自己开价多少，他都不愿意给自己抄，又比如，有时候，他觉得叶少杰只有一个人，孤苦无依，经济上可能会有些困难，要拿一点钱给他用，他每一次都会直接冷言相拒。

　　但是他却怎么也没有想到，叶少杰竟然会在这一个关键的时刻，犯起了倔来！

　　看着叶少杰的脸上的那明显的写着正在犯倔四个大字的神色，唐智超几乎急得差点没有直接跳起脚骂起娘来，这个该死的叶子，他难道不知道，此刻的他，是多么的危险吗！！

　　“小子，滚开！别拦在那里，否则的话，别怪我连你一起揍了！”

　　李树彬这时也明显也活动完了，准备出手了，望着站在叶少杰旁边的唐智超，冷声的喝道。

　　“超子，你让开吧。”

　　叶少杰也眉头一挑，轻轻的再次的一把伸手，拉开了前面的唐智超，将他推到了旁边的一个空旷的位置。

　　这可怎么办呢？

　　难道叶子真的要被他暴揍一顿了吗？

　　唐智超的身形，被叶少杰一把的推到一边，好不容易，才站稳了身形，转过头，看着中间的李树彬已经向着叶少杰逼了过去，急得眼泪不由得都要掉了下来。

　　李树彬要动手了！

　　看着正在一步一步的逼向叶少杰的李树彬，教室里的所有人，不由得都精神一振，所有的注意力，全都开始聚集了起来，紧紧地盯着场中央的叶少杰和李树彬两人，眼神中带着无限的期盼。

　　“谁敢在我教室里打架！”

　　然而，就在当所有人的精神，全都集中到了场中的李树彬的身上，内心都在激动着马上就能见识传说中的散打王的风采的时候，一个冰冷的声音，忽然无比突兀的响了起来。

　　这个声音……

　　听到这个声音，教室里的所有人，不由得全都愣住了！

　　所有人的目光，都下意识的向着声音的方向望了过去。

　　真的是楚冰冰？

　　她居然站起来说话了？

　　当教室里的高三五班的学生们转过头，看清楚说话的声音的主人后，几乎一瞬间，所有人全都彻底的怔住了，眼里全都露出了一脸不可思议的神色。

　　只见几乎平时从来都极少说话，就算旁边吵翻了天，似乎都听不到，仿佛与世隔绝一般的楚冰冰，竟然不知道什么时候，已经站了起来，正一脸冰冷地望向了教室的中央，本次风波的方向。

　　居然有人敢多管闲事，敢用这种语气和我说话！

　　几乎在听到声音的一刻，冯佳薇的心中，便生出了一股巨大的怒气，几乎下意识的便想要转过头去，开口斥责这个大胆的说话的家伙。

　　要知道，在一中这一亩三分地上，她冯大小姐从来都是想去哪个教室，便去哪个教室，出去办事，何曾有人敢说过她什么？更别说用这种语气训斥她了，就算是老师在旁边，也绝对不敢。

　　是她！

　　然而，当她转过头，看清楚说话的人之后，她的脸上的神色，却蓦的一下变了。


第一百零二章 住口

　　这个学校，如果说，有一个人，是她绝对不敢惹的，那这个人，便毫无疑问，绝对不是这个学校的校长，也不是那位让无数的学生们望而生畏的严肃的训导主任，而是这个楚冰冰！

　　她并不知道，楚冰冰究竟是什么来头，但是她的父亲，曾经一再的警告过她，在学校里面，无论惹谁都行，就算是把校长办公室给砸了，他都有办法帮她解决，但是一定不要去招惹这个楚冰冰。

　　而且，每一次，父亲和她说这个的时候，他的脸上的神色，都特别的严肃！

　　她怎么会在这里的？

　　冯佳薇怎么也没有想到，楚冰冰会出现在这里，而且还会站起来说话，她刚才进教室的时候，眼睛都一直盯着叶少杰，根本就没有怎么留意其他的人，只是眼角好像看到了赵剑峰，微微愣了一下，她没有再留去留意别的人了，再加上楚冰冰当时正在低着头写着什么，她根本就完全没有看到。

　　她的心头，一下子便慌乱了起来。

　　难道她竟然和这个可恶的家伙是同班吗？

　　该死的，怎么没有人告诉我楚冰冰也在这个班？

　　冯佳薇的心头，不停地在暗暗的焦虑的骂了起来，一双手，也开始紧张的捏起了自己的衣角来。

　　李树彬也没有想到，有人敢这么这么大胆，阻止他，本来已经要出拳的他，脸上的神色，不由得愣了一下，随即一脸怒气的便要出声开骂，但是当他的目光，看清楚站起来的楚冰冰之后，脸上的神色，顿时便一下子呆住了，准备好的话语，也全都停了下来。

　　他的停止，倒并不是因为和冯佳薇一样，他也认出了楚冰冰，事实上，很少在学校里面上课的他，根本就不认识楚冰冰，他的呆住，只是纯粹的因为，楚冰冰的美丽！

　　这简直就是他有生以来，见过的最美的女生！

　　“不是我们班的学生，请立即出去，不要到我们教室来。”

　　楚冰冰似乎完全没有感觉到，整个教室的目光，都集中到了她的身上，脸上依然只是毫无表情的冷冷地望着冯佳薇和呆呆地望着自己的李树彬，淡淡地道。

　　她说话的语气，非常的平静，没有任何的波澜，没有大怒，没有激昂，也没有铿锵之力，但是，她的话语之中，却透着一种让人不容置疑的力量，让人不敢反抗。

　　“美女，就算你是美女，也不能这么霸道吧，你以为教室是你的吗？”

　　再一次的听到楚冰冰的话，李树彬终于回过了神来，偷眼看了一下旁边的冯佳薇，见她似乎并没有注意到自己刚才的失态，这才松了一口气，嘴角浮起了一丝轻浮的神色地望着楚冰冰道。

　　“我数到五，你如果不出去的话，不妨试试。”

　　望着李树彬的脸上的轻浮的神色，楚冰冰轻轻的蹙了蹙眉，但是只是一瞬之间，她便又恢复了平静无比的神色，淡淡地道。

　　说完，也根本就不理会他的什么反应，直接开始平静地数了起来，“一，二……”

　　看着楚冰冰的脸上的神色，听着她开始平静的数数的声音，教室里的学生们，脸色全都变了，他们都感觉到，楚冰冰这一次，已经动了真格了！

　　和楚冰冰同班这么长的时间，几乎每一个人，都对她敬畏有加，但是却谁也不知道，自己为什么敬畏，只是下意识的感觉，她很厉害，很可怕，感觉到压抑而已，谁也没有真正的见过，楚冰冰发怒的样子。

　　但虽然谁也没有见过，大家却下意识的，感觉到了一股可怕的气息，开始流动了起来，感觉到，楚冰冰的发怒，将会是非常可怕的。

　　“好，好……！”

　　李树彬的脸色，彻底的变了，从小到大，除了最开始练习的一段时间之外，打从他开始出道，参赛，初露峥嵘起，便再也没有人敢这么无视，轻蔑他了！

　　特别是这两年，随着他的天赋开始展现，在赛场上开始发挥，展现出成绩，几乎无论他走到哪里，每一个人对他，都是恭恭敬敬的，就算是那些平日里普通百姓们只能仰望的大人物，和他说话，都脸上带着微笑的，对他赞许鼓励有加。

　　看着楚冰冰完全视于他，平静的数数的情形，他的脸上，不怒反笑，连声地说了几个好字，嘴角才浮起一丝冷笑，一脸孤傲的抬起头，挑衅的望着楚冰冰道，“美女，很好，我李树彬，已经很久都没有被人威胁过了，今天，我倒要看看，我不出去，你能拿我……”。

　　他本来想说的是，你能拿我怎么样，但是他的话还没有说完的时候，却忽然听到，旁边传来了一个无比冷厉的声音，“住口！”

　　“佳薇姐？”

　　听到这个声音，李树彬不由得一脸愕然的转过了头，望向了旁边的冯佳薇，待看清她的脸上，正怒目圆睁，一脸怒意的望着自己的时候，他的脸上，登时不由得露出了一丝不可置信的神色，以为自己是不是看错了。

　　“对不起，我们马上就走！”

　　冯佳薇看着李树彬停止了继续说下去，眼睛立时便重新望向了正在一脸平静地望着这边，完全看不出半点内心的想法的楚冰冰，脸上的神色，开始不停的变幻了起来，似乎在犹豫什么，最终，还是咬了咬牙，向楚冰冰低下了头道。

　　“什么？”

　　李树彬几乎以为自己听错了，吃惊的惊呼了一声，眼睛里，再一次的不可置信的望向了冯佳薇，随即一脸焦急地道，“佳薇姐，我们……”

　　“住口！”

　　但是他的话，却再一次被冯佳薇打断了。

　　冯佳薇的脸上，带着一种前所未有的严肃和冷厉的神色的向他瞪了过来，让他的心中猛地一惊，一张脸彻底的僵在那里，再也不敢说半点什么。

　　他虽然在很多人的面前，都很骄傲，根本就不把他们放在眼里，但是他很清楚，在冯佳薇的面前，他什么都不是，只有乖乖地听话的份儿，惹怒她的话，后果绝对是他承受不起的。


第一百零三章 我的地盘我作主！

　　见李树彬终于醒目了一点，停止了继续唧唧歪歪，冯佳薇才长长的舒了一口气，看了一眼旁边的一脸冷漠，仿佛什么都没有看到也感觉不到，神情没有半点的变化的楚冰冰，转过身，向着身后的一众男子喝了一声，“我们走。”

　　说完，便率先的转过了头，走向了教室的门口。

　　她的身后的一众人，包括李树彬在内，虽然都不明白，他们的佳薇姐为什么好像非常怕这个美女的样子，他们根本就看不出来，这个美女有什么可怕的样子，难道就因为她是一个美女，好像比佳薇姐还要美一点吗？

　　但是看到冯佳薇离去了，而且，刚才她都已经发怒了，谁也不敢再多说什么，所有的疑惑，都只能塞在心里头的，紧紧地跟着冯佳薇走了出去。

　　“姓叶的，我倒要看看，你能在教室里躲到什么时候！”

　　走到教室门口的时候，冯佳薇再一次的转过了头，冷笑地望着叶少杰，“有本事，你就在教室里躲一辈子！”。

　　说完，也不待叶少杰说什么，便再一次的快步的转身离开。

　　李树彬也转过了头，眼神之中，带着一丝轻蔑的望了一眼叶少杰和站在他的旁边的唐智超，狠狠地向他竖了一下中指，作了一个鄙视的动作，然后才快步的跟上冯佳薇的步伐，转身离去。

　　其他的那一众冯佳薇的跟班们，也同样的脸上带着一丝冷笑，一副算你小子走运，逃过了一劫的样子的望了一眼叶少杰，便也赶紧的跟在冯佳薇的身后，很快的消失在了教室门口。

　　看着势汹汹而来的冯佳薇带着她的一群人，飞快的消失的背影，楚冰冰的脸上神情漠然的坐了下来，脸上的神情，依然没有半点的变化，就好像这些事情，都和她无关一般，很快便继续的低下头，开始继续算起自己的题来。

　　这件事情，就这么平息了？

　　那个嚣张的冯佳薇，就这么带着她的人，还有李树彬，全部都走掉了？

　　直到冯佳薇和她带来的人群，几乎完全的消失，整个高三五班的教室，都还有一种回不过神，脑子转不过弯来的感觉，每一个人，都有一种似乎突然之间经历了一场梦比一般的感觉。

　　感觉实在太不真实了，一场眼看着就要在教室里上演，甚至都已经拉开了序幕的暴力风波，竟然就这么消散了！

　　好一会，他们才回过了神来，一个个目光中带着一丝复杂的神色的望向了楚冰冰！

　　所有的这梦幻的一切的发生，就是因为楚冰冰刚才的一句话。

　　他们一直以来，都知道，楚冰冰非常的厉害，也一直以来，都对于楚冰冰心存着一种莫名的压抑，可怎么也没有想到，楚冰冰的一句话，竟然真的拥有着如此巨大的魔力！

　　楚冰冰的身份，班上的很多人都有各种各样的猜测，有说她是千金大小姐，有说她家很有钱的，有说她是某大员的女儿的，但是除了极少数的人之外，谁也不知道具体，都只是猜测而已。

　　在他们想来，楚冰冰的身份，就算再厉害，应该也还不如赵剑峰。

　　毕竟赵剑峰的身份，是实实在在的，赵副市长的儿子，赵家在M市的影响力，也是看得见听得着，感受得到的。

　　所以，他们的内心之中，也和他们一样的疑惑，冯佳薇他们为什么会因为楚冰冰的一句话，而就这么偃旗息鼓的离去。

　　同时，他们的内心之中，更加无比的疑惑的是，一向以来，根本就不问世事，完全不管事的楚冰冰，怎么会突然之间站出来说话，帮助这个叫叶少杰的家伙解围的呢？

　　站在场中央的唐智超和叶少杰，也被这突如其来的事情，给弄得有些愣住了，直到冯佳薇的那些人全部都离去，两人都还是有些回不过神来，好一会，唐智超的脸上，才写着一脸不可思议，不可置信的神色的望向了叶少杰。

　　“叶子，你什么时候和楚大冰花拉上关系了？”

　　叶少杰皱了皱眉，没有理会唐智超的胡说八道，抬起头，望着前方已经低下了头去，就好像完全没有这么一回事的楚冰冰，眼神中露出了一丝无比疑惑的神色。

　　楚冰冰不是很讨厌他吗？今天见到他出这档子事情，应该会很高兴才对啊，怎么会突然之间站出来会他说话的？

　　但是不管他怎么样的绞尽脑汁的想，他也实在还是想不明白。

　　最终，他也放弃了思考这样的问题，抬起头望了一眼如同冰一般的楚冰冰，犹豫了一下，还是向着她走了过去，语气真诚地道：“楚同学，刚才谢谢你帮我解了围。”

　　虽然，他根本就不怕冯佳薇这群人，对于那个什么李树彬，也根本就没有半点的畏惧，相反的，在他的眼里，这一次的事情，楚冰冰站出来说话，甚至还有些多此一举，让本来已经准备好出手的他，没有发泄出来，帮了冯佳薇他们一把，让他们躲过了一劫而已。

　　但是不管怎么样，毕竟人家楚冰冰还是站出来说话了，出发点，应该是帮了他的，在很多人看来，也是帮了他的，他并不是一个蛮不讲理的人，于情于理，他都应该向楚冰冰道一声谢。

　　“我只是不想有人在我的教室里打架。”

　　楚冰冰冷冷的抬起了头，神色无比平静的淡淡地道了一句，便直接的继续的低下了头，再也不理会叶少杰，开始继续做起了她的那些题来。

　　“我只是不想有人在我的教室里打架！”

　　整个教室，几乎都听到了楚冰冰的话，听着她给出的这一个绝对足够充分的理由，每一个人的心中，都不由得生出了一丝异样的感觉。

　　一瞬之间，他们的内心之中之前的疑惑，便豁然开朗了。

　　楚冰冰是一个骄傲的人，这一点，班上的每一个人，不论是和她有没有接触过的人，全都知道，因为她的冷冷的神态，以及那种似乎从来不把人看在眼里，不可靠近的气质。

　　那种感觉，还是相对而言，比较虚的，但是这一刻，他们的内心之中，却对于楚冰冰的骄傲，或者说，对于骄傲一词，有了一层更加的深刻的理解了。

　　我的地盘，我作主！

　　这是一种绝对的发自内心的骄傲，而并不是单单的那种低着头看人，俯视他人，骄横狂妄，不可一世的骄傲！


第一百零四章 赵剑峰的妒火

　　和这样的一个骄傲的美女同班，也许，不仅仅是养眼这一点福气而已……

　　每一个的心中，不知道为什么，都隐隐的生出了一丝自豪的感觉……

　　整个教室，都沉浸在了楚冰冰的这句话语，所带来的那种震憾之中，就连钟永俊，都不由得生出了一丝的触动，神情有些呆住了，完全没有注意到，在他的不远处，一直以来，他都唯其马首是儋的赵剑峰，此刻的脸上的神色的变化。

　　赵剑峰的双拳，彻底的紧紧地握了起来，两只眼睛之中，布满了无比可怕的血丝，浑身都在颤动着。

　　楚冰冰竟然帮助叶少杰解了围！

　　这个消息，就像是一把锋利的尖刀一般，狠狠的刺入到了赵剑峰的心头。

　　自从在上高一的第一个学期，认识了楚冰冰，并且从父亲的口里，知道了楚冰冰的身份之后，在赵剑峰的心里，楚冰冰就是他的禁脔，是只属于他的，是他的最大的逆鳞，他一直以来都无比小心地防范着。

　　虽然，一直以来，他都始终没有办法，在她的身上，取得什么进展，楚冰冰对他的态度，一直都非常的冷漠，和对于其他的任何同学，都没有办点区别，让他非常的苦恼，但是所幸的是，不知道是因为他追求楚冰冰的消息放出去的原因，还是因为楚冰冰那几乎是罩了一层冰一般，完全没法靠近的气质，或者两者兼有之，学校里面的男生，基本都还算识趣，两年多来，一直都无比的平静，楚冰冰的身边，也没有任何的男生靠近，楚冰冰看起来，也没有对任何的男生，有半点在意的样子。

　　但即便如此，他也还是无比的小心，哪怕只是发现有哪个男生，对楚冰冰有半点想法的，他都会扼杀在摇蓝之中，对他们警告一番。

　　所以，当他感觉到楚冰冰对叶少杰的那天的注视之后，他下意识的便要去警告这个他了。

　　事实上，虽然他警告诉了叶少杰，但是他根本就不认为，叶少杰和楚冰冰，会扯上半点的关系，也更不认为，楚冰冰会对叶少杰有半点的另眼相看。

　　如果说，一开始，他对叶少杰警告，还多少是因为对他有点的防范的话，那么，后来他之所以一直对叶少杰怀恨在心，甚至要出手去教训叶少杰，则已经完全和楚冰冰无关了，他只是单纯的对于叶少杰竟然在他面前表出的那桀骜不驯的态度的不爽，再加上钟永俊的一些煽风点火，才会这么恨的。

　　但是今天……楚冰冰竟然替叶少杰解了围！

　　这意味着什么？

　　赵剑峰的脑海里，嗡嗡的作响着，额头的青筋都冒了出来，他根本就不敢去深想这个问题。

　　只是不想有人在教室打架？

　　以楚冰冰的骄傲，又怎么会在乎这个？

　　已经钻进了牛角尖里面的赵剑峰根本就不相信，楚冰冰说出的那个理由。

　　虽然鉴于父亲的警告，以及他对于楚冰冰的敬畏，他一直都没有敢对楚冰冰做出任何过份的行为，但是他一直在默默的关注楚冰冰，他有绝对的自信，他对于楚冰冰的了解，是绝对在于任何其他人之上的！

　　而且，他觉得，他也是一个骄傲的人，像他这样的高人一等的人，是绝对不会去管这些乱七八糟的事的，虽然他是这个教室的班长，但是除了他和楚冰冰两人之外，他是绝对不会在乎这个教室里的其他人，即便包括钟永俊这个马屁虫的死活的，更何况，有人打个架这种小事？

　　最多打坏了桌椅，他掏一点腰包，捐点款重置一份便是了。

　　他却完全忘了，这个世界上，并不是每一个人，内心都是像他一样的，所有的他的这些猜测，想法，都只是他的而已！

　　楚冰冰真的对这个姓叶的不一样地看待？

　　她真的是在关注这个姓叶的，甚至……喜欢他吗？

　　赵剑峰的修长的指甲，深深的掐入到了自己的肉里面，痛得他眼角都抽了一下，但是他却根本就如同没有发觉一般，使劲的在心里摇着头，呐喊着，痛苦着。

　　姓叶的，希望你自觉一点，否则的话，你将必死无疑！

　　好一会，赵剑峰才猛的抬起了头，眼神中，露出了一丝无比的森冷地望向了叶少杰。

　　“只是不想有人在我的教室打架。”

　　听着楚冰冰平淡得几乎不含半点感情的话语，叶少杰的神情，微微的怔了一下，随即，很快，眼角便浮起了一丝淡淡的自嘲。

　　楚大冰花果然不是为自己出头的，看来，自己倒是有些自作多情了。

　　我就说，她怎么会这么奇怪，突然之间替自己说话，帮自己了呢。

　　她讨厌他都来不及，又怎么会帮他呢？

　　还以为……她看在了三年的同班的份上，站出了来呢……

　　原来，她出来说话，只是因为她自己的骄傲而已。

　　看了一眼正在低头做题，仿佛与世隔绝的楚冰冰，他的眼里，又多了一丝的释然。

　　想一下也是，他的想法，还真是有些天真可爱了，像她这样的骄傲的人，又怎么会知道，他和她同了多少年的班，又怎么会留意他这么一个小角色呢？

　　更何况，像她这么骄傲，仿如一个神女一般的人，又怎么可能看重这所谓的同班的同学情谊呢？

　　深吸了一口气，叶少杰不再多说什么，直接便转过了头，对唐智超说了一声，“走吧。”

　　便准备向教室门口走去。

　　“叶子，你现在真的要出去吗？”

　　叶少杰脚步刚迈出，便被唐智超拉住了，唐智超的眼神之中，露出了一丝忧虑地望着叶少杰道。

　　“当然出去啊，我们不是要去吃饭吗？”

　　叶少杰奇怪地望着唐智超。

　　“要不，叶子，你还是在教室里呆着吧，我给你打包回来就好了。”

　　唐智超神情中带着一丝深深的忧虑地道，“冯佳薇他们现在肯定是会在楼下堵着你的。”

　　虽然楚冰冰刚才说了，根本就不是帮叶少杰，看她的神情，也不屑帮叶少杰的样子，他之前对于叶少杰和楚冰冰拉上了关系的想法，已经落空，想要让她保护叶少杰，明显不可能了，但是刚才的事情，证明了一件事，不管她是不是不屑帮叶少杰，但是只要叶少杰呆在她的身边，呆在教室里，肯定是安全的。

　　所以，他觉得，叶少杰现在还是呆在教室里，会比较好一点。


第一百零五章 什么狗屁理由

　　“走吧，别傻了，他们在楼下便在楼下，难道我还要怕他们么？”

　　叶少杰听着唐智超的话，脸上浮起了一丝感动的神色，但是却并没有打算要逃，只是拍了一下唐智超的肩膀道，说话的时候，他的眼神之中，闪过了一丝寒意，要是他们真的在楼下的话，那便正好，非要狠狠的教训一下那个疯女人，让她见识一下他的厉害不可，以免她以后总是这样的继续纠缠。

　　见唐智超还要说什么，连忙直接推了他一把，“走吧，别想这么多了，就算我们怕也没用啊，难道我还要躲他们一世啊？”

　　“这……”

　　唐智超总觉得有些不对劲，还想要说什么，但是一时之间，又找不出什么话来说，似乎叶少杰说的也有点道理，待反应过来间，他的身形，已经被叶少杰推出了教室了。

　　当跟着叶少杰走到青云楼的楼下，看到青云楼的楼下的空地上，正一脸冷笑的守在那里的冯佳薇和李树彬等一众人之后，唐智超的脸上的神色，登时一下便变了，心中几乎悔得肠子都绿了。

　　怎么能由得叶少杰的话，直接下来呢，明明知道冯佳薇会在楼下堵着，居然还直直的愣愣的，像个二百五似的冲上来，这不脑残了吗？

　　什么狗屁的理由啊，躲得了一时，也躲不过一辈子，他叶少杰躲不过一辈子，但是人家冯佳薇也不可能堵一辈子啊。

　　眼前这种情况，应该是躲过一劫是一劫才对。

　　“叶子，跑！”

　　几乎是一瞬间，唐智超便下意识的要拉起叶少杰，转身往楼上跑去。

　　但是他拉了一下，却发现，叶少杰的身形，根本就没有所动，如同盘石一般，牢牢地站在那里，眼神之中，带着一丝古怪的神色的望着他，摇了摇头。

　　“叶子，你怎么了？你傻了吗？”

　　唐智超终于忍不住了，开始暴起了粗了，现在都什么时候了，这个家伙，居然还不知道快点跑？

　　难道他真的以为，他是一个超人，是英雄了吗？

　　叶少杰没有回答他的话，只是摇了摇头，眼神向他示意了一下，伸手指了指身后。

　　唐智超看着叶少杰的脸上的神色，不由得愣了一下，脑袋下意识的顺着叶少杰的手指的方向望去。

　　这一望之下，他的脸色，不由得顿时一下，变得无比的苍白了起来，仿佛被人浇了一贫冰水一般，整个身形，一下子从头冰凉到了脚底。

　　只见他的身后，他想要拉着叶少杰逃跑的路线上，也是他们两个，唯一的逃跑的路线上，几个身形高大的男子，正摩拳擦掌的站立在那里，居高临下的望着他们，原本就并不是很大的楼道，三四个人在那里一站，立时将整个楼道都给堵得密不透风了起来。

　　这些人，并不是从前面冲上去的，他们下来到现在，迎面根本就没有人过去，那么只有一种可能……

　　他忽然发现，他显然实在太低估了冯佳薇的计划，冯佳薇并不仅仅是带着人在楼下堵着，而且，她还安排了人在楼上盯着，在他和叶少杰两人一起走下楼道的一刻，他们便堵上来的了。

　　这……可怎么办？

　　难道真的要死定了吗？

　　看着眼前这几个杀气腾腾的大汉，又看了一眼前面一脸冷笑的渐渐围了上来的冯佳薇等人，特别是看到一马当先的走在前面，脸上带着一种夹杂了得意，轻蔑等神色的李树彬之后，唐智超更是感觉，一股寒意，直接从心底里涌了起来，两条腿，都不由得开始打起了颤来。

　　“小子，真看不出来，还挺有胆色的么，我本还以为，你要龟缩在上面，不敢出来了，都已经作好了在这里守一下午的准备的了。”。

　　李树彬的眼里，带着一丝轻蔑的神色地望着脸色苍白的唐智超，以及旁边神情淡然，似乎浑然不为所动的叶少杰。

　　“那个……各位……有话好好说……千万……别冲动……”

　　看着逼近过来，脸上都带着冷笑的李树彬和冯佳薇，唐智超脸上挤出了一丝极为难看的笑容，无力的伸出了自己的手，企图做一个和事佬，“这位……是李树彬学弟是吧，那个……我久仰你的大名了，你可能不知道，我是你的超级粉丝来的，我对你那是非常的崇拜，那什么，有空的话，不用改天了，我们现在就去吧，出去找个地方，好好的搓一顿！”

　　“……”

　　看着唐智超的样子，叶少杰在心中感动之余，又不由得有些哭笑不得。

　　这个家伙，干嘛就这么怕这些家伙呢？

　　不就是一个蛮横无理的小女孩和一个自以为是的家伙么。

　　至于怕成这样吗？还这样子毫无尊严的去求人家，还连说话都说不利索。

　　大不了就打一场架就是了，至多就算是打不过，也就是到医院里躺上几天的事情！

　　李树彬看着唐智超结结巴巴的厚着脸色向自己说话的样子，脸上浮起了一丝无比的得意和受用的神色，只是他却丝毫不为他的话语所动，眼神有些鄙夷和不屑的望了他一眼之后，便把目光望向了旁边的冯佳薇。

　　只要冯佳薇现在说一声，他才不管这家伙是什么人，是不是他的粉丝呢，直接便上去狠狠地揍上一顿，打断几条肋骨再说。

　　借一句时下流行的牛逼的话语，喜欢哥的人多了是了，你算老几？难道每一个，都要顾你的颜面？

　　更何况，这家伙目前是在被围殴的情况下说的，谁知道是不是想要脱身找的借口。

　　“小子，这没有你什么事，如果不想死的话，最好赶紧滚一边去。”

　　感受着李树彬的目光望来，冯佳薇的目光，也向着唐智超望了过去，看着他的脸上那像孙子一样，写满了哀求的目光，心中生出了一丝的得意，算你还识相，知道本小姐的厉害，会开口求饶。

　　但是当她的目光，落到旁边的叶少杰的身上的时候，她的眼神，顿时一下便变得无比冰冷了起来，心中之前的那一点得意和高兴，再也消失不见了，换而之的，是无比的愤怒和阴霾。


第一百零六章 谁敢在这打架！

　　叶少杰的脸上，竟然还是那一副宠辱不惊，云淡风轻的样子，甚至，嘴角，竟然还带着一丝可恶的不屑的神色的看着她！

　　她最看不得的，就是叶少杰的这种神色了，一副好像自己很牛逼的样子。

　　第一次在食堂碰到他的时候，他是这个样子，一副他是对的，他有道理，我不和你计较的意思……

　　后来在操场上碰到他，被她带人围殴的时候，他也是这个样子……

　　现在，都到了这个地步了，他都死到临头了，被自己带着李树彬堵在这里了，他竟然还是这副鸟样子……

　　还有他的那个眼神……是什么眼神？好像根本就没有把她放在眼里，就是在看一个小丑似的，又似乎在说，一个小屁孩……这个混蛋，他是什么意思？他是把她当成了一个小丑了吗？当成一个小屁孩了吗？

　　冯佳薇越看，心中便越发的抓狂了起来……

　　这个小子，实在太可恶了，今天一定要让李树彬把他打得遍地找牙……

　　冯佳薇一双小手都紧紧地攥紧了起来，狠狠地咬着牙。

　　“超子，你先去食堂吧，等我一会。”

　　叶少杰也对唐智超道，虽然他对自己的实力，是有相当的信心的，但是毕竟不知道李树彬的实力，究竟怎么样，而且，对方这么多人，他怕万一，一个不小心，让人打到唐智超的话，就不太好了，本来他还有些担心，冯佳薇会不让唐智超离开，现在听冯佳薇愿意让唐智超离开，那就再好不过了。

　　“靠，先等他一会？他妈的，他以为，他还能够平安的离开吗？”

　　听着叶少杰的话语，旁边的那群人，脸上顿时都不由得露出了一丝讥诮的神色，即便是那几个上次曾经参与过围殴叶少杰，却反而被叶少杰踹了一脚的人，都不相信，叶少杰还能够平安的离去，虽然他们都知道，叶少杰是练过的，但是他们根本就不知道，叶少杰上一次的时候，是手下留情，他们都以为，叶少杰的实力，就那样而已，而李树彬则是盛名在外的，基本上一出手，对方都是重伤的，他们的嘴角都满是嘲笑。

　　李树彬的脸上，更是完全的写满了讥诮了，仿佛听到了一个世界上最好笑的笑话一般，嘴角不时的冷笑连连，眼神之中，一丝丝的凶狠之色，不时的闪过。

　　暗暗的在内心里决定着，等一下，一定要对叶少杰狠狠的一下重手，让他知道死字怎么写的。

　　“叶子，我现在怎么能……。”

　　唐智超听到叶少杰的话，顿时一阵的着急了起来，几乎脱口而出便要说，我怎么能抛下你不管，自己离去呢？但是看到叶少杰的脸上，不时的向他示意的神色，语气，顿时不由得停顿了一下，脸上的神色，也怔了一下，难道，叶子是想要让自己先离去，然后自己再想办法逃离？

　　脑子里瞬间的闪过一个念头，几乎便要答应下来，转身离去，但是只是一瞬间，他便将这个念头甩出去了，眼里闪过了一丝毅然的神色，咬了咬牙道，“不行，叶子，要走就一起走。”。

　　“超子，你这是何必呢。”

　　叶少杰没有想到，唐智超竟然这么傻，做出这样的决定，微微一怔之后，内心之中不由得生起了一丝深深的感动，眼神之中，却是露出了一丝苦笑的望了一眼唐智超。

　　“这可是你自己找死的，既然你自己想死，那就成全你吧。”

　　李树彬看着脸上闪过一丝毅然的决绝的唐智超，嘴角浮起了一丝冷笑，同时一边活动着手脚，一边身形缓缓地向着两人进一步的压了上去。

　　谁死还不一定呢。

　　叶少杰的眼神之中，闪过了一丝寒光，他的心中，此刻也已经彻底的对于这个叫李树彬的家伙，产生了一丝怒气，之前，他还没只是觉得，这个家伙，只是一个和冯佳薇一样的不懂事的小孩子而已，但是在刚才的一刻，他从李树彬望向唐智超的眼神中，看到了一丝残忍的杀意。

　　他的这种企图对唐智超的伤害，已经触犯了叶少杰的底线。

　　叶少杰并不是一个很张扬，很有野心的人，其实算起来，他是一个很没有追求的人，借用重真道长的话来说，就是，他是一个胸无大志的家伙，他在现实的世界里，可以说，只有一个等待实现的目标，那就是完成爷爷的遗愿，考进首都的大学，去首都读书。

　　这个目标对他来说，已经基本上不成什么问题，只是等着明年时间到了，参加一场考试而已。

　　直到后来重真道长出现，为他打开了修炼的大门，把他带进了一个修炼的世界之中，他的人生，才重新有了一个目标，那就是修炼更进一步，去看看，体验一下更进一步的感觉。

　　但是如果真的说叶少杰是一个低调无为，毫无志向的人，却也错了，从另一个角度来说，叶少杰是一个极为霸道，胸怀大志的人，只要涉及到他的朋友，亲人，他便会变得霸道起来，他的朋友，亲人，就像是他的逆鳞一般，是他不惜一切都要守护的，为了守护他的朋友，亲人，他甚至可以不惜一切。

　　“李树彬，你只管动手，给我狠狠的教训他！”

　　冯佳薇看着叶少杰的脸上的神色，再也忍不住的咬紧了牙，狠狠的发布了命令，“所有的后果，都有我担着。”。

　　“好嘞！”

　　得到了冯佳薇的许可之后，李树彬的脸上，顿时像是打了鸡血一般，变得兴奋了起来，爽快应了一声，便脸上带着一丝狰狞的望向了叶少杰和唐智超，脚下在地上有节奏的跳了两步，扭了一下脖子，手里的拳头便准备狠狠地向着叶少杰击了过去。

　　所有人，看着准备出手的李树彬，眼里都不由得露出了一丝炽热的神色，脸上满是期待。

　　“谁敢在这里打架！”

　　然而，就在李树彬的拳头都已经击了过去的一刻，一个威严的声音，却忽然响了起来。


第一百零七章 哪里冒出来的老头

　　伴着这个威严的声音，一个约摸七十来岁，满头银发的老人，从旁边的人群之中，大步流星的走了过来，直接冲到冯佳薇带着的一群人所围拢的中间，站在叶少杰的面前，睁大了眼睛，瞪着冯佳薇和李树彬。

　　陈老哥？

　　叶少杰望着眼前的老人，脸上也不由得露出了一丝讶然的神色，他怎么会突然出现在这里的？

　　这不是那天那个上来搭讪的老头么？

　　唐智超的脸上，也露出了一丝无比诧异的神色。

　　哪里来的老家伙？

　　旁边的那些跟在冯佳薇的身后的那群小子，以及旁边的那些围观的人们，脸上也不由得全都露出了一丝诧异的神色，没有想到会有老头，敢站出来管佳薇姐和李树彬的闲事。

　　真是不知死活！

　　很快，那群跟着冯佳薇过来的小子们的脸上，便露出了一丝跃跃欲试的神色，只待冯佳薇或者李树彬的一声令下，他们便立时冲过去，把这个不知死活的老头拉开。

　　妈的，居然又有人站出来多管闲事！

　　从哪里冒出来的老不死的！

　　李树彬也怒了，彻底的怒了，刚才的时候，在教室里，他便本来已经准备好要暴发的了，结果却被一个美女莫名其妙的拦住了，但是冯佳薇发了话，他不敢说什么，可是现在，已经出来了教室了，好不容易，冯佳薇已经开声说了，让他放手去打了，结果，却又被人拦住了，而且，这一回他的拳头都已经要伸出的了，却硬生生的拦了下来，这就好像他的一口气，已经出到喉咙上了，但是却硬生生的被拦了下来，这如何让他不感到无比的憋屈？

　　几乎毫不犹豫的，李树彬的嘴里，便要开始暴出粗口，开始开骂了起来。

　　但是就在他的话语都已经到了嘴边，甚至嘴都已经张了开来的时候，他的眼睛，却恰恰的落到了老人的身上，看清了这个多管闲事的老头出现在叶少杰的面前的老人的模样。

　　在一瞬之间，所有的话语，全都咽了回去了，已经张开的嘴，也直接合了起来，李树彬的脸色，刷的一下变了，整个人怔在了那里！

　　好一会，才回过神来，脸上露出了一丝不可思议的神色，以为自己的眼睛花了，使劲的擦了一下自己的眼睛，再一次的向老人望了过去，但是可惜的是，再次望去，老人却依然还是安然的站在那里，并没有因为他擦一下眼睛而消失！

　　在确定了眼前的老人的模样之后，他的脸色，也终于彻底的变了，眼神畏缩的望着眼前的老人，连说话都结巴了起来，“陈……陈老……”

　　“是你这个小娃子？好，好，好！好有出息啊，学了功夫，就是到校园里来扬威的？”

　　老人的目光，之前一直都紧紧地盯着前面的冯佳薇，以及他的身后的一群人，反而并没怎么注意，近前的李树彬，听到李树彬的话，老人这才目光中带着一丝诧异的向他细细的望了过去，待看清楚他的模样之后，脸上的神色，顿时蓦的变了一下，脸上露出了一丝无比愤怒的神色，连声地说了几个好字，才语气中带着无比暴怒的语气的瞪着李树彬喝道。

　　“对……不起……”

　　听着老人的话语，李树彬的脑袋，紧紧的低了下去，一句话也不敢吭了一下，整个身上，完全没有了之前的那种嚣张和霸道的气势，就像一个彻底的熊了的熊孩子一般。

　　看着这突如其来的一幕，几乎所有的人，眼神不由得都呆住了。

　　这个老头子，究竟是什么人？

　　李树彬看到他，竟然好像老鼠见了猫似的？

　　冯佳薇的脸上的神色，也不由得愣了一下，她怎么也没有想到，会有人敢站出来管她的闲事，更没有想到，这个突然冒出来的老头，竟然还把李树彬吓得跟什么似的。

　　好一会，她才回过神来，眼睛不由得定定的向着老人望了过去，想要认真地看一下，这个老头，究竟是什么人，竟然能够把李树彬唬成这样。

　　待到她的眼睛认真地看清老人的面容之后，登时一下，她便立即认了出来，这个老头，竟然正是那天在食堂里面，出现过的，替叶少杰说过话的老头。

　　想到那天就是因为他站出来说话，她才会这么丢人的，今天竟然又跑出来坏自己的事情，她的脸上的神色，登时不由得一下蹭起了一股火气，也顾不得李树彬为什么会这么怕他了，怒声的向老头喝道，“老头，这里没有你什么事，你最好别多管闲事！”

　　“小丫头，你好大的胆子，竟然敢光天化日之下，带着一群人来围殴同学，你真的以为，这一中校园，是你家的后花园了吗？以为就没有人能管得住你了吗？”

　　老头听着冯佳薇的话语，目光也顾不得旁边的李树彬了，直接重新的抬起了头，嘴角浮起了一丝冷笑地望向了冯佳薇，“今天这个闲事，我这老头子，还就管定了！不但管定了，我还要替你父亲冯天保那小子，好好地教训一下你！免得你这丫头，越来越不知天高地厚，无法无天，胡作非为了！”

　　“老头，你以为你说上几句大话，就能唬住本小姐了吗……”

　　听着老头的话语，冯佳薇的神情，顿时不由得僵了一下，望向老头子的眼神之中，不由得一阵的发起了怵来，她终于意识，眼前这个老头，恐怕不是一个普通的老头，来头只怕不小了，在这个校园里，知道她冯佳薇的来头不小的人不少，但是真正能说出她父亲的名字的，却绝对是不多的，因为她父亲并不像赵剑峰的父亲那样，是一个为民父母官，也不是经常上电视媒体的成功企业家，慈善大富豪，而敢于以老头这样的口气，直呼她父亲的名字的，则更是少之又少！

　　但是她的嘴上，看着老头子的脸上的那丝冷笑的神色，却还是倔强的不依的反击道。

　　只是，望着老头那炯炯有神直直的逼视她的目光，她的反击的话语，却情不自禁的越来越弱了起来，待到感觉到旁边的李树彬使劲地向她投来的焦急的眼神之后，接下来的话语，登时再也说不下去了。


第一百零八章 被忽悠住了？

　　“大话？唬你？”

　　老头看着冯佳薇总算是还知道一些好歹，见到他站出来之后，没有说直接下令那些不知道死活的小子，过来揍他这老头子一顿，脸上的神色，看起来也还不算是没有救的那种，心中的怒气，才稍稍的平复了一些，嘴角浮起了一丝冷笑的道，“要不是看在冯天保那小子的份上，你以为老夫会和你说这些废话吗？早就两巴掌扇过去了！”

　　老头说的，是真真正正的心里话。

　　昨天刚刚结交了叶少杰这样的少年高手，昨天一晚上，他都沉浸在了兴奋之中，本来只是心血来潮，想要回来M市一中这个故地重游一下的，却怎么也没有想到，竟认识了这么一位品性高尚的少年高手，这实在不得不说，是一件意外的惊喜。

　　不过可惜的是，昨天和叶少杰才刚刚结识，便因为时间太赶了，他并没有能够和叶少杰多聊上几句。

　　今天一大早，他便想要打电话给叶少杰，约他一起吃饭，然后好好的聊一下的，但是拿起电话的时候，他才想到，竟然忘了问叶少杰的号码了。

　　所幸的是，他好赖已经知道了叶少杰是一中的学生，而且也知道他的班级，要找他并不算难，不过他虽然无比心急，想要找叶少杰痛快的聊上一番，但是上课的时间，他还是没有敢来打扰，耐着性子等到中午放学，感觉差不多了，这才赶紧过来，谁知在校门口又遇到了一个熟人，打了个招呼，耽搁了一下。

　　好不容易把人家打发走了之后，他便紧赶慢赶的赶过来了，谁知道，一赶过来，却看到了差点令他目眦欲裂的一幕，他无比尊崇喜欢的叶少杰小友，竟然被一群人围着了。

　　他当即便感觉到一股怒火从胸间涌了起来了，昨天叶少杰被人围殴，他没有上去，他的内心之中，都一直还多少感觉有些羞愧呢，今天竟然又有一群家伙围殴他了？

　　他们把一中当成了什么地方了？

　　战场吗？

　　他们把他陈光地置于何地了？

　　几乎下意识的，他便准备冲上去，给他们一人扇上一个耳刮子的，但是当他看清楚冯佳薇之后，才硬生生的把这口气，给逼了下去。

　　虽然他不惧冯佳薇的父亲冯天保，不惧冯家，但是毕竟是冯家的孩子，而且还是女娃子，而且他对于冯家，还有冯天保的印象还是不错的，他多少还是想要给他一点面子。

　　“你……”

　　冯佳薇怎么也没有想到，这个老头，竟然这么的一点面子都不给，说话这么的难听，从小到大，她都还没有被人这么喝斥过呢，她的父亲，都没有这样子的骂过她，她的脸上的神色，登时气得一阵红一阵白了起来，两只眼眶也开始湿润了起来，内心之中的那一丝倔强，也被逼了出来。

　　几乎下意识的便要不顾一切的开骂起来，但是她的话才刚刚开口，便直接的被旁边的李树彬一把把她的嘴给捂住了。

　　“陈……陈……，对不起……佳薇姐，我们……只是开玩笑的，我们……马上走。”

　　李树彬一边使劲的拦着冯佳薇，一边一脸歉意的向老人道，在这个关键的时刻，他也顾不得冯佳薇的眼神之中的怒意和她的挣扎了，他很清楚，这个时刻，是无论如何，也一定不能够让冯佳薇将那些话说出来的，更不能让她对老人不敬的。

　　老人是什么人，他再清楚不过了，他丝毫不怀疑，要是冯佳薇真的惹怒了他的话，老人绝对是会一巴掌扇过去的。

　　他也相信，回头若是知道老人的身份之后，冯佳薇一定不会怪罪他的。

　　说着，他还使劲地向着后面的叶少杰和唐智超两人使着眼色，暗暗的警告着他们，不许他们乱说话。

　　“开玩笑，你当我老头子老眼昏花了吗？”

　　老人嘴角浮起了一丝冷笑，目光望向眼神之中，还一脸不甘和愤怒，在挣扎着的冯佳薇，“冯丫头，你是不是不服气？不服气的话，你就回去告诉你家那老头子冯天保，就说，老夫陈光地扇你耳光了，让他来找老夫算账吧。”

　　“陈光地！”

　　听到这个名字，冯佳薇的脸上的神色，瞬间变了，整张脸变得一片的苍白，眼神之中，先是带着一种不可置信的目光的望着老头，紧接着，脸上全是害怕，敬畏的神色，所有的挣扎的动作，都停止了。

　　听到老人说出了自己的名字，而冯佳薇显然也已经知道对方是谁了，不再激烈挣扎，李树彬也放开了捂在她的嘴上的手，不再敢再继续冒犯她，老实的站在了一旁。

　　“对不起，陈爷爷，我刚才……不知道……是你。”

　　冯佳薇的脸上，神色青一阵白一阵的变幻了一会，最后还是嚅嚅的向老人低下了头，双手紧紧地摆弄着自己的裙角，脸色通红地道。

　　这陈老哥，竟然真的唬住了冯佳薇？

　　冯佳薇这个疯子一样的女人，竟然好像非常怕他的样子？

　　这也太不可思议了！

　　难道陈老哥刚才不是唬一下他的，而是真的认识冯佳薇的父亲吗？

　　看着冯佳薇的脸上的神色，旁边一直都没有说话的叶少杰，眼珠子几乎都掉了下来。

　　他本来还以为，陈老哥是吓唬一下冯佳薇的，一直都在旁边无比谨慎地看着，小心的注意着对面的李树彬，生怕他们突然暴起，伤害到陈老哥，那是他绝不容许的。

　　昨天和这个陈老哥的一番交谈，他的内心之中，已经对这个老人充满了尊敬，他绝对不容易他被这些小孩欺辱！

　　谁知……竟然会有这样的结果……

　　旁边和他一样的神色的，以及一样心思的，还有唐智超……

　　唐智超更是已经傻了，他对陈光几乎完全不了解，只是那天他主动上来搭讪，说话聊天，让他感觉挺有趣的，觉得这老头蛮有意思的，从而给他留下了蛮深刻的印象，但是他一直都以为，这是哪个退休的老师，或者是学校的哪个老师的老头……

　　刚才老头站出来，他虽然有些感激，但是也多少有些担心，要是换了别人的话，他不太担心，但是冯佳薇这个小太妹带着的一群小弟，他们可未必会有什么尊老爱幼之心。

　　特别是看这老头越说好像越像一回事一般的样子，他的心中更是无比的吃惊，诧异，对老头的胆量几乎佩服到了五体投地，心中暗暗惊叹，这老头真是牛叉，竟然敢去忽悠冯佳薇……

　　但他也更加的担心了起来，要是被冯佳薇识破了的话，怎么办？当后来看到冯佳薇要发怒的时候，他更是连一双手握紧了拳头都不知道。

　　却怎么也没有想到，他竟然真的将冯佳薇忽悠住了。

　　他不由得一下子有些傻眼了。


第一百零九章 叶兄弟？

　　“还知道说对不起，不愧是老冯家的娃子，还不算没得救，今天的事情，就这么算了，这个耳光，暂且记着。”

　　老人并没有注意到身后的叶少杰的神色，脸上丝毫没有半点的客气，大马金刀的站在那里，一脸坦然的受了冯佳薇的这一声道歉，说话的语气，依然极为的不客气。

　　“谢谢……陈爷爷。”

　　冯佳薇这一次，却没有感再有半点的不满，而是老实的低着头，像一个乖巧的小孩。

　　“不用谢我，如果日后再让我发现像今天这样的事情，这个耳光我还是会给你的，哼，如果我没有猜错的话，这个小娃子，也是你带来的吧。”

　　老人冷哼了一声，目光落到旁边的李树彬的脸上，语气开始变得严厉了起来，“学武只是为了自强不息，为了练一口正气，你难道把武道的根本，都给忘了吗？不明武德，习武何用，用来到学校来欺负同学吗？武厅训练馆墙上八个大字，天天都看到，都给我记到哪里去了！”

　　“对不起！”

　　李树彬的一张脸，几乎红到了脖子根上，但是他却并没有敢有半点的反抗，和冯佳薇一样，把头低得低低的。

　　“陈爷爷……你说得对，这件事情，和小李他没关系，他是被我逼来的……”

　　冯佳薇看着几乎把头低得都贴到了胸前的李树彬，又抬头看了一眼老人的脸上的严厉的神色，心中不由得一慌，眼神中犹豫了一下，还是抬起了头道。

　　“若不是知道是你这个丫头在作怪，你难道以为，他还能好好地站在这里和老夫说话吗？”

　　听到冯佳薇的话，陈光地的脸上，微微露出了一丝诧异的神色，随即，眼底之中，闪过了一丝嘉许和欣慰，但是脸上，却是并没有露出丝毫，依然是毫不客气，语气也依然很是凌厉。

　　李树彬的脸上，也露出了一丝发自内心的感激的神色。

　　他怎么也没有想到，冯佳薇会站出来给他说话。

　　在刚才的一刻，他的一颗心，几乎都悬到嗓子眼上了，他真的担心，老人一生气的话，会提出什么严重的处罚，特别是当老人说到后面训练馆的时候，那种森冷的语气，几乎吓得他身形都颤了一下，要是老人把他开除出武术队的话，以后，他的前途，他的希望便全都要破灭了！

　　但虽然他的内心之中，无比的想要自辩，可是冯佳薇就在旁边，就算是给他十个胆子，他也是不敢辩驳半分，把责任推给冯佳薇的啊。

　　冯佳薇对于陈光地的敬畏，更多的是畏于他的名气，畏于陈家，对于老人的身份，却并不了解，听到老人的话，虽然对老人的话，有些不以为然，他一个老头子，还能对他们怎么样？但是这些想法，却只敢在心里想着，脸上不敢流露出分毫，一颗小脑袋，乖巧的低着，一副恭听教诲的样子，不敢再说什么。

　　“不管你是什么原因，若是下次再做这种有违武德的事情，再参与学校的任何斗殴事件的话……”

　　老人看着冯佳薇乖巧的模样，语气稍稍的缓和了一些，目光缓缓的望着旁边一脸感激地望着李树彬，嘴角浮起了一丝冷笑，后面的话语，却并没有说完，而是停顿在了那里。

　　“不敢了，再也不敢了！”

　　虽然老人后面的话没有说完，但是李树彬却感觉到了一种无比巨大的压力，对于他说的话，几乎完全的了解了，心神蓦的一颤，连忙不停地点着头道。

　　“敢与不敢，这话不是用口说的，但是只要被我发现的话，哼哼。”

　　老人的嘴角，浮起了一丝冷笑，连哼了两声。

　　听到老人的话语，李树彬顿时感觉到，额头的汗水都冒了出来，不敢再说什么。

　　“走吧，难道还想要我这个老头子，请你们这一群人吃午饭不成？”

　　老人看了他一眼，又看了一眼旁边像个乖宝宝的冯佳薇，以及旁边那一群眼珠子几乎都要掉下来的围观的人，看着不远处好像越来越多的人围了过来，也不再和他们多说什么，直接地冷喝了一声道。

　　“啊，不不，不是，我们马上就走。”

　　冯佳薇连忙如获大赫的醒觉了过来，连声地道，如果说，之前楚冰冰，她只是让她感觉郁闷，那么，此刻这个老头，却是让她感觉到恐惧。

　　“陈老再见！”

　　李树彬也连忙说了一声，便赶紧始逢大赫，如释重负一般的赶紧的便要往旁边走。

　　“等一下。”

　　但就在两人刚要离去，感觉心中一阵轻松的时候，还来不及体验一下这种轻松，老人的一句话，又一次的把两人的一颗心，给直接的提了起来，一颗心再一次的悬了起来。

　　但是老人发话了，两人也不敢就这么跑了，只能停下脚步，内心无比苦涩的转过头，露出一丝恭敬之色的望向了老人，“陈……老（爷爷），你还有什么吩咐吗？”

　　“冯丫头，我不知道你和叶兄弟之间，有什么误会，如果是那天的事情的话，那就不用说了，你肯定是不对的，老夫我当日，在场把整个事情经过，看得一清二楚的，如果还有其他的事情的话，也给老夫一个面子，就此揭过去了，如何？”

　　老人没有理会心兢胆战的李树彬，目光落在冯佳薇的脸上扫了一眼，又转过了头，看了一眼旁边的叶少杰，语气淡淡地道。

　　“啊？”

　　冯佳薇怎么也没有想到，老人叫住她，是说这个事情，她的心中，根本就没有半点的准备，不由得一阵慌乱的发出了一声惊呼，一时呆在了那里。

　　而旁边的几乎所有的人，也不由得全都愣了一下，脸上露出了一丝吃惊的神色。

　　特别是李树彬，更是一脸不可思议的望向了叶少杰。

　　叶兄弟？

　　陈老居然认识这个家伙，还替他说话，喊他叶兄弟？

　　这怎么可能？

　　其他的人，也全都一脸吃惊地望向了叶少杰，他们虽然到现在也不知道这个老头是什么人，但是能够让冯佳薇和李树彬两个人，都噤若寒蝉的，又岂会是普通的老头？

　　那些个之前已经对叶少杰有些了解，查过他的资料的人，更是脸上全是不可置信的神色。


第一百一十章 算你识相

　　只有唐智超一个人，脸上一点也不以为意，因为在他的心中，下意识的便先入为主的觉得这个老头就是一个超级大忽悠，他刚才的所有表现，包知冒充那个叫什么陈光地的家伙，都是在忽悠冯佳薇和李树彬的。

　　他和他聊过，算是认识，他站出来，本来就是帮他们的，现在再帮一下叶子，也很正常。

　　只不过，他没有想到的是，这个老头居然还这么细心，想到了这回事，一只手不由得暗暗向老人竖了竖拇指。

　　叶少杰也不由得愣了一下，没有想到，老人会提起这件事情，为自己说话，心中不由得一阵的感激。

　　如果真的能够说服冯佳薇，让他以后不再找他麻烦的话，那这确实算是一件非常不错的事情，他对于这个问题少女，也确实有些头疼。

　　“怎么，不行吗？”

　　看着冯佳薇只是啊了一声，呆呆的不说话的样子，老人的脸上，露出了一丝不满。

　　在他想来，以冯佳薇这样一个小屁孩，所谓的事情，能有多大的事情？无非就是一些小孩子脾气的事罢了，他这个老人这么屈尊开口说话，难道还不愿给他一个面子？更何况，他这可并不仅是为了叶少杰说话，也是为了她，为了冯家好，他是知道叶少杰的，虽然表面上，他的身份，只是一个普通的学生，并没有显赫的出身，但是他昨天所展现的实力，那可是绝对无比可怕的，他只是这么随手一挥，只是冰山一角，便已经把他这个几十年苦修的老头子摔了出去！

　　一个有着这样的实力的少年，他的师傅，又是什么人？他的师门中人，师兄弟之类的，又岂能简单得了？更何况，就算是叶少杰没有什么背景，实力，就凭他的那一手可怕的实力，真要是惹恼了的话，最后吃亏的，他敢肯定，绝对会是冯佳薇这个丫头，就算整个冯家，也够吃上一壶的。

　　他和冯家算是交好，实在不愿意，冯佳薇和叶少杰两人之间，为了一些小小的矛盾而伤了和气。

　　“这……”

　　冯佳薇登时一下回过了神来，脸上的神色，不由得一阵的纠结和为难了起来，目光望着旁边的叶少杰，眼神之中，闪过了一丝无比的郁闷和恼怒，这个王八蛋，混蛋，是那么的混蛋，把她害得这么惨，损失巨大，一双最爱的皮鞋和一件刚买回来的大衣，又把她气得这么惨，这次更害得她丢大了人，郁闷惨了，怎么可能就这么轻易的放过他呢？但是这个老头都开口了，她难道还能拒绝他吗？

　　“冯丫头，你别不知好歹，老夫我这可是为了你好！”

　　老人看着冯佳薇的脸上的犹豫和纠结，一副不甘愿的样子，心中一下就不爽了，他好心想要化解两人矛盾，为她消灾，她居然还不领情？

　　他的嘴角浮起了一丝冷笑地道，“你要是不愿意的话，就当老夫没有说，老夫也不会干这种勉强他人的事情！免得别人说我以大压小，以身份来欺负你一个小丫头了！”

　　“我……好吧……我答应陈爷爷！”

　　冯佳薇感觉到老人已经动怒了，心中顿时不由得一慌，目光望了一眼叶少杰，咬了咬牙，点了点头道。

　　说完，她的心中暗暗道，反正这笔账，回头我再慢慢的找他算就是了，我就不信，陈老头能够天天在M市呆着，总在一中里面呆着。

　　这么想着，她的内心之中，顿时一下，释然了起来。

　　她对于老人说的那些话，根本就不信，什么为了她好之类的，难道他还以为，她冯佳薇还对付不了这个姓叶的混蛋吗？或者说，这个姓叶的，还能对她冯佳薇造成什么伤害？

　　“丫头，我言尽于此，你要答应就答应，要不答应，老夫我也绝不干涉，用不着这么一副心不甘情不愿的样子。”

　　老人是什么人，哪里看不出来冯佳薇的脸上的那点神色，嘴角浮起了一丝冷笑。

　　这个小丫头，还真的以为，就凭她带这几个小屁孩，还有那个姓李的小娃儿，就能教训叶兄弟了吗？如果真的是这样的话，那就由得她去试一下好了！

　　“没有，我是真的诚心答应的。”

　　冯佳薇心中一惊，连忙道。

　　“算你识相，以后你就会知道，感谢我这个老头子了。”

　　老人这才脸上神色缓和了下来，嘴里轻哼了一声，挥了挥手道。

　　“是……是……那……陈爷爷，没什么事的话，我就先走了？”

　　冯佳薇对于老人的话，根本就不以为然，但是此刻，她却根本就不敢反驳，只是小心的连声应是。

　　“去吧去吧。”

　　事情已经说完，老人也同样巴不得她快点离开了，他也好办理正事，和叶少杰说话，邀请他一起吃饭了，听到她的话，顿时毫不犹豫的挥了挥手。

　　看着老人的样子，确定他是肯放她离去之后，这才松了一口气的抬起了头，准备离去，离开的时候，她的目光，再一次的露出了一丝冷笑地望了一眼叶少杰，只是，介于旁边的老人还在旁边，她并不敢表现得太过明显，只是一晃之间，便赶紧转过了头，快步的离去。

　　李树彬对着老人小心而恭敬的再一次的说了一声再见，便也连忙赶紧跟上冯佳薇的步伐，转身离去了，而她带来的那些人，看到他们两人都离去了，哪里还会停留，也全都一下跟在他们的身后追上去了。

　　看着冯佳薇和她带着的一众人离去的背影，叶少杰的心中，顿时不由得苦笑了一下，原本他还以为，这次陈老哥说了，也许将来就能摆脱这个莫名其妙的女人了，但是仅是她刚才临去时的那瞥，他便知道，陈老哥的这一次和事佬，是彻底的做失败了，他的美梦，也彻底的宣告破灭了。

　　“叶兄弟，不好意思，刚才擅作主张，做了一回和事佬，你别介意。”

　　直到冯佳薇和她带来的那些人，全都离去之后，陈光地才抬起了头，转过了头，脸上带着温和的笑容的望向了叶少杰和唐智超，目光稍在唐智超的脸上停了一下，便停在了叶少杰的身上。

　　“没关系，我还要感谢陈老哥你的好意帮忙呢。”

　　叶少杰连忙道，虽然他的内心之中，知道老人这次的忙，其实已经帮失败了，冯佳薇日后，肯定还是会继续找他麻烦的，但是毕竟，老人的心意，确实是好的，他还是发自内心的表示感谢。


第一百一十一章 你蹭饭吃的吧？

　　“叶兄弟实在太客气了，是这样的，叶兄弟，你们都还没有吃饭吧？”

　　陈光地摆了摆手，脸上浑然没有了刚才在冯佳薇和李树彬两人的面前，那摆谱的神态，一脸的谦和。

　　“还没有，本来刚才准备去吃饭的……”

　　叶少杰苦笑了一下。

　　“哈哈，没有就好，没有就好，那个，老朽我也还没有吃，正好一起吧，如何？”

　　叶少杰的话还没有说完，便直接被陈光地打断了开来，神情欢喜地道。

　　“喂，我说老头，你是想要蹭饭吃吧？”

　　叶少杰还没有来得及说什么，旁边的唐智超便已经率先开口说话了，脸上毫不客气地道，“不过，看在你刚才表现得不错，帮了我们一个大忙的份上，今天就请你吃上一顿吧。”

　　嘎？

　　听着唐智超突然冒出来的话语，叶少杰不由得彻底的傻眼了，好一会，才回过神来，一脸的黑线。

　　他虽然并不知道这个刚认识的陈老哥具体是什么身份，也没有觉得陈老哥的身份有什么，即便刚才看到他吓唬退了冯佳薇和李树彬，也不觉得什么，只是觉得他恰好认识冯佳薇和李树彬这两个人的家长而已，但是他好赖也知道，老人绝对不会是一个要蹭饭吃的老人，而且应该是有点身份的，在现在这个时代，一个修炼有传统武功的老人，又怎么会简单呢？更何况，一个人的很多东西，都是能通过外在表现出来的。

　　陈老哥的平日的言谈，举止，气质，都在昭示着他是一个颇有身份的人。

　　再说，冯佳薇这么多人怕她，他能够认识冯佳薇的家长，也多少说明一些问题了，最少，他的身份应该和冯佳薇的家长差不多吧。

　　这样的一个身份的人，唐智超居然这么样的冒犯他，这么样的跟他开玩笑？

　　他也太大胆了吧？

　　“哈哈……不错不错，老夫今天就是来找你们蹭饭吃的。”

　　陈光地的神色也微微的愕了一下，没有想到唐智超会说出这么一番话来，但是马上，他便回过了神来，脸上露出了一脸高兴的神情的冲唐智超哈哈大笑的道，“小哥这么豪气干云，老夫就先在此谢过了。”。

　　他的脸上，望向唐智超的目光之中，开始多了一丝有意思的神色。

　　说完，他还向着叶少杰使劲的眨了眨眼。

　　“哈哈，小意思，走，我们今天不在学校食堂吃了，去学校门口，找间上档次的饭店，好好搓一顿。”

　　唐智超丝毫没有注意到，旁边的叶少杰的脸上的神色的变化，以及老人的眼里闪过的一丝戏谑的神色，听到老人的话语之后，脸上越发的豪气干云了，直接的拍了一下陈光地的肩膀，大声的道。

　　“好，哈哈，最好来两瓶好酒。”

　　陈光地的肩膀被唐智超拍了一下，身形微微的僵了一下，这么多年来，已经很少有人敢拍他的肩膀了，他甚至都已经忘了这种滋味了。

　　但是很快，他的脸上的神色，便恢复了自然，哈哈的一笑。

　　“没有问题，不过，我们是学生，下午还要上课，酒就不能陪你喝了，只能你自个喝了。”

　　唐智超一脸豪气的便答应了下来，只是脸上的神色，却有些遗憾，下午是班主任李老师的课，要是被他发现的话，回头告诉家里老头子，可就不妙了，否则的话，他无论如何，也要美美的喝上一顿的。

　　这个愣头小子，还知道自诫自律？

　　陈光地的眼里，不由得微微的闪过了一丝诧异的神色。

　　但是马上，听到唐智超的下半段话，他便不由得无语了。

　　“唉，真是郁闷了，下午怎么就是班主任老李的课呢，不然的话，就能美美的喝上几杯了……”

　　原来只是因为他的班主任的课，他才不敢喝的……

　　“话说，老头，你刚才的表现还真的不错，你刚才的那神情，那表演，简直都快可以拿奥斯卡影帝了，不过，你冒充那个陈光地，就不怕被他们识破了，揍你一顿吗？”

　　唐智超并没有遗憾太久，毕竟对他来说，这个年纪，还很少喝酒，对于喝酒，也只是一种少年装逼的方式而已，对酒，根本就没有什么瘾，喝不喝都不太有所谓，马上，他的心思，便重新回到了刚才的事情上来，转过了头，一脸崇拜和激动的望着陈光地道。

　　“……”

　　叶少杰彻底的无语了，装？影帝？

　　他根本就不是在表演，而是真的！他的名字，本来就叫陈光地！

　　若不是刚才看到陈光地的眼神，他几乎都忍不住的要喊出来了，心中不由得对唐智超的眼神，表示彻底的无语，超子这头猪，他是得什么脑袋啊，才能笨到这程度啊！

　　“说真的，有点怕，不过，想到有你和叶兄弟在旁边，我就不怕了，你们两个，总不能眼睁睁看着我一个老头子，被人家欺负吧。”

　　陈光地的嘴角，也狠狠的抽了一下，好不容易，才忍住了没有笑出声来，目光望了一眼旁边的叶少杰，嘴角噙着一丝忍不住的笑意的点了点头道。

　　“啊，汗一个，老头，你这次可真够冒险的，你知不知道，刚才的那些人，是什么人？为首的是冯家的大小姐，而他的旁边，可是一个练过武术的高手啊，这些人，我们也扛不住啊，还好，这次你演得像，唬住他们了，下次看到这情形，你可千万别站出来了，我们毕竟还年轻，逃跑也比较容易一点。”

　　唐智超张大了嘴巴，脸上露出了一个侥幸，惊险的神情的道。

　　“哈哈……好，下次我再遇到，就不再站出来了。”

　　陈光地再也忍不住的哈哈的大笑了起来。

　　旁边的叶少杰，只觉得满脑门的黑线，只能使劲的低着头，使劲的捂着自己的耳光，尽量的不去听他们的话，他实在生怕再听唐智超再冒出什么惊人的雷人语言来，会让他彻底的崩溃掉。

　　“老头，今天看在这么够义气的帮我们的份上，哥就奢侈一把，将这几年存的那点儿家当都豁出去了，走，今儿咱们去对面的明月大酒楼吃！”

　　走到学校的门口，唐智超望着对面满大街的专门做学生生意的那些小饭馆，最后咬了咬牙，目光落在对面的一家看起来装修得极为高雅的酒楼上，拍了拍陈光地的肩膀道。


第一百一十二章 陈老？

　　“这么奢侈？”

　　陈光地的眼里，再一次的露出了一丝讶然的神色。

　　他本来以为，唐智超的奢侈一把，无非就是请他到这门口的这些小饭馆吃一顿，就不错了，却没有想到，唐智超居然直接指向了对面的明月酒楼，要去那里吃饭。

　　对面的明月酒楼，他自然不陌生，他曾经在那里吃过几次饭，他很清楚，那是一个什么样的档次的消费水平，一顿饭，就算再怎么节俭，也得上千块钱。

　　更主要的是，他看唐智超的神色，是对那里的消费水平，比较了解的那种，并不是瞎蒙的愣头愣脑要撞过去的。

　　“我听说，那里可是要上千块一顿饭的，要不，我们就在这外面随便吃一顿算了吧。”

　　陈光地的眼神，有些试探的望着唐智超。

　　“不行，我已经决定了，就去那里，你放心吧，老头，几千块钱，少爷我还拿得出来，不至于到时把你卖了的。”

　　唐智超咬了咬牙道。

　　“哈哈……要卖也是卖你这个少年呀，我老头子一个，哪还值什么钱呢。”

　　陈光地哈哈一笑，望着唐智超的眼神，越发的有意思了起来。

　　叶少杰张了张嘴，本来想要劝一下唐智超什么，但是犹豫了一下，还是觉得，毕竟是第一次和陈老哥一起吃饭，对方是一个老人，还是一个有些身份的老人，如果太过寒酸的话，也多少觉得不好意思，也便没有再劝，他的心中，已经暗暗的决定，回头买单的时候，和唐智超一人一半，把这饭钱分担了。

　　唐智超也是一个干脆的人，下了决定之后，便彻底放了开来，完全放开了心怀，大摇大摆的嘻嘻哈哈的带着陈光地走向了对面的明月酒楼。

　　“三位中午好！”

　　三人刚到酒楼的门口，门口身穿一身漂亮的古典旗袍的女侍便迎了上来，恭敬的弯了弯腰。

　　“美女好啊！”

　　唐智超的脸上，丝毫没有因为进入酒楼，以及面对这个美女的恭敬的问候而感到害羞，或者紧张，反而带着一丝暖昧的眼神的向着女侍说了一句。

　　唐智超的表现，让旁边的陈光地的眼神之中，不由得再一次的闪过了一丝的讶异。

　　“请问你们一共是三位吗？”。

　　女侍微微一笑，并没有理会唐智超的挑逗的眼神，只是继续的礼貌地问道。

　　“是的，麻烦安排一下。”

　　叶少杰一看唐智超的脸上的花痴病又犯了，为了避免他在陈光地老哥的面前，丢尽颜面，赶紧的抢先一步，向女侍点了点头道。

　　“好的，麻烦这边……”

　　女侍眼神有些诧异地看了一眼这三个人的奇怪的组合，暗暗揣测着他们的身份，但是脸上却丝毫没有半点表露，只是带着热情的微笑的引着三人向里头走去。

　　“美女……”

　　唐智超丝毫不明白，叶少杰为他解围的善意，刚才本来正准备借着机会调戏一下美女的，却被叶少杰突然上来，抢了话去，不得不停了下来，这时一见了空隙儿，立时便准备继续起自己的调戏大业来。

　　然而，他才刚刚的开口，便再一次的被人打断了。

　　“陈……老？”

　　“陈副省长？”

　　“……”

　　几个无比惊讶的声音，几个不同的称呼，几乎同时响了起来。

　　只见三人的前面不远处，几个正在迎面走来，身上都穿得非常的正式，西装革履，看起来气宇非凡的男子，全都怔怔的站在了那里，脸上带着不敢置信的神情的望着他们。

　　严格来说，是望着他们的中间，陈光地的方向。

　　这……这不是李市长么？

　　只是望了对面的几个男子一眼，唐智超的脑袋，便登时一下嗡的一声，像是被炸了开来一般的彻底愣住了。

　　虽然，唐智超并不是一个很关注时事，更不关心政治的人，对于M市，乃至G省，甚至国家的那些领导人，他一共都记不清几个，但是这个李市长，恰恰就是他记住的一个，不是因为这个李市有多么的牛逼，而是因为，每天回到家中，坐在沙发上，便会从他家老头子每天看的本市财经频道上，看到这个李市长的身影，还有他老家老头喜欢看的M市财经日报，更是几乎每一期都会出现他的身影。

　　好不容易，他才稍稍的回过了神来，望向了旁边的那几个人。

　　他的脑袋，登时感觉直接开始缺氧了……

　　这几个人，他竟然几乎全都认识，赵剑峰的父亲，传说中的赵副市长，还有同样经常在本市财经频道露脸，他家老头子时常挂在嘴上的本市最大的企业的老总董建飞。

　　这几个人，几乎每一个，都是跺一跺脚，都能让M市震一震的大腕！

　　叶少杰的神情也不由得愣住了，这几个人中，他唯一认识的，就是站在前面的经常在财经日报上出现的李市长，但是只是一个李市长，也已经足以让他感到有些错愕了。

　　他从来都没有想到过，有一天，他会和这种在媒体上出现的大人物，在现实中碰到面。

　　“陈老！”

　　“陈副省长！”

　　“老领导！”

　　“……”

　　而就在两人这微微一愣神之间，对面的几个人，已经直接的快步的冲到了他们的面前了，一个个的脸上，都带着一种无比激动的神情的紧紧地盯着站在他们两人中间的陈光地。

　　似乎生怕自己的语气不够激动，不够恭敬的再一次向陈光地打着招呼，特别是走在前面的李市长，更是脸上激动的一把紧紧地抓住了陈光地的手道，“陈老，您老人家什么时候来到M市的？怎么也不通知一下我们呢，我们也好去接一下您啊！”

　　“呵呵，我刚过来的，想到没什么事，就过来散一下心，就不想麻烦你们了，你们啊，也别再一口一个副省长了，老头子我都已经退下来很多年了，你们这个称呼，实在让我的心里碜得慌。”

　　一边应付着这几个激动的人，陈光地的心中，不由得露出了一丝苦笑。

　　从刚才看到这群人的时候，他的心中，便知道不妙了，几乎下意识的，他便把头低了下去，而且身形下意识的往叶少杰的身边侧了一下，企图要避开他们，但是没有想到，他们的眼神，竟然这么毒，还是一眼把他认了出来。

　　被认了出来，他知道，今天想要和唐智超和叶少杰一起吃饭的计划，是绝对要泡汤的了。

　　这些人，是绝对不可能让他一个人吃顿安静饭的，而他也不可能不应付一下他们了，即便是他的地位超然，但是毕竟这几个，都是往日的下属，或者是现在的M市的领导人，一些必要的人情往来，还是要表示的。


第一百一十三章 他真是大人物

　　副省长？

　　陈老？

　　老领导？

　　看着和李市长他们紧紧地握着手，谈笑风生的陈光地，唐智超的神情，彻底的傻住了，整个人仿佛骤然之间，化为了石雕一般。

　　他旁边的那个老头，不是一个老师的父亲，退休老教师吗？

　　怎么突然就成了什么省长了？

　　唐智超的脑海里，嗡嗡的响着，这个消息，这两者之间的，巨大的反差，给他的大脑，带来的冲击，实在太大了！

　　这个老头，真的是姓陈？

　　难道……他真的就是什么陈光地？

　　良久之后，唐智超的脑子，才稍稍的重新恢复了一点的神智，脑子里，终于开始想了起来，之前的时候，他一直都没有想过的那个可能性……

　　而且……越想……便越发的觉得，这样的可能性之大……

　　如果说冯佳薇和李树彬还有可能认错人，被这个老头子给骗了，但是眼前的这个，可是市长，副市长啊，这里的每一个人，可全都是成了精的人物，每一个都是经常在各大电视上出现的，在普通百姓们眼里的大人物……

　　他们怎么可能认错呢？

　　而且……之前的越来越多的漏洞，也开始在他的脑海里浮现了出来……

　　李树彬并不是被老人骗的，而是他主动的先认出老人来的……

　　如果老人不是真的，而只是一个普通的退休老教师的话，又怎么会有那么好的演技呢……

　　……

　　老头也从来都没有说过他是退休老教师啊，就算是上次在食堂的时候，他上来搭讪，他问他是不是老教师的时候，他好像……也只是笑了一下，并没有承认……所有的一切，好像都是他自己在心里想当然的认为的……

　　可是……

　　我刚才……竟然在拍他的肩膀？

　　我还……喊他老头？

　　还说他是……过来蹭饭吃的？

　　……

　　当唐智超终于开始确定，自己之前真的错了，眼前的老人，真的是那个叫陈光地的了不得的，能够唬退冯佳薇，李树彬的大人物之后，他的脸色，顿时一下，开始变得苍白了起来，额头，冷汗都开始汩汩的冒了出来，连两条腿，都站立不稳了，比起之前面对李树彬的拳头的时候，都还要更加的夸张一些。

　　旁边的叶少杰并没有注意到唐智超的神色的变化，他也被这突如其来的一幕彻底的搞得愣住了。

　　他昨天认识的这个陈老哥，竟然是一个副省长？

　　这实在太出乎他的意料之外了。

　　他虽然知道这个陈老哥，应该是一个有点头面的人物，但是却从来都没有想到过，他会是一个这么大的人物，虽然他的嘴里在说着，他已经退下来很多年了，但是毕竟是曾经是这样的一个风云大人物！

　　望着正在和李市长他们握着手，热切的寒喧的陈光地，叶少杰的脑海里，终于想了起来，昨天陈光地介绍他的名字的时候，他为什么觉得有些耳熟了，因为这个名字，他曾经在一中的校史上，读到过……

　　那一篇校史上，有关于陈光地的种种的资料，也瞬间浮了上来……

　　陈光地，在几十年前，因为某些原因，曾经来到M市一中，任过两年时间的一中校长，校党委书记，后来，又在M市政府任职了近八年的时间，历任教育局长，副市长，市委书记等职，后来才调回省里，历任教育厅厅长，组织部长兼副省长等职。

　　虽然，他一生在官场上，并不算是多么的显赫，所终的官职，也并不是很大，连一方大员都算不上，但是他的一生，却绝对可以说是充满了传奇色彩的一生……

　　在一中的校史之中，对于他的评价极高，在他在M市其间，不论他在哪一个职位，他都一直为政清廉，刚直不阿，而且一心一意的干实事，特别是对于M市的教育事业，做出了极高的贡献，不知道是不是因为他曾经在一中当过校长，老师的缘故，不论他在哪个职位上，他都一直不断地在不同的场合，强调教育的重要性，一再的声称，要发展一个地方，首在发展教育。

　　他在任其间，教师的待遇提了几番，全市各地建立学校上百所，全市中学的毛入学率，高达百分之九十八，高考升学率，更是直接超越了省会城市G市，M市也在他在任其间，被评为了G省的文化之乡……

　　在当初看到校史上的这一段的记录的时候，他的心中，多少有些不以为然，心中哂然的觉得，这只不过是学校在对一个在位者的歌功颂德罢了，有没有三分真实性，只怕都值得商榷。

　　但此时此刻，再一次的回想这些，再回想起这几次和陈光地接触的情形……

　　他的内心之中，却不由得再一次的对陈光地肃然起敬。

　　即便那些校史上的那些辉煌的记录，真的夹杂了不少的水份，渗杂上了许多的学校的对于他的地位的吹捧，对他的功德，进行了艺术的夸张。

　　仅仅是这几次和他接触时，以及今天他的那些表现，这已经是一个绝对值得尊敬的老人了！

　　在华夏这样的国度，有多少的省级大员，在退休之后，能够像他这样，真正的彻底把心态放下来，不把自己端在那个曾经的位置上，像他这么平易近人的？

　　他昨天，竟然要拜自己这样的一个少年为师，当时他的神情，完全没有丝毫的作伪，他也更加没有提半句，自己的身份，用他的地位和身份来压他，逼他收徒！

　　再联想到他昨日的那一番豁达的关于武道的修炼的话语。

　　这是一个真正豁达的老人！

　　叶少杰的心中，暗暗的对旁边正和李市长说些什么的陈光地，由衷的赞叹。

　　“那个，叶兄弟，还有这位唐小兄弟，真的不好意思，老夫也不是故意隐瞒身份的，而是确实是已经退下来了，觉得没有必要再拿着过去的职位去显摆，而且，其实，我就是一个普通的老人，你们就还是把我当成一个普通人就行了。”

　　在叶少杰正在暗暗的赞叹陈光地的豁达的胸襟之间，陈光地也终于和旁边的几位M市明星人物简单的寒暄了一圈，腾出了空，转向了叶少杰和唐智超两个跟他一起过来的人，看到两人的脸上的神情，似乎有些震惊，连忙脸上带着一丝歉意地望着叶少杰道。

　　“没……没关系，好……好的。”

　　唐智超连忙连连的摆手，脸上的神情，显得无比的慌乱，说话也有些结巴，虽然他的嘴里说着好的，但是无论如何，他的眼前，陈光地的身份，都已经摆在那里，他也再也没有办法像刚才那样，真正的把他当成了一个普通的老人，在此刻他的眼里，似乎无论陈光地的脸上是什么样的神情，都总是带着一股儿自然的威严和气势。

　　陈光地看着唐智超的脸上的神色，心中不由得微微有些失落，同时，望向唐智超的眼神，也不由得微微有些失望，目光不由得有些紧张地望向了叶少杰，对于唐智超，他还没有什么太大的所谓，只是微微有些可惜，觉得这个小伙子的格局，终究还是有些小，错失了一些机缘，毕竟他和唐智超之间，本来便交情并不深。

　　但是叶少杰，却是他刻意要结交的对象，而且，他是真的非常希望能够和叶少杰交为朋友的，无论是对于叶少杰的品性，还是他的那无比高超的武功，他都非常的欣赏。

　　如果叶少杰也因为他的身份，从而变得像唐智超这样，或者因为他是官场中人，而不愿再和他有更多的纠葛的话，那他的心情可就真的会一下跌到极至了！


第一百一十四章 真爷们

　　“没关系，不论你是什么身份，即便你现在还是在任的副省长，在我的心里，你也就是我的陈老哥，呵呵。”

　　叶少杰的脸上却只是微微的笑了一下，他的神情无比的自然，没有丝毫的做作。

　　不是装逼，更不是故意的要讨好陈光地，不论是他的自然的神情，还是他的眼神中那无比的清澈，都在摆明着这一点！

　　这也并不是因为叶少杰的心神，就比起唐智超来，要有多么的坚恝，更不是因为，叶少杰比唐智超要见得更多的世面，或者说，因为叶少杰修炼的原因，他之所以这么说，只是一种自然的底气，一种无欲则刚的底气！

　　因为无欲，所以他无所谓对方是什么人！

　　因为无欲，所以也就无所畏惧什么身份！

　　这是他的性格的使然，是他的爷爷这么多年来，对于他的心性的熏陶的结果！

　　“好，好！”

　　听到叶少杰的话语，望着叶少杰的脸上那流露出来的淡然的神情，陈光地的脸上，顿时露出了一丝无比激动的神色，轻轻的伸手，在叶少杰的肩膀上，使劲地拍了几下，连说了两个好字，“老夫果然还没有老眼昏花，没有看错人。”

　　旁边的几个人，包括李市长在内，也全都同时的眼里带着一丝异样的目光的向着叶少杰注视了过来，每一个人的眼神之中，都不由得带着了不同的若有深意的神色。

　　感觉到陈光地望向自己的目光中的失望的神色，再感觉到众人望向叶少杰的那种赞许的眼神，唐智超的脸上，不由得露出了一阵的黯然，心中隐隐的痛了一下，感觉到自己失去了一个很好的机会。

　　但是他毕竟不是那种心胸狭隘之辈，也是一个拿得起放得下的人，愿赌服输，毕竟，机会都是一样的，是他自己没有抓住，又怎么能怪别人呢。

　　更何况，那个抓住了机会的，也不是别人，而是自己最好的朋友，马上他便释然了，脸上带着一丝高兴和敬佩的神色的望向了旁边的叶少杰，叶子这家伙，真的是看不出来，平时看起来蔫蔫的，总不像个爷们，但是关键时刻，却竟然是好样的，比自己要镇得住场子，能够挺得住，没有像自己这样被吓住。

　　看来，果然是会咬人的狗不叫啊……

　　呸呸……

　　这是什么乱七八糟的比喻……

　　应该是……关键时刻，才看得出来真爷们……嗯，不错，就是这样……

　　唐智超以为，叶少杰是心理素质好，所以才经受住了陈光地的考验，内心之中，对叶少杰的表现，无比的敬佩，不停的夸赞着，他却并不知道，叶少杰之所以这么淡定，只是因为无欲，只是因为一颗平常心而已，地位再高的人物，在他的眼里，也就是一个普通的，有眼睛，有鼻子，有嘴，和他们一样的一个人……

　　“叶兄弟，今天老夫，可能没有机会和你单独痛饮一番了，这样，改天我再打电话给你，对了，你的电话号码是多少，我改天再给你打电话。”

　　好不容易，陈光地才从激动之中，回过神来，看着旁边的那几个M市的领导，想起了自己要说的正事，一脸歉意的向叶少杰道。

　　事实完全如同他之前所作的最坏的预料那样，这几个M市的领导，一听他是过来吃饭的，立即便要作陪，并且，开始吩咐这个店里的经理开始安排酒席，根本就脱不开身来，更甩不开他们。

　　他只得无奈的先向叶少杰和唐智超两人告罪一声。

　　虽然，他也能够直接带着唐智超和叶少杰两人一起出席，以他的地位，他们根本就不敢说什么，但是他觉得，叶少杰和唐智超两人，毕竟还是学生，和他们这些人在一起的话，满场的官话，可能会有些拘束。

　　而且，他们在酒桌上的那些谈话，连他这个老头子都实在懒得应付，更别说他们两个学生哥儿了，让他们上桌，对他们来说，只会是一种折磨。

　　事实证明，他的决定，绝对是对的，光是看唐智超脸上的那种神情，现在都已经紧张成这样了，要是叫他们一起吃饭，他们能自然的吃吗？

　　叶少杰虽然看起来表面上，神情淡然，比起他的同学唐智超要镇静得多，但是以他的那种性格，估计也不会喜欢和他们一起吃饭，而且，他就算再淡然，也毕竟是一个学生，社会地位摆在那里，和他们一起吃饭，估计也多少会感到拘束？

　　“好的，没有问题，我的手机号是：139XXXXXXX。”

　　正如陈光地所想的，叶少杰确实也不想和这些官场大员们吃饭，并不是因为畏惧什么，而是觉得有些不喜欢那种场面，他虽然没有太丰富的社交的经验，但是并不是所有的事情，都是一定要经历才知道的，从他的看过的不少的书籍中，都有关于这些官场上的交际的描写，知道官场上的人，打交道，最多繁文缛节的讲究，而这，正是叶少杰最不喜欢的！

　　而且，他和这些人又不熟，同在一台，多少有些不自然，正在心里想着怎么和陈光地告辞，没有想到，陈光地便先善解人意的提出来了，顿时脸上向陈光地投去了一丝感激的神色，连连的点了点头，答应了下来，同时报上了自己的手机号码。

　　“好的，我记下来了。”

　　看到叶少杰投来的感激的神色，陈光地顿时放下了心来，知道叶少杰并没有因此而不高兴，或对他产生什么误会，而是领会了他的一片好心，一边在心中对于叶少杰不由得越发的喜欢了起来，一边连忙拿出了一只陈旧的手机，记录叶少杰报出的号码。

　　“那么，今天就先这样，我就回头再找你，叶兄弟，唐小兄弟，你们今天也就在这里吃饭吧，他们会给你们安排好的，想吃什么就点，今天我老头子请客，就当是略表一番老夫的歉意了。”

　　记好了叶少杰的手机号码，陈光地像是放下了一件心事一般，脸上露出了一丝开心的神色的抬起头向两人道。

　　“陈老，这两位都是你的朋友，不如一起吧？”

　　旁边的一个李市长笑容亲切地看着叶少杰，开声劝道。

　　“不用了，给他们另外安排一个房间就行了。”

　　陈光地挥了挥手，说完，也不待他们说什么，便招手叫过了正小心翼翼的站在旁边的那个酒楼的经理，吩咐他给叶少杰和唐智超两人安排好一桌好的酒席。

　　吩咐完之后，又再一次的向叶少杰和唐智超两人告罪了一番，这才示意李市长他们可以走了。


第一百一十五章 冯佳薇的憋气

　　李市长见陈光地做出了这样的安排，也不再勉强什么，只是临走的时候，眼睛却特意的再次的看了一眼旁边的叶少杰，似乎要把他记下来。

　　其他几人也分别的向叶少杰投去了一个亲切的笑容，这才陪着李市长和陈光地两人向前走去。

　　望着陈光地在李市长一行的簇拥下离去，唐智超只觉得，有一种如梦似幻的感觉，好半天都回不过神来，直到酒楼的服务员热情地把他们带到旁边的贵宾楼，他依然还是感觉有些难以回神的感觉。

　　“叶子，刚才我是不是出现幻觉了？”

　　看着很快上来的满桌子的美味佳肴，唐智超捏了一下自己的嘴角，抬起头，望向一脸不可置信的望着正在神态自若的已经开始摆碗，准备吃饭的叶少杰，“刚才那个老头子，他竟然真的是什么陈光地，副省长？”

　　“应该没有错。”

　　叶少杰慢慢的拆开筷子的包装，伸手夹了一筷盘中的菜，品尝了起来。

　　“妈的，这也太假了，这个老头子，居然是一个副省长？我怎么感觉，那么不信呢。”

　　唐智超狠狠地拍了一下桌面。

　　“呵呵。”

　　叶少杰只是笑了一下，没有什么，陈光地的态度和蔼，身上没有半点的官架子，就算是他，如果不是刚才听到，他也没有办法把他向一个退休下来的副省长联想，唐智超有这样的反应，实在是太正常不过了。

　　“叶子，你说，一会那老头真会买单吧，不会喝多了忘了什么的吧？”

　　看着已经摆满了一大桌，还在连绵不断的上菜的服务员，唐智超突然咽了一口唾沫。

　　“噗……”

　　叶少杰一口刚刚喝下去的茶水，差一点没有直接喷到桌子上，好不容易，才稍稍的顺过一口气来，无语的望着唐智超，这个家伙，思维跳跃，未免也太大了，居然突然想到了这个方面。

　　“咳……我这不是怕万一人家喝多了什么的忘了嘛，人家都说，贵人多忘事嘛。”

　　唐智超也感觉自己刚才的话，似乎有些太那什么了，有些不好意思的抬头看了一眼正在上菜的服务员，神情尴尬的干咳了一声道。

　　“你放心吃吧，要是他真忘了，我来买单就行了吧。”

　　叶少杰无语的白了他一眼，直接伸手夹了一大块鸡肉放到了他的碗里。

　　“那哪能呢，再说了，你比我还穷，能买得起嘛，我把这几年的积蓄全都豁出去，应该还是能买得起这单的，嘿嘿。”

　　唐智超嘿嘿的一笑，也开始吃了起来。

　　叶少杰知道唐智超一直都觉得他是一个穷人，没有什么经济实力，他平时也没有怎么和他争辩过，此时听到他的话，也不再说什么，事实上，他知道，这一桌酒菜，陈老是不可能忘记了的，真要忘了，他到时再直接拿出钱来就是了，淡淡的笑了一下，便开始继续吃起了饭来。

　　既来之，则安之，平时他都是一个很节俭的人，绝不会舍得来这样的地方吃这样的一顿动辄几千块的饭菜，但是既然来了，钱也花了，自然也就得好好的享受一下这种高档的酒楼提供的美味。

　　……

　　“气死我了！”

　　在叶少杰和唐智超两人在明月酒楼的VIP包厢里，尽情地享受着美味的时候，就在他们隔壁不远的一个大包厢里面，冯佳薇却正在大发着脾气，狠狠的一巴掌拍在了饭桌的柱子上，将整张桌子都拍得微震了一下。

　　一张长得还算颇为精致的小脸气鼓鼓的。

　　她简直感觉气得整个人都快疯了。

　　长这么大，还没有哪一天，感觉像是今天这么憋屈的，本来大早上的时候，她的心情，还是无比美美的，特别是在听到张文强说有了叶少杰的消息之后，她就更是感觉，今天简直就是她的幸运日。

　　后来知道李树彬也正好在学校之后，她更是感觉惊喜极了，毫不犹豫的，便直接叫上了他，杀气腾腾的杀向了叶少杰的教室，心情简直像是要飞起来了一般，满心地想着，今天终于能够出一口气了，在过来的路上，她甚至都已经想到了叶少杰满脸牙血四溅，跪地向她求饶的情景，到时候，她就有设定好了七八十种方式，好好的蹂躏一下这个贱人，好好的羞辱一下他，让他知道，得罪她冯大小姐的后果，是粉严重严重的，特别是居然敢说她没什么好看的……更是叔可忍婶不可忍的事，后果非常非常严重……

　　而一想这一幕可人的情景，她甚至觉得天都异样的蓝，空气也格外的清新……

　　但是……她怎么也没有想到，她竟然只猜到了故事的开头，却没有猜到故事的结果……

　　叶少杰这个混蛋，竟然和楚冰冰同一个班！！

　　这就已经够让她感到失策的了，但是好吧，没有关系，在教室里不能够教训他，出了教室，楚冰冰总管不了了吧，叶少杰总要出去吃饭的吧，不可能一直窝在教室里吧？

　　于是她带人在教学楼下面堵住叶少杰，而且做了精密的安排……

　　本来以为，这一次，总算是百密无疏的了，可是她却怎么也没有想到，陈光地这个本来应该在省城的老头，又冒了出来……

　　这种感觉，就好像他的一口气，已经憋在了喉咙里了，却被卡住了，死活出不来了，简直要多难受，便有多难受。

　　在离去的路上，她越想，便越感觉生气，她的眼前，甚至仿佛又看到了叶少杰那张可恶的脸蛋上，那种可恶的淡然的笑容，仿佛听到了他在嘲笑的声音，小屁孩，傻了吧？怎么样，奈何不了哥吧？

　　越想到这种的可能性，她的胸腔，便仿佛像是被点燃了，整个人，似乎都要爆炸了，脸上的神色，眼神，也便越发的可怕了起来。

　　桌子的下首，李树彬，张文强等一众小弟顺次的整齐的围座在桌子的周围，每个人都噤若寒蝉的望着冯佳薇，谁也不敢说话，因为谁都不敢先说话，去惹她的霉头。

　　他们都知道，此刻的佳薇姐，已经濒临了暴发的边缘。

　　但是，对着一桌同样的丰富多彩，看起来色香味俱体的美味佳肴，早就已经饥肠辘辘的这一群少年们，一个个的都不由得暗暗咽起了口水，不时的有人肚子开始咕噜的叫起来。


第一百一十六章 我也很憋屈

　　“佳薇姐，你先别这么生气了，别气坏了身体。”

　　好不容易，李树彬才抬起了头来，小心地安慰道，“你先吃点东西吧，这个，鱼羹，很不错的……”

　　“啪！”

　　他的话音刚落，便听到一个啪的无比响亮的拍桌子的声音响了起来，吓得李树彬的脸色一阵的发白，赶紧闭上了嘴，嚅嚅的望向了冯佳薇。

　　本来就气极的冯佳薇拍完了桌子，看着下面一群像是受了委屈的小媳妇一般的小弟，顿时不由得越发的生气起来，怒声道，“吃吃吃……就知道吃……一个个的全都是吃货，这么多人，教训一个小混蛋，这么一点小事，都没有办好，你说你们，除了吃，还能做什么？”

　　“我……佳薇姐，这件事情，不能怪我们的，我们也不想啊，我怎么知道那个小子的运气这么好啊。”

　　听着冯佳薇劈头盖脸的一顿训骂，旁边的那些人都早就已经被冯佳薇训贯了的，都知道，冯大小姐她就是这样的个性，脾气火暴，不顺心的时候，逮着谁就骂谁的，根本没有什么道理可讲，倒没觉得什么，但是李树彬却是不由得觉得一阵的委屈地道。

　　他说的，确实是实情，他的心情，此刻也是无比的郁闷，无比的憋屈，这种憋屈，比起冯佳薇来，也少不了多少。

　　好不容易，他才回一趟学校，恰好听到冯佳薇说要教训一个人，本来他的心中是兴冲冲的，感到终于有机会在佳薇姐面前，一展身手，帮她教训一下欺负她的不长眼睛的家伙，替她出一口气了，谁知道先是莫名其妙的因为那个美女而不得不把已经准备好的劲气都收了起来，出来教室后，好不容易，把刚刚憋着的气，准备一鼓脑儿发泄出来了，却更是倒霉的遇到了陈光地这个可怕的老头。

　　差一点害得他的前途都尽毁，简直可以说是委屈，倒霉透顶。

　　“是啊，佳薇姐，你也别生气了，这次事情，真的不怪彬哥的，那小子的运气太好了而已。”

　　“就是啊，佳薇姐，你别生气了，气坏自己的身体，很不合算。”

　　“……”

　　旁边的其他人也连忙小心地劝说道。

　　“这个混蛋，我就不信，他的运气一直这么好！”

　　听到李树彬和一众人的话，冯佳薇也感觉到，自己刚才的话，是有些过份了，再加上刚才那一番暴骂发泄之后，内心的怒火，总算也是泄掉了一点点，脸上的神色，也渐渐的变得开始缓和了一些。

　　目光望了众人一眼，也没有再说什么，只是再一次的握紧了拳头，眼神中露出了一丝狠厉的神色的道。

　　“啊？”

　　听到冯佳薇的话，所有人的脸上，神情不由得都顿了一下，每一个人，都面面相觑了起来。

　　“佳薇姐，你的意思，你是还要继续找那个姓叶的麻烦吗？”

　　好一会，还是李树彬先小心翼翼地望着冯佳薇道。

　　“哼，当然要找了，难道就这么算了吗？”

　　冯佳薇理所当然地道，嘴角浮起了一丝冷笑，“惹到我冯佳薇，害得我这么惨，想就这么算了，这个世界上，哪有这么好的事情。”。

　　“可是……你不是答应了陈老他……说不再找他麻烦了吗？”

　　李树彬一脸吃惊地望着冯佳薇。

　　旁边的其他人，也全都是一脸同样的迷惑的神情的望着冯佳薇，他们倒是知道冯大小姐的脾气，但是刚才看她的样子，好像真的很怕那个老头的样子，而且，那个老头好像也真的很了不起的样子，他们都以为，冯大小姐应该也不敢违背他的话的了。

　　“哼，陈老头总不能一直在M市吧？我们等他离开M市，再找他就行了，而且，再说了，就算他一直在M市，他也不可能一直在学校里吧，我们知道了那个姓叶的底细了，一切还不简单。”

　　冯佳薇冷哼了一声，眼神中带着一丝狠厉地道，说完，嘴角带着一丝讥诮的望向了李树彬，“怎么，你不会就这么真的吓破胆，不敢再去找他麻烦了吧？”。

　　“我……”

　　李树彬的额头，冒起了一丝汗珠，说实话，在听到冯佳薇的话之前，他虽然内心确实很憋屈，很郁闷，但他是真的没有再想去找叶少杰的麻烦的，陈光地给他带来的阴影，实在是太大了，他在省队训练，他很清楚，这个老人在武术队的地位，是多么的高，只要他说一句话，他绝对是不可能再在省队呆下去的了，他在这边学校里面，还算是风光无限，但是真的在省队里面，他自己知道自己的斤两，虽然也还算是一个资质不错，省队重点培养的人才，但是这样的人才，绝不止他一个，完就是可有可无的，少他一个，根本就不会有任何的问题。

　　但是看着冯佳薇的嘴角的那丝讥诮的神色，他登时一下，脸上的神色，便一下红到了耳根子上，眼神挣扎了一下，还是咬了咬牙道，“我怎么会怕了……只要佳薇姐一句话，我就过来教训那小子！”

　　“好，这才像个爷们儿，你放心，跟着姐干，姐也不会亏待你的，到时候，要是真的让陈光地发现的话，姐保证，一人做事一人当，站出来把事扛下来，绝不会拖累你。”

　　冯佳薇的脸上，露出了一丝满意的神色，拍了一下他的肩膀。

　　“没事，大不了就是开除出省队。”

　　李树彬把话说出来之后，反而感觉一下轻松了，感觉到冯佳薇的眼里的赞许，顿时一下脸上也越发的得意了起来。

　　“不错，就算是不练武术了，回头也一样能好好地活着。”

　　“就是，呵呵，凭彬哥的本事，要混还不容易，回到一中，那铁定就是一哥……”

　　“……”

　　旁边的张文强等人，顿时也全都在旁边起哄了起来。

　　“就你们几个，也就这点儿眼界了，混一中的一哥？就这么点儿出息？”

　　冯佳薇白了他们一眼。

　　“嘿嘿，那是，我们肯定是比不起佳薇姐你的，我们彬哥跟着佳薇姐混，哪会看得上一中这点儿小地盘呢，是吧。”

　　“就是，就是……”

　　“……”

　　张文强等人被冯佳薇发了个白眼，脸上的神色，顿时不由得讪讪了起来。


第一百一十七章 也许意念又强一些了

　　“哈哈……以后的事，以后再说吧，想这么远干什么，再说了，就像佳薇姐说的，陈老也不一定能发现嘛，到时也许不一定会走到那一步呢。”

　　李树彬看着众人的那种追棒的神色，以及赞赏的话语，心中彻底的把之前的那种顾虑和陈光地给他带来的阴影抛了出去，直接的接起了杯来道，“来，佳薇姐，我们先走一个，吃点东西吧，大伙儿肯定都累了。”

　　“来，走一个，我们敬佳薇姐一杯，祝佳薇姐永远这么漂亮！”

　　“对对对……永远像太阳一样，光芒万丈……”

　　“……我们的佳薇姐，仙福永享……”

　　“……”

　　坐在这桌上的，几乎全都是五大三粗的男生，且都是正当长身体，胃口好的年纪，早就已经看着满满的这一桌美味佳肴流着口水了，但是之前迫于冯佳薇的压力，谁也不敢去动筷子，更不敢挂提，此刻听到李树彬终于提到了吃的事情，顿时一下，全都感觉到精神一振，马上便跟着你一句我一句的说了起来。

　　“……”

　　听着这帮小弟们你一言我一语的那些乱七八糟的敬酒语，冯佳薇不由得一阵无语，还仙福永享呢，把她当成是星宿老怪丁春秋了吗？

　　但是她也知道，坐在这里的这些家伙，几乎全部都是一些不学无术的家伙，想要从他们的嘴里，听到多好听的话，那也是不可能的了，他们能把这些从那些电视电影上的话语拿出来用一下，表达一下对她的尊敬，就已经算是相当不错的了，不可能有太高的期望值，也懒得说他们什么，直接举起了酒杯，爽快的和他们碰了一下。

　　一杯酒下去，见冯佳薇并没有再说什么，也开始动筷吃起了菜来，包厢的氛围，总算开始重新的活跃了下来，大家顿时一下纷纷开始对桌上的食物大肆的扫荡了起来。

　　……

　　事实证明，唐智超的担心，完全是多余的，当吃完饭菜，拍着吃得圆鼓鼓的肚子，打着饱嗝，抬起头叫服务员过来，问他多少钱的时候，服务员便告诉他们，陈光地在之前叫酒店的经理招待他们的时候，便已经将一切都交待好了，不需要他们结账，他们吃好了之后，直接离去便行了。

　　听到服务员的话，唐智超一颗心一下子便放到了嗓子眼下，虽说他之前说得豪气无比，但是他是来过这间酒楼吃饭的，刚才这一桌满满的全是招牌菜下来，中间还有一两味价值相当不菲的菜肴，没有五六千根本就下不来台，真要让他掏出五六千的积蓄出来，为这一桌饭菜买单的话，他还是有些肉疼的。

　　叶少杰倒比较坦然，他节俭，却不是一个守财奴，真要花了，他也不会怎么样，但是听到陈光地都安排好了，他的心中，也还是稍稍的松了一口气，毕竟，他现在没有经济来源收入，完全花的都是爷爷给他留下的遗产，数量是有限的，少花一笔就是少花一笔的算。

　　因为冯佳薇的事情，还有陈光弟的事情的耽搁，再加上饭店这一顿饭菜，实在太过丰盛，吃得时间太久，从饭店出来，便已经午时过半了，在犹豫半晌之后，叶少杰还是决定，今天偷上一天懒，直接跟着唐智超回教室看书算了。

　　现在的他在境界提升了之后，修炼的速度要更快一些，但是修炼的时间，却并没有减少太多，这半个时辰，也根本不够他修炼一遍的。

　　看着吃得红光满面的唐智超和叶少杰两人安安全全的走回了教室，教室里的人，几乎全都露出了一丝诧异的神色。

　　上午的事情，大家都知道，冯佳薇走的时候，明显是带着怨气的，不可能就这么放弃的，都知道她们肯定会想办法堵‘杀’这两个家伙，特别是叶少杰。

　　却没有想到，叶少杰竟然好像连伤都没有一点，反而好像相当滋润的样子。

　　就连楚冰冰，神情间也微微愣了一下，但也只是一下而已。

　　赵剑峰也第一时间的抬起了头，望向了叶少杰，望着叶少杰那挺拔的身形，眼神之中，直接的闪过了一丝的怨毒。

　　不知道是不是因为上午钻了那个牛角尖，在这一刻，看着叶少杰这个之前在他看来，一无是处，根本对他构不成半点威胁的家伙的身形，竟然似乎隐隐的感觉到了一丝不安。

　　他忽然发现，他的身形，竟然在这一群学生中间，还真的挺挺拔的，而且，整个比例，特别的匀称，整个教室，除了他赵剑峰之外，没有别的人，比他更完美的了。

　　他的脸，虽然不是很帅，但是看起来，却并不难看，还是那种有些耐看的类型……

　　叶少杰……我绝对不会允许你和楚冰冰之间，发生一点什么的！

　　赵剑峰的手，紧紧的篡紧了起来，手臂上，一条青筋狰狞的浮现，另一只手里握着的笔，都几乎被他握断了下来。

　　这个世界，最讨厌的，就是像叶少杰这种垃圾小白脸了，不学无术，没有半点的本事，只是长得稍微好看一些，加上一些油嘴滑舌，欺骗那些无知少女……

　　这种人渣，又怎么可能配得上楚冰冰呢，像楚冰冰这么完美，又聪明，又美丽，而且又有无比强大的身世的好女孩，只有像他赵剑峰这样的和她同样完美的，智慧与外表并重，身世良好男人，才能够配得上她，而且，他也一定会是最懂她，最认真疼她的！

　　赵剑峰的内心之中，在暗暗的呐喊着，望向叶少杰的眼神，越发的冰冷了起来。

　　叶少杰几乎是在第一时间，便感觉到了赵剑峰投来的那种敌视的目光，感受到他那似乎比往日更加强烈的目光，他的心中，稍稍的有些诧异，但是却并没有太过的在意，毕竟，赵剑峰这种眼神，他也不是第一次感觉到了，谁知道他今天发什么神经了呢，也许他今天意念又强一些了，在实验看看能不能用更强的意念，直接用眼光杀死他呢吧。


第一百一十八章 不会很久了

　　下午的第一节，就是班主任的课。

　　本来，叶少杰还多少有些担心，他会不会对他说点什么，毕竟他也不知道，韩晓芸昨天会不会对他说什么，但是一节课下来，李老师都并没有对他有太多的关注，连上次的那种关注，似乎都重关平静了，而且听他说话，好像也一直心情不错的样子，并不像是听到了什么的样子，他的心情，一下子便放松了下来。

　　只是，很快，他的心中，便又被一种古怪的感觉所占据了。

　　韩晓芸竟然没有去找班主任李老师告他的状？没有去找他哭诉一番他的过份的举动？

　　按道理，她不是很讨厌他吗？而且，昨天她看他的那眼神，不是都恨不得把他吞了吗？

　　通常来说，别的老师，要是遇到那个不听话的学生的话，便会去找班主任告状，让班主任出来收拾他，这也是为什么，班主任一向在学生们印象中，总感觉比较可怕的原因。

　　脑海里想着这些疑惑和问题，叶少杰的心中，不由得阵阵的失神。

　　别想这么多了，也许，是韩晓芸还没有来得及和李老师说，也许……

　　好一会，才摇了摇头，将这个疑惑甩了开去，继续的低下头，开始看起书来。

　　几节课的时间，对于像唐智超那样的不喜欢听课，也不喜欢看书的学生来说，感觉简直就像是一种煎熬一般，每一分每一秒，似乎都是那么的漫长，但是对于沉浸在了书本中的叶少杰来说，却似乎只是一晃眼之间，便已经过去了。

　　当下课铃声，听到唐智超无比兴奋的声音的时候，他还感觉愕了一下，有些吃惊于怎么这么快一下午的课就结束了。

　　听着唐智超一脸兴奋的策划着去玩游戏的样子，叶少杰不由得一阵的无语，摇了摇头，看来唐智超这回是真的陷入到这个他所说的最新款的游戏中去了。

　　不过他也没有多想，反正对于唐智超来说，他本来就不喜欢读书，玩一下这样的游戏，也没有什么，低下头便也开始收拾了自己的东西离去。

　　“叶子，我先走了啊。”

　　有了前面的经验，唐智超收拾好东西，也不再继续的作努力让萧易跟他一起去玩游戏了，直接拎着背包便向着门口走去。

　　“明天见！”

　　叶少杰挥了挥手，说了一声，便继续的收拾着东西，收拾完东西，又特意的检查了一下桌面和抽屉，将里面的一些唐智超留下的废纸和垃圾扔了，抹了一下桌面，这才离开教室。

　　他是一个非常爱整洁的人，这些工作，都是几乎每一天他都会做一遍的。

　　“峰少，什么时候行动？”

　　教室的另一个角落，望着叶少杰背着书包离去的背影，钟永俊抬起了头，看到赵剑峰的眼神中，那种浓浓的怨毒之色，低声地问道。

　　“不会很久了。”

　　赵剑峰的眼神，紧紧地盯着叶少杰，轻声的低喃，似乎是在回答钟永俊的话，又似乎只是对自己说的话语。

　　……

　　我的车钥匙呢？

　　叶少杰拎着书包，来到车棚，他早上停车的位置，看着那辆昨天才刚刚买回来的自行车，下意识的便伸手向兜里掏了进去，然而，他的手刚一伸进兜里，他的脸上的神情，便不由得呆住了。

　　他忽然发现了一个悲剧的事实，他的车钥匙，不见了。

　　怎么会不见的呢？

　　难道早上出门的时候，忘记带在身上了？

　　好像不是……出门的时候，他特意检查过的，而且，他本来就不是那种粗心大意的人，向来做事都非常的细致的。

　　那么，后来，到了学校里面……

　　后来……

　　是唐智超！

　　一定是这个粗心的家伙！

　　叶少杰的大脑，在微一愣神之后，立时便开始飞速的运转了起来，从早上的出门的一刻起，一幕一幕地回想着可能与车钥匙有关的情况。

　　只是一会儿，他立即便想出了问题的所在，他每天到了学校之后，坐下来，习惯都是非常好的，将手机调静音，放在抽屉，把钱包什么的放在书包，钥匙什么的也放在手机旁边，不然的话，装在衣兜里坐着会不那么舒适，而唐智超也有差不多的习惯，平时的时候，基本都不会搞混什么的，但是今天早上的时候，唐智超仓仓惶惶的赶到教室，要抄作业什么的，直接便把钥匙乱放了，把两人的钥匙放在了一起，后来他走的时候，又匆匆的直接一把把两把钥匙全都收走了……

　　唐智超这个粗心大意的家伙！

　　想清楚了事情的原委，叶少杰的脸上的神色，不由得一阵的无奈的骂了一句唐智超，然后无奈地望了一眼那辆崭新的车子，又看了一眼在一边注意到他的异样，已经在旁边虎视眈眈的望着他的负责管理自行车棚的老伯，只得依依不舍的转身离去了。

　　如果现在要强行开锁的话，以他的功力，倒是不难做到，但是到时，又得向这个老伯很辛苦的解释了，而且，问题是，他现在还没有办法证明，这辆车是他的，昨天买车的发票也没有带在身上。

　　真是没有想到，买了车子，居然还是没有能够脱离挤公交车，都怪唐智超这个粗心的家伙，明天非得教训一下他不可。

　　一边苦笑着暗暗叹了一口气，再次骂了一下唐智超，一边无奈的向着学校的门口走去。

　　……

　　放学的时间，从学校门口到公车站旁，几乎到处都是穿着一中校服的学生的身影，有的骑着自行车，有的三三两两的走着。

　　在这一群充满着朝气的一中的学生的中间，站在校门口的一群身穿得流里流气，嘴里叼着香烟，一看就知道是社会上的混混，不是什么善类的人，显得特别的耀眼。

　　他们站在校门口的关键位置，眼睛如同鹰眼一样，紧紧地盯着从校门口走出的人流，不时的看到一些长得漂亮的女生，便会吹上一下口哨，脸上露出一丝轻浮的神色。

　　每一个学生走出校门的时候，看到这一群人，都情不自禁的感觉到一种战战兢兢，连大气都不敢喘，低着头赶紧快步离开。

　　幸好，学校的门口，两个身穿学校保安制服的男子一直在旁边虎视眈眈，紧急关注着这一群人，他们才不敢做出什么过份的举动出来，只不过他们没有做什么，也没有进入学校里面来，那两个保安也不能过来说他们什么。

　　“眼镜，你确定，那小子是这里的学生么？”

　　盯了一会之后，站在最前面的，一个看起来身形比较剽悍的男子眼里闪过了一丝不耐烦的神色，吐了一个烟圈，眼里带着一丝疑惑地望向了旁边的一个身穿着西装，戴着一副眼镜，乍一看颇为人模人样，但是眼神之中，却透着一股阴骛之色，让人一看，就不是什么善类的年轻男子道。

　　“绝对不会错的，我亲眼见他走进去的！”

　　年轻男子无比坚定地道，一双眼睛，紧紧地盯着学校的门口，眼里闪过了一丝无比怨毒的神色，这个年轻男子，正是那天意图咸湿韩晓芸，没有成功，却被叶少杰在公车上戏耍了一番的那个咸猪手！

　　一想到那天的那一场悲剧，年轻男子的心情，便无比的郁闷了下来，这些天他只要一想到那天那个肥妞，想到被她的那一顿训斥，他便几乎连吃饭都吃不下去，感觉胃部一阵的反胃，阵阵作呕。

　　虽然没有什么确凿的证据，但是从昨天那个小子下车时，脸上的那种神色，他几乎完全可以断定，这个悲剧，绝对就是那个小子造成的。

　　他那天曾经在车上亲眼看着这个小子走向一中的校门，应该就是这个一中的学生。

　　就在他的话音刚落之间，他的脸色，蓦的变了一下，一双眼睛，紧紧地盯向了前方，眼神之中，一下子仿佛喷出了火来。


第一百一十九章 想跑？

　　他的眼睛的方向，一个身穿着一套随意的休闲服，约摸一米七五左右，背着一个陈旧的书包，一头飘逸的齐额的发丝，微微的下垂着，神情间，看起来颇为书生气的男生，正从学校的方向，不紧不慢的走了出来，他一眼便认了出来，这个小子，正是昨天在公车上遇到，害得他吃了大憋的那个小子！

　　“眼镜，你怎么了？”

　　旁边的同伴注意到年轻男子脸上的神色的变化，顺着他的眼睛的方向看了一下，没有看出什么来，不由得诧异地问道。

　　“铁手哥，就是那个小子！”

　　戴眼镜的年轻人脸色铁青的紧紧的指着前方叶少杰的方向。

　　“就是这个小子？你没有搞错吧？”

　　那个身形剽悍，被喊为铁手哥的年轻人，抬起了头，顺着戴眼镜的年轻人的方向望了一眼，看到了身上带着浓浓的书卷气，看起来神情有些呆的叶少杰，脸上神色，不由得诧异地望向了年轻男子。

　　“是啊，眼镜哥，你不会搞错了吧？”

　　“就是呀，那小子看起来挺老实的呀，不像是有胆量惹事的呀？”

　　“……”

　　旁边的其他的混混们也全都一脸诧异，不太相信的望向了戴眼镜的年轻男子。

　　“就是他，绝对不会错的，就算是他化成了灰，我也认得他。”

　　戴眼镜的年轻男子望着叶少杰的方向，紧紧地握拳着拳头，如果眼睛可以化为一柄实质的利剑的话，他此刻就已经将叶少杰彻底的毁灭了！

　　走在校道上的叶少杰，这时也感觉到了前方的目光的注视，抬起了头，向着前方望了过去，待看清楚这一行人之后，他不由得愣了一下。

　　只是一眼，他便将站在最前面的那天那个戴眼镜的咸湿佬认了出来。

　　可是，他怎么也没有想到，这个家伙，竟然这么大胆，还敢找到他的学校里来！

　　不过，只是微微一愕间，他的脑海里便明白了怎么回事。

　　想不到，他居然还是有团伙的，怪不得昨天这么大胆，敢在公交车上作案了，看来可能都不是第一次作案了，也怪不得，他们敢找到学校来了。

　　叶少杰的眼角，浮起了一丝冷笑。

　　不过，他以为，找这样几个家伙，就能够报复他吗？

　　冷笑了一声，叶少杰的脚下，只是略一停顿，便继续的向着校门口走了过去。

　　“那小子过来了！”

　　看着叶少杰向校门口走来，旁边的一个混混喊了一声。

　　“铁手哥，眼镜哥，我们现在怎么做？现在动手吗？”

　　一个混混转过头，望向了剽悍的男子和戴眼镜的男子。

　　“这里毕竟是一中的门口，我们先跟着那小子。”

　　铁手哥的目光望了一眼那边虎视眈眈的望着他们的保安，沉声道。

　　叶少杰走出校门，立时便感觉到几双目光，紧紧地盯在他的身上，特别是那天那个咸湿老，眼睛更是似乎是要杀了他一般，他本以为，那几个混混立即围拢上来动手的，他已经作好动手的准备了，却没有想到他们竟只是盯着他们，并没有动手，不由得微微露出了一丝诧异的神色，不明白他们要做什么。

　　但是只是走了几步，叶少杰立时便已经彻底的明白他们的意图了，原来他们并不是不动手，而是不敢在学校门口动手，是要跟着他另找机会下手呢！

　　这样更好！

　　叶少杰的嘴角，浮起了一丝冷笑。

　　本来他也还多少有些犹豫呢，在校门口，现在又是下课高峰期，出手的话，未免有些太过张扬，出手的时候，也可能不得不顾忌一些，不能下得太狠，没想到他们居然是要找偏僻地段下手，要是这样的话，就实在太好了！

　　“今天本少爷就替天行道，好好地教训一下这帮混蛋吧！”

　　叶少杰的眼角，浮过一丝森然的神色。

　　这个咸湿老，今天的这种行为，已经远远超出了他的底线，他已经下定决心，要给他一点教训。

　　心念动间，他的脸上露出一丝慌乱的神色，脚步，突然加快的向着公车站的方向走了过去，仿佛是察觉到了他们的跟踪，非常慌乱的要加快速度逃跑的样子。

　　“哼，想跑？”

　　眼镜男看着叶少杰脚下突然加快的样子，眼角顿时浮起了一丝冷笑，冷哼了一声，脚下也更加快的追了上去。

　　其余的几个流氓也脸上露出了一丝不屑的神色，直接的追了上去，没有人把叶少杰的这种行为，当作一回事，更没有人认为，他能够跑得掉。

　　他们几个人要找的人，有几个能够跑得掉的？

　　像叶少杰现在的这一副样子，他们早都已经见怪不怪了。

　　只不过，他们也并不急着一下子追上去，反而饶有兴趣的慢慢的和叶少杰保持着一定的距离的追了上去，每个人的脸上，看着前面有些慌乱的加快脚步的叶少杰，都露出了一丝戏谑的神色和一种难言的快意的神情。

　　这种猫戏老鼠一般的感觉，对他们来说，是一种无比的享受，每一回看到他的目标，这样慌乱地逃的时候，他们的心中，便会产生出一种难言的快意。

　　旁边的那些学生们看着那些流氓混混紧紧地跟着叶少杰而去，目标已经非常的明显，望向前面的叶少杰，眼神中，都不由得露出了一丝同情的神色，但是却没有人敢跟上去看什么热闹，他们都感觉得到，那几个混混，明显并不是什么善茬，谁也不敢去多事。

　　那两个学校的保安，也看到了他们跟上叶少杰的情形，脸上的神情犹豫了一下，似乎想要跟上去，但是最终，还是没有跟上去。

　　毕竟，他们的职责是保护学校师生的人身财产安全，学生离开了，便不属于他们的职责了，谁也不愿意去多事。

　　如果自己走了之后，接下来学校的更多的学生和老师的人身，财产安全，就没有人来保护了，所以，不能冲动，不能追上去，嗯，就是这样。

　　很快，两个保安便找到了一个‘合理’的理由，内心的一点点愧疚，也彻底的消失了。

　　感受着身后的脚步跟来，叶少杰的嘴角，勾起一抹淡淡的笑意，脚步，越发的‘慌乱’了，走得也越发的快了。


第一百二十章 你们是在找我吗？

　　不一会间，叶少杰便已经从学校的门口，‘逃’了几百米，而且，‘逃’离学校门口的那条大道，七拐八拐的拐了两三条路，前面的路段，越发的安静了，学生的身形，越来越少了，连街边的路人，也越发的少了。

　　“呀哈，这小子，还真是够有意思的，他以为这样七拐八拐的，就能把我们甩掉吗？”

　　一个混混看着前面叶少杰越发‘慌乱’的脚步，在看着他再次拐过一个路口，进入一条小路的时候，终于忍不住的露出了一丝讥讽的神色，笑了起来。

　　“而且，还尽往偏僻的走，他以为，越偏僻，就越安全么，他以为是在玩捉迷藏呢！”

　　另一个混混看着越来越偏僻的环境，也是一脸讥诮的笑了起来。

　　“我们还真是遇到一个极品了，哈哈……”

　　“铁手哥，我们几时动手啊……我看这里方位不错……”

　　“……”

　　另外的混混们也全都开始讥笑，起哄了起来。

　　戴眼镜的男子看着叶少杰“慌乱”的脚步和走向前面偏僻小道的方向，眼角，也是浮起了一丝难以言喻的讥笑。

　　“就在前面吧。”

　　身形剽悍的男子望着前面叶少杰的背影，眼里也带着一丝讥诮的神色，眼前这个小子，看起来真是读书读傻了，不往人多的地方挤，居然往人少的地方钻？他还真以为偏僻的地方能躲藏得比较好？

　　在说话的一刻，他的眼角，望着前方叶少杰走的方向，心神忽然动了一下，难道这小子他是故意的？

　　但是只是一瞬间，他便把这个念头直接的甩了出去。

　　这怎么可能呢？

　　一个乳臭未干的中学生，把自己这一帮人故意引到这种偏僻地方来？他觉得自己实在太好笑了，居然会产生这样荒谬的想法。

　　“咦？那个小子呢？”

　　忽然，就在剽悍男的话音刚刚落下的时候，冲在最前面的一个流氓刚准备发动冲刺，冲上去的时候，他的眼睛，却不由得一下瞪直了，嘴里发出了一声惊呼，只见一直在他们的前面‘慌乱’的逃跑的叶少杰，竟然不知道什么时候突之间就凭空消失了，前面的小路上，空旷旷的，根本就没有人影。

　　“靠，不会真的让那小子跑掉了吧？”

　　另一个流氓也猛的瞪大了眼睛，望向了前方，发出了一声惊呼。

　　说话间，他的身形，也快步的向着刚才叶少杰走过的方向跑了过去。

　　“我靠，他怎么跑掉的？”

　　“我不知道啊，明明刚才还在的，我靠，难道真的是让他藏起来了？”

　　“……”

　　一众流氓也全都快步的跟了上去，每个人的眼里，都带着一丝不敢置信的神色。

　　眼镜和剽悍男的脸色，也变了一下，三步两步的冲了上去，目光开始在街上四下打量了起来，前面的道路上，一片空旷，叶少杰显然不可能是从前面走了，但是他怎么会突然消失的呢？他们的目光，都在不时的左右寻找着，他们都觉得，叶少杰绝对不可能走远的，只是一眨眼而已，他最大的可能，应该是趁他们不注意，在这附近藏起来了。

　　能藏到哪呢？

　　他们的目光，不时的在两旁的绿化带和旁边的树林间扫着。

　　“几位，是在找我吗？”

　　就在几人疯狂地在寻找着那个身影的时候，他们的身后，一个悠悠的声音，忽然响了起来。

　　“是你！”

　　听到这个声音，几乎所有人都立时停下了动作，转过了头去。

　　待看清楚眼前站立的身影之后，他们的脸上，不由得全都露出了震骇的神色，眼前，站着的一个背着书包，懒洋洋的两手抱在胸前，正斜眼睥睨着他们的家伙，可不正是他们在苦苦寻找的那个小子？

　　可是，他不是明明就在他们的前面的么，怎么会跑到他们的身后去的？

　　“你不是在前面的么，怎么会跑到后面去了？”

　　一个流氓终究还是没有忍住，脱口而出的问了出来。

　　“那是你们跟踪的技术，实在太烂了，这么多人，看一个人都看不住。”

　　叶少杰懒懒的望了一眼这个流氓，语气中带着了一丝的不屑。

　　“你……！”

　　流氓没有想到刚刚还在‘慌乱’的逃，看起来很害怕自己这群人一般的叶少杰竟然在消失了一下之后，便像是变了一个人一般，不由得愣了一下，被叶少杰的话一堵，脸色更是刷的一下变得通红，指着叶少杰，半天说不出话来。

　　其余的流氓，也全都被叶少杰的这种变化，给弄得彻底的愣住了。

　　“小子，你胆子不小啊，你既然已经甩开了我们，居然还不跑，还敢跑回来？”

　　剽悍男望着懒散的站在那里，双手环抱胸前，脸上带着一丝不屑和轻蔑的神情望着自己这一群人，完全找不到半点慌乱和害怕他们的神情的样子的叶少杰，脑子里情不自禁的想起了之前闪过的念头，脸色不由得变了一下，从他眼下的表现来看，这个小子，竟然真的是故意引着他们过来的！

　　可是，他引着他们来干什么？

　　剽悍男的脑海里生出了一丝疑惑，脸上却是丝毫不动声色的浮起了一丝冷笑的向叶少杰沉声道。

　　“回来，当然是收拾你们这帮人渣了。”

　　叶少杰不屑的撇了撇嘴，说话间，他的心中隐隐也有些兴奋，这还是他自修炼以来，第一次出手，对付这种人渣，颇有一种行侠仗义的感觉。

　　“收拾我们？小子，你够嚣张的，那就要看你有没有这么大的本事了！”

　　“臭小子，说话也不怕把牛皮吹破了！”

　　“操你妈的，今天哥就让你知道死字怎么写的……”

　　“……”

　　一群流氓全都被叶少杰的嚣张的语气和话语给气乐了，一个书呆子样的中学生，居然敢叫嚣着要收拾他们？所有人都一个个指着叶少杰，骂了起来。

　　“臭小子，还以为你走运跑了，你却偏要回来找死，那天害得大爷这么惨，今天老子一定要你生不如死！”

　　眼镜男的眼神无比阴骛的盯着站在面前的叶少杰，语气无比阴狠地道。

　　为首的剽悍男望着叶少杰脸上有恃无恐的神色，心头浮过一丝阴霾，但是很快，这一丝阴霾，便被驱散出去了，一个臭小子，高中生，能有几分本事？

　　难道他们这么多人，还真的要被这样一个小子给吓到了？

　　难道我铁手，还真是越活越倒回去了？


第一百二十一章 竟然有枪

　　这么想着，他的眼神，也变得有些阴狠了起来，冷冷地望着叶少杰，“小子，嚣张，是要本钱的，没有本钱的嚣张，叫不知死活，我倒要看看，你有什么本事，居然敢这么嚣张！”

　　说完，他的手便向着那一众流氓挥了一下。

　　那一众流氓早就已经热血沸腾了，恨不得立即上去，扇叶少杰几个大耳光，狠狠的教训一下这个不知道天高地厚的小子，一看到铁手哥的手势，登即便一股脑儿的冲了上去。

　　目光望着这一群气势汹汹的向自己冲来的流氓，叶少杰的脸上，没有丝毫的畏惧，嘴角浮起了一丝冷笑，身形只是定定地站在那里，目光扫了一眼旁边一脸冷笑地望着自己的眼镜男，眼里闪过一丝寒芒，直到当一个流氓的拳头，就要触及到他的面门的时候，他的身形，却猛地一下动了起来。

　　在他身形一动的一刹那，他的整个人的气势，也瞬间变了！

　　之前的那个脸上有些沉闷的学生哥消失了，一双原本有些黯淡的眼神，瞬间亮得无比明亮了起来，仿佛化为了暗夜之中夜行于丛林的狼王的双眼一般，脸上原本有些木纳内敛的神情，也瞬间似乎一下变得凶狠了起来，每一块肌肉，似乎都透着一股凶厉，他的整个人，亦仿佛蓦然间化为了一只凶狠的狼一般，猛的向着这一群流氓混混迎了上去，面对着他们的每一个拳头，每一脚，他几乎都完全不加躲闪，直接拳脚相交！

　　“啊！”

　　“啊……”

　　“……”

　　伴着叶少杰的身形不停的腾挪跳跃，几乎他的每一次一拳的击出，或者一脚的踢出，便会伴着一声的惨叫传来，每一声的惨叫，都几乎是撕心裂肺！

　　几乎只是一瞬之间，所有向叶少杰围过来的五六个流氓，便完全无一幸免的倒在地上，不停的哀嚎呻吟打滚了起来。

　　面对这一群的流氓，叶少杰可不像面对钟永俊带来的那帮学生，以及对付冯佳薇那天的那些小弟那样，那么手下留情，每一招的击出，几乎都是带上了劲道的！

　　他的心中，也憋着一股气呢，中午的时候，被冯佳薇带来的人惹的那股气，他本来是要直接出手教训她和那个叫李树彬的家伙的，结果却阴错阳差的，没有能够出手。

　　当然，他也还是并没有全力出手，毕竟，这是一个法制社会，若是他全力出手的话，就以他们这种体质，绝对一拳一脚，便可以直接要了他们的命！

　　而且，虽然他觉得，这些流氓，一个个都明显就不是什么好鸟，但却也还不认为，他们都到了该死的程度了。

　　望着眼前这突然的异变，眼镜男和那个剽悍男铁手哥两人已经彻底的傻住了。

　　眼神都变得无比的呆滞了起来，甚至连那些同伴们发出的那种撕心裂肺的惨痛声，他们都好像听不到了！

　　他们的脑海里，变成了一片的空白。

　　这个高中生，竟然把自己的几个手下，全部都放倒了！

　　仅仅是一瞬之间，找一种更加确切的数据来衡量的话，那就是一招之间！只是一招，就把那五六个同伴，全都打倒了，甚至，他们都没有看清楚，他是怎么打倒他的那些同伴的！

　　“你……你想干什么！”

　　好一会，终于，在叶少杰的脚步，缓缓地向着两人走来的时候，眼镜男终于反应了过来，一脸惊恐地望着眼角带着一丝淡淡的讥诮，一步一步向着自己走来的叶少杰。

　　在这一刻，他的脸上，再也没有了之前的那种得意的冷笑，他的眼里，叶少杰已经再也不是刚才那个，可以任他鱼肉的高中生，书呆子，而成为了一个无比可怕的洪水猛兽！

　　他的声音，开始情不自禁地颤抖着，两条腿，也在栗栗的抖动了起来，脚步，在情不自禁的后退着。

　　“小子……你……别过来！”

　　眼镜男的声音，也把旁边的铁手哥唤醒了过来，望着一步步走来的叶少杰，他的眼神中，也露出了一丝无比恐惧的神色，脚步也跟着向后退缩着。

　　蓦地，他的眼神中，闪过了一丝阴狠，手向着腰间一动，一柄浅灰色的手枪，便掏了出来，紧紧的指着叶少杰。

　　当街掏枪，是一件非常犯忌讳的事情，国家的法律，对于枪械的管制，是非常的严格的，这柄枪，是他好不容易才通过特殊的渠道弄到手的，并不是一柄原装的新枪，而是一个组装起来的枪支，威力并不是特别大，但是射死一个人，却是绝对没有问题的！

　　平时的时候，他从来都不敢将这把枪掏出来过，因为他非常清楚，平时他们在社会上混，就算他再怎么样过份，甚至弄出一两条人命的事，都可能不会太过怎么样，最少还有侥幸的机会，但是如果一旦涉及到了枪支，以枪支作案，那就绝对是百死无生的！

　　就算是挖地三尺，国家都一定会有办法，把你挖出来的！！

　　但是眼下，他却顾不得了！

　　他就算是再笨，看着眼前的情景，也已经彻底的明白，原来，眼前的这个高中生，真的并不是他之前所想象的那种普通的中学生，而是一个非常凶狠可怕的人物！

　　而且，他的身手，绝对是练过功夫的，绝对不是他能对抗的，即便他掏出腰上的那柄水果刀，也不一定能有用！

　　唯一有用的，能够威胁到他，保住自己的，也许就是这柄枪了！

　　而且，这里地理位置偏僻，应该也不会有人知道他拥有枪支的事情！

　　这个家伙，居然有枪！

　　望着眼前的这个看起来应该是这一伙人的头子的家伙手里蓦然掏出来的家伙，叶少杰的瞳孔，骤然的收缩了一下，脚步，也情不自禁的顿了下来。

　　从出生至今，他也是第一次在现实中见识到这种传说中的东西，以前，他只是在电视上，或者是在什么书本上看到，他也并不知道，这柄枪，只是一柄组装的枪支。

　　脑海里浮起有关枪支方面的描述和知识，叶少杰的眼神，不由得一阵的犹豫。


第一百二十二章 好俊的脚力

　　“小子，你别过来……我告诉你，这可是一支真枪，你要是乱动的话……我可就开枪了！”

　　见叶少杰的脸上，出现了犹豫的神色，成功地被自己吓住了，那个流氓的头子，刚才的那种恐惧，顿时消失，心神，一下子定了下来，目光中露出了一丝了狰狞的神色的紧紧地盯着叶少杰。

　　如果没有意外，这应该是一支改装的枪，子弹的速度，应该达不到那些普通枪械的水准，但是眼前的距离，实在太短了，以子弹的速度，已经足以快到忽略不计了……

　　不过……他的手，按下板手，大约需要半秒左右的时间……

　　半秒左右……

　　听着流氓头子的威胁的话，叶少杰的眼神之中，瞬间的闪过一丝森冷，同一刻，他的脑海里，瞬间的快速运转了开来，在经过一番计算之后，他的目光，盯向了流氓头子的手……

　　“小子……给我退后，听到没有，退后，再不退后，我就开枪了！”

　　流氓头子没有想到，面对了真枪实械，叶少杰这个少年，竟然没有吓得两腿发软，还能安然若素的站在那里，目光还在不停的盯着自己，似乎还想要冲上来的样子，心中不由自主的打了一个颤，使劲的竭斯底里的吼了起来，双手更加的紧紧的扣着那个板手。

　　“哼！”

　　就在他的话音落下的一刻，一声冷哼，从叶少杰的鼻孔之中，发了出来，伴着这一声的冷哼，他的身形，也骤然之间，似乎化为了一道闪电一般，瞬间消失在流氓头子的视线之中。

　　“啊！”

　　感觉到眼前的叶少杰突然消失，流氓头子瞬间便产生了一种不妙的预感，心中顿时一阵的慌乱，眼里浮过了一丝狰狞，双手下意识的便向着前方使劲的按了下去。

　　然而，他还是迟了，他的手指，才刚一用力，便感觉到手腕处传来了一阵刺痛，已经按下了一半板手的手枪，瞬间从他的手中掉落下来。

　　他的嘴里，也意识的，发出了一声惨叫。

　　“我最讨厌有人威胁我！”

　　叶少杰缓缓地从地上拾起那把手枪，站在流氓头子的面前，嘴角浮起了一丝冷笑地望着正紧紧地捂着自己的手腕的流氓头子，一边把玩起那把手枪来。

　　“大侠，饶了我吧……我再也不敢了……”

　　流氓头子看着叶少杰的手里，像是玩一个小玩具一般地玩弄着那柄刚才属于他的手枪，脸色顿时一下变得苍白无比了起来，整个人再也忍不住的两脚一软，向着叶少杰跪了下去。

　　“我……我也不敢了……”

　　旁边的眼镜男连忙也跪了下来。

　　此刻的他，早不知道心中，有多么的后悔了，本来以为，叶少杰只是一个普通的中学生，上次害得他受了一肚子的气，所以叫了几个兄弟，准备把他拎出来，狠狠的教训一下，出一口气的，可是怎么也没有想到，叶少杰的身手，竟然会是如此的厉害，一脚一个便把他的几乎所有同伴都放倒了，连铁手哥手里有枪，都奈何不了他。

　　“今天我就先放过你们，要是下一次，再让我看到你做坏事的话……”

　　叶少杰望着这两个跪在地上的流氓头子，嘴角浮起了一丝冷笑，后面的话，他停顿了下来，他的那只抓着那只手枪的手，开始缓缓动了起来，伴着他的手五只手指关节的缓缓的动作，那只手枪，开始缓缓的变形，弯曲……最后，化为了一个圆圆的圆球！

　　随着叶少杰把手伸出来，目光转向那只手，流氓头子和眼镜男的目光，便也跟着望向了叶少杰的手枪，他们一开始还以为，叶少杰是要做出一枪崩了他们的动作，吓得脸色都白了，待看到他丝毫没有开枪的动作的时候，他们的心情，这才一下长长的舒了一口气，放松了下来……

　　然而，他们的心情的放松，几乎只是不到一秒钟之间，他们的心，便再一次的被提起来了，而且是直接提到了嗓子眼上……

　　那个手枪……竟然开始变形！

　　我的眼睛看花了吗？

　　这是一瞬间，两人的脑海里几乎同时闪过的念头，两人几乎是同时的伸手揉向了眼睛……

　　但是当他们揉完眼睛，再一次睁开眼睛的时候，他们的眼睛，却不由得一下子直了……

　　刚刚还只是微微开始变形的手枪，已经开始以一个更大的弧度的变形，整个都弯曲了起来，而且，随着叶少杰的手掌手指的揉动，它还在进一步的变形……

　　他们的脑海，一瞬间嗡的一声开始崩塌了下来……

　　一种发自内心的寒意，开始一瞬间，从他们的心田之中，渐渐的涌出，一点一点的开始渗透到他们的整个躯体的每一个角落，他们的额头，开始冒起了冷汗，他们的脸色，开始变得惨白……

　　遇到一个变态了……

　　他们的心中，都在不停的回响着这一句话……

　　是的，一只手，竟然把一支铁枪，直接揉成了一个圆铁球，这不是变态是什么！

　　而他们……刚才竟然还想要狠狠的教训他，甚至还拿着枪指着他，威胁他……

　　一想这一点，他们的后背，便彻底的湿透了，两条已经跪在地上的腿，都开始打起了颤来……

　　“这只枪，就是你们的下场！”

　　叶少杰轻轻地将手里的圆球，丢在了他们的面前，语气森寒无比的缓缓地说出了刚才没有说出来的话语。

　　“我……再……不敢……了！”

　　铁手脸色煞白，牙齿都已经开始打颤，好一会，才将一句只有几个字的话语，勉强地说了出来，眼神之中，带着一丝无比的恐惧地望着叶少杰。

　　“我……也……不……敢了！”

　　眼镜男的脸色，比起铁手还更加的不如，他的裤裆，甚至都已经感觉到一阵的温热。

　　“啪啪！”

　　嘴角浮起了一丝讥诮的看了一眼这两个已经完全吓得不成样子的家伙，叶少杰也懒得再和他们多说，直接一脚一个，啪啪的两声，便将两人踢了出去，看着两人的身形倒在那群流氓的中间，这才轻轻的拍了一下手上的尘土，转身离去。

　　叶少杰知道，经过今天的事情，那个眼镜男和那个流氓头子，应该已经留下了一个深刻的印象，以后估计都不会再有胆量到学校门口去找他的了，除非他们真的不要命了！

　　“好俊的脚力！”

　　就在叶少杰转身离去的一刻，旁边的马路上，一辆黑色的奔驰车里面，坐在驾驶座上的一个约摸五十岁上下的中年男子，嘴里发出了一声喝彩，眼神之中，望着叶少杰远去的背影，满是赞许的神色。


第一百二十三章 你认识他吗？

　　一脚踢飞一个人，踢出的距离，还有将近一米多高，三米多远。

　　这可不是在看戏，更不是魔术，而是真正的真实！

　　每一次，看到电视上，或者电影的荧幕上，出现主角一脚一个的将那些对手们踢飞出去的时候，他便会忍不住的撇嘴，表示他的不屑，外行看热闹，内外看门道，只有真正的内行的人，才会明白，一脚要踢飞一个人，是需要多么强大的腿部的绝对力量以及暴发力的事情！

　　现实中，这样的动作，根本就没有几个人能做到的……

　　他实在没有想到，他今天竟然能看到这样的一幕，而且那个人，还是一个少年，这实在不能不令他这个苦练了几十年脚功的人，感到一种由衷的赞赏！

　　他甚至第一次生出了一种惜才的想法……

　　沉浸于无比惊艳和赞许之中的他，并没有注意到，他的身后，坐在后座上的脸上神情冷漠的楚冰冰，此刻的眼神之中，也露出了一丝无比吃惊诧异的神色的望着前方正在背着书包离去的叶少杰的身影。

　　“小姐，你认识他吗？”

　　终于，男子总算是回过了神来，转过头，看着女孩眼睛一直紧紧地盯着前方的身影的神色，眼里不由得闪过了一丝诧异的神色地道。

　　“嗯。”

　　听到男子的声音，楚冰冰的目光，顿时从窗外收了回来，神情有些冷淡地点了点头。

　　“哦？小姐，他就是你们学校出的那个叫什么李树彬的武术天才吗？”

　　男子的心神一动，似乎想起了什么，眼神中带着一丝渴望的望向了楚冰冰道。

　　“不是。”

　　楚冰冰摇了摇头。

　　“不是？”

　　男子愕然的愣了一下，似乎有些疑惑地望着楚冰冰，“一中除了那个小伙子，还有这么能打的武术苗子？”

　　“嗯。”

　　楚冰冰轻轻的嗯了一声，目光再次地望了一眼窗外，眼中露出了一丝复杂的神色。

　　男子也早就已经习惯了楚冰冰的这种冷漠了，微微愕了一下之后，便直接释然的笑了一下，也不再问什么，只是目光望着叶少杰离去的方向，眼神中露出了一丝炽热。

　　“我们走吧。”

　　良久，楚冰冰才把目光从窗外收了回来，轻声地道。

　　“好。”

　　听到楚冰冰的话语，男子也连忙回过神来，赶紧的脚下踩了一下油门，驱动车子，向着前方飞驰而去，不一会儿便消失在了前方。

　　……

　　叶少杰回到学校门口的公车站前的时候，已经将近六点了，但是公车站牌前面，却还是人头攒动，依然有着大量的学生，在这里等车，有些刚才看着那些流氓追着叶少杰去，还没有等到公车的学生们，眼里全都不由得露出了一丝吃惊的神色，没有想到叶少杰竟然能够平安地回来，不过他们也没有多想，只是以为，叶少杰幸运的跑掉了，甩掉了那些人。

　　7号线的公车虽然都残破了一点，但是大概因为是主要线路，人流较多，车次还算不少，并不算难等，叶少杰只是站了一会，便见到一辆车开了过来。

　　跟在一窝蜂的涌上去的学生们的后面，慢慢的挤上公车，叶少杰顿时不由得苦笑了一下，晚上回去的公车，竟然比早上来的时候，人还要更多一些，挤得几乎整个人都透不过气来。

　　好不容易找到一个落脚的地方，站定了下来，叶少杰才稍稍的感到松了一口气，微眯上眼睛，便准备休息一下。

　　便就在他的眼睛，要眯起来之间，他敏锐的灵觉，却忽然感觉，身后似乎有一道眼光，在向他望来，下意识的，他便转过了头，向着那个目光望了过去。

　　“李同学？”

　　这一望之下，叶少杰的神情，顿时不由得愣住了。

　　只见和叶少杰一样，背着一个破旧的书包的李诗涵，正站在他的身后，小心翼翼的望着他。

　　“你……”

　　李诗涵本来正准备低着头，往旁边躲闪，腾挪的，却没有想到，叶少杰会突然回过头来，脸上的神色，顿时一阵的慌乱了起来，红着脸，有些结结巴巴的望着叶少杰，想要说什么，却又说不出来。

　　她的心中，不由得无比的后悔了起来，自己不应该贪快，着急而上来坐车的，反正现在这个时间点，也还不是市场的人气旺的时候，不坐车的话，就不会遇到叶少杰了。

　　平时她都是不会坐公交车，是自己走路回去的，今天因为班主任叫她去谈了一次话，延误一会时间，她有些着急，怕她母亲那边一个人开不了档，这才咬了咬牙，决定花两块钱坐一回公交车。

　　结果她却怎么也没有想到，自己好不容易坐这么一回，却竟然也遇到了叶少杰，而且叶少杰还正好站在她的身前，这一下，她便慌乱了起来，慌乱的多看了他几眼之后，下意识的便想要躲开，结果没有想到，却还是没有能躲开，还是面对面了。

　　“李同学，你是不是对我有什么误会？”

　　看着李诗涵一脸慌乱的样子，叶少杰终于忍不住了，问出了自己的心中的疑惑，他实在感到有些纳闷，他对李诗涵也没有做过什么失礼的事情啊，她怎么就好像对他畏若猛虎呢？

　　误会？

　　他什么意思？

　　难道，他的意思是，他每一次接近她，都是巧合，不是故意的吗？难道他当她是傻的吗？

　　这个人，还要不要脸了？

　　李诗涵的脸色一下子越发的通红了起来，心中暗暗的恼怒的想着，一双纤瘦的小手，因为激动而紧紧篡了起来。

　　“昨天中午的事情，其实主要是他们叫人来打我，我只是正当防卫，反击一下而已！我平时，其实是基本上是从来都不打架的。”

　　叶少杰见李诗涵不说话，脸色通红的样子，以为她就是因为这个误会自己的，耐心的向她解释道。

　　本来，之前，李诗涵刚一上公车，便已经吸引了不少的男同学的注视的了，李诗涵的名气，在一中还是很响的，就算是很多低年级的，对李诗涵不熟的，也都被她的美丽折服，不时的有些害羞的向她投去狂热的目光，但是大家都不太敢上去搭讪，而且，大家也都自觉的和她保留了一点距离，这也是为什么，车上人这么多，这么挤，她的身边还能保留一点空位的原因。

　　结果没有想到，却让叶少杰钻了空子，站了过来，正对他怒目而视呢，更没有想到的事情，却发生了，叶少杰这个家伙，竟然直接就和李诗涵说起了话来了。

　　而此刻听到叶少杰的这会的话语，旁边的那些男生登时一下全都呆住了，难道这哥们是李诗涵的男朋友吗？因为打架被李诗涵发现，所以两人闹了别扭吗？可是又不像啊，刚才他还叫李诗涵叫李同学呢？难道，是正在追求的追求者？

　　这个家伙，油嘴滑舌的，没事还长这么高，一看就不是什么好鸟，还打架，李诗涵可千万不能被他骗了啊！

　　一瞬间，那些男生们的心中全都发出了这样的声音，目光全都唰的一下向着李诗涵的脸上望了过去，心情全都一下变得紧张了起来。


第一百二十四章 好细，好柔

　　“你……你和我说这些干什么！”

　　感受到众人的目光的投来，李诗涵登时一下脸色变得羞红，跺了跺脚，一脸恼怒的望着叶少杰，“你和不和人打架，关我什么事了。”

　　这个混蛋的家伙，脸皮怎么这么厚呢！

　　人家都向他表示得这么清楚了，他难道还不明白，我根本就不喜欢他吗？

　　“我……小心！”

　　叶少杰没有想到，他的一句解释，竟然引起李诗涵这么大的反应，看着李诗涵脸上好像好又羞又恼的样子，脸上神情愕然了一下，好一会才回过神来，刚准备开口说些什么，却忽然感觉车子猛地一下摇晃，李诗涵的身形猛的向着旁边倒了下去，连忙着急地喊了一声，同时一手飞快的向着李诗涵倒下的方向伸了过去。

　　好细！

　　好柔！

　　几乎他的手刚一伸过去之间，叶少杰便感觉到，手上一实，李诗涵纤瘦的身形，落在了他的身掌之间，一股柔软细腻的感觉，从手心间传了过来，脑海里瞬间闪过了两个词，脸上的神情，情不自禁的一怔。

　　“你……你放开我！”

　　好一会，李诗涵才脸色发白的缓缓的回过神来，刚才突然之间的一晃，差一点将她摔倒，那种突然之间失去重心感，彷徨无助的感觉，吓得她不轻。

　　但是她刚一回过神来，便发现了自己的状况，竟然整个身形，都差不多靠在了叶少杰的臂弯之间，她甚至能感觉到，自己的纤腰之间的那只散发着灼热的热力的灼热的手掌，鼻间更是涌来一股她从来未曾闻到过的男人的气息，脸色，一下子便又由白而转红，整张脸几乎红得滴出血来。

　　轻轻的挣扎了一下道。

　　“啊，不好意思。”

　　听到李诗涵的声音，叶少杰猛地一下，从刚才的那种种的涟漪中，回过了神来，扶在她的腰上的手，瞬间像是触电一般的缩了回来，脸上神色也不由自主的红了一下。

　　真是流氓啊！

　　旁边的那些男生们看着刚刚松开李诗涵的手的叶少杰，一个个眼神中，露出无比羡慕嫉妒的神色，眼睛甚至都红了起来，内心中在抓狂的呐喊着，特别是那几个站在刚才李诗涵要倒下来的方位的那几个男生，更是望向叶少杰的眼神，都快要冒出火来了，要不是他的话，李诗涵就要倒在他们身上了，他们就有和李诗涵亲蜜接触的机会了。

　　这一刻的他们，已经完全只剩下羡慕嫉妒恨了，根本就注意不到，刚才那一刻间，他们全都顺着车子的一个急转，下意识的向旁边倒去，叶少杰却不但没有倒下，而且还反应这么快，伸手去扶住了李诗涵。

　　他们更加没有注意到，叶少杰的两只手，都根本没有抓扶手之类的任何可以借力的东西，只是两只脚踏在车上而已！

　　“司机，下车！”

　　李诗涵只觉得，好像所有人的目光，都在看她一般，脸上如火烧一般，完全听不清叶少杰说什么，更不敢再和叶少杰站在这里，冲着司机的方向大声地喊了一声，便低着头，仓惶的匆匆的向着车门的方向走去。

　　“这……”

　　叶少杰没有想到，李诗涵竟然会做出这样的决定，他知道李诗涵肯定没有到站，距离她摆摊的地方，最近的站，也还要两个站才到。

　　望着李诗涵匆匆的仿佛是像是逃跑一般的向车门口逃去的样子，他张了张嘴，想要说，我下车吧……

　　但是李诗涵已经走到了车门口，匆匆的跳下车去了。

　　他犹豫了一下，终究还是没有跟下车去……

　　司机在看着李诗涵下车落地之后，并没有再有人跟着下车，很快便继续的发动了车子，滚滚的向前……

　　感觉到车子重新发动，叶少杰的目光，也终于缓缓地从车门处收了回来，脸上不由得浮起了一丝苦笑，摸了摸自己的脸，他觉得，自己虽然长得不是帅得惊天动地的类型，但自问也并不是能够在夜里吓唬小孩那种啊，怎么李诗涵就好像每次见到他，都好像见鬼似的呢。

　　难道就因为那天他打了一场架，表现得有些暴力，吓到她了吗？

　　不过，那天的事情，苍天可鉴，真不怪他啊，他是被钟永俊无辜的带过去，准备教训的对象好不好，而且，他当时真的已经手下留情了，只是一人一脚，都没有受伤，只是痛一下而已，至于吓成这样么？要是像今天对付那些王八羔子那一幕被她看到的话，那岂不是她每次见到自己都要哭出来了？

　　算了，既然她这么怕自己，那下次就离她远一点吧。

　　叶少杰无奈地摇了摇头。

　　不过……天地可鉴，好像我也真的没有主动的靠近过她啊？每一次都是偶遇的，像今天这次，谁知道车钥匙会被唐智超那家伙拿走呢，又谁知道他会被那些家伙盯上，结果耽搁这么久呢……

　　这么想着，叶少杰越发的觉得自己有些无奈，只能连连的苦笑，心中有些纳闷了起来，怎么最近这段时间，就好像总是能遇到她呢？

　　难道真的是认识常见定律？

　　曾经他看过一篇关于人际关系的文章，上面讲述了一个规律，一个人在不认识对方之前，因为从来都没有留意对方，即便经常相见，也从来不会留意，感觉从来都没有见过对方，但是一旦认识对方之后，却会突然发现，俩人经常出没共同的地方，相碰的机率非常高。

　　越想，叶少杰便越发觉得，这个定律相当有道理，也越觉得他和李诗涵之间，就是这个定律，只有这个定律，才能比较合理的解释清楚，这段时间老碰到李诗涵的原因。

　　回到家中，按着他的平时的日程表，做了一顿晚饭吃完，然后冲个凉水澡，再把今天的各科目的课本都拿出来，把那些该做的作业，一科科的写完，叶少杰便打开了一份宣纸，开始了他每日必做的另一项作业——练习了一个钟头的书法。


第一百二十五章 韩晓芸的异常

　　深呼吸了一口气，叶少杰凝心静气，握起手里的笔，便开始在纸上专注的写了起来。

　　一个钟头，说长不长，说短不短，很快，叶少杰便放下了手里的笔，终止了今天的作业。

　　望着桌面上那一幅漂亮的书法，他的脸上，并没有丝毫的得意的神色，相反的，他的脸上，露出了一丝失望的神色的长长的叹了一口气。

　　“究竟要怎么样，才能找到那天的感觉呢？”

　　望着桌面上，那幅漂亮的蝇头小楷，叶少杰的眼里，不由得露出了一丝疑惑的神色，嘴里，也忍不住的发出了一个轻声的自语。

　　自从上一次经历了那个神奇而奇妙的境界之后，叶少杰便一直都希望，能够再次的找到那种感觉，可惜的是，自那次之后，不论他再怎么努力，甚至去模仿那次的那种心境，那种奇妙的感觉，也再没有出现过。

　　也许……这种奇妙的感觉，真的是可遇而不可求的吧……

　　不过也是，师傅说，那种美妙的境界，好处那么大，那么的难得，他能遇到一次已经是上天的眷顾了，又怎么可能天天都能遇到呢？他也实在有些人心不足蛇吞像了！

　　良久，叶少杰的目光，才从那幅字画上抬了起来，释然的摇了摇头，将心中的遗憾抛了出去。

　　调整了一下心境之后，便收拾好书房，转身走到客厅的阳台上，盘腿坐下，开始了每天最重要的功课——潜心修炼了起来。

　　……

　　对于高三的学生来说，双休，是一个非常奢侈的词，是不可能的梦幻。

　　即便是像一中这样，以开放著称，相对于很多同类的重点中学来说，对于学生的管束，相对要轻松很多的学校，在这一方面，也完全不能免俗。

　　从学生刚上高三，便直接取消了周六的休息，每周只有周日一天的休息，而且，周六的时间，并不是以补课的形式出现的，它就是完全和平时没有任何两样的上课日，课表的安排，也和平时完全没有任何的区别。

　　刚开始，对于这些在高一高二松散惯了的学生们来说，还有些不习惯，但是一个多月下来，大家便也渐渐适应了，并且，在知道同市的另外几所学校，都是半休，连周日上午都还有半天的自修时间，他们的心态，也就一下平和下来了。

　　当然，对于唐智超这种学生来说，除非学校安排一周两天上课，五天休息，否则都是不可能平和，不可能感觉到美好的。

　　不过，休息对于任何学生来说，都是非常高兴的，即便是那些很热爱的学习的，在听到周六下午的最后一节课的铃声响起的时候，也依然还是能从他们的脸上，看到兴奋的神色。

　　就算是叶少杰，在听到最后一节课的铃声响起，看着上课的老师走出教室的时候，也还是难得的感觉一阵的心情愉快，这是一种自由的感觉。

　　而这一个星期的星期六，他更是感觉到了前所未有的轻松。

　　因为，这个星期，有了韩晓芸。

　　自从韩晓芸来到这个学校，担任他的英语老师开始，他就感觉到了前所未有的折磨。

　　特别是那天在教室里，当着全班同学的面，还击了她一次，惹得她在教室里流泪之后，他便每一天，都过得如坐针毡，如果韩晓芸像之前一样，每天用她那像是要吃人一般的眼神，盯着他，或者像以前那样，不断地找他起来问问题，叼难他的话，他倒也罢了，毕竟，这些招数，他都有心理准备，并且已经作好了准备了。

　　可是问题是，也不知道她究竟是不是那天被他刺激得过头了，还是在蕴酿着什么更大的针对他的阴谋，接下来的几天，她竟然再也没有找过他的麻烦，每一节课，他胆战心兢地准备着应对，结果最后他每一次所做的准备，都完全的用不上。

　　甚至，她甚至都像是完全忘记了他这个人的存在一般，连多看她一眼都没有……

　　而且，她也好像一直都没有向李老师投诉，李老师也一直都没有找过他的麻烦……

　　她的这种不作为，这种平静，反而让他感觉一下毛骨悚然了，每一天，都似乎在煎熬一般，只要一想到英语课，他就有一种心理阴影的感觉。

　　虽然唐智超一再的告诉他，是因为他去找韩晓芸解释了，韩晓芸是接受了他的解释，把这件事情揭过去了，但是凭着一种敏锐的直觉，叶少杰总感觉，这句话并不怎么靠谱，不是怀疑唐智超没有去解释，而是，他实在没法儿相信，唐智超的解释，能够起到什么作用！

　　而且，他也总感觉，韩晓芸那几天的表情，也是不正常的，在她平静而木然的表情背后，极大的可能，是在隐藏着一股巨大的巨浪……

　　他的这种怀疑，并不是毫无根据的，因为每一次上她的课，他都小心准备，所以每一节课，他也都听得很仔细，他明显的感觉，她讲课的风格，都和她最开始的时候，几乎变了一般，而且脸上的神情，也很不一样，之前她一直都是喜欢笑眯眯的和大家聊一聊，然后才进入正题，讲课时也会夹杂着调动一下上课氛围的，但最近几节课却完全没有什么表情，上课甚至都有些走神，似乎在想什么其他的事情，甚至还讲错了一次很低级的语法错误……

　　不过，韩晓芸的表现，倒是让班上的那些学生们，感觉到了一种诧异的同时，一个个全都没少在心里暗暗的感叹，叶少杰的运气，谁也没有想到，那天叶少杰把韩晓芸惹得这么火大，她竟然没有了对叶少杰进行后续的报复。

　　当然，也有很多人是无比的失望的，比如钟永俊和赵剑峰，他们都是等着看叶少杰被虐的大戏的，结果没有想到，韩晓芸竟然会突然之间偃旗息鼓了起来！

　　每一节课，他们都是带着希望而上，最后带着失望而结束……


第一百二十六章 楚冰冰的关注

　　“哦耶！终于解放了！”

　　听着上课的老师说完下课两个字，然后转身离去，唐智超再也忍不住的站了起来，无比兴奋的狼吼了一声。

　　唐智超的这一声兴奋的嘶吼，吼得气势非凡，几乎整个教室的每一个角落，都听得清楚楚，一下子便把教室里的同学们的眼光，全都吸引了过来。

　　就连已经走到了教室门口的那位上课老师，也被他的声音吸得停顿了一下，回过头来，望了一眼声音的方向，待看到是唐智超之后，顿时不由得一阵无奈地摇了摇头，继续离去。

　　对于唐智超如此勇敢而夸张的表达自己内心的兴奋，几乎班上大多数的深有同感，感到对即将到来的周末期待无比的人都向他投来了敬佩的目光。

　　但是也有人向他投来鄙夷的目光的，比如那些特别的‘热爱学习’，看不起这些不爱学习，整天就只知吃喝玩乐的家伙的学生的三好学生们。

　　赵剑峰的目光也抬了起来，望了一眼唐智超，因为叶少杰的关系，他对于唐智超这个叶少杰的关系最好的哥们，最近也多了几分的关注。

　　看着唐智超的脸上，在感受到众人投来的目光之后，丝毫不感到羞耻，反而颇有几分洋洋得意，甚至还向那几个向他投来的敬佩目光，竖拇指的学生作表情，一副哥就是牛人的神情，赵剑峰的眼角，浮起了一丝鄙夷的神色。

　　真是什么人，交什么样的朋友！

　　难道他真的以为，这是什么值得多么骄傲的事情吗？

　　仅就从他的这样的朋友，也能够看得出来，他是一个怎么样的垃圾的人了，就这样一个垃圾的家伙，也敢对冰冰痴心妄想？

　　赵剑峰的嘴角，浮起了一丝冷笑。

　　叶少杰也不由得对于唐智超一阵的无语，这个家伙，不就个周末么，这么激动干什么，一天不这么一惊一乍的，搞出一点动静来丢人现眼，就会死吗？

　　“叶子，明天休息，你打算干什么？不如，跟我们一起去玩游戏吧，嘎嘎！”

　　唐智超却丝毫不觉自己的异样，一边收拾着自己的书包，一边又再一次的重新生出了说服叶少杰一起去玩游戏的念头，一脸期盼地看着旁边的叶少杰道。

　　“不去了，我还有事，你们玩吧。”

　　听到唐智超又提起了游戏，叶少杰顿时不由得一阵的无语。

　　“切，大周末的，你能有什么事呀，一起去吧，叶子，不要这么扫兴嘛。”

　　唐智超不屑地说了一句，又继续的一脸哀求地望着叶少杰道。

　　“我真的有事，明天周末，我打算去看看余老师。”

　　叶少杰被唐智超彻底的打败了，这个小子为什么玩个游戏，就非得拉上他呢，他又不是不知道，他真的不喜欢玩游戏。

　　在他看来，玩那些游戏，通过那些什么把手，键盘什么的，控制着那些虚拟的画出来的角色，在那里打来打去，根本没有任何的意义，有那时间，还不如多去图书馆坐着，多看一本书来得享受。

　　“余老太？”

　　唐智超不由得愣了一下。

　　随着几天的时间的过去，班上的学生们，早已经从当初刚刚听到余老太得癌症的那种剧烈的震荡中走了出来，大家都渐渐的适应了韩晓芸是他们的英语老师的这个事实，甚至从大家的嘴里，已经很少听到余老太这个名词了。

　　这一个星期的时间，唐智超的心神，几乎大部分时间都一直沉迷在那个新玩的游戏之中，剩下的少数的时间，则在YY美女，以及抄思考着怎么抄袭作业应付老师检查之中，几乎都已经完全把这个人物给忘记了。

　　这个时候听叶少杰提起来，才蓦然一下想了起来这件事情，想起了余老太，他的刚刚因为放假而带来的兴奋的心情，以及对于游戏的期待，顿时全都一下子低落了下来。

　　“嗯。”

　　叶少杰点了点头。

　　“你怎么会想到去看她的？”

　　好一会，唐智超才从低落中，回过神来，脸上神情有些愕然的神情的望着叶少杰，在他的印象中，叶少杰和余老太，似乎并没有什么太大的交集，甚至从来都没有讲过话，余老太连提问都没有问过他一次。

　　“毕竟师生一场，我去看望一下她，也是很应该的。”

　　叶少杰淡淡的笑了一下。

　　他是一个很重感情的人，余老太虽然没有对他有过什么特殊的照顾，甚至可能他去看她，她都不记得有这么一个学生，但是毕竟她曾是他的老师，他还听过她的讲课，这就是一份师恩，癌症，是一种什么样的病症，叶少杰非常的清楚，他不希望自己的人生，留下一个遗憾。

　　“那……明天我也不去玩游戏了，和你一起去看望她吧。”

　　听着叶少杰的平淡的话语，望着他的脸上那平淡的笑容，唐智超的脸上的神情，不由得浮起了一愧疚的神色，相比起来，他和余老太的接触要多得多，虽然他其实感觉，一直都在受余老太的折磨，平时提到这个名字，就头疼脑袋大，但是他毕竟已经是一个成人了，毕竟不是一个傻瓜，他其实一直都知道，不管结果怎么样，余老太其实这是负责任的行为，她的初衷确实是为他好的。

　　这样一个为他着想过的老师，他竟然从来都没有想过去看望一下他，还要叶少杰提起来，他才想起来，这怎么能不让他感到内疚呢？

　　好一会，唐智超眼里闪过了一丝思想挣扎的神色，似乎作出了某个重大决定，咬了咬牙，毅然的抬起头望向叶少杰道，“叶子，你明天去的时候，给我打电话叫一下我，我跟你一起去看她。”。

　　“好。”

　　叶少杰点了点头，脸上露出了一丝欣慰的神色。

　　他的心中，也觉得唐智超应该去看一下余老太，而且，他相信，唐智超去看她，一定比他去看她还要让她感到高兴，只不过，他是一个思想观念，非常独立的人，他很少会以任何的理由，去要求，去强迫别人怎么样，他也一直都觉得，任何一个人，都是没有那个权利的。

　　“就这么定了，我先走了，明天等你电话！”

　　唐智超点了点头，便背起书包，向叶少杰挥了挥手，走向了教室门口。

　　“好，明天见。”

　　叶少杰也抬起头，挥了挥手，目送唐智超离去，这才继续收拾好书包，按例的检查清理了一遍书桌，转身离去。

　　当他的身形走到教室门口的时候，除了再次地感受到了来自赵剑峰和钟永俊两个极品的家伙的充满了强烈的杀人意念却没有任何效果的目光之外，他再一次的敏锐的感觉到，身后不远处的楚冰冰，再次的向他投来了一个奇异的目光，他的眉心不由得轻轻的蹙了一下，眼里浮过了一丝的诧异的神色。

　　不知道为什么，这几天他突然感觉到，一直以来，神态冷冰冰的楚冰冰，似乎有些不对劲，好像对他特别的关注了起来，每次他进入教室，或者离开教室的时候，似乎都能感觉到她的注视。


第一百二十七章 他为什么低调？

　　刚开始的时候，他还以为自己错觉了，因为，每次当他感觉到那目光的注视，回过头去，想要看一下楚冰冰究竟是什么意思的时候，楚冰冰的脸上，都似乎依然是古井不波，好像没有任何异样的样子。

　　但是一次两次，三次……更多的次数下来，他几乎已经完全确定，这绝对不会是错觉。

　　自从修炼以来，特别是上一次突破了境界之后，他几乎能够清晰的感觉到，他的灵觉的敏锐度，比之前，强大了几倍不止，而且他自修炼之后，每日几乎都精神饱满，连阅读数，理解力，记忆力，都有了大幅的提升，根本就不太可能出现什么错误的幻觉。

　　不过，他自然也不会白痴的自作多情的认为，这是楚冰冰对他有意思，喜欢上他了，在暗恋他之类的。

　　他的心中，只是暗暗的纳闷，究竟楚冰冰是哪根筋不对了，怎么会突然关注起他这个平凡无奇的小子来的，而且，也许被关注，尤其是被楚冰冰这样的绝世美女关注，对于很多的男生来说，都是莫大的享受，是值得窃喜的事情，但是对于他来说，这种感觉却实在没有让他感觉到什么享受，他更多的感觉到的，是别扭和不自在。

　　相对来说，他更加喜欢在角落里观察别人，而不是被别人观察，尤其是被楚冰冰这种除了绝世美女之外，还有另外一重身份——聪慧的美女的人观察。

　　更何况，抛开那些来说，仅仅是赵剑峰那随着楚冰冰的关注，而与日俱增的眼神中的杀气，也让叶少杰感觉够头疼够无辜的。

　　不过头疼别扭归头疼别扭，眼角长在别人的身上，脑袋长在别人的脖子上，他也没有办法强迫别人不许关注他，不说他没有办法强迫楚冰冰，就是和她说出来，本身也是一件很傻很白痴的事情，人家只需要说一句，你错觉了，我根本就没有关注你，你也就傻逼了，这种事情，本身就是完全没有办法取证的。

　　而且，他做人一向都很坦荡，也没有什么卑鄙龌龊的事情，怕让人知道的，唯一的一件事情，就是他修炼的事情，他师父曾和他说过，尽量的低调一些，不要太过的张扬，以免惹祸上身，这个道理，也是他爷爷从小就一直在教导他，他也知道的，树大招风，枪打出头鸟，而这件事情，他相信就算他站在楚冰冰面前，让她研究一天一夜，每一根头发都看一遍，也是不可能看出来什么来的。

　　至于赵剑峰的那眼神，他既然要修炼意念杀人，那就让他慢慢修炼吧，天要下雨，娘要嫁人，他也是没有办法的事情，反正之前楚冰冰没有关注他，他的眼神便也已经存在的了。

　　微微怔了一下之后，叶少杰也懒得再回头去看楚冰冰是不是在注视她，她是什么眼神了，直接摇了摇头，便快步离去了。

　　望着叶少杰的背影离去，楚冰冰冰冷的目光之中，再一次的露出了一丝凝思的神色，握着笔的手，开始慢慢的轻轻地敲起桌面来。

　　自那天的事情之后，已经过去几天了，这几天，她一直都在默默的观察他，然而，几天下来，她却发现，她失望了，这个人，平时在学校里的表现，真的太平平无奇了，完完全全就像是一个书呆子，没有半点的练武之人，身怀绝技之人的那种张扬。

　　但是正是这种失望，却让她感觉，越发的不平常了起来，对于这个叫叶少杰的家伙的兴趣，也不由得越发浓郁了，他为什么要这么低调呢？又怎么会如此低调呢？难道真的是二叔说的，真正的练武之人，都是很低调沉稳的吗？

　　她竟然真的在关注叶少杰！

　　望着不远处，叶少杰的身影已经完全的消失在了视线之中，目光却还在望向门口的楚冰冰的神情，赵剑峰的胸膛，开始激烈的起伏了起来，额头的青筋，也不自觉的暴起了。

　　自从那一次，楚冰冰出言替叶少杰说话之后，他便更加的留意楚冰冰了，尽管他的心中，已经钻进入了牛角尖，认为楚冰冰肯定是对叶少杰有什么异常，但是一方面，他的内心中，却又还是矛盾的希望，楚冰冰对于叶少杰是没有任何的特别的，那天的行为。只是一个偶然。

　　但是随着一天天的观察，他的心，没有得到任何的安慰，相反的，越发的煎熬了。

　　楚冰冰真的在留意叶少杰！

　　每天叶少杰进出教室的时候，她的目光都在看着他。

　　每一次，看到她的目光，向叶少杰注视过去的时候，他都几乎要抓狂，崩溃，这种痛苦的感觉，几乎像是要把他的一颗心都完全吞噬掉一般。

　　而随着这种感觉的加重，他对于叶少杰的嫉恨，也便一天比一天的更加重了起来。

　　叶少杰！！

　　赵剑峰使劲地握着拳头，咬着牙，眼神之中，透出了一道腥红的血丝。

　　下周……再让你活蹦乱跳几天，下周……你就必须要消失在我的视线中了！

　　好一会，他才渐渐的将内心的那种几近于崩溃边缘的残暴气息压下去，缓缓的深吸了一口气。

　　……

　　“嗡……”

　　刚刚从自行车棚骑出自己的自行车，准备向校门口骑去，叶少杰便感觉到，兜里的手机，一阵的急剧的震动了起来，因为在学校里面，所以，叶少杰一直以来，都是把手机调成震动的，加上他的联系人，也不是很多，平时除了偶尔唐智超会给他打个电话外，基本都没有什么电话，所以他也没有什么习惯在下课后把手机调成铃声，从买回来之后，便几乎完全没有用过铃声。

　　“超子那家伙，又怎么了？”

　　感觉到手机的震动，叶少杰下意识的便以为是唐智超的手机，郁闷的在心里说了一句，犹豫了一下，才从停下车子，掏出了手机。

　　嗯？不是唐智超？

　　当掏出手机，看清楚了上面的来电显示之后，叶少杰不由得愣住了，来电的，竟然并不是唐智超，而是一个陌生的来电，而且上面显示的，还不是M市本地的来电，而是G市的来电。

　　“喂？”

　　微微的犹豫了一下，叶少杰还是决定接听一下。

　　反正现在也不是上课的时间，接电话也不用钱，如果是卖保险的，就当是日行一善了吧。

　　叶少杰心中暗暗想道。

　　之前他接过不少的陌生来电，几乎全部都是什么保险的，什么有一份价值六万元的险单赠送给您之类的，然后说了之后，就开始长篇大论的给你讲述这个险那个险，好像不买他的保险，你就活不下去了，你就是对你自己，对全世界不负责。

　　连续接过几通如此类似的电话之后，他便对于陌生电话开始生出了一丝畏惧之感，一般都不会去接。


第一百二十八章 张伯涛

　　“喂，你好，是叶兄弟吧？”

　　话筒之中，预料之中的那个谦逊客气礼貌甜美动听的先生你好，小姐你好之类的卖保险的用语，并没有出现，他的话音刚落，便传出了一个宏亮的中气十足的声音。

　　“你是陈老哥？”

　　几乎一瞬之间，叶少杰便听出了陈光地的声音，脸上不由得露出了一丝讶然的神色，随即一下子便释然了下来，他认识的G市的人，也就只有陈光地了，那天陈光地问了他的号码，但是却忘了把他的号码告诉叶少杰，所以，叶少杰手机上面，并没有陈光地的来电显示。

　　“是啊，哈哈……你手机上没有存我的号码吗？啊，对了，那天好像太过匆忙，只记得要你的号码，忘记自报家门了，哈哈，是老哥我的错，人上了年纪，就是不行，哈哈……。”

　　听到叶少杰的声音，电话那头，陈光地的脸上，顿时不由得露出了一丝开心的笑容，开怀的哈哈地笑了起来。

　　“怎么会呢，陈老哥老当益壮，此刻才正是壮年之时呢。”

　　听着陈光地爽朗而豁达的笑声，叶少杰的眼前，情不自禁的便好像浮起了陈光地的那张笑得无比灿烂豁达的脸庞一般，脸上不由得也露出了一丝淡淡的微笑的神色。

　　同时，一种亲切的感觉，也情不自禁的产生了出来，从一定的角度看，陈光地在一些方面，和重真道士，还是非常相像的。

　　“叶兄弟你就不用替我这老头子脸上贴金了，我这老头子，虽然练过几年功，比起一般普通的同龄人来说，要健壮一点，但要说时值壮年，就真谈不上了，对了，叶兄弟，你下课了吧，现在在哪里呢？有没有空，过来陪老头子喝上两杯？”

　　陈光地连连的摆了摆手，不以为然的道。

　　“现在？”

　　叶少杰脸上微微的怔了一下，下意识的抬起了手腕，看了一下手腕上的手表。

　　“是的，就是现在，也不用去什么馆子了，直接到老头子我家里来，我在M市，还有一套自住的老房子，就在离你们一中不远的那个竹园小区。”

　　陈光地听出了叶少杰的语气中的一丝犹豫，脸上不由得微微有些不好意思地道，“你今天有什么事吗？要是有什么事的话，那就改天吧，我也是刚才突然想起来，有些搪突了。”

　　“呵呵，事倒是没有什么事，刚才只是觉得有些突然，那这样，陈老哥你稍等一下，我现在直接过去吧。”

　　感觉到陈光地的语气中的歉意和期待，叶少杰呵呵的笑了一下道。

　　反正他回到家中，也没有什么特别的事情，今天周末，也不太需要像平时那样，着急的赶着把各科作业做完，明天白天还是能抽出时间来写的，至于吃饭，他在家里吃也是吃，去陈光地家吃也是吃，去陈光地家陪他小酌几杯也好。

　　“好，好好，那我等你过来，我住在3栋702房。”

　　听到叶少杰竟然答应了过来，陈光地的脸上，顿时不由得露出了一脸激动的神色道。

　　“好的，那等一会见。”

　　叶少杰点了点头，记下他说的地址，便挂下了电话，重新骑车，向着陈光地说的竹小区骑去。

　　陈光地说的竹园小区叶少杰并不陌生，这个小区就在学校门口相距不到一千米的距离，是一个始建于上个世纪的老小区，楼层都还是以低层为主，格局在现在看来，也是已经显老的了，很多住在原小区内的人，都嫌这小区已经老了，搬离到了最近几年新开发的带电梯的小区洋房去了。

　　不过叶少杰对这个，倒是并不怎么在乎，相反的，他对这样的老小区，反而感到一种难以言喻的亲切感，他从小到大，现在也还在住的，也是一个这样的老小区，只是在不同的区而已。

　　只是他却没有想到，陈老这样的一个显赫的人物，竟然会住在这样的小区里面，当他来到陈光地说的3栋702房，在陈光地无比激动和热情的欢迎中，进入他的家里的时候，他不由得彻底的震憾了。

　　如果不是亲眼所见，他真的不敢相信，这就是一个曾经官至副省长的大人物的家，里面的家具等布置，几乎简单得令人吃惊，整个家具，没有任何一件什么的名牌。

　　传说中的什么真皮沙发之类的，更是根本就没有，空旷的大厅里摆着一台老式的电视，上面的墙上贴着一副陈光地自己书写的沁园春雪。

　　电视的对面，是一套总价估计大概就在四千块不到的木制沙发椅和茶几，茶几的旁边，摆着一套潮汕地区的功夫茶具，以及一套烧水的工具。

　　而大厅的另一侧，是一张老式的同样也是木制方形饭桌，八张椅子端端正正的围在饭桌的四周。

　　这便是整个能看到的大厅的所有家当。

　　但是大厅之中，却是一尘不染，而且所有的摆设，都整整齐齐，让人感觉到无比的舒适感。

　　“家中简陋，叶兄弟将就一下，不要介意，呵呵。”

　　看到叶少杰的脸上神色似乎一脸震惊的样子，陈光地的脸上，不由得微微有些不好意思地道。

　　“斯是陋室，唯吾得馨！”

　　叶少杰的脸上，露出了一种发自内心的尊敬的望向陈光地，眼神中，不带丝毫的做作地道，“如果老哥这里，布置得金碧辉煌，贵不可言，我反而便要拘谨不堪，下次我便不敢再到你这来了。”

　　“好一个斯是陋室，唯吾得馨，果然不愧是老陈看重的小伙子！”

　　陈光地还没有来得及说什么，便听到旁边的厨房中，传来了另一个宏亮的声音，随着声音的响起，一个看起来，和陈光地差不多的年纪，约摸七十上下，已经满头银发，但是和陈光地一样，都是身形健硕，精神矍铄的老人，手里端着一杯还在散发着热气的菜肴，从厨房走了出来，目光灼灼地盯向了叶少杰，眼神中透着一股赞赏。

　　“这位是我的多年知交的好友张伯涛，听我说了你的事情之后，也很希望认识你。”

　　听着那个宏亮的声音，陈光地的脸上，也不由得露出了一丝无比开怀的神色，待看到他出来之后，便连忙向叶少杰介绍了起来道，“他也是练武之人，家传外门八极拳，在二十年前，便已经练至颠峰极至，凭着一双肉拳，打遍M市无敌手。”


第一百二十九章 你的修为到什么程度了

　　“张老好！”

　　听着陈光地的介绍，叶少杰的心中，顿时不由得对眼前的这个老人产生了一丝的好奇。

　　说起来，从他修炼到现在，修炼的人士遇到了，他的两位师兄，像陈光地这样的练武功的，也见过了，但是他还真从来都没有遇到过，像他这样的练外家功夫的呢。

　　不过他的心中好奇，脸上却还是恭敬的打了一个招呼道。

　　“哎，陈老头，你就不用这样来羞煞我这张老脸了，什么打遍M市无敌手，当年还不是输给你了么。”

　　被陈光地介绍得威风八面，但是张伯涛却丝毫没有半点高兴的样子，反而像是提到什么伤心事一般的挥了挥手，不满地的瞪了一眼陈光地，然后转过头，望着叶少杰道，“呵呵，小伙子，什么张老不张老的，既然你都认了陈老头做老哥，那你就也喊我老哥就是了。”

　　“这……”

　　叶少杰的脸上，不由得一阵的犹豫。

　　“怎么，小伙子，难道你看不起我老头子吗？”

　　张伯涛的脸上，顿时不满了起来。

　　“我说，张老头，你都一把年纪了，还这么大火气干什么，还在记着当年那输一着的仇呢呀，你这样可不行，都一把年纪了，要豁达，懂不懂。”

　　陈光地不满地瞪了张伯涛一眼，然后转过头，对叶少杰道，“叶兄弟，你就听这老头的，喊他一声老哥就行了，我告诉你，你这一声老哥，保证不白喊，张老头可是M市的地头蛇，日后，只要在M市的范围内，有任何的事情，找他就是了。”

　　“那……我就恭敬不如从命了，张老哥！”

　　听到陈光地的话，叶少杰便也不再迟疑，抬起头，直接的爽利的望向张伯涛道。

　　他当然不是因为陈光地的介绍的什么张伯涛是地头蛇，日后有事能找他，而是因为他相信陈光地，他既然能在这个地方，把张伯涛引见给他，那自然就不会是一些乱七八糟的人，而且，在短短的接触之中，他也大致的感觉到了这个老人，也是一个性格爽朗直接的人，看他在短短一瞬间表现出来的火爆脾气也便知道了。

　　“什么地头蛇，别听陈老头胡说八道，在G省这地面上，有谁敢在他陈老头面前说地头蛇的，老头也就是在M市有一点小产业而已。”

　　张伯涛听到叶少杰的称呼，脸上才不由得露出了一丝开怀的笑容，白了陈光地一眼，呵呵的向叶少杰笑道，“不过，以后叶兄弟要是真的遇到什么事情的话，尽管开口，老哥我虽然不像陈老头那样当过封疆大吏，权势通天，但是在M市这地面上，一点小麻烦还是能说上两句话的。”

　　“呐呐，张老头，又开始埋汰我了是吧，我什么时候封疆大吏，权势通天了？”

　　“哼哼，是你先埋汰我来着。”

　　“我说，张老头，我说你都一把年纪了，怎么还这么小心眼呢，你就不能大度一点，不这么记仇？人家叶兄弟还在旁边看着呢，你也不怕人家笑话？”

　　“不能！”

　　“……”

　　看着陈光地和张伯涛两个都已经年过七十的老人，却像两个长不大的小孩子一般，叽叽喳喳的斗嘴斗得不亦乐呼的样子，叶少杰的脸上，不由得露出了一丝哑然，眼前的这两个老人，此刻又哪里能够寻找到哪怕半点的叱咤风云的痕迹？从陈光地脸红耳赤的脸上，又怎么能看出来一点他曾经是一个省部级领导？

　　“算了算了，张老头，我不跟你计较，被你这老头气得，差点忘了，我今天可是叫叶兄弟过来喝酒的。”

　　陈光地终于意识到了，旁边的叶少杰还站在那里，连忙也顾不得再继续和张伯涛争执了，转过头来，一脸歉意地对叶少杰道，“叶兄弟，不好意思，让你见笑了，来，快到这边坐，我们先喝酒，顺便尝尝张老头的手艺，张老头别的本事没有，但是炒的菜还是不错的。”

　　“呵呵，没有关系。”

　　叶少杰连忙微微一笑，顺着陈光地的手指的方向，来到旁边的那张早已经摆满了一桌子的菜肴和一副酒杯的餐桌前，找了一个下首的位置坐了下来，听到这一桌子酒菜，竟然全都是张伯涛做的，他的眼里，望向张伯涛的时候，顿时不由得再次露出了一丝诧异的神色。

　　“真是不好意思，叶兄弟，我们俩个老头子，争执惯了，你以后习惯了就好，主要是陈老头，他每次一回来，都非要和我呕气。”

　　张伯涛的脸上也不由得露出了一丝不好意思的神色的望了一眼叶少杰，只是他的嘴里，却依然还是悻悻的瞪了陈光地一眼，说了一句。

　　“什么叫我和你呕气……”

　　陈光地一听张伯涛的话，顿时不乐意了，立时便要反驳。

　　“哎哎，两位老哥，我们喝酒，来来来，我先敬两位老哥一杯。”

　　见到两位老人看起来大有又要再起风云之势，叶少杰连忙站了起来，打断了陈光地的话，一边说着，一边给两人倒了一杯酒，恭敬的端到两人的面前。

　　“好，今天就给叶兄弟面子，不和你计较了，来，喝酒！”

　　陈光地瞪了张伯涛一眼，哼了一声，举起了酒杯。

　　“老夫也给叶兄弟面子，先且不和你计较，来，叶兄弟，干！”

　　张伯涛也毫不示弱的向陈光地瞪了一眼，举起了酒杯，和叶少杰碰了一下，仰起脖子，一饮而尽。

　　“叶兄弟，听陈老头说，你的内家真气修为，精湛非凡，不知道你的修为，现在已经达到了什么程度？”

　　几杯酒之后，张伯涛终于忍不住了，目光灼灼地望着坐在对面的叶少杰，问出了他的内心中好奇的问题。

　　他和陈光地两人相识年轻之时，两人之间，多年相交莫逆，彼此之间，实力是非常清楚的，听到陈光地这两天对叶少杰的实力，赞不绝口，而且，听他语气，这个叶少杰的实力，竟然还比他要高出不少，这不由得让他感觉实在有些难以置信，特别是刚才叶少杰出现在家里，亲眼见到之后，虽然叶少杰的脾性什么的，还是颇合他的胃口的，可是他怎么都感觉，叶少杰不像是一个练武之人的样子，他的身上，实在没有那种练武之人的那种独特的气质。

　　反倒是，倒是颇让人感觉有几分书呆子的儒雅之气，要是在古时的话，就是那种落魄书生的感觉。

　　这不由是让他更加好奇了起来，内心之中，甚至不由得有些怀疑，陈光地是不是有些夸大其词了，或者是他搞错了？


第一百三十章 竟敢轻视我

　　听到张伯涛的发问，陈光地的目光，顿时也不由得一下子集中在了叶少杰的身上，上一次的时候，他只是见识了一下叶少杰的功力，但是那次叶少杰的随手一拂，他也不知道叶少杰究竟用了几成的功力，他的身上的功力，究竟达到了什么境界，他也根本不知道，心中也一直都无比的好奇。

　　这几天这问题早在他心里像挠痒痒一般的挠得他心都快受不了了，但是自那天在学校门口的明月酒楼，被李市长他们认了出来之后，这几天的时间，他便一直都被他们缠着，根本就脱不了身，这也是国内的一种特殊情况，就算你再怎么豁达，想要和西方国家一样，退休后就完全退下来，也是根本不可能的。

　　一直到今天才终于算是空闲下来，他便立即打电话，把叶少杰叫了过来。

　　“这个，境界，怎么说呢，我不知道你们是怎么划分的，但是我修炼的师门口诀，我是修炼到第二重，用我师傅的话来说，我是在炼气中期，算是刚刚入门的阶段吧。”

　　听到张伯涛的问题，感觉到两人投来的炽热的目光，叶少杰不由得稍稍的顿了一下，一时间不知道该怎么回答，摸了摸脑袋，想了一下，才有些不好意思地道。

　　“炼气中期？”

　　陈光地和张伯涛两人对视一眼，都从对方的眼里，感觉到了一丝吃惊诧异，还有疑惑的神色，这个概念，是他们完全没听说过的。

　　看着陈光地和张伯涛两人脸上疑惑的神色，叶少杰也不由得一阵的挠头，脑子里想要组织一下什么语言，或者再怎么更加的具体的解释一下，但是这个，他自己的概念都不深，对于师傅说的这个境界，具体是什么概念，他本身也不是很清楚的，一时之间，根本就想不出什么来比对。

　　“叶兄弟，能实际的演示一下你此刻的功力吗？”

　　好一会，还是陈光地先反应过来，感觉到叶少杰的挠头，沉吟了一会，一脸期盼地道。

　　“这个……”

　　叶少杰的目光打量了一下客厅，脸上不由得露出了一丝迟疑的神色。

　　随着这些天的刻苦的修炼，他对于自己目前的实力，已经渐渐的有了一些清晰的认识，自从进入师傅说的炼气中期的境界之后，他感觉到，整个人仿佛进入了一个质变的阶段一般，甚至感觉，整个身体都发生了一些莫大的变化一般，身体之中，似乎时刻都充满了可怕的力量。

　　而且很多之前他根本无法练习的技能，也渐渐的已经开始有了一些掌握，比如，健步如飞，换成以前，他只能看着师傅实施，只是一种玩笑，但是现在的他，却也已开始有一些初步的掌握，一步迈出，便能跨越两三米，如果短矩离的话，他现在走路的速度甚至都超过了坐车。

　　还有像是一些经常在那些电影以及电视剧中出现的那些高难度的动作，诸如轻功等，他也渐渐的已经能够开始掌握一些初步的技巧。

　　但是这些技巧，在这个客厅之中，显然都不太适合展示，而且，这些技巧，对于功力的展示，似乎也比较抽象。

　　最好的展现功力的方式，无疑是像上次陈光地那样，一掌拍下石头这种，可是这屋里面也没有什么适合施展的，唯一适合的，就是墙或者地板了，但是如果以他的功力，全力施展的话，他感觉，怕会直接将墙拍裂。

　　“这样吧，叶兄弟，不如我们对一掌如何？”

　　张伯涛看着叶少杰犹豫的神情，想起上次陈光地说的事情，眼睛不由得亮了一下，开声道。

　　“这……这样吧，张老哥，你倾尽全力，打我一掌吧。”

　　叶少杰望了一眼张伯涛，虽然他此刻看不出来，张伯涛的实力，究竟有多强，但是想来，不会比陈光地强太多，如果他出手的话，他怕会伤到他。

　　“好！”

　　张伯涛听叶少杰的话语，以及眼神，竟然似乎颇为看不起他，并不愿意和他对掌，好像怕伤到他的样子，他的心里，不由得微微的生出了一丝不舒服，要知道，虽然之前，他曾输给过陈光地，但是这些年，陈光地一直忙于俗务，而他却潜力苦修，他的实力，此刻还在陈光地之上，这些年来，几乎未逢敌手，早已未曾被人这样看轻过了，就算是省城那几个少有的实力在他之上的内家高手，和他较量的时候，都是凝神静气，小心谨慎的。

　　只是想到陈光地上次对于叶少杰的实力的描述，虽然心中有些不满，他却也并没有多说什么，点了点头，应了一声，他也不再多作磨蹭。

　　身上的气势一涨，眼里暴起一缕精光，灼灼的紧盯叶少杰，一手举了起来，似拳非拳，似掌非掌，缓缓的来回挥动了起来，越挥越快，最后几乎快得几常人的肉眼，已经只能看到无数的手影重重，根本就看不清楚手的时候，他的嘴里猛的暴喝了一声，狠狠地向着叶少杰的身上撞了过去。

　　我倒要看看，你的功力，是不是真的已经高到了这么深的程度！

　　在一拳击过去的一刻，张伯涛的目光中，露出了一丝炽热。

　　说实话，他的内心之中，实在很怀疑，陈光地的描述，毕竟叶少杰只有这么年轻，一个这么年轻的小伙子，就算打娘胎里练，也不可能达到这种程度吧？

　　他一辈子苦修，最是清楚，那些电视剧，那些小说中所谓的三年练成绝世武功，纯属扯淡，练功一徒，根本就没得任何捷径可走，人说学海无涯苦作舟，他一直都觉得，武海无涯苦作舟更恰切。

　　他所认识的人，无论是陈光地，还是其他的练武之人，无一不是几十年如一日的苦修，始有一丝成效的。

　　看着张伯涛的一击，陈光的脸上，神色顿时不由得一凝，心神不自然的一紧，张伯涛知道他的实力，他自然也对张伯涛了如指掌，只是一眼，他便看了出来，张伯涛这一击，已经倾尽其全身之力，即便是他，面对这一击，也只能避其锋芒，不敢去硬憾。

　　尽管因为那天的亲身经历，他对于叶少杰的实力，一直都是推崇备至，信心十足的，但是现在这一刻，他却还是不由得感觉虚了一下，目光不自觉的向着叶少杰望了过去，拳头都握了起来，暗暗的替叶少杰捏了一把冷汗，不知道叶少杰能不能接下这一掌，同时心中暗骂了一句，好你个张伯涛，你还真敢出手啊，一出手就这么狠……

　　但是他的心中，一句骂张伯涛的话还没完，当他的目光看到叶少杰的脸上的时候，他的神情，顿时不由得愕住了，只见叶少杰的脸上，竟然还带着一丝淡淡的微笑，而且身形还是气定神闲的站在那里，整个姿势非常的自然，没有如临大敌，也没有弯腰蹲马，甚至连提气应对好像都没有！


第一百三十一章 竟然高深到这地步

　　他这是什么意思？难道他的功力，竟然真的高深到这种地步吗？

　　而就在他的这一念之间，张伯涛的那一拳，已经结结实实的击在了叶少杰的腹部。

　　没有惊天动地，没有山崩地裂，更没有电视中经常出现的那种强烈的爆破声……

　　甚至连简单的撞击的声音都没有，张伯涛的手，就这么结实的击在了叶少杰的腹部……

　　在击到叶少杰的腹部的一刻，张伯涛的脸上的神情，不由得愣了一下，怎么好像不太对劲？怎么好像这个身形，完全没有任何的移动？他这个时候，不是应该被他的这一击，直接逼得身形暴退，踉踉跄跄的吗？

　　他的目光，下意识的抬了起来，望向了叶少杰，当他的目光，看到叶少杰的脸上那一丝微笑的时候，他的脸上的神情，彻底的僵住了。

　　他的一双眼睛之中，全是不可思议的神色。

　　这怎么可能呢？

　　他竟然真的硬生生的扛住了他的一击！

　　而且连脚步都没有挪一下，就好像喝了一口水这么简单，连嘴都不需要抹一下。

　　而更重要的是……他好像根本就没有感觉到对方的劲力，完全没有感觉到对方半点的反击，他根本就不知道，他是怎么样扛下他的这一击的！

　　这竟味着什么？

　　意味着……他的实力，远远的超过他，根本就不是他能够比拟的！

　　在这一刻，他终于真切的相信了，陈光地当初和他说的，真的没有半点的夸张，非但没有夸张，相反的，他是根本就还没有把他的实力，完全的说出来！

　　他也终于明白了，叶少杰刚才为什么说，让他全力出手，自己却并不反击，而是露出一个好像怕伤到他的神情了，他要是真的出手的话，百分百他都是扛不住，会直接受伤的！他是真的好心好意，怕一不小心伤到他！

　　可是……这怎么可能呢？

　　他的年纪，才不到二十岁，他还是一个高中生，他就算是没出娘胎就开始炼功，那也没有可能达到这么高深的境界啊！

　　旁边的陈光地也彻底的呆住了，也顾不得再去思考之前叶少杰的那种脸上的笑容是什么意思了，事实上，此刻，这个问题，也已经不需要思考了，答案已经摆在了那里。

　　他的脸上，眼里，只剩下了无比的震惊。

　　他知道叶少杰的实力，非常的强大，可是他却还是没有想到，他竟然已经强大到如此的可怕的境界！

　　刚才那一击，可不是那个姓李的小子击出的，而是比他还略胜一筹的张伯涛全力的一击啊！那可是以劲道的强悍和霸道著称，以杀伤力闻名的八极拳啊！

　　叶少杰竟然就这么轻而易举的接住了，连半点的风波动静都没有弄出来，看他的神情，就好像接了一个三岁小孩的拍打，或者说接了一个小姑娘挠痒痒般的撒娇一般！

　　这得是多么高深的境界，才能做到如此境地？

　　以他目前的实力和境界，简直就是连想象，都完全不可想象的！

　　“张老哥的外家拳力，果然是刚猛霸道，受教了，呵呵。”

　　叶少杰微微一笑，身形微微的退了一步，离开了张伯涛的手掌，脸上带着一丝谦逊的神色的拱了一下手。

　　“叶兄弟你就不要安慰老夫了，你说这话，老夫只会觉得羞煞，什么刚猛，什么受教，该说受教的人是我。”

　　听到叶少杰的话语，张伯涛终于回过了神来，收回了自己的手，望着叶少杰脸上谦虚的神色，脸浮起一丝沮丧的苦笑了一下，摇了摇头道，“老夫这一辈子，算是白活了，这么多年来，老夫竟然一直沾沾自喜，自以为有多了不起，今日才知道自己一直都活在井底之中。”

　　“哈哈……张老头，你现在知道你自己是井底之蛙了吧。”

　　旁边的陈光地也回过了神来，听到张伯涛的话语，看着他一脸沮丧的样子，他的心中，顿时不由得感觉到一阵的爽气，因为他的稍胜一筹的境界，这些年，他可没有少被他寒碜过，特别是一想到之前他和他叶少杰的时候，他的眼里那不以为意的神情，还有说话的那怀疑的语气，登时只觉得无比的解气了起来，怎么样，张老头，之前我一直说，你还不信，说什么一个十七八岁的少年，能高深到哪去，这回，他自己总算是见识了吧？

　　“两位老哥千万别这么说，小弟刚才也只是侥幸而已，张老哥的拳力，确实刚猛霸道异常，可以说是我遇到的最刚猛的拳劲攻击了。”

　　听到两人的话语，叶少杰的脸上不由得浮起了一丝不好意思的神色，神情无比真诚地望着张伯涛道。

　　叶少杰说的，确实是实话，而非安慰，张伯涛的拳劲，的确是他有生以来，生平仅见的，虽然，的的确确的，张伯涛的这种拳劲，对他构不成任何的威胁，但是他刚才化解张伯涛的这种拳劲，其实，也远没有张伯涛和陈光地两人的眼里所看到的，轻轻松松的就化解了，事实上，叶少杰还是很费了一番工夫，才完全的化解的，只是，他费的功夫，都是内在的，两人看不到而已。

　　但是这些，张伯涛两人却是不知道的，他们只是以为叶少杰是在谦虚，在安慰张伯涛，两人在内心里，感激叶少杰年纪轻轻，便识得轻重，懂得进退，谦虚，知道给人台阶下，会做人的同时，也不由得对叶少杰越发的欣赏了，特别是张伯涛，在这一刻，才算是彻底的接受了叶少杰这个忘年之交。

　　两人的目光都是不由得露出了一丝赞许的神色的望了一眼叶少杰，只是他们两个人，都是那种输得起，放得下的人，并没有因为叶少杰的这一番话而借机下台，特别是张伯涛，明显的更是一个火爆脾气直性子，直接的挥了挥手道，“叶兄弟，我知道你是好意，但是我张伯涛别的虽然不说，但是还是一个输得起，放得下的人，输了就是输了，没有什么的，更何况，这一次，我是心服口服的，所以，你就不用约脸上贴金了。”


第一百三十二章 世上真有天才

　　“就是，叶兄弟，你也别替张老头遮羞了，我们活了一把年纪，别的大的优点没有，唯一的优点，可能就是有那么一点点自知之明了。”

　　陈光地也在旁边的笑了一下道。

　　说完，他的眼里，不由得又有些好奇地望着叶少杰道，“叶兄弟，你是从什么时候，开始练功的？”

　　“大概……三年前吧。”

　　叶少杰想了一下，到目前为止，其实还没有满三年，但是犹豫了一下，还是说了三年这个整数。

　　“噗！”

　　刚刚给自己的嘴里倒了一口闷酒，还没有来得及咽下的张伯涛登时一下直接吐了出来，幸好，他的反应速度不慢，才没有直接冲着叶少杰的脸上喷去，侧了一边，喷到了旁边的空地上，喷完之后，重新抬起头，望向叶少杰，脸上满是不可置信的神情，惊呼了一声，“三年？”

　　陈光地的脸上，也不由得露出了一脸不可思议的神色的望向了叶少杰，眼里全是不敢置信的神色。

　　他忽然想了起来，那次他要拜叶少杰为师，叶少杰说他不行，他也刚入门，他还以为，叶少杰是因为年纪的问题，不好意思收他为徒，所以才找的一个借口而已……

　　如果……真的才三年的话，对于一个练武中人来说，还真的……真的算是刚入门……他说的，原来竟然是真话！

　　“叶兄弟，你说……你才练了三年功？”

　　好一会，陈光地才回过神来，脸上带着一丝试探的神色的望向叶少杰，确定一下，他是不是说错了。

　　“确实是这样的，我三年前遇到我师傅，才开始修炼的。”

　　叶少杰没有想到，他们的反应，竟然这么大，脸上不由得有些不好意思的道。

　　“三年……三年竟然就练到了这种程！”

　　得到叶少杰的确定的答复，张伯涛的脸上的最后一丝希望，也幻灭了，脸上再次露出了不敢置信，震憾的神色，眼角之中，不由自主的流露出了一丝沮丧的神色。

　　“三年……这个世界，真的是有天才的吗！”

　　陈光地的脸上，也全是震憾和不可思议的神色，眼里同样的带着一丝沮丧，嘴里发出了一声喃喃的细语。

　　这并不是他们放不开，实在是……他们两人，都是自幼苦修，几乎倾一生之苦修，才修出这一点成就的，在他们的心中，几乎一直都认为，武道，是只能苦修的，这种观念，已经根深蒂固了，这种观念，也让他们的内心，一直能够保持着平衡的心态，保持着坚恝的对武道的追求，但是眼下，叶少杰的出现，却完全打破这个平衡了，如果他是从小苦修，再加上他师傅有绝佳手段，也就算了，但是叶少杰竟然只是练了三年，就达到现在的境界，这种冲击……就是当初叶少杰的两个师兄，秦天华和东方云天两人，几乎都接受不了，更何况他们？

　　换成任何人，也不可能接受得了的！

　　这还是他们两人生性豁达，心胸比较宽广，还比较好的，换成其他稍微钻牛角尖一些的人，可能直接就崩溃了。

　　“其实，两位老哥，你们，也不用这样的，我可能就是我师傅教得比较好一点而已，还有，可能就是，我运气好一点点。”

　　叶少杰没想到，他已经多说了一些时间了，两人还是这么大的反应，看着两人脸上的那丝沮丧的神色，不由得再次不好意思地挠了挠头。

　　“你师傅是谁？”

　　听到叶少杰的话，张伯涛似乎突然想起了什么，蓦的一下抬起了头，眼神发亮了起来的盯向叶少杰。

　　旁边的陈光地也一下子抬起了头，神情灼灼的望向叶少杰。

　　徒弟是这么的神奇，这么的厉害，两人都无比的希望知道，究竟是怎么样的高人，才能教出这样的徒弟来。

　　“我师傅叫重真。”

　　叶少杰倒是并没有隐瞒。

　　“重真？”

　　听到叶少杰说出名字，陈光地和张伯涛两人顿时再次的互望了一眼，眼里都露出了一丝疑惑的神色，两人均从来都没有听说过这个名字。

　　“重真，这像是一个道号，你师傅是一个道士？”

　　陈光地的反应稍快一些，沉吟了一下之后，疑惑地望向了叶少杰。

　　“是的，我师傅好像说过，他是终南山的一位道士。”

　　叶少杰点了点头。

　　“终南山！”

　　听到叶少杰的话，陈光地和旁边的张伯涛两人，几乎同时惊呼了一声，然后再一次的面面相觑了起来，两人的眼里，都不由得想起了什么。

　　“怎么了？”

　　叶少杰奇怪地问道。

　　“没有什么，我们一直便听说终南山多隐士高人，世代不绝，现在看来，果然是真的，这位重真师傅，应该就是一个不世出的高人，看来，叶兄弟，你的机缘真的不小！”

　　陈光地缓缓的回过神来，吸了一口气，一脸羡慕的望着叶少杰道，“可惜的是，我不能早识叶兄弟，无缘和高人见上一面。”

　　张伯涛本来刚想说，让叶少杰介绍他师傅认识一下，拜访一下的，听到陈光地的话，不由得微微一愕，停下了话语。

　　“是啊，迟了几天，师傅他刚刚离开了M市，不然的话，我相信我师傅他老人家见到你们的话，肯定会喜欢的，师傅他最好饮酒了，早认识你们的话，他也就多了一个饮伴，不用一个人孤零零在山上每日独饮了。”

　　听到师傅，叶少杰的脸上，也不由得微微有些黯然，眼里露出了一丝思念来，不知道他老人家现在醉酒狂歌，游戏红尘到什么地方了。

　　“哈哈……也许，这就是机缘吧，呵呵，我们机缘还是不够深，不过，能够认识叶兄弟，也算是一个大机缘了，来，喝酒！”

　　感觉到叶少杰的情绪被自己的话引得低落下来，陈光地连忙哈哈地笑了一下，举起了酒杯道。

　　“不错，来，今日虽然输得前所未有的惨，但是却输得痛快，当浮一大白。”

　　张伯涛也明白了过来为什么陈光地刚才那么说，虽然对于不能认识一下叶少杰的师傅，感到有些失望，但是他也和陈光地一样，是一个豁达的人，没缘份，便没缘份，不会一直纠结。

　　再说，证实了传说中的终南山，确实是存在的，且确有高人，本身已是一大收获，而且，如陈光地说的，认识了叶少杰这个终南山传人，本身已经是一件很值得的高兴的事了，听到陈光地的话，顿时也向叶少杰举起了酒杯。

　　“干！”

　　听着两人豪气爽朗的声音，叶少杰也从黯然中回过神来，感激地望了一眼陈光地和张伯涛，举起了酒杯。

　　陈光地和张伯涛两人都是豪饮豁达，且善谈之人，一杯一杯之间，很快，叶少杰的心中刚刚产生的一丝对于师傅的思念，便被两人的热情和爽朗的笑声给驱逐散了。


第一百三十三章 什么叫悟性！

　　在陈光地和张伯涛两人的引导之下，加上叶少杰本身也不是拘泥刻板之人，在他沉稳内敛的外表下面，内心之中，也是潜藏着一股狂放和不羁的，特别是这两年多的时间，和重真这个师傅相处，更是深受其影响，很快，叶少杰便也进入了状态，和张伯涛及陈光地两人狂饮了起来。

　　这一顿酒菜，可说是喝得极为尽兴，虽然陈光地的家中的摆设，极为简陋，但是饭桌上的酒菜，却是极为不简单，酒就不用说了，是张伯涛带来的极品国酒，而那一桌的张伯涛亲自下厨做的菜肴，竟也是极为不凡，即便是对于饮食没有太多的讲究，很是随意的叶少杰，也不得不由衷赞叹张伯涛的厨艺。

　　一顿晚饭，一直吃到将近晚上的十点多钟，叶少杰才有些醉意朦胧的从陈光地的家里出来。

　　本来，陈光地和张伯涛两人是极力邀请叶少杰在陈光地家中留宿的，一直到出门之前，两人都还在极为的不舍的意图挽留，但是叶少杰考虑到明天一早还要去看望余老太，晚上还要修炼，在陈光地家中，多有不便，在犹豫了一下之后，还是拒绝了，只是约好了下次再叙。

　　倒不是说他不相信陈光地两人，经过了今天一晚上的相处，无论是对于张伯涛还是陈光地，也许，因为年纪的关系，还是不太可能真的把对方当成和唐智超那样的朋友，这样来相处，但是他却已经是真正的把他们当成了可信任的人。

　　或者，对他们，他更多的是类似于一种似友似师似长的感觉。

　　他不愿在陈光地家中修炼，只是因为他最近修炼，恰恰的到了一个关卡的紧要关头，他希望能够尽可能的不受人打扰，是需要极为安静的环境的。

　　再者，指点陈光地和张伯涛两人，以后也是有机会的。

　　陈光地和张伯涛两人一直送叶少杰到楼下来，望着叶少杰骑自行车离去的背影，都是非常的不舍，今天晚上，他们虽然喝了不少的酒，但是却都没有醉，不仅是因为他们的酒量本来就好，更重要的，是今天的收获巨大，那种兴奋，让他们的大脑，保持了一种超水平的发挥。

　　三人因武而识，在酒席之间，话题自然离不开武功，在几杯酒下肚之后，三人便都开始谈了起来，之前一开始的时候，两人还都没有想过，让叶少杰真的指点他们什么。

　　虽然一开始，两人在知道叶少杰这么厉害之后，确有要叶少杰指点一下的念头的，但自从确定了叶少杰只修炼了三年之后，就连陈光地，便也都放弃了想要请教叶少杰武道修炼的念头。

　　一个才修炼了三年的人，虽然境界极深，但是你能指望他怎么指点你呢？三年时间，能学到什么呢？再说，就算他愿意把他修炼的方法说出来，你能适用吗？

　　不过，虽然不再指望叶少杰能指点他们什么，但是他们却也丝毫没有半点的介怀，依然是热情洋溢，他们和叶少杰的结交，除了叶少杰的武功之外，叶少杰的人品，对他们来说，才是更重要的，他们欣赏叶少杰，仅此而已，没有夹杂太多的势利。

　　所以，他们的心态，都比较平和，在一开始的时候，主要都是他们在说，间或试探性的问一下叶少杰一些问题而已，然而，伴着叶少杰偶尔的一两句简短的话语，两人却渐渐的发现，他们根本就错了……

　　两人都发现，他们以为，自己对于叶少杰的实力，刚才已经了解得更清楚了，但是却原来，全都是错觉！

　　他们刚才对于叶少杰的理解，根本就只是冰山一角而已……

　　在刚才听到叶少杰说他的师傅是终南山的高人的时候，他们下意识的觉得，叶少杰在短短三年，修炼到这个程度，除了因为他是一个天才外，可能更主要的，是终南山的高人有什么特别的培养的办法。

　　而且，他们都觉得，叶少杰短短三年修炼到这个程度，一定是埋头苦修他们本门的高深的口诀，对于别的方面，是不行的，特别是对于什么武功的领悟上面，更应该还没有什么领悟。

　　是的，应该来说，从某一个角度上去看，他们基本上是没有错的，但是他们错的是，对于叶少杰的实力，实在太过低估了……

　　一开始的时候，叶少杰确实好像对什么都不懂，对于武道的见识，实在是非常的有限，几乎也很少说话，只是静静听他们说，那脸上的虚心听讲的神情，完全并不是作伪的，而且他的嘴里，还会不时的问出一句什么话来，每一句，几乎都会问到关键点子上，让他们说得越发的起劲。

　　但是很快，当他们把他们知道的，几乎全都说完之后，就是叶少杰的专场了。

　　他们惊讶的发现，原先对于那些完全不懂的叶少杰，突然之间，便好像化身成了一代宗师了，会说出一些令人无比震惊，只有宗师级的人物，才能说出的话来……

　　比如，张伯涛浸淫了一辈子的八极拳，他只是和叶少杰讲了一些八极拳的奥义而已，叶少杰便像是练了几十年的八极拳一般，甚至好像比他这个正宗的八极门掌门还要熟悉一般，说出一些引发他深思，让他豁然开朗的话来。

　　还有陈光地，他们崆峒派的内家心法，他练了一辈子，对于它可以说是无比熟悉，他只是简单的说了一遍其中的原理而已，叶少杰便像是完全知道了崆峒的心法一般，说出了崆峒派的心法的不足之处，还非常生动的告诉了他，为什么会不合理，让陈光地感到目瞪口呆之余，又不禁的激动非凡……

　　他苦练一辈子，对它可说熟悉无比，叶少杰的话一说，他自然便知道，叶少杰说的是不是有道理的……

　　什么叫悟性……

　　叶少杰在今天这个晚上，可以说是具体生动的给他们上了一堂无比震憾的一课……

　　他们终于开始知道，并且理解，为什么叶少杰能够修炼的速度这么快，短短的三年的时间，就修炼到了这么高深的境界，有着终南高人的指点，又有这么高的天悟性和天赋，怎么可能不有如神速？不过想想也是，如果不是叶少杰的天赋奇高，终南高人，又岂会收他为徒？


第一百三十四章 收获

　　他们的内心之中，都在感叹着，世间，原来真的是有天才的！

　　到了后面的时候，几乎两人都已经完全的成了好学的学生，把叶少杰当成一个无所不能的宗师，不停地问问题，虚心地向他请教了。

　　一晚上下来，不论是张伯涛还是陈光地两人，都感觉受益匪浅，甚至，今天一晚上的谈话，便已经胜过了以往十年苦修。

　　闻君一席话，胜读十年书，这一句两人都不知道听了多少遍，甚至也说了不知道多少遍的客套话，在这一刻，两人都第一次有了真正的极为深刻的理解。

　　这也是为什么，两人对叶少杰这么不舍，这么极力挽力的一个重要的原因。

　　“这世间，竟然有这么可怕的少年！”

　　望着叶少杰的远去的背影，张伯涛忍不住的发出了一声感叹道，“我本来以为，他的修为，是因为终南高人有逆天手段的缘故，现在想来，却不是如此。”

　　“是啊，我本来也以为，他的修为境界是最可怕的，现在才知道，最可怕的，不是他的修为，而是他的这种悟性！”

　　旁边的陈光地也忍不住地眼里露出了一丝感叹，“这么年轻，竟然有这么奇高的悟性，人家都说，举一反三，他这简直就是知一通十，举一反十啊！”

　　他们都以为，叶少杰的悟性，是天生的。

　　其实，他们却并不知道，叶少杰的成长经历，他的悟性，和他的爷爷，和重真道士两人都是完全脱离不开的。

　　他的爷爷就不用说了，自幼便经常让他读那些深涩的文章，让他写感悟，以种种方式，培养他的独立思考和分析的能力，而重真道士在这两三年间，几乎从来不和叶少杰说什么江湖八卦，不和他讲那些各门武功，甚至连修炼都甚少讲，几乎完全都是让叶少杰自己去悟的，而平日间，当周末或者假期，两人在一起的时候，他们举杯对酌，言谈之间，全是引发叶少杰深思的常人不可企及的至上妙理。

　　“不说了，刚才听到叶兄弟的话，收益匪浅，老夫我得回去好好的悟一下，看看能不能把修为再上一层楼。”

　　在感叹了一番之后，张伯涛终于回过神来，脸上露出了一丝得意和期望的神色地道。

　　“彼此彼此。”

　　陈光地也转过头，脸上露出了一丝心照不宣的神色，两人同时快步的回过头，向着楼里奔去，恨不得立即就盘腿坐下来，好好的感悟一下自己今日的所得，让好些年都不曾再有寸进的修为，更上一层楼。

　　……

　　回到家中，叶少杰也没有再去练习书法，直接简单清洗了一下之后，将身上的酒意去掉，便开始盘腿坐了下来，但是坐下来之后，他却并没有直接进入修炼。

　　而是微闭上眼睛，开始默默的回想了一遍今天和陈光地，张伯涛两人的谈话来。

　　今天的这一场谈话，张伯涛和陈光地两人，固然是收获奇大，得到了叶少杰的指点，甚至极有可能会将修为直接推上一层楼。

　　但是叶少杰却也不是没有收获，相反的，他的收获，也是非常大的。

　　虽然，他并不像陈光地和张伯涛那样，有直接的好处，得到他直接的指点，以两人的境界，也根本就没有办法对他进行指点，但是两人的话，却是大大的开阔了他的思路。

　　他的修炼，起点是很高的，从一开始，拜的师傅便是重真，重真的修为，毫无疑问，是极为惊人的，甚至在整个华夏国的修界，都是顶级的神仙般的人物，受这样的人物指点，并授予修者奇经《混沌诀》，加上他的天赋，悟性，修炼起来，也进境神速，短短三年，便已经接近了他两位师兄多年苦修，甚至很快便将超越。

　　但是有一点，像重真这种境界的人，和他所说的，几乎全是高层的妙理，修炼的高深法则，对于很多简单的，基础的，反而甚少涉及，但是这些，其实，对于一个修者来说，也是同样的非常的重要的，就好比，就算你熟练了微积分，可以熟练的证明柯西中值定理，但是你却不知道1+1等几。

　　而他们今天给他所讲的，全部都是他以前没有想到过的，也是没有人和他说过的，好比是1+1=2的部分。

　　听完他们的讲述，再结合了之前的那些对于修炼的理解，他的心中，一下子便有了很大的感触，他的很多的以前从来都没有想到过的思路，全都一下子开阔了起来。

　　有很多以前觉得并不是很确定的思路，也一下子变得无比明晰了起来。

　　这种感悟，对于叶少杰带来的好处，并不是直接的，明确的，但是却无疑是比那明确的，直接的，具体的，好处要更加的巨大，因为，这种明悟，将会是伴随以后的修炼，会让他于修炼，有一番全新的领悟的。

　　原来，修炼之途，竟是如此的玄妙……

　　在感悟良久之后，深感获益良多的叶少杰重新睁开眼睛，眼里露出了一缕精湛的光芒。

　　好一会，才平复心情，重新闭上眼睛，开始了今天的修炼了起来。

　　第二天一大早，和往日一样，从入定中醒来，练完了一遍百兽拳，冲了个澡，弄了顿丰盛的早餐吃完之后，又顺便收拾了一下房间，看着时间已经接近上午九点半，感觉唐智超应该已经起床之后，叶少杰这才拿出了手机，拨通了唐智超的电话。

　　“嘟……”

　　听着电话里传来的一遍又一遍的盲音，叶少杰不由得皱了一下眉，电话竟然没有人接！

　　唐智超这家伙不会还没有起来吧？

　　叶少杰一边想着，一边再一次的重新拨通。

　　“喂，谁啊。”

　　这一次电话终于有人接通了，话筒里传来了一个明显的睡意蒙眬的声音。

　　“是我，叶子，你这家伙，不会忘了今天要去看余老太的事了吧？”

　　听着唐智超那睡意蒙眬的声音，叶少杰不由得一阵无语，这个家伙，果然是还没有起床，肯定是把昨天说的事抛到脑后了，好一会才不得开声提醒他道。

　　“啊，那个，叶子，你自己先去吧，我改天再自己去看望她了吧，昨天晚上和亮子玩了个通宵，刚回来一会，实在太困了，就这样，我再睡一会。”

　　“喂喂……”

　　唐智超说完之后，便直接挂了电话，叶少杰还想要再说什么，电话那边已经传来了一阵的嘟嘟的电话盲音。

　　“这家伙……”

　　放下手里的电话，叶少杰的脸上，不由得露出了一丝无奈的苦笑的笑骂了一句，然后摇了摇头，转身收拾了一下东西，骑着自行车向着市人民医院的方向走去。

　　也许是因为周末，M市人流似乎一下子增加了很多，一些平时几乎不太容易看见车流和人流的街道，看起来密密麻麻了起来。

　　市人民医院的位置，本来是距离叶少杰住的地方不远的，但是去年的时候，也已经跟随着M市的扩展和搬迁大潮，搬到了新城区。

　　来到人民医院的门口的时候，叶少杰并没有直接进去，虽然，他的身份，只是一个学生，学生还是一个消费者，应该来说，他现在就这么空手进去，余老太以及她的家人，也不会有什么意见的，但是他却并不想要空手去。

　　送给病人的，除了水果之外，无疑便是保健品了。

　　来到旁边的一间药坊里面，买了几品冬虫夏草之类的珍贵营养品，又到旁边的一些水果摊前买了一些时下的珍稀水果，特别是一些有利于疾病的水果，叶少杰这才向着医院的方走去。

　　“医生，求求你，宽容一下吧，就差这一点，我们一定会很快给你们把钱送过来的。”

　　“对不起，李小姐，我们医院有规定，不能进行赊账的。”

　　“……”

　　忽然，就在叶少杰进入住院大楼的楼下，准备向着余老太的病房走去的时候，一个嘈杂的声音，从旁边传了过来，叶少杰的脚步不由得停顿了下来，目光向着前面吵闹的方向望了过去。


第一百三十五章 差多少钱，我替她交了

　　咦？

　　这不是李诗涵吗？

　　叶少杰的目光，刚一望过去，脸上的神色，顿时便不由得愣了一下，只见前面的方向，一个身上穿着朴素的衣服，但是却依然难以掩饰她的美丽和青春动人的身形的女孩，正一脸哀求的抓着一个面无表情的医生的手，使劲的说着些什么，但是明显的，她的说服力，非常的有限，旁边的医生，始终都只是面无表情，一副公事公办的样子，甚至开始变得有些不耐烦了起来。

　　而旁边一些手里拿着单子，前来交费的病人或病人家属，或者是手里提着其他的一些东西和他一样，来看望病人的人，正停下了脚步，一脸津津有味的围观着。

　　“医生，只差一点点而已，就一点，你先给我们用药吧，我们今天下午就给你把钱送过来！”

　　李诗涵苦苦地哀求着。

　　“对不起，李小姐，真的是医院有规定的，这样吧，你下午送钱过来，我们就立即给他用药，反正只是一天的时间，停止一下用药，也不会有什么大问题的。”

　　医生摊了摊手，一脸无奈地道。

　　“医生……”

　　“李小姐，你不用再说了，无规矩不成方圆，我对你的情况，虽然非常的同情，但是医院有医院的规定，我们也实在无能为力，不能够开这个缺口，好了，我还有其他的病人，还有其他事要干，就这样先吧。”

　　李诗涵还想要再说一些什么，哀求一下医生，但是医生显然已经不耐烦了，直接的打断了她的话，挥开了她的抓着他的手的手，转身便向着旁边走去。

　　“这女娃儿，也太天真了，医院是什么地方，要是不给钱啊，你就算死在他们面前，也不会理的啦。”

　　“就是，不给钱想让人家先用药？还去哀求人家，根本就想都不要去想啦，她以为是上个世纪咩，医生还是救死扶伤的咩！”

　　“就是啊，现在的医生，医院，早就掉进钱眼里啦，哪里还有什么医德可谈哟，不要黑心黑肺的给你用假药，乱用药，就已经是谢天谢地啦！”

　　“……”

　　周围的人群，看着毫不留情，面无表情的挥袖准备离去的医生，以及场中一脸无助绝望的李诗涵，一个个的脸上，都露出了一丝说不清道不明的神色，有一些不屑和讥诮于她的天真，又有一些兔死狐悲的感觉，嘴里忍不住的纷纷开始议论了起来道。

　　“等一下！”

　　在听了一会之后，叶少杰终于弄清楚了这件事情的来龙去脉，知道了究竟是怎么回事了，望一眼旁边一脸绝望的李诗涵，他再也忍不住的站了出来，喊住了那个准备离去的医生。

　　“这位朋友，有什么事吗？”

　　随着叶少杰的这一声宏亮的声音响起，所有人的目光，几乎全都望向了叶少杰的身上。

　　那个医生的目光，也向着叶少杰的身上望了过来，看清楚叶少杰的身形之后，脸上露出了一丝诧异的神色，在他的记忆之中，他并不认识眼前的这个少年，但是他的脸上，却还是露出了一丝淡淡的礼貌性的微笑地道。

　　“我同学的药费，还差多少钱？我现在交，你现在立即用药！”

　　叶少杰冷冷望着他道。

　　他对于这个医生，没有半点的好感，他虽然知道，他没有办法给李诗涵先赊出用药，确实是医院的规定，现在这个年代，没有哪个医院，愿意先给病人用药，而不是先收钱的，当然，除非你是特殊人物就又另当别论了。

　　但是他刚才的那一番话，却让他实在太寒心了。

　　什么叫不着急，暂停一天用药，也不会有什么大问题的？

　　这是一个医生说出来的话吗？那一种说话的语气，又是他作为一个医生，应该有的语气吗？

　　他虽然不知道，李诗涵究竟是什么亲人在住院治疗，又究竟是得的什么病症，但是救人如救火，这个道理，普通百姓都懂，他一个医生，会不懂吗？而且，不会有什么大问题，那小问题，算谁的责任？有哪些大问题，不是由于小问题没有及时得到解决从而引发的？

　　更何况，仅从李诗涵的脸上的那近乎绝望的神色，他也可以大致的猜测到，李诗涵的亲人的病症，绝对不会是什么简单的病症，否则的话，她又岂会这样子的苦苦的哀求他？

　　“你？”

　　听到叶少杰的话，所有人不由得都露出了一丝讶然的神色，特别是那个医生，脸上更是不由得一脸吃惊的上下打量起叶少杰来。

　　“你……”

　　李诗涵也没有想到，叶少杰会说出这句话来，脸上不由得愣了一下，好一会，才回过神来，脸色通红地望着叶少杰道。

　　刚才听到叶少杰的声音，看到叶少杰出现的时候，她的脸色，一下便变了，刚准备说话的时候，却没有想到，叶少杰便已经说出了这么一句话来。

　　“李同学，救人要紧，我先把钱付了。”

　　听到李诗涵的声音，叶少杰回过头，一脸郑重的和他说了一声，便直接地望向了旁边的医生道，“差多少钱？在哪里交费？”

　　李诗涵本来一脸着急的便想要对叶少杰说什么，但是听到叶少杰的那一句救人要紧的时候，她的话语，顿时的凝住了，脸上的神色，一下子僵了下来，身形站在那里，望着叶少杰，手紧紧地握着衣角，眼里的神色，不停地变幻着，最终，沉默的低下了头。

　　“同学？你真的确定要替他交？你知道是多少钱吗？”

　　听到叶少杰再一次的问自己费用，医生终于确定，叶少杰不是开玩笑的了，但是听到有人替李诗涵交钱，他的脸上，没有直接的露出高兴的神色，只是语气淡淡地问道，说话的时候，他的眼角，露出了一丝淡淡的讥诮的道。

　　在刚才叶少杰和李诗涵的称呼中，他已经知道叶少杰的身份，应该就是李诗涵的同学，他对于李诗涵的情况，早已经是再熟悉不过的了，这就是一个穷得叮当响的家庭，而且，基本上，短时期内，就是一个完全没有机会的翻身的家庭，她的家中，要说唯一值得称道的，也许就是这个女儿水灵灵的了。

　　要说学校里面，有什么富家公子哥儿追她的话，也许还有一点机会，但是现在的富家公子哥儿，有这么简单的么，怎么可能会对她这样的出身的女孩真愿意付出什么呢，估计一听说她家的情况，一个个都得赶紧的跑吧。

　　更何况，眼前这个小子，看起来也根本就不是什么富家公子哥儿，看他身上的衣服，一看就知道是地摊货。

　　估计这就是一个想要泡这个小姑娘的小伙子吧，哼，他以为，替她交这医药费，是买个冰淇淋哄一下他这么简单么？


第一百三十六章 极度没医德

　　“多少钱，你说就是了，这么多废话干什么！”

　　叶少杰看着这个医生的态度，脸上的神色，也不由得恼了。

　　妈的，他这是什么态度？

　　难道他很希望他不要替李诗涵交钱，很希望那个病人没有钱用药治病吗？

　　“好，一共是八千元。”

　　听到叶少杰还是要问多少钱，而且还一副牛逼哄哄的样子，医生也不再客气，直接冷冷地道，说完，脸上露出了一丝看笑话的神色。

　　小子，要当英雄是吧，我倒要看看，现在你怎么下台。

　　“八千？”

　　叶少杰不由得愣了一下，他也没有想到，会是这么多钱。

　　他的身上，也没有带这么多现金，事实上，他的钱包里面，很少有超过一千块的时候，基本上平时连一百都不会超过，今天要买东西去看余老太，他才特意的多取了两千多块钱。

　　“不错，就是八千。”

　　医生看着叶少杰的脸上的神色，眼角，越发的得意了。

　　旁边的其他的那围观的人，望向叶少杰，也不由得都摇了摇头，要是一千八百，估计这个小伙子咬咬牙，还能拿出来，这八千的，说多不多，说少却也不少，叶少杰的样子，看起来明显的不是什么有钱人的样子，而且还是学生，怎么可能拿得出这么多钱来呢。

　　旁边的李诗涵看到叶少杰脸上似乎露出了一丝犹豫的神色，却是不由得一下紧紧握紧了拳头，脸上的神色，再次急剧的变幻了起来，胸前也不由得一阵的急剧的起伏了起来。

　　从一开始，她便认定了叶少杰是一个有钱人，并不像他们一样，认为叶少杰支付不起，而是以为，叶少杰是听到这个数目，犹豫了，不愿意帮她支付了。

　　他不是要追求她吗？难道，她在他的心目中，就连八千块钱都不值吗？八千块钱，就能够让他止步了吗？他是把她当成了什么！

　　李诗涵感觉到，一种强烈的耻辱感，从心底之中，生了出来，她的一生之中，从来没有像这一刻，让她感觉到这么的耻辱，握着拳，好几次，几乎都忍不住地喊出，“你走，我的事情不用你管。”

　　“我没有带这么多的现金，你们这里可以刷卡吗？”

　　叶少杰回过神来，淡淡地问道。

　　“当然可以，你要刷卡？”

　　听到叶少杰竟然并没有被自己说的数目吓倒，似乎还真的要拿出钱来付账的样子，医生的脸上的得意神色，顿时不由得凝固了，好一会，才带着一丝怀疑的目光地道。

　　“好，那就刷卡吧。”

　　叶少杰点了点头，直接掏出了一张银行卡，对医生道，“这样吧，你先直接从卡上，支付两万块，存到我同学的那个账户上，后备的用药，你给我跟上，不要断了。”

　　“啊？”

　　听完叶少杰的话，不仅仅那位医生，就连旁边的所有的围观的人，脸上的神色，全都不由得变了，一个个的脸上，都不由得露出了吃惊的神色的望向了叶少杰。

　　谁也没有想到，叶少杰竟然真的能拿出八千块，而且，不但如此，还超出八千的，一次支付两万块钱。

　　李诗涵也呆住了。

　　眼睛望着前面的叶少杰，脸上不由得一阵的复杂。

　　张了张嘴，她想要说什么，但是最终，脸上变幻了一下，还是没有把话说出来。

　　原来，她刚才误会他了，他刚才的犹豫，不是因为他不愿意支付，而是因为他没有现金，担心不能付钱。

　　天呐，我刚才想的什么啊，什么八千块钱都不值……我……我把自己当成什么了？

　　李诗涵想起刚才自己生出的那些想法，心中不由得微微的生出了一丝愧疚的神色，同时，脸上的神色，顿时不由得一下红到了耳根子上。

　　“你确定……要付这笔钱吗？”

　　好一会，医生才从震惊中回过神来，呆呆地望着叶少杰道。

　　“当然是确定了，怎么，有问题吗？”

　　叶少杰的脸上，神色一冷，“怎么，我帮我同学付钱，有问题吗？还是我的钱有问题？”。

　　他实在是对这个医生恼怒了，这个家伙，从一开始便好像恨不得他不给李诗涵付钱一样，有这样的医生吗？

　　“啊，不，不是，不是的，我的意思是……你是不是考虑一下……。”

　　医生叶少杰的目光一瞪，连忙着急地摆了摆手，有些慌乱地道。

　　他的这句话一出，不但叶少杰的脸色变了，旁边的那些围观的群众，也不再得全都怒了。

　　“你这个医生，怎么做医生的，人家都已经决定了帮同学忙了，你让人家考虑什么！”

　　“就是，神经病么，哪有这样的医生！”

　　“……”

　　旁边的李诗涵的脸上的神色，更是顿时一下变成了苍白，眼神之中，露出了一丝沧白，身形都不禁的颤动了起来。

　　“你什么意思？”

　　叶少杰的目光，无比冰冷地望着这个医生，特别是当他的目光，看到旁边的李诗涵的脸上，那无比苍白的脸色的时候，他的心中，更加的怒了。

　　到了现在，他要是还不明白，这个医生的表现的原因的话，他也就未免太迟钝，甚至是傻了，这个医生他不是没有医德，他是极度的没有医德，他一直磨磨蹭蹭，包括之前好像不情愿他给李诗涵付钱似的，都源自于他看不起李诗涵！

　　他对于李诗涵，其实并不算是很熟悉，交情的话，更是几乎没有，但是自从那一次吃饭之后，两人也不知道什么原因，突然开始多起了一些交集来。

　　可以说，他对李诗涵的了解，除了之前的唐智超整天的嘴边的唠叨之外，真正的开始自己了解，也就是最近几天的事情，但是每一次和李诗涵接触多一次，了解多一些，他便对这个女孩的印象好上一分。

　　这是一个和他一样，生活在一个普通的家庭的女孩，现在看来，比他还要更惨淡一些，他最少还没有什么太大的压力，而她却这么年轻便已经开始背负了这么巨大的压力。

　　但是她却依然像一朵向日葵一样，那么样的努力的向着阳光而行……

　　他觉得，像她这样的女孩，无论走到哪里，无论哪一个人，都应该尊敬她！

　　可是这个医生，好像从刚才李诗涵对他的哀求来看，他还是李诗涵的病人家属的主治医生，竟然这样子的看不起他的病人！


第一百三十七章 你受伤了？

　　“我……马上去帮你付账……”

　　那个医生也终于意识到，自己说错话了，面对叶少杰的那冰冷的目光，脸上挤出了一丝难看无比的笑容的说了一句，便赶紧的想要向着旁边交费窗口走去。

　　“不用你去付账了！”

　　叶少杰冷冷地扫了他一眼，直接拦在了他的身前，从他的手里一把夺过了自己的银行卡，直接走向了旁边的收费窗口。

　　医生没有想到，叶少杰竟然会做得这么的彻底，从他行医以来，还从来都没有被人这么样子的不给面子，就好像，直接被人在脸上扇了一耳光一般，整个身形，站在那里，彻底的僵住了，脸上的神色，也一下子凝固了在了那里，好一会，他才目光望着叶少杰的背影，眼底之中，闪过了一丝阴毒。

　　小子，你以为自己，有两个钱就了不起了吗，我会让你知道，在医院里，谁才是话事的人！

　　他的心中，已经决定，回头一定要狠狠的教训一下叶少杰，还有李诗涵，而教训的方式，他实在太多了，叶少杰不是有钱么，他虽然没有什么人在医院，他奈何不了，但是他不是想要花钱泡李诗涵这个小妞么，想要对她示恩，对她英雄救美么，他有的是办法，让李诗涵的父亲，账单快速的增加。

　　旁边的李诗涵看着医生的脸上的神色，脸上不由得露出了一丝担心的神色，虽然年纪不大，平时的她，在学校里面，看起来也好像什么事都不懂，一心只读书一般，但是特殊的成长环境，她早就已经对于这些人情世故，有一些了解，对于人心，有了远超于同龄人的见识。

　　这个小伙子，这是害了那小女孩啊！

　　就是啊，太冲动了一点啊……

　　虽然这个医生确实是个二货，但是也不能这么直接打人家脸啊，毕竟人家是人医生，这一下人家不得报复你啊……

　　……

　　旁边的那些围观的人群，也全都是人精，在看着叶少杰的动作，微微一愣之后，顿时全都不由得摇了摇头，在内心之中叹息了起来。

　　然而，就在他们心中的叹息声还没有落下的时候，叶少杰已经在收费窗口按部就班，完成了输入支付密码，然后在付账单上面签名等等一系列的动作，交完了费用，手里拿着账单，转过了身来。

　　他的目光望了一眼旁边的脸上阴晴不定的医生，并没有说什么，也没有和李诗涵说什么，只是向她示意了一下，便直接的掏出了手机，拨出了一个号码。

　　看着他的动作，所有人的脸上，都不由得露出了一丝诧异的神色，这个小伙子，交完费，不赶紧的拿账单给医生，让他去用药，好好地站在这里打什么电话？

　　李诗涵的脸上，也不由得露出了一丝的疑惑的神色。

　　叶少杰没有理会周围的目光，只是静静地听着电话里传来的那种长长的嘟的声音。

　　“喂，叶兄弟吧，这么早怎么想起来打电话给老哥我了？”

　　电话很快便接通了，话筒里面，很快便传出了张伯涛那宏亮的声音，从话筒里的声音可以听出，张伯涛的心情，显然非常的愉悦。

　　“呵呵，没有打扰张老哥你休息吧？”

　　听到张伯涛的声音，叶少杰的脸上，不由得微微的露出了一丝微笑地道。

　　“没有，怎么可能会打扰呢，一般我们上午都没有什么事，也就是浇浇花，淋淋草什么的，这不，正被无聊透顶的陈老头拉着下棋呢，哈哈……”

　　张伯涛哈哈地笑了起来道，说着，又问道，“对了，今天是星期天，你不用上课吧？要不要过来一起玩两把？”

　　“不用了，呵呵，是这样的，张老哥，我有件事想麻烦一下你。”

　　听到没有打扰到张伯涛，叶少杰的脸上的神色，才松了下来，摇了摇头，拒绝了他的邀请，现在的他，根本就没有心情下棋。

　　说话的时候，他的脸上，不由得稍稍的露出了一丝尴尬，昨天的时候，陈光地向他介绍张伯涛的时候说，有什么事就找他，他当时还觉得，应该都不会去找他的，结果却没有想到，这么快便要找他帮忙了。

　　“嗨，叶兄弟这话，就说得有些见外了，你这是还是不把老哥我当大哥吗？什么麻烦不麻烦的，你的事情，就是我的事情，你快说吧，怎么了？是不是遇到什么困难了？”

　　听到叶少杰的话，张伯涛的心情顿时一紧，有些不高兴的骂了一句之后，便赶紧的着急地问了起来道，连带着旁边的陈光地，脸上的神色，也不由得紧了起来。

　　“张老哥，我不是这意思，其实，也不是什么大不了的事情，是这样的，我记得你昨天好像是说过，有个儿子在人民医院的吗？你现在能不能帮我联系一下他？”

　　叶少杰听到张伯涛的语气中，似乎有些不快，心中苦笑了一下，这个老哥，脾气还真是火爆性子，但是他的脸上，还是连忙摆了摆手道。

　　他之所以打电话给张伯涛，就是因为昨天喝酒的时候，似乎依稀记得他和陈光地说话的时候，好像说过一下，他有个儿子在这里做医生的，所以才想到找他帮忙。

　　“是我们家老三。”

　　张伯涛点了点头，昨天晚上喝酒的时候，虽然大部分的时间，都是聊的武道修炼的事情，但是在聊武道之前，他们也聊了不少，其中便聊起了他的几个儿子的事情，有些疑惑的问道，“怎么了？”

　　说完，似乎突然想起了什么，脸上的神色蓦的变了一下，神情一下紧张了起来，“叶兄弟，你受伤了？”

　　他昨天已经知道，叶少杰的修为，非常的高深，比他们要高出不知多少，像他们这样，都已经很少会生病了，到叶少杰的这个境界，显然伤风感冒，生病之类的事情，是更加不可能的，他去医院，唯一的可能，就是受伤了。

　　旁边的陈光地的脸上神色，也一下变得紧张了起来。


第一百三十八章 张院长？

　　“不是，张老哥，你误会了，我没有受伤，只是有件事，想要找他帮一下忙而已。”

　　听到张伯涛误会了自己，叶少杰连忙解释道，“是我的一个同学，他的家人生病住院了，我想找他推荐一个好医生。”

　　“哦，原来是这样，你稍等，我马上就给他打电话，给你安排得妥妥当当。”

　　听叶少杰说不是自己受伤了，张伯涛这才放下心来，直接毫不犹豫的道，说完，便要挂了电话，但是手按下去的时候，才想起了一个关键的问题，“对了，叶兄弟，你现在在哪？你那个同学叫什么？”。

　　“我现在在医院的住院大楼的一楼，收费处这里，我的同学叫李诗涵。”

　　叶少杰连忙道。

　　“好的，你稍等一下。”

　　张伯涛说完，也不待叶少杰说什么，便直接挂断了电话。

　　这张老哥，还真是一个急性子，和他练的那八极拳，倒是很合脾性。

　　听着电话里传来的盲音，叶少杰的脸上，不由得苦笑了一下，转过头，看到旁边一脸忐忑的站在那里的李诗涵脸上，脸上略带歉意的笑了一下道，“李同学，不好意思，我私作主张，打算帮你找另一个医生来负责你的亲戚的病情，我觉得，这个医生，根本就不配继续作他的主治医师。”

　　“换了医生？”

　　听到叶少杰的话，旁边的所有人的脸色，都变了，每一个人，望向叶少杰的神色，都不由得露出了一丝吃惊的神色。

　　这个小子，刚才打电话，竟然是要找关系，换了这个医生？

　　特别是旁边的那个医生，脸上的神色，更是刷的一下变得苍白，要知道，这里是人民医院，虽然并不像是私立医院那样，有那么重的业绩责任，但是也是有自己奖惩制度的，特别是最近的新院长上任之后，对于这方面，抓得更加严了一些。

　　如果病患对于主治医师，进行投诉的话，对于他的业绩等，影响是非常大的。

　　而且，如果换掉他的话，那么他之前的那些计划，便全都不能实施了。

　　但也只是一瞬间，他的所有的那些忐忑，便都消失了。

　　就凭这个小子，就想将他换掉？

　　他以为，医院这里，是什么地方？

　　他想要换就换掉的吗？

　　上有政策，下有对策，虽然一直以来，医院都设有一些奖惩制度，但是事实上，却基本都是形同虚设的，因为，每一个医生之间，互相帮助，基本上已经是潜规则了，如果不是特别二的人，或者铁了心将对方得罪到底的话，一般情况下，一个医生主管的病人，另一个医生，是断不会接手的，一般都会劝病人，继续用那个医生。

　　至于直接找上级？

　　他可也不是吃素的，如果没有一点关系，他也不可能从那么激烈的竞争中，混到这家医院，又在这么年轻，混到副主任医师的级别了。

　　更何况，就叶少杰这个样子，他能找到什么人？

　　他的目光，盯着叶少杰和李诗涵，嘴角浮起了一丝讥诮的神色。

　　“这……”

　　李诗涵也没有想到，叶少杰做的是这件事情，脸上的神色，也不由得一下子慌乱了起来，她虽然也知道叶少杰是为她好，他说的也是实话，她的心中，也对这个医生，讨厌到了极点，但是她更加清楚，这个事情，一个不好的话，是会带来大祸事的，因为，这是将这个医生往死里得罪！

　　再说了，医院里的医生，还不都是一样的么，就算换了一个好医生，也保不准这个医生会在背后使什么坏啊……

　　当她的目光望到那个医生向她望来的那目光的时候，她的心，顿时一下便凉了，脸色一下变得苍白了起来……

　　“李同学，你放心，我一定会安排好的，不用怕他。”

　　叶少杰一看李诗涵的神情，便知道她担心的什么，目光看了一眼那医生，安慰道。

　　你一定会安排好，你这样的有背景的公子哥，哪里知道……这个世界后面的黑暗哇……就算你现在安排好了，难道你还能一直看着么……转过头，他们就要找人报复了……

　　你这……你这鲁莽的行动，却要害死人了……

　　听着叶少杰的话语，看着叶少杰那安慰的神色，李诗涵却没有感到丝毫的宽慰，心中一想到将来可能面对黑暗的情况，反而越发的急得都要哭了出来了。

　　“哪位是李诗涵？”

　　就在李诗涵急得几乎都要哭出来的时候，伴着一阵凌乱而急促的脚步声的响起，一个身形高大，约摸五十岁上下，身穿着白大褂的男子，快步的从大楼的门口走了进来，他的身后，跟着几个身穿白大褂的男女，一进门，便直接目光抖擞的向着这边望了过来，一般发出宏亮的声音道。

　　“张……张院长？”

　　一看到为首的男子，旁边刚刚脸上还挂着一丝讥诮的冷笑的医生，脸色刷的一下变白了，眼里露出了一丝不可思议的神色。

　　“张院长？”

　　听到那医生的话，旁边的所有人都不由得愣了一下，一时没有反应过来，待过了一会，才有人惊呼了一声道，“是了，他就人民医院的张院长，听说是留美归来的，刚刚由政府高薪聘请的张院长！”

　　“不错，我说怎么这么眼熟呢，医院门诊大楼有挂着他的相片呢。”

　　“没有错，我也想起来了……”

　　“……”

　　经过一人的提醒之后，一下子旁这的那些围观的人，顿时一下全都想了起来，一个个脸上不由得露出了一脸好奇和尊敬的神色的望向了张院长。

　　张院长？

　　听着众人的那些议论的声音，李诗涵一下子不由得呆住了，一时之间，根本就没有反应过来。

　　“哪位是李诗涵？”

　　张院长并没有理会那些人群投来的目光，见没有人回应自己，脸上眉头轻轻的皱了一下，目光再次的扫了一遍人群，大声地喊了一声道，喊完，似乎又想起了什么，大声地道，“哪位是叶少杰叶世叔？”

　　说话的时候，他下意识的把目光，望向了旁边两个看起来和他年纪相差不多的男子。


第一百三十九章 我就是叶少杰

　　“我是叶少杰，但是……”

　　听到这个张院长的喊声，叶少杰终于反应过来了，眼前这个中年男子，竟然就是张老哥找来的那个医生，但是，他儿子，不是医生吗？怎么成了院长了？

　　叶少杰的心中，不由得一下子疑惑了起来，不过心中疑惑，他的脚下，却还是站了出来，应了一声道。

　　“你？你是叶少杰？”

　　张院长看着站出来的叶少杰，脸上顿时不由得露出了一丝疑惑的神色。

　　“是的，请问……你是张伯涛张老哥找来的……”

　　叶少杰的脸上，也带着一丝疑惑的试探性地问道。

　　“你……真的是……叶……少杰。”

　　听到叶少杰的话，张院长终于确定，眼前的叶少杰，真的是自己要来见的那个世叔了，他的脸上的神色，登时一下变得要多精彩有多精彩，一张嘴，张得大大的，眼睛瞪得浑圆，他刚才听到了电话里父亲的话，还特意的警告了他一番，这个世叔，有些年轻，让他不要因为对方年轻就轻了礼数，他的心中，已经算是有心理准备的了，还以为是和他相差不多年纪的，甚至想到了可能比自己小上几岁的情况……觉得，年龄相差不多，或比自己小，还要喊人家叔，虽然有些别扭，但也不是什么特别难的事情。

　　可是他怎么也没有想到……这个叶叔叔，却并不是一般的年轻，他这样儿，顶多就十八岁吧，都快能当他的孙了……他的儿子最小的都已经二十多岁了！

　　这……这让他……一句叔，怎么喊得出口？

　　“呵呵，我确实是叶少杰，我想，这里应该也只有我一个叫叶少杰的吧，这位就是李诗涵，是我的同学。”

　　叶少杰看着对方的脸上，似乎极度怀疑自己身份的样子，脸上不由得微微有些尴尬地望了一眼周围的那些围观的人道，说着，又指了一下旁边到现在还没有回过神来，感觉还弄不清楚状况的李诗涵，说完，又再次疑惑地望向了张院长，“你好，你是张老哥的儿子找来的吗？”

　　“咳……我……我就是他的儿子……我叫张志国，见过叶……世叔。”

　　听到叶少杰的话，张院长终于回过了神来，望着对面比自己儿子还小，只是个中学生模样的叶少杰，却是开口就是张老哥，脸上的神情，要多尴尬有多尴尬，恨不得真的就随着叶少杰的话，否认了自己的身份，或者直接就此遁去，吩咐其他人来处理这里的事情，但是想到家中老头的那警告，以及他的那火爆脾性，最终，他还是硬着头皮，干咳了一声道。

　　叶世叔？

　　听着张院长对叶少杰的称呼，几乎所有围观的人，全都呆住了。

　　一个个的张大了嘴巴，眼里带着不敢置信，不可思议的神色的望着叶少杰，这个看起来身上穿着普普通通的少年，竟然真的是张院长要找的那个人？那个世叔？

　　可是这怎么可能？

　　不说他的那普通得不能再普通的穿着，光是他的那年纪……

　　“啊……你就是……张……呃……”

　　叶少杰也不由得吃了一惊，眼神不可思议的望着张建国，差点一句你就是张世侄便要说了出来，但话到嘴边的时候，看到张建国的脸上，那尴尬的神色，这才止了下来，神色也有些尴尬地道，“你不是……医生吗？”

　　“咳……张院长他也是一名医生，专业的脑科医生，是我们医院的首席专家。”

　　旁边跟在张建国的身后的一个男医生，虽然不知道张建国和叶少杰之间，这诡异的叔侄关系，是怎么回事，但是听到叶少杰的话，还是眼里带着一丝古怪的神色的望着叶少杰，出声解释了一下道。

　　“呃……”

　　听到那个医生的话，叶少杰这才想起来，好像真的没有规定，院长就不能够是医生的，脸上顿时露出了一丝尴尬的神色。

　　待看到旁边张建国的脸上那无比尴尬，有些不知道该怎么面对自己的样子，连忙向他开声道，“咳，那个，张院长，我和张老哥他，纯粹是忘年之交，你不用放在心上，我们各交各的，从年龄上，你应该是我的长辈，你以后，就直接叫我小杰，或者少杰就行了，不用喊我世侄的。”

　　“这……”

　　听到叶少杰的话，张建国的脸上，顿时不由得稍稍的松了一口气，望了一眼叶少杰，心中暗道，还算这个少年识趣，不然的话，他还真的是实在太难面对了，要知道，他张建国年纪比他大了一大把不说，而且这些年来，随着他的不断拼博，身份地位，也在不停的飙升，非常的不简单，让他总喊着叶少杰这样一个少年，叫叔叔，他实在感觉有些别扭。

　　但是想到家中的老父亲……他一下便又犹豫了下来……

　　老头子的那臭脾气，可不是开玩笑的，而且，老头子那顽固不化的性子，他可不会管他已经快五十岁了，也不会管他是什么院长不院长的……

　　“张院长，你放心吧，张老哥那里，我会去和他说，呵呵。”

　　叶少杰一下子便看出了张建国的顾虑，连忙的笑了一下道，他也真的不希望张建国真的一天到晚喊他叔叔，那他真的感觉有些别扭。

　　不是因为他是院长身份什么的，而是单纯的因为他的年纪，这和他跟陈光地，张伯涛两人的相交，是不一样的，他们都是修炼中人，大家有点同道相称的感觉，而且他们两人虽然年纪都大，但是他们的性子，都挺小孩子的，率直可爱。

　　“好，那我就托大一声，叫你小杰吧，呵呵。”

　　张建国听到叶少杰的这句话，心中才顿时一下大定了下来，眼里露出了一丝感激地望了一眼这个善解人意的少年，说完，感觉到周围的那一双双围观的投来的奇怪的目光，他也不想继续纠缠这件事情，赶紧的转回了正题，“你同学的家属是什么病？什么科，他之前的主治医生是哪个，怎么要换了？”

　　一说起正事，张建国的脸上，神色顿时一下变得严肃了起来，几个问题，连珠炮似的，一个问题，比一个问题严肃，他的身上，也不自然的便开始流露出了一丝淡淡的威严之势，虽然他问的是叶少杰，但说话间，他的目光，却望向了旁这的李诗涵。


第一百四十章 生命不会原谅

　　“我……”

　　从小就出身普通，从来就没有见过什么大人物，特别是因为这两年的特殊的经历，对于医院，医生，本能的便有一种畏惧感的李诗涵刚刚才稍稍的回过一点神来，此刻一下对上张院长的目光，以及他的连珠炮般的问题，一下子便又慌了起来，结结巴巴的说不出话来。

　　而旁边的那个医生，脸上的神色，却是刷的一下子就变得惨白了起来，两条腿，都开始发起了软来，额头的汗水，便仿佛在下雨一般的似的，他的心中之前的侥幸，彻底的消失了……他的心中，只有一个声音，那便是“完了”……

　　他怎么也没有想到，叶少杰找的关系，竟然会是直接找到了医院的院长……

　　他虽然在这个医院里面，也有一些关系，但是和张院长比起来，根本就不值一提，不要说那些小道的传言，张院长的背后，还有千丝万缕的强硬的关系网，极为强硬，光是他的这个院长的职位，也就比他的那些关系，高出不知多少倍……

　　“是这样的，张院长，这位就是他原来的主治医生，但是我严重怀疑他的医风医德以及医术的问题，他刚才……”

　　叶少杰的目光望了一眼旁边冷汗淋漓，脸色苍白，眼神中充满了畏惧有和绝望神色的医生，心中没有丝毫的怜悯，开始将刚才发生的事情，认真细致的向张建国讲述了起来。

　　他对于这样没有医风医德的人，是绝对不会手软的，这种医生，比起那些流氓，都还要更可恶，可怕！因为他们披着正义的，救死扶伤的幌子，而合理合法的做杀人不见血的事情！

　　一口气将所有发生的客观事实，以及自己的观感想法说完之后，叶少杰的神色非常真诚的望着张建国道，“张院长，我可以向你保证，我刚才的所有的描述，都是客观真实的，而绝无任何主观抹黑这位医生的行为，这些朋友都可以为我作证的，居于目前的这种状况，我希望能够帮我同学的家属换一个主治医生。”

　　从一开始听叶少杰讲述的时候，张院长的脸色，便已经沉了下来，待到听完叶少杰的所有的讲述的时候，他的一张脸，已经几乎和墨水相抵了，听叶少杰说完最后一句话之后，他的脸上的神色，没有任何的回应，像是没有听到他的话一般，只是目光死死地盯向了那个两条腿都已经颤抖得跟筛斗似的，脸上已经白得全无半点血色的医生：“你还有什么说的？”。

　　“啪！”

　　感受到张建国的目光，以及听到他的那冰冷得不带半点的感情的质问，那个医生的两条早就已经几乎到了崩溃边缘腿，立时再也承受不住力气了，直接整个人啪的一声，跪了下去。

　　“院长……”

　　医生似乎丝毫没有发现自己的身形跪下去，以及膝盖上传来的痛，眼里带着无比哀求的神色的望着站张建国。

　　“你回去写辞职信吧，交到你的主管领导那里。”

　　张建国的眼神之中，闪过了一丝厌恶的神色，脸上，没有丝毫的表情，丝毫没有半点的被他的那种惨状以及那哀求的神色所动，语气依然无比冷的道。

　　“院长，给个机会吧，给我一个机会，我以后再也不敢了……”

　　听到张建国的这一句冰冷的话，那医生仿佛蓦的一下被雷击了一下一般，脸色苍白到了极致，直到呆了一会，才猛的一个激灵，回过了神来，一把转过身来，一把抱住了张院长的腿，一脸哀求的抬起头，望向了张建国，也许是因为一下感觉到了绝望的境地，他说话，也突然一下变顺畅了起来。

　　看着这个刚才还威风凛凛，在李诗涵面前表现得不可一世的医生的狼狈的样子，旁边的那些围观的人群，在心中感到一阵的暗爽的同时，也不禁生出了一阵的怜悯，特别是看到他脸上，那带着一丝绝望的哀求的神色。

　　一个大男人，跪在地上，抱着别人的腿，这样子的狼狈的哀求。

　　就连作为一个事主，一直以来，都特别的讨厌这个医生，对这个医生心中带着一丝恨意的李诗涵，此时此刻，眼里都不由得生出了一丝的不忍。

　　旁边跟在张建国的身后的那几个身穿白大褂，之前在听叶少杰的讲述的时候，望向他的目光，还带着一丝不屑的神色的男女，眼里也不由得露出了一丝同情的神色。

　　“我给你机会，谁给病人机会？”

　　但是张建国似乎是一个铁打的心肠，似乎完全看不到那个医生的脸上那哀求的神色，脸上没有半点的表情，露出了一丝冷淡的神色，“生命对于任何人来说，都只有一次，它不会有任何重来的机会，我们每一个医生的技能都是有限的，我们没有办法，挽救所有的生命，但是我无法原谅，医生在医术之外的因素所导致的任何失误！因为，病人不会原谅，逝去的生命，不会原谅我！”。

　　说完，他便毫不客气的抬起了自己的脚，轻轻的一抖，挣脱了他的手，走到李诗涵面前，脸上带着无比的真诚的神色，望着李诗涵，“李同学，我代表市人民医院，为我个人以及我们医院相关的工作人员的工作失误，对你所带来的困扰和伤害，向你真诚地道歉，我张建国在此向你保证，绝对不会再发生任何此类的事件，你的家属病人的医疗相关费用，我们医院将会酌情减去一半！另外，我们一定会以最好的治疗和服务，对待每一个病人。”。

　　最后一句话，张建国是对旁边的那些围观的人说的。

　　“好！”

　　那些围观的人群，轰然的发出了一声叫好声。

　　不知道是什么人率先带起了头，鼓起了掌来，一阵如雷的掌声，便瞬间响了起来，响遍了整个大堂。

　　这一刻，没有人再去理会那个被张建国踢出去的医生，没有人再去留意，理会他的脸上那种绝望的神色，所有的人目光，都完全的集中在了张建国的身上，所有人都只是一脸激动的牢牢地盯着张建国，使劲的激动的鼓着掌，所有人的目光，都露出了发自内心的尊敬，每个人，都由衷的为人民医院有这么一位院长，而感到高兴，同时为自己或者自己的病人家属，感觉到了希望的曙光。


第一百四十一章 幸福来得太突然

　　旁边身后的那几个身穿白大褂的男女们，也没再理会那个医生，他们的脸上的神色，也一下子变得激动而兴奋了起来，一双手使劲的鼓着，鼓得手心都已经通红都不顾，没有一个医生，是真的从选择这个职业的第一天，便已经准备开始只为了钱，只为了麻木的过下去的，每一个医生，在最初的内心之中，都或多或少，曾带着一个救死扶伤的职业梦想，在当初授予他们医术的老师们，让他们背颂医疗基本风尚，宣读出那一句以救死扶伤为己任的时候，都多少带着一丝自豪和憧憬。

　　只是在他们步入这个职业，步入这个行业之后，面对着那许许多多的无奈和残酷的事实之后，却慢慢的不得不接受现实，不得不将那些梦想收起来……

　　这一刻，张建国的话，却再一次的激起了他们的内心之中，那最初的一丝梦想，看着张建国的那刚毅挺拔的身形，和脸上那严肃真诚的神情，他们的眼前，都看到了一丝美好的希望。

　　他们都开始坚信，在这个院长的带领之下，也许，未来真的会是不一样……

　　李诗涵的眼眶已经不知不觉的湿润了，眼眶里全是泪花，她的眼睛，紧紧地望着张建国那张四四方方的国字脸，望着他的脸上那严肃的神情，却突然之间，已经不再可怕，而是那么的亲切，她想要把他的脸彻底的记清……

　　不仅是因为他说的那一句减免一半的医疗费，更因为，她的内心之中的感动……

　　叶少杰的心中，也涌起了一丝淡淡的感动，站在旁边，望着张建国的那张严肃的国字脸，眼里生出了一丝尊敬，双手不自禁的轻轻的跟随着众人拍打着。

　　生命不会原谅！

　　就凭这一句话，他就已经知道，张建国绝对是一个合格的医生，而且一定是一个伟大的医生，是一个值得尊敬的人！

　　因为，他是一个真正的对生命崇敬的人，只有对于生命，带着发自内心的敬意和热爱，才能够说出这样的话语，也只有对于生命有着如许的热爱和敬意，才会更加的敬业，更加的明白，一个医生的职责，和肩上所扛着的重任，才会对这个职业，真正的投入全部的身心！

　　对于叶少杰来说，任何一个懂得对于生命，心怀敬意的人，都一定会是一个值得尊敬的人！

　　“小王，他是哪个科室的？”

　　听着众人的掌声，张建国的脸上，没有自豪，没有喜悦，眼里只有一丝感谢，一丝凝重，待到掌声渐渐的歇下，微微的向众人鞠了一躬，示意了一下，他便转过了头，望向了身后的一个看起来三十多岁，身穿白大褂的男子。

　　“血液科的。”

　　那个男子终于从激动中回过了神，重新把目光投向了那个被遗忘的医生，瞄了他一眼，然后认真的回答道。

　　“血液科？你去帮李同学安排好。”

　　张院长的眼里露出了一丝惊异的神色，下意识的抬眼望了一眼李诗涵，眼里露出了一丝同情的目光地轻声道，“一定要安排好，务必要以救治病人为第一位。”

　　“是，院长，你放心，我一定会安排好的！”

　　那个男子一听张院长的话，抬起头，看到张院长的目光，立时便明白他的最后一句特别强调的话语的意思，连忙郑重地点了点头道，同时眼里望向李诗涵，微微的露出了一丝艳羡的目光，他知道，这个小姑娘这回是彻底走运了，院长这是对她动了恻隐之心，确定要对这个小姑娘特殊照顾了。

　　旁边的那些围观的人群，望向李诗涵，也不由得全都露出了一丝羡慕的目光，每一个人都是人精，谁都知道，她这是走运了，有了院长的发话，接下来人民医院，肯定是会对这个小姑娘的亲人进行最好的医疗和服务的，像今天这样的事情，是绝对不会再次发生的了。

　　但是谁也不敢说什么，谁让人家有个同学，是这么大来头的，认识院长呢。

　　“嗯，去吧。”

　　张建国满意的点了点头，又转过头对和蔼的对李诗涵道，“李同学，这位是王医生，你跟他去吧，以后有什么事情，你就找他就行了，或者直接找我也可以，这是我的名片。”

　　说完，他又掏出了一张名片，给李诗涵递了过去道。

　　“谢谢张院长，谢谢张院长！”

　　李诗涵哪里不会知道，这是什么样的机遇，只是，她的脑袋，至今都不由得有些蒙，没有想到，今天的事情，会有一个这么个戏剧性的转变，原本已经绝望的，以为父亲连用药都不能用了，最后却不但解决医疗费的问题，还拥了这么一个重大的机遇，不但亲自面见到了院长，院长还亲自出面，解决了那个恶医，开口减了她一半的医疗费，还让医生给她父亲最好的治疗。

　　这实在让她感觉，幸福来得太突然了……

　　待看到张建国把名片给她递了过来，她才如梦初醒般的红着一张脸，神情慌乱的伸出双手，接过张建国递来的名片，一脸感激地望着张院长，想要说点什么感激的话，却来来回回，只说出了这么一句话。

　　“不用客气，这是我应该做的，去吧，不要有什么压力，相信我们，一定会尽最大的努力，帮你救治好亲人的病的。”

　　看着李诗涵的脸上，那慌乱无措的神色，以及那眼里充满了纯净而真诚的感激的神色，他的那张严肃的脸上，终于露出了一丝淡淡的微笑，他的心中，一瞬间，对于这个清丽而纯朴得可爱的女孩，产生了一丝好感，轻轻的伸手，在她的肩膀上拍了一下。

　　“是啊，李同学，放宽心一点，相信张院长和医生一定会救治好你的亲人的。”

　　叶少杰也在旁边笑着安慰道。

　　李诗听到叶少杰的声音，抬起头，看了叶少杰一眼，看到他脸上的笑容，脸上的神色，顿时红了一下，她知道，今天这个张院长的出现，甚至，他对她的照顾，也许很大程度都是主要因为这个纨绔少爷，要不是他打电话的话，张院长不会出现，所有的一切也都不会发生，她的心中，想对他说一声感激的话语，但是却不知道为什么，一句都说不出来，只是红着脸，低着头。


第一百四十二章 小俩口

　　张建国的目光，也重新回到了叶少杰的身上，看着叶少杰的脸上，那平淡的笑容，眼神之中，露出了一丝微微诧异和赞许的神色，心中对于这个叶少杰，印象一下子提升了一截，看来，这个少年人，能够和父亲成为朋友，和父亲称兄道弟，让父亲这么看重，不是没有道理的。

　　也知道父亲的性格，如果不是什么特别看重的事情的话，他是绝对不会直接打电话给他的，因为他父亲和他一样，都不是一个喜欢走关系的人。

　　所以，他才会在接电话之后，不敢有丝毫的怠慢的，便赶过来。

　　他看起来也就十几岁的样子，看他们穿着，应该还在上高中，但是面对刚才这么大一件事情，却竟然能够一直保持不卑不亢，完全不像是普通的孩子，而且，刚才他讲述事情的时候，更是言词犀利。

　　待他的目光，看到旁边李诗涵脸上那羞涩的神色的时候，他的脸上，顿时不由得露出了一丝会心的微笑，他的心中，下意识的已经把李诗涵和叶少杰两人的关系，是情侣的关系，他们之间一直称呼什么同学，应该是在他面前，不好意思吧。

　　他在美国生活很长一段时间，虽然工作上很严肃，也严谨，但是思想上却不是一个拘泥不化的人，对于高中生谈恋爱，并没有觉得什么排斥，只是露出了一个会心的微笑，便转过头叶少杰道，“叶……少杰，你还有什么事情要吩咐的吗？要是没有什么事的话，我就不打扰你们，先回去工作了。”

　　虽然叶少杰刚才已经说了，他和他父亲的交往不影响他们，但是张建国却还是多少感觉有些拘泥，在称呼叶少杰的时候，脸上还是有一些尴尬。

　　“没有了，今天的事情，真的是麻烦张院长了！”

　　叶少杰连忙一脸感谢地道。

　　“不用客气，这是我应该的，那么，我就先走了，对了，以后有事的话，直接随时给我电话就可以了，就不用再给我父亲打电话了。”

　　看到叶少杰的脸上真诚的感激的神色，张建国的脸上的尴尬，稍稍的去了一些，心中对于叶少杰这个少年的印象，又好了几分，这个少年，还是挺知进退的，没有因为他父亲的关系，而理所当然的接受他的帮助。

　　要走的时候，突然又想起了什么，对叶少杰说了一句道。

　　他是真的不愿意再接到父亲像刚才那样的电话了，他都已经快五十岁了，好赖也是一院之长了，父亲却还是把他当成小孩似的，一口一个小崽子，一定要对叶叔叔尊重什么的，实在太别扭了。

　　“呃……好的，下次一定不会了。”

　　叶少杰并不知道，张建国的心中的想法，听到他的话，以为他这是对他刚才找张伯涛，找关系的做法，有些不喜欢，这辈子都没有这样走过关系，也不喜欢这样走关系，心中已经有些愧疚的叶少杰，脸上的神色，顿时一下便通红了起来。

　　张建国刚才还多少有些担心，叶少杰会不会借着父亲和他们张家的关系，到处乱来，此刻看到叶少杰的脸上那不好意思的神色，听到他的话，脸上顿时不由得微微的一笑，彻底的放下了心来，看来，老父亲看人的眼光，还是不错的。

　　这个少年，品性还是可以的，最少，从今天的表现看来，应该是一个比较淳朴的孩子。

　　他也没有再多说什么，向他笑了一下，便转身离去了。

　　而之前跟在他身后的那群白大褂的男女，除了那个王医生之外，其他的人，也都跟在他的身后，转身离去了，每个人离去的时候，目光都不由得在叶少杰的身上停留了一下，都记住了这个和院长有着不浅关系的少年，连带着旁边的李诗涵，也记了下来，甚至心中想着，是不是回头抽个时间，去看一下这个小女孩的病人，向她表示一下关怀。

　　“好了，李同学，你跟着医生过去用药吧。”

　　目送着张建国一行人离去之后，叶少杰这才转过身，将手里的那些单据，都递到李诗涵的手上，笑了一下道。

　　“你……你放心，这笔钱，我一定会偿还给你的！”

　　李诗涵低着头，紧抿着嘴唇，接过叶少杰递过来的那账单，轻轻的挪动了一下之后，这才抬起了头，脸上带着一丝毅然地道。

　　“没事，不着急，反正我暂时也没有什么要着急用钱的，要是有什么困难的话，再找我，大家同学一场，互相帮助一下，根本就没有什么。”

　　叶少杰笑了一下道。

　　虽然不知道为什么，李诗涵好像对他有些什么误会，总是把他当成一个猛虎似的，让他的心中，多少有些郁闷，但是他对于她还是非常的欣赏的，也是真心的希望，能够帮到她一些。

　　而且，他虽然平时花钱非常的节俭，从来不愿意乱花任何一分钱，连买一套衣服，都心痛得要命，但是却绝对不是一个守财奴，救人一命，胜造七级浮屠，他相信，爷爷在世，也一定不会介意他借钱给她这样一个上进而坚强的女孩，帮助她的，正如张院长刚才说的，生命不会重来！但是钱，却是可以赚回来的。

　　李诗涵望着叶少杰，听着他的话语，紧紧地抿了抿嘴唇，想要说什么，但是却最终却还是没有说出来，只是低着头。

　　叶少杰知道李诗涵是一个外柔内刚，非常倔强的女孩，否则的话，也不会这么困难，却在学校里，从来都不表现出来，也从未向别的同学求助了，看着李诗涵的神情，立时便知道，这个李诗涵的心中，其实还是对接受他的帮助，感到不好意思，想要再说点什么安慰一下她，又不知道说什么，只是有些无奈的笑了一下。

　　“李同学，叶……同学，这个，我们走吧。”

　　那个王医生笑了一下，打断了尴尬的场面道，当喊到叶少杰的时候，他的语气，不自然的顿了一下，才顺着对李诗涵的称呼，喊了一声叶同学道。

　　“那个，王医生，李同学，我就不跟你们过去了，今天我还有点其他事情，改天我再过来看望吧。”

　　听到王医生的话，李诗涵的心中，情不自禁的一紧，病房之中的，是她的父亲，而且，母亲也随时都可能过来接她的班，发自内心之中，她并不希望叶少杰和她一起去病房，她不想让父母知道叶少杰，不想让父母误会她和叶少杰的关系，今天的事情，也不希望父母知道，但是叶少杰刚刚报了她一个大忙，她就算是再怎么样……也不好意思开口叫叶少杰不要来，不让他去看望父亲。

　　但是就在她内心之中，充满了忐忑的时候，叶少杰的声音却已经响了起来。


第一百四十三章 令人震憾的变化

　　嗯？

　　听到叶少杰的话，李诗涵的神情，顿时不由得愣住了，他说不去？

　　她下意识的抬起了头，望向了叶少杰，只见叶少杰正一脸歉意的向她望来，她一抬头，正好视线便碰到了一起，一碰到他的视线，她的头，顿时便不由得低了下来。

　　他不是特意跟着她过来的吗？不是就想要借这个机会，向她父母示好，来逼她的吗？连手里的礼物都买好了，怎么这个时候，他却提出不去了？

　　李诗涵的心中，一时之间，不由得如同一团乱糟糟的想着。

　　旁边的王医生脸上也不由得露出了一丝好奇，他也不是一个笨人，做了这么多年医生，看了这么多人和事，从一开始，他便认识了叶少杰和李诗涵两人是一对小男女，叶少杰今天应该就是来看李诗涵的家属的，要不然的话，他才不信，叶少杰会因为一个普通的同学，而这么殷勤呢，又是替她交钱，又是冲冠一怒的打电话叫人。

　　不过，马上他便露出了一丝释然的神色，向叶少杰微笑着点了点头道，“好的。”

　　他觉得，叶少杰应该是多少还有些害羞，觉得不好意思去面对李诗涵的家人，毕竟，叶少杰的年纪，看起来还是一个中学生而已，还属于早恋的范畴，不敢面对家长也是正常的。

　　他是因为看出来了我的心中不想他去，所以他才不去的吗？

　　李诗涵心里乱麻麻的想着，抬起头，看了叶少杰一眼，一颗心激烈地跳动着，她觉得，于情理上，她应该要叫一下人家，但是她的心中，却真的不愿意让叶少杰去，张了张嘴，最终还是没有说出来，跟着王医生走了几步，才回过头，握紧了小手，望着叶少杰道，“叶……少杰，你的钱，我会尽快还给你的！”

　　“那个，真的不用着急，你不用着急的，对了，李同学，这个是补血的，你拿着吧，替我问候一下你的家人。”

　　叶少杰见李诗涵脸上又露出这种神情，不由得露出了一丝无奈的神色的苦笑了一下，说着，突然想起了什么，又赶紧的把手里的一份本来给余老太带的补品，给李诗涵递了过去。

　　“谢……谢！”

　　李诗涵本来不想接的，但是犹豫了一下，觉得叶少杰递出了东西，不接的话，会让他尴尬，人家刚帮了自己这么大忙，不让人家去看一下父母，已经是很愧疚了，不想再让他难堪，还是伸手接了过来，低着头说了一声谢谢。

　　“不用客气，你们快去吧，我有空再去看望你的家人。”

　　叶少杰笑了一下。

　　李诗涵和王医生都没有把叶少杰的话，放在心上，只是以为这是他在找台阶下的话，王医生笑了一下，便转身向着李诗涵的父亲住的病房走去了，而李诗涵在看了一眼叶少杰之后，也赶紧的小步的跟在了王医生的身后离去了。

　　目送着李诗涵和王医生两人离去，叶少杰才转身摇了摇头，向着旁边一个坐着了一个护士的办公室走了过去，他过来的时候，并不知道余老太住在哪个病房，必须要打听一下才行。

　　而随着事件的主角一个个的离去，旁边之前的那些围观的人群，也一个个的开始忙起了自己的事情来，一瞬之间，之前的那热闹的中心的场地上，便只剩下了一个狼狈无比，倒在那地上，脸上充满了绝望的神色，似乎还没有从刚才的那打击之中清醒过来的那个医生。

　　真的就这么完了吗？

　　花了这么多钱，读完了医科，又花了这么多钱，找了这么多的关系，进入了这间医院，又花了这么多钱，评上了副主任医师……

　　而如此，却就这么付诸流水了吗？

　　我不甘心！

　　在众人的忙碌之中，谁也没有注意到，坐在地上的那个医生，眼神之中，那冒起的近乎疯狂的腥红的光芒。

　　蓦地，他的目光，紧紧地望向了前面走向那间办公室，似乎在打听什么的叶少杰，眼神之中，露出了一丝无比怨毒的光芒，双手紧紧地握着拳头，“不论你是什么人，什么身份，你害得我这么惨……老子也绝对不会放过你的……”。

　　……

　　余老太的病房，在三楼的左侧，一个角落。

　　叶少杰走到门口的时候，病房的门，恰恰的打了开来，一个约摸三十多岁，估计刚刚换完药的护士，刚刚走了出来，手里还端着一个放着药水瓶的盘子，看到叶少杰，微微愣了一下，然后微笑了一下道，“你好。”

　　“你好！”

　　叶少杰也微笑着点了一下头，向她打了一声招呼，在目送她离去之后，这才转身走向了病房，轻轻地在门上敲了两下。

　　“请进。”

　　病房时面，传来了一个无比虚弱的声音，如果不是叶少杰的听力特别的好，而且记忆力也不错，依稀还记得一点余老太的声音的话，几乎都听不出来，这个声音，是来自曾经的那个余老太了。

　　但是当他推开门进去，见到躺在床上的余老太的时候，他终于知道，余老太的声音，为什么这么虚弱了！

　　望着躺在病床上的那具瘦弱的躯体，叶少杰的脸上，不由得彻底的震惊住了，眼神之中，全是震憾和不可置信的神色。

　　眼前的这个人，这个脸色腊黄，完全看不到半点的血色，眼神灰暗，一张脸枯瘦得几乎只剩下皮包骨，头发也稀稀疏疏的只剩下了几根挂在头上，看起来无比可怕的人，真的是之前的那个英语老师余老太吗？

　　虽然，余老太从来都不胖，一直都是比较苗条的，她的讲课，总是那么的平淡，没有任何的波澜，以至于很多学生，都听着她的课很容易入眠，平时也总是慢条斯理的性子，但是之前的她，却是一直都给人感觉，非常的健康的，从来都不会显瘦，而且有着一头浓密漆黑的长发。

　　这……这才短短的一个多星期的时间，这变化，也未免太大了吧！


第一百四十四章 小韩不错吧

　　“你好……你是……”

　　余老太也看到了推开门拎着东西进来的叶少杰，看着叶少杰进来之后，并不说话，只是呆呆地望着自己，眼里不由得露出了一丝疑惑的神色，语气无比虚弱地道。

　　“余老师，您好。”

　　听到余老太的话，叶少杰终于震憾之中，回过了神来，望着余老太的脸上疑惑的神色，知道余老太正如他所想的，并不认识自己，心中也不以为意，脸上带着一丝尊敬的神色地道，“余老师，我是您教的学生，我叫叶少杰，是高三五班的，今天周末，我过来看一下您。”

　　说话的时候，他的目光，望着两只眼睛，几乎完全凹陷了进去的余老太，眼神之中，情不自禁的又生出了一丝了的黯然和怜悯的神色。

　　“你……你好，谢谢你，你真是有心了！”

　　余老太听到叶少杰说是自己的学生，来看望自己的，并不是走错病房，毫无血色的脸上，不由得微微的露出了一丝激动，喜悦的神色，同时，语气之中，又有些愧疚地道，“真的不好意思，上了年纪，记性本来就不太好，生病了，记性就更差了，刚才一时间都没有记起你来。”

　　“余老师，你千万别这么说，你每年都教这么多的学生，哪里可能每个都记得住，再说，我只是你一个不成器的学生而已，一直没有认真地听老师的教诲，学习成绩并不是很好，一直都对老师很愧疚。”

　　叶少杰连忙道。

　　“你……不要这么说……你……很好！”

　　余老师望着叶少杰，那双黯淡的眼睛之中，难得的露出了一丝光亮的神色，在沉思了一会之后，似乎终于记起了叶少杰来，“你是叶……”

　　“叶少杰。”

　　叶少杰连忙补充道。

　　“叶少杰，你……你和……唐智超是同桌的那个男孩儿。”

　　余老太顺着叶少杰的补充，眼睛紧紧地盯着叶少杰，脸上似乎因为终于记起了叶少杰而带着一丝激动的神色，“真的……没有想到……你……你会来看望我。”。

　　“余老师，没想到，你还记得我这个不成器的学生，我确实就是唐智超的那个同桌。”

　　叶少杰没有想到，余老太竟然真的记起了自己来，心中不由得微微一些感动，听到她的话，连忙道，“余老师，您千万别这么说，你教了我们这么久，辛苦的教授我知识，学生来看望您，这是应该的。”

　　“你……很好……”

　　看着叶少杰的脸上那诚挚的黑色的眸子，余老太的眼眸之中，再一次的露出了一丝欣慰的神色，嘴里，再一次的说出了刚才赞叶少杰的那句话。

　　但只是一瞬之间，她的眼神中，便又露出了一丝黯然，脸上神色有些愧疚的望着叶少杰道，“老师我不是一个合格的老师，我刚才连你的名字都记不起来，说明我以前从来都没有对你尽到过责任，希望你能原谅老师。”

　　“余老师，你万不要这么说。”

　　叶少杰没有想到，余老师会说出这么一番话来，他的心中，对于这个以前印象并不是很深刻的老师，这个躺在床上，枯瘦得可怕，看起来几乎已经失去了生机，生命之火随时都有可能会熄灭的小太老，不由得生出了一丝由衷的敬意和一丝的感动，同时连忙出声道，“老师你平时的讲课，非常的细致，并不只以尖子生为标准，让我这些不成器的学生，也能跟上课程，学生觉得，是一个当之无愧的好老师！”

　　也许换了以前，叶少杰不会说这一番话，因为他的心中，真的并不认为，余老太是一个好老师，无疑，余老太一直都是一个尽职尽责的老师，兢兢业业，值得令人敬佩，但是她的讲课，在他看来，实在不算出色，所以，他一直把她列为一个合格老师，但是刚才她的那一番话，却一下子让她在叶少杰的心中的地位，提升了一大截。

　　一个身患绝症的老师，还能够拥有面对学生，承认错误，当面道歉的勇气，并且愿意去做，这一种胸怀，绝对已经足以弥补她在教学的技巧上的一些小小的不足了！

　　她用她的那一番话，给他叶少杰上了一堂极有意义的人生的思想课！

　　“呵呵。”

　　听到叶少杰的话语，余老太的枯瘦而苍白的脸上，露出了一丝欣慰的淡淡的笑容，微微翘起的嘴角，透着一丝淡淡的得意，别的不说，她对于自己的为人师表的职责，她是发自内心的自豪，得意的，她觉得，她在三尺讲台上，站立这么多年，最得意的，不是什么教出了多少的出息的人才，而是她始终都恪守着她从迈入讲台的第一天，便在自己的内心之中，竖立的教学的宗旨，那便是，不抛弃，不放弃。

　　她上课，从来都不会放弃任何一个差生，从来都不会因为个别的尖子生，而加快讲课的速度，务求让自己的讲课内容，可以让尽可能多的学生受益。

　　叶少杰的话，让她感觉到了一种发自内心的欣慰，让她感觉到，这么多年来，她的坚持，她的付出，不是没有收获的，是绝对正确的……

　　这比什么样的赞美，比她的家里挂着那一串串的有出息的学生们的题辞，赞誉的锦旗，以及上面各级领导们给她颁发的种种的荣誉证书等，都要更加的让她感到开心……

　　“余老师，这些都是一些水果，还有一些补品，是学生的一点心意，希望您能早日恢复健康！”

　　叶少杰并不知道，自己的一句话语，对于余老太的内心之中，带来了多大的波动，看着余老太的笑容，他的心中也感觉到由衷的高兴，同时想起了自己手里拎着的东西，连忙一边趁着这个机会放在了余老太的床头，一边向余老说道，只是说完最后一句祝福的话的时候，他的脸色，也不自禁的红了一下，他也知道，余老太这次的病情，也许不可能有机会恢复的了，自己的这一句祝福，多少有些无力。

　　“你……还买什么……东西，你来看望老师，老师就很开心了。”

　　余老太听到叶少杰的话，才从沉思中回过神来，止住了嘴角的笑容，看着叶少杰手里那一袋袋的东西，脸上露出了一丝着急的神色，想挣扎着起来，但是动了一下，又躺了下去，脸上露出了一丝责怪地神色的望着叶少杰道，“你是一个学生，还是一个消费者，不要这么破费，老师不缺这些东西。”

　　“老师，只是一点心意，不需要花多少钱，没有关系的。”

　　叶少杰笑了一下。

　　“哎……你这孩子。”

　　余老太看着叶少杰的神色，也知道他都已经带来了，再让他带回去，也是不现实的，只是脸上也露出了一丝无奈的神色，无奈地道。

　　说完，看着只是挠挠头笑的叶少杰，似乎又想起了什么，转过了话题，眼里带着一丝关切地问道，“小韩带你们班的英语，应该还不错吧？”


第一百四十五章 不用替我难过

　　“小韩？挺好的，韩老师讲得非常的好，班上的同学们，都学得很好，老师不用担心。”

　　叶少杰微愣了一下，才反应过来，是韩晓芸，连忙回答道。

　　他的这话，并不是纯粹的为了不想让余老太担心，从而说的安慰余老太的话，虽然他对于韩晓芸这个女人很不喜欢，但是他却并不会因为自己的主观感情，去抹杀她的功劳，她来了班上之后，她的教学，确实算是非常的成功的，班上的学生，学习英语的热情，也确实高涨了一些，而且她的教学技术，也是真的没有话说的。

　　虽然还没有经过考试，没有用成绩来验收，但是想来，考试之后，班上的英语成绩，比起余老太教的时候，应该也是能够提升一截的。

　　“那就好，呵呵，我突然离开，最不放心的，就是你们这些孩子了，都高三了，英语又是考试的主要科目，所以，我才着急的把小韩找回来。”

　　余老太听到叶少杰的话，脸上顿时露出了一丝放心的神色，眼里浮起了一丝欣慰地道，“小韩这个孩子，英语方面，真的是相当的有天赋的，我当初，其实觉得，她应该是去从事外语的研究或者去对外翻译的，但是没有想到，这孩子竟然去学了师范英语，选择了三尺讲台这个最不出息的路。”

　　叶少杰从余老太的眼神之中，看得出来，韩晓芸在余老太的心目中，地位真的非常高，说起她的时候，她的眼神之中，那种发自内心的亲切，是毫不掩饰的。

　　听着她讲着韩晓芸的以前的事情，他也没有打断，只是默默的听着。

　　也不知道是不是因为叶少杰这个完全没有想到的学生的来访，还是因为讲到了韩晓芸这个得意的学生，余老太的精神，似乎一下子好了很多，谈兴也浓了起来，一直和叶少杰说了许多的关于韩晓芸的事情，特别是她读书的时候，表现怎么样的抢眼之类的。

　　叶少杰对于韩晓芸之前的读书的时候，那些光辉的战绩，什么英语竞赛全国二等奖什么的，什么总是考试第一名，什么没有人能答的题，全班只有她一个人答出来之类的，并没有太大的感觉，只是听着余老太的口中，讲述的那些韩晓芸的那些什么性格温婉，什么回来后，天天来照顾她……等等事情，叶少杰的心中不自禁止的浮起了韩晓芸那不可理喻的，可气的脸庞，露出她生气时那种可怕的神色，眼里不由得露出了一丝古怪的神色。

　　尽管他知道，余老太肯定不可能会骗她的，这些事情，但是他实在没有办法，把他的认知中的那个不可理喻，娇蛮的女人，和那个温婉，知性，优雅，而且知恩图报，因为昔年的师恩，每日像女儿一般在下课后便来到医院里面报照顾余老太的那样子的女人联系起来，更别说融合起来了。

　　“小杰，以后，你要是在学习上，遇到了什么不懂的问题，就去问小韩，她刚刚研究生毕业，不但英语，很多其他科目的，课程，都还没有落下的，而且，她也年轻，比你们大不了几岁，你们沟通起来，应该也不会有什么问题，最少，会比我们这些老头老太太要容易得多了。”

　　终于，余老太停止了讲述韩晓芸的事情，望着站在她的床前，正在细心地给她削着一个他刚买来的水果的叶少杰，脸上露出一丝温和而亲切的神情道。

　　让他去向韩晓芸请教？

　　而且，她还很好沟通？

　　听到余老太的话，叶少杰身形，顿时不由得僵了一下，眼里露出了一丝古怪的神色，苦笑了一下，他只希望，韩晓芸不要找他的麻烦，不要这么麻烦，就好了！至于向她请教什么问题，他压根就没有指望，而且，他也不需要！

　　但是他也知道，余老太确实是一片好心，希望能帮到他，而且，他也不想说他和韩晓芸的那点破事，让这个老师操心，脸上还是挤出了一丝笑容，若无其事地道，“好的，我一定会的。”

　　说完，为了避免余老太继续纠结韩晓芸的问题，别搞不好万一她兴起的话，说现在就去叫韩晓芸过来，让你们认识一下，那他就要哭了，叶少杰连忙转过了话题道，“对了，余老师，你这个病情，现在究竟是怎么样一个情况？”

　　但是话语刚出，他的心中，便不由得后悔得肠子都青了，恨不得狠狠地扇自己一个巴掌，他怎么能向病人提病情呢，这个问题，应该回头去找医生打听啊。

　　“呵呵，还能怎么样一种情况呢。”

　　果然，听到叶少杰的话，余老太的脸上，顿时露出了一丝黯然的神色，世界上，没有任何一个人，在知道自己接近死亡之后，能够真正的无动于衷，泰然若素的，没有人，能够真正的不绻恋生之瑰丽，绻恋这个美丽的世界的，一个人知道自己倒数死亡，甚至随时都可能离去的人来说，是非常痛苦也非常残忍的。

　　余老太也是一个普通的人，拥有着每一个普通人的感情，和普通人一个希望活着……

　　但是她的脸上的黯然，却并没有持续太久，很快，她的脸上便露出了一丝释然的神色，反过来安慰叶少杰道，“孩子，生，老，病，死，这是一个人类自然的规律，没有人能够规避的，你不用替我感到难过。”

　　“老师，难道，真的……”

　　看着余老太脸上的那宽释的神情，看着她脸上那枯瘦毫无血色的脸，那苍白得可怕的脸庞，感受着她有如风中残烛，随都会熄灭的生命的气息，叶少杰的心中，还是感觉到心中一痛，忍不住地问道。

　　“癌细胞已经扩散开来……”

　　余老太看着叶少杰的脸上的神色，似乎看出了他的心中的悲悯与黯然，脸上也再次黯然了一下，随即露出了一丝宽慰的笑容，向叶少杰慢慢的讲述起了自己的病情，最后，还是安慰道，“小杰，你不用替我感到伤心和难过，我并不感到难过，也不感到恐惧，我现在很坦然！”

　　“虽然，你来看我，我感到很高兴，但是，你们现在处在学习的要紧时期，很快就要面对人生的最重要的考试，我不希望你受到什么别的影响。”

　　说完，余老太又似乎想起了什么，一脸真诚的望着叶少杰道。


第一百四十六章 你也来看望病人？

　　“老师，一定要化疗吗？”

　　叶少杰没有理会余老太后面的话语，只是听着余老太前面的那些讲述，心中，忍不住的生出了一丝的悲痛，听着她的讲述，他才知道，余老太这么快速的变成这个样子，基本上都是因为那个化疗导致的。

　　听着余老太说的那个化疗的痛苦，他忍不住的开声道。

　　“这是目前为止，世界上治疗癌症的唯一的方法。”

　　余老太的脸上，也露出了一丝黯然以及一丝的厌恶和恐惧，随即苦笑了一下道，“其实，我觉得，这个也不见得有什么用的，根本就完全没有必要去浪费那个钱，去遭那个罪的，但是小韩他们又不愿意放弃，说必须要争取。”

　　“余老师，你有没有试过中医？”

　　叶少杰望着余老太脸上的苦笑的神情，他的脑海里忽然想起了很久以前重真道士在他家喝酒的时候，留下的一本书，上面讲述的种种神奇的针炙之法，以及医疗法，他离去的时候，他还以为重真道士落下的，连忙追出去，要还给他，但是重真道士说，留给他吧，那里面讲的一些黄老之道，属于细枝末术，让他有空有兴趣就看一下，没空就也不用管。

　　他之前曾经随便看了一眼，上面似乎讲得很牛叉，说什么中医玄奥之极……不由得一下子脱口而出地问道。

　　“中医？”

　　余老太愣了一下，随即摇了摇头，“这个东西没有怎么接触过，不过应该也没有什么用吧，西医都没有办法，中医能有什么办法呢。”

　　“余老师，那不一定，中医博大精深，拥有着许多不可思议的神奇的医治效果，五千多年传下来，曾经创下无数的奇迹！”

　　叶少杰摇了摇头，向余老太道。

　　说着，他似乎想起了什么，眼里露出了一丝毅然地对余老太道，“余老师，这样，你千万别灰心，还有，别再做那个化疗了，我回去想一下，也许会有办法也不一定。”

　　他的心中，已经决定，一回去，就立即去联系一下两位师兄，看一下有没有师傅的信息，他可以肯定，重真道士，一定会是一个医术方面的高手，如果能联系到他的话，他甚至觉得，师傅重真很有可能有办法救治好余老太的病也不一定。

　　如果不能联系上的话，就立即认真地翻一下那本书，看一下有没有什么办法，能够救治余老太的这个病情。

　　“你？你认识中医？”

　　余老太的眼里，露出了一丝诧异的神色。

　　“我……算是吧。”

　　叶少杰犹豫了一下，最终还是决定不告诉她，很可能最后还是他自己回去想办法，点了点头道，“他是一个非常神奇的老中医！”

　　“真的吗？那就太谢谢你了！”

　　余老太的脸上，露出了一丝高兴的神色。

　　“嗯，老师，那我就先走了，我一联系到他的消息，就带他过来看你。”

　　叶少杰点了点头，同时向余老太提出了告辞，在有了决定和想法之后，他便恨不得立即回去付诸行动了。

　　“好的，记得，不要为我的事情浪费太多的精力，学习才是最重要的。”

　　余老太举起了手里的手，微微的举了一下，又向叶少杰叮嘱道。

　　“嗯！”

　　叶少杰没有想到，这个时候，余老太竟然还想着自己的学习，心中顿时，不由得生出了一丝难以言喻的感动，望着余老太郑重其事的叮嘱，心中越发的暗暗的决定，无论如何，也要尽可能的想一下办法，帮助她一点什么。

　　重重地点了点，向她挥了挥手，叶少杰才转身离开了余老太的病房。

　　希望上帝保佑，一定要联系上师傅才行！

　　一出病房，叶少杰的心中，便不由得暗暗的着急的祈祷了起来，同时一边掏出手机，搜寻着大师兄和二师兄留下的私人手机，一边匆匆的走向前面的楼道。

　　“咣！”

　　就在叶少杰刚刚找到大师兄的电话号码，准备按下去的时候，却忽然感觉眼前一晃，一道匆忙的身形从前面撞了出来，他还没有来得及得反应过来，便感觉到手上一震，手里的手机，便咣当一声的掉在了地上。

　　“啊……是你？”

　　叶少杰此刻正火急火燎的准备打电话，却突然之间被人撞了一下，把手机撞掉了，心中不由得一阵的恼怒，刚准备说什么，责备一下对面那个莽撞的家伙，但是刚一抬头，却看到了一张美丽无比，但是却让人感觉到一种冷漠的气息的脸庞，脸上的神色，顿时不由得僵了一下，准备说出的话语，也一下子呛住了。

　　这个撞掉他的手机的人，竟然是楚冰冰！

　　“是你。”

　　楚冰冰这时也看清了叶少杰的模样，眼里，不由得露出了一丝诧异的神色，似乎很奇怪，会在这里碰到他，但只是一瞬间，便又恢复了脸上的那种冰冷的神色。

　　“楚同学也来这里看望病人？”

　　叶少杰的目光，看到楚冰冰的手里，拎着的一些营养品，发现她拎着的，竟然和自己刚才拎来的，几乎是一样的，脸上不由得微微愕了一下，不过却也并没有多想，只是微微有些好奇地问道。

　　“嗯。”

　　楚冰冰点了点头，却没有说她要去看望什么人。

　　“那我就不打扰楚同学去看望病人了。”

　　叶少杰见楚冰冰冷淡的样子，似乎完全没有和他交谈的兴趣，也不想再继续自找没趣，反正他对于楚冰冰也没有任何的兴趣，而且，他的心中，此刻正着急着去联系两位师兄，打探师傅的消息。

　　说完，他便直接捡起了地上的手机，检查了一下，见并没有摔坏，便赶紧一边拨着号码，一边转身快步的继续向前面楼道口走去。

　　望着叶少杰匆匆的离去的背影，楚冰冰的目光，又望了一眼前面的一间病房号，冰冷的眸子中，似乎想起了什么，不由得露出了一丝诧异的神色的怔怔的呆了一会，才重新转过头，继续的走向了前方的那一间病房。


第一百四十七章 你们不是一起买的吧

　　“楚同学？”

　　当余老太看到推门而入的楚冰冰的时候，她的那张枯瘦的脸上，不由得露出了一丝不可置信的神色，以为自己是不是病得身体太虚了，以至于看花眼了，直到眨了一下眼，确定了楚冰冰的身形之后，才脸上露出了一丝讶然的神色的喊了一声。

　　“余老师，我来看您了。”

　　看着躺在床上的余老太，楚冰冰的脸上，也再也没有办法保持她的那种一惯的冰冷，眼里同样的露出了一丝震惊的神色，几乎整个人都呆住了，直到听到余老太的声音，才回过了神来，轻声的向余老太打招呼。

　　“楚同学，真的没有想到，你也来看我来了。”

　　望着站在床前的楚冰冰，余老太的脸上，露出了一丝激动和欣慰的神色，情不自禁的喃喃地道。

　　虽然，楚冰冰一直都是她非常关注，并投入了不少的心血的学生，甚至在韩晓芸来接手的时候，她都还特意的向韩晓芸交待过这个学生，但是事实上，她在表面上，却从来都并没有给予过她太多的特别的照顾，平时该怎么上课还是怎么上课，而她也如同一个骄傲的孔雀，从来都未曾向她问过问题。

　　再加上楚冰冰的那副仿佛对整个世界都隔绝的冰冷态度，所以，她是真的没有想到，她也会来望她。

　　“也？”

　　楚冰冰的眉头轻轻的皱了一下，注意到了余老太的话语中，那个特别的字眼。

　　“刚才，你们班上，有个叶同学，也过来看我了，你们都是有心的孩子，老师真是谢谢你们了。”

　　余老太笑了一下，向楚冰冰解释了一下道，想到今天连续的来了两个同学，前来看望自己，她的心中，便忍不住的感觉到了一阵的难言的欣慰和喜悦。

　　学生们都还记得她，心里面有她这个老师，来看望她，这是学生们对她的以前的工作的肯定……

　　真的是他？他也来看望老师了？

　　听到余老太的话，楚冰冰的脸上的神色，不由得微微愕了一下，脑子里浮过刚才叶少杰那匆匆的身影，冰冷的眸子里，不由得闪过了一丝沉思的神色。

　　直到听到余老太后面的声音，她才回过了神来，望着一脸枯瘦的余老太，冰冷的眸中闪过了一丝悲悯，轻声地道，“来看望老师，是应该的。”

　　“楚同学，你们都是很优秀的学生，将来，也一定会有非凡的成就的，可惜，老师是没有机会再教你们了，也没有机会见证你们将来的成就了。”

　　余老太望着楚冰冰，脸上满是柔和的赞许的神色，她对于叶少杰，并没有什么印象了，但是对于楚冰冰，却是非常的清楚，如果抛开她的性子，她的成绩，真的是她教书以来，可以说是最惊艳的也不夸张。

　　而从今天她来看望自己来看，她的性情，也不是外表的那么冰冷，也许，她的冰冷，只是她对于自己的一种保护也不一定。

　　这样的学生，她却没有机会再继续的跟下去，继续的见证她的未来的成绩，她的心中，多少有些遗憾。

　　听着余老太的话，楚冰冰又望了一眼枯瘦得已经不成人样的余老太，冰冷的眸子里，闪过了一丝黯然，嘴唇动了一下，但是却最终还是什么都没有说，只是静静的沉默着。

　　“好了，不说这么沉重的话题了，哎，你这孩子，怎么也这样呀，你们来看望老师，就已经很高兴了，还拎东西干什么，你们都还是消费者，不必要浪费的，老师也不缺这些东西，咦，你这个，怎么和叶同学买的东西都是一样的呀，你们不是一起买的吧？”

　　余老太黯然了一下，马上便回过了神来，看着一脸沉默地站在那里的楚冰冰，笑了一下，准备转过话题，打破了沉默道，但是刚一说话，却发现她的手里，也拎着一堆东西，脸上顿时不由得露出了一丝嗔怪，把刚才说叶少杰的话，又说了一遍。

　　话音说完的时候，她的眼里，忽然发现她手里拎着的东西，似乎有些眼熟，目光转到旁边，看了一下床头的放着的那些盒子，顿时不由得有些诧异地道。

　　嗯？

　　他也买东西来了？

　　楚冰冰下意识的，带着一丝疑惑地望向了旁边的桌上，待看清楚上面摆着的那些东西之后，她的脸上的神情，顿时不由得再一次的僵了一下，眼神之中，露出了一丝古怪的神色。

　　只见那桌上，摆着一堆的东西，几乎她手里拎的，完全一样！

　　这……也未免太巧了。

　　楚冰冰非常的清楚，她买这些东西，绝对没有和任何人透露过，也没法透露，因为她也没有任何的计划，只是刚才在逛的时候，随机买的。

　　却没有想到，竟然和叶少杰买的，几乎是完全的重复了。

　　就连水果，都几乎是挑的一样的种类。

　　等一下！

　　他买的，和我买的是一样的？

　　蓦地，楚冰冰想到了另一个问题，目光几乎是立时的再次扫向了桌面，认真地看起了上面的包装，待到完全的看完每一样，确定几乎每一样，都连包装都是和她一模一样，确定是同一样的产品之后，她的眼眸之中，顿时再次的露出了一丝古怪的神色。

　　……

　　虽然心中本来便已经有了准备，师傅这一次离开，不太可能这么快的有什么消息，而且真的有什么消息的话，两位师兄也不太可能不告诉自己，但是当听到两位师兄无奈地答案的时候，他的心中，还是感觉到了一阵的失望。

　　找不到老师，也就意味着，找不到了救治余老太的人，也就意味着，可能真的要眼睁睁的看着这个老师的生命，就这么随风消逝了……

　　不行……我一定要回去再想一想办法，即便不能挽救回她有如风中残烛的生命，也不能眼睁睁的看着她再这么继续的受那所谓的化疗的折腾，最少应该想个办法，能够让她在临去之前，享受片刻的生命的安宁。

　　叶少杰的脑海里，浮起刚才余老太那枯瘦得不成人样的情形，眼里浮起了一丝毅然的神色，大步的向着前方走去，他暗暗决定，一定要回去认真的研究一下，那本他以前从来都没有重视过的医书，尽可能找出办法来。

　　“赵医生，难道真的没有任何的办法了吗？求求你，一定要想办法，救一下我老师，好不好？我求你了，需要多少钱，用多贵的药，都没有关系的，只要救好我的老师就行了！”

　　叶少杰刚刚走到楼道的转角处，刚准备向前走去的时候，前方却突然的传来了两个急促的脚步声，同时，一个悦耳的声音，从前面传了过来。

　　韩晓芸？

　　几乎是一听到这个声音，叶少杰便认了出来，这是韩晓芸的声音，已经迈出的脚步，顿时停顿了一下，身形也瞬间转了过去，闪到了一边。


第一百四十八章 学针

　　而几乎就在他的身形刚刚转开的时候，两个身形，便已经从楼道口走了进来，其中一个身穿着一件白大褂，看起来应该是一个医生的样子，而旁边的一个身穿着一件朴素的小碎花衣裙，少了平日里在站在讲台上，那种职业女性的气质，却多了一些生活气息，形容憔悴，却依然还是能感觉到一种艳丽逼人的气息的女子，正是叶少杰的英语老师韩晓芸。

　　她并没有注意到，旁边的叶少杰，事实上，她此刻也根本就没有心思去注意旁边的一切，她的所有的注意力，都放在了旁边的那位大夫的身上，眼神之中，带着浓浓的忧虑和恳切。

　　“韩小姐，我理解你的心情，我也非常的尊敬和欣赏你，非常的希望能够帮到你，说实话，这年头，像你这样，这么的敬爱自己的老师，对自己的老师，像女儿对母亲一样的女孩，真的很少了，我也相信，你真的不缺钱，但是请你原谅我，相信我，那些真的不是问题，我真的是没有办法，但凡有办法的话，不用你说，我也肯定会用的，我只是一个普通的医生，不是神仙，生老病死，是人类的自然规律，希望你能冷静一点，接受现实。”

　　医生无奈地望着韩晓芸。

　　“可是，医生，不是明明说，经过化疗之后的话，老师最少应该还能够活多半年到一年的吗？怎么会突然间，给我们下达了病危通知了？”

　　韩晓芸还是有些不甘心，继续的追问道。

　　“本来，正常来说，确实是这样的，但是我也不知道究竟是什么原因，余老师的情况，会突然恶化，癌细胞开始急剧扩散了起来。”

　　医生的眼里，也露出了一丝无奈地叹了一口气，眼里带着一丝的不忍，但是马上，他的脸上，便恢复了冷静，向韩晓芸解释道，“其实，韩小姐，这样的情况，也不是没有，癌症是这个世界上，到目前为止，最麻烦的疾病之一，它上面有很多的因素，都是没有弄清楚的，很多情况，都很多的变数，它可能受人的心情，求生意志等的影响，所以，这也不算是什么特别大的意外。”。

　　“可是……”

　　“……”

　　两人一边说一边走，脚步很快便消失在了叶少杰的视线之中，两人的声音，也越来越小，渐渐的直至不可闻，而叶少杰也完全不想闻了。

　　他整个人，只是呆呆的呆立在了那里。

　　余老太间竟然已经被下达病危通知了？

　　这怎么可能呢……

　　叶少杰的脑海里久久的，没有办法从刚才接受到的那个信息中回过神来，内心之中，难以接受这个现实，如果没有刚才的去探病的举动，没有和余老太那一番的聊天的话，他也许不会对这个消息，有什么太大的感觉，只会多少的有些黯然，也会和刚才那个医生一样，能够理智的轻松的安慰那些难受的人，生老病死，是自然的规律，要接受现实。

　　但是现在……

　　不行，我一定要回去想一想办法！

　　良久，叶少杰终于回过了神来，眼里闪过了一丝的毅然，然后脚下猛的像是疯了一般的向着楼下狂奔而去。

　　一路上，遇到的那些医生护士，或者一些病人家属，看到疯狂的向前狂奔的叶少杰，每个人的眼里，几乎都露出了诧异的神色，不知道这个小子干嘛突然像疯了似的在医院里狂跑，但是马上便被惊异所替代，因为，他跑得太快了，简直就像是一道风一般，甚至他们连他的长相都没有看清楚，便感觉身前一道风吹过，人影就不见了，待到回过神来向前望去的时候，已经只剩下一道淡淡的背影了……

　　我靠，这他妈的也太快了……

　　每一个看到了叶少杰奔跑的人，几乎都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，心中不由自主的发出这么一声……

　　叶少杰并不知道，他的奔跑速度，在医院里引起的轰动，他只是一路的狂奔，从医院出来，便又狂奔向了家的方向，一直到回到家中，奔到书房，打开那本他以前只是囫囵吞枣的翻看了一下的书，他才停止下来。

　　“体者，法以阴阳，和于术数……医者，去以邪……针者……”

　　一翻开书，叶少杰便整个人都投入到了那本书中，这一次，他没有再带着任何戏谑的心情，而是无比的认真，几乎可以说是一个字一个字的读了起来。

　　这一读下来，他立时便感觉到了这本书的不凡，许许多的之前他囫囵吞枣的翻阅的时候，都完全没有察觉到的奥妙，也全都开始冒了出来。

　　而这种奥妙，很快便将叶少杰的心神，彻底的吸引住了，他很快，便忘了自己的最初的那种功利的目的，忘了时间，甚至都忘了自己，连每日间都必坚持，除了那天因为冯笑笑的事情耽搁才停了一次的修炼，也都忘了，他不时的沉思，不时的兴奋，不时的在自己的身上，比试着。

　　一直到整个天色黑下来，让他的视线完全的消失，叶少杰才蓦然间从书中回过了神来。

　　原来，这竟然是一部如此神妙的针经，只要我花上几天的功夫，认真的钻研一下这本针经，是一定可以有办法救治好余老师的病的，就算治不好，但是让她减缓痛苦，安详离去，也应该绝对不成问题。

　　叶少杰看着自己看了一整天，却才翻了一半不到的那本以前看来，并不怎么深奥的书，眼神之中，已经没有了之前的焦虑，而多了一丝的坚定的自信。

　　深吸了一口气，叶少杰缓缓的合上了书本，便转身走出了书房，他也知道，有很多事情，急也是急不来的，甚至有可是欲速则不达的，这本针经，无比的玄妙，即便是他的悟性惊人，也不是一时半会能够完全的领会的，而且，时间过去很快，现在已经是晚上时分了，有很多事情，他也必须要去做完，比如，学校老师布置的那些作业，还有吃饭，他虽然已经到炼气中期了，一顿两顿不吃没有什么，但是也还没有到僻谷的境界。


第一百四十九章 我明白了

　　接下来的几天，除了做一些必要的事情，比如做作业，比如完全日常修炼，叶少杰便几乎是完全忘我的投入到了针经的学习之中，甚至连在去上学的途中，他的脑海中，都在思考着那些问题。

　　他并没有整天拿着那本书，而是选择先把书整个背下来，再一个字一个字的去领会其中的奥妙，为了领会其中的奥妙，他还特意的去寻找了一个中医用的木头人，买了几盒长短不一的金银铜等大小不一的各种针，在回到家中的时候，便开始练习……

　　而随着他对于那些针道的渐渐的掌握，他自己并没有发现，他已经在不知不觉之中，从最初的为了给余老太治病，减缓痛苦，变成了自己本能的下意识的对这个针，产生了莫大的兴趣，特别是当他发现，通过针，竟然能将体内的那些修炼的气息，转化为其它的能量，进入他人的体内之后，更是兴致提到了极致……

　　要知道。之前他所接受的所有的思想，都是功力是只能苦修的，完全没有办法进入他人体内的，要不然的话，以重真的功办，直接给他传一点多好，直接就把他制造成一个超级无敌小超人了，也不用每日苦修这么辛苦了。

　　至于那些武侠小说中说的，手掌贴在对方的背上，便能帮助对方疗伤，简言之，我用真气帮你疗伤的超级无敌情节，在现实中更是完全不可能。

　　不属于对方的真气进入对方的体内，直接便摧毁对方的血肉，摧毁对方的经脉，内脏了，本来不死的，搞不好你这么一弄，都只剩下半条命。

　　但是这个针经上面描述的运针之法，竟然能够通过以气运针，让这种真气，在短时间内，化为对方可接受能量，是的，能量，那种转化后的，已经不能称为真气了，进入对方的体内，从而达到灭杀，并驱逐对方体内的所谓的‘邪气’，在叶少杰理解中也就是日常所说的各种病毒病菌的目的……

　　沉迷在那种对针道的痴迷中，叶少杰甚至都完全的忘了其他的一切，包括韩晓芸和他之间的过节，连上英语课的时候，也开始满脑子的针道，所幸的是，英语老师韩晓芸最近的一段时间，似乎也不知道因为什么原因，似乎有什么浓厚的心事，暂时忘记了和他的过节了，每日都只是匆匆忙忙的讲一下课，然后布下一些作业便离，也根本就没有去管他。

　　叶少杰本来就是一个很低调的人，平时也很沉默寡言，从来了教室后，便几乎都不会出去的，所以，一开始，叶少杰的异常，大家也没有人注意到，除了几个像是赵剑锋钟永俊之类的对他一直就在特别关注的人之外，其他的人，除了偶尔在上英语课的时候，会望他一想，想起他这个得罪了美女老师的倒霉的家伙之外，其余时间，基本都压根不管他的。

　　就连他同桌的唐智超，也因为沉迷于游戏之中，没有发觉到什么，直到后来，当他在一次听到叶少杰的喃喃自语之后，他终于开始注意到了，自家这个最好的朋友的异常了。

　　这一注意，差一点没有把他吓一跳。

　　他发现，叶少杰整个人，就像是完全失了魂一般，整天好像都是浑浑噩噩的。

　　时不时的喃喃自语，时不时的又对着空气脸上露出狂喜的神色，似乎想起了什么特别高兴和兴奋的事情一般，好几次，差一点没有直接在上课的时候说了出来，幸好唐智超发现得快，一把捂住了他的嘴。

　　他的这种类似于魔怔的情况，让唐智超不由得着急坏了，还以为他生病了，但是问叶少杰，叶少杰又告诉他没有事的，他只是在想问题而已罢了，一副浑不当一回事的样子。

　　不过看他说话的神情，似乎真的没有什么事的样子，唐智超又稍稍地放下了心来，眼神也没有浑浊不堪，不像是什么传说中的那些精神类的疾病的样子，也就没有再说什么。

　　渐渐的，在叶少杰这种近乎疯狂的对于针的研究之中，在这种平静的生活中，几乎整个班上的学生，都开始渐渐的淡忘了这个叫叶少杰家伙，在唐智超在和叶少杰几次谈话之后，也开始对于叶少杰，彻底的放心下来，确定没有发什么神经的时候，一件突发的事情，却让班上的几乎所有人，都再一次的注意到了他，让他再一次的成为了人群的焦点。

　　这天，又是一堂英语课，和最近的每一天一样，韩晓芸的脸上带着一种淡淡的忧郁的神色的进入了教室，眼神之中，带着一种憔悴的神色，开始按着自己之前准备好的教案，开始讲课。

　　“我明白了！”

　　就在韩晓芸讲到一个语法问题，正讲得投入的时候，忽然间，一个充满了惊喜的声音，从教室的角落传了出来。

　　几乎只是一瞬之间，整个教室，便直接的陷入了一个凝滞之中，刷的一下，教室里的几乎所有的目光，全都向着声音的方向望了过去。

　　韩晓芸刚刚讲到一半的句子，也嘎然而止，脸上的神色，化为了一片的冷然，手里的课本，狠狠的用力一下，甩在了讲台上，目光中，仿佛能化为刀锋一般的，望向了那个角落的方向。

　　而作为目光聚集的焦点，叶少杰却似乎还沉浸在于某一种巨大的喜悦之中，浑然没有发觉到，教室里面，氛围的变化，使劲地挥舞着自己的拳头，脸上那张几乎常年都平静无波，看不到情感波动的算不上俊美却绝对很耐看的脸庞，透着一种少有的兴奋的潮红，眼神之中，喷露出一种强烈的喜悦，嘴里再一次的喃喃地道，“我终于明白了，明白了！”。

　　就在刚刚的一刻，他彻底的悟明白了这两天来，一直卡住他的脑海，让他百思不得其解的其中的一针的原理，让他对这一套针的理解，越发的透彻了！


第一百五十章 太过份了！

　　正端着一本由某一个宝岛出版的精彩爱情动作小说，作着认真研究的唐智超，几乎是在一瞬之间，脸色便刷的一下变得惨白了起来。

　　当他转过头，感受到韩晓芸那几乎是能够杀人的目光之后，他的额头的冷汗，登时一下冒了出来，而当他发现，叶少杰竟然好像还没有发现，还在那里喃喃自语，还在那里兴奋的时候，他的心，登时一下便凉了，背心，几乎一下子便被汗水所打湿了。

　　几乎是下意识的，他的手，便用力的一下掐向了叶少杰。

　　“超子，你掐我干什……”

　　正在兴奋之中，却突然被唐智超狠狠的掐了一下，叶少杰登时不满的向唐智超发出了一声的抗议，但是就在他的声音还没有完全的发完的一刻，他的心神，终于意识到了气氛的不对劲，当他抬起眼，看到韩晓芸那几乎杀人的目光，以及整个教室，几乎所有人，包括楚冰冰这个冰冷冷似乎与世隔绝的班花大人，都在用目光望着自己的时候，他的声音，顿时一下嘎然而止，心神在一瞬之间，便意识到，发生了什么，额头，一丝丝的汩汩的冷汗，开始往外冒了出来。

　　完了完了……

　　这一次，又把韩晓芸这个女人，得罪惨了！

　　叶少杰的心中，瞬间发出了一声悲叹。

　　“叶少杰，你给我站起来，你告诉我，你明白什么了？”

　　韩晓芸的眼睛，仿佛要吃人一般的盯着叶少杰，声音几乎冰冷到了极致。

　　她这一段时间，因为余老师的事情，几乎每一天都处在于煎熬之中，心情本来便极度的不好，每次一想到医生的诊断，余老师很可能熬不过这个月，她的心中，便会涌起一种莫名的悲痛，别人很难理解，他和余老师的情感，她虽然是M市人，也是在M市一中上的学，但是她却并不是一个在M市长大的人，她的父母在很久以前，便已经离开了这座城市，去了省城，后来父母觉得，在M市，有比较纯净的环境，有比较好的学习氛围，便把她送回到了M市一中这个他们曾经的母校来念书。

　　在M市一中读书的三年，余老太便一直陪了她三年，从高一带到高三，三年中，她对她关怀无微不至，她把她当成益母益友，有什么心事，都和她说，一直到后来，她上了大学，也还是喜欢和她交流，几乎每个星期，都会和她通电话，她和她聊学习，聊人生，聊感情，聊很多事情稚嫩的看法，每一次，她都总是会微笑着聆听，从不会中断她的话，她就像是一个知心大姐一般的照顾着她，又像一个母亲关爱女儿一般，始终对她关怀关爱。

　　那一份情感，是很多人都无法理解的。

　　可是叶少杰，却在这个节骨眼上，却还敢给她添乱！这个王八蛋，他难道还真的以为，自己不能奈何他了吗？

　　“韩老师，对不起，我……刚才在想一点别的事情。”

　　叶少杰无奈地站起了身形，低下了头。

　　这件事情，确实是他的错，他并不想逃避，虽然他也知道，即便是道歉，韩晓芸这样的女人，也不一定会原谅他的，但是他还是选择了向她道歉，她怎么样是她的事，他的那一份，必须要做好。

　　在想一点别的事情……

　　听到叶少杰的话，几乎教室里的所有人，全都倒吸了一口冷气。

　　这叶少杰，也太他妈的牛叉了，他难道忘了，上一次得罪美女老师的那悲惨的下场了吗？竟然还敢说出这样的话来，这不是赤裸裸的要打美女老师的脸，把她往死里得罪了吗？

　　上她的英语课，你居然在想别的事情？

　　就连楚冰冰，那常年冰冷，不带半点神色的脸上，也不由得轻轻的皱了一下眉。

　　我的大少爷哟，你他妈的就不会不这么诚实么，你就不能告诉美女老师，你明白了她刚才讲的事情么！

　　这样也给别人一个台阶下啊！

　　旁边的唐智超一听到叶少杰的话，一颗心，顿时一下便泼凉泼凉了起来，转过头，眼睛望着叶少杰，几乎都快哭出来了，好不容易这清静了几天，让他能够自由的挥洒一下，能够研究一下爱情动作这一门深奥的学味，这位煞星，大爷，又要把美女老师给招惹来了么，他就不能消停两天，让他过几天安稳的日子么，前段时间托他的福，天天听课，他都能把二十六个英语字母记全了，再这么下去，他是想要把他的英语逼成及格么！

　　但是也有一些唯恐天下不乱的男生，向叶少杰竖起了大拇指，暗暗的大赞了起来，这个哥们，实在太猛了，实在是够爷们！

　　而旁边的钟永俊和赵剑峰两人却是瞬间脸上露出了一丝激动的神色，这一段时间，一直都等不到韩晓芸对叶少杰出手，他还以为，他们都已经和解了，都开始不再抱有什么期望了。

　　却没有想到，会突然之间，冒出这么一出好戏来，两人的眼神，顿时一下兴奋了，眼角带着讥诮的望着旁边的耸拉着脑袋着在那里的叶少杰。

　　姓叶的小子，你还真是会找死呀，我还以为，你逃过一劫了呢，没有想到，却又自己跑出来找死了！

　　赵剑峰的嘴角，浮起了一丝的幸灾乐祸的冷笑，特别是当他的目光，望着韩晓芸那一张黑得简直堪比墨水的脸的时候，他的嘴角的笑容，更盛了，他相信，这一次，一定会是一场超级的好戏。

　　“叶……少……杰！”

　　韩晓芸几乎是一个字一个字的念出的叶少杰的三个字，她的一双手，因为内心之中，太过的激动，而连手背上的青筋都露了出来，高耸的胸脯也因为太过的气愤，而开始激烈的起伏了起来。

　　这个王八蛋，实在太过份了！

　　叶少杰虽然没有抬起头来，去看韩晓芸的脸色，但是仅从她的那种语气，他也能够想象得到，她的脸色，此刻绝对不会好到哪里去，这一次，他就算是再傻，也知道，这个时候，他还是少说话为妙的了，他越说话，她就可能会越生气，所以，他没有再回应，只是无奈的耸拉着脑袋，静静地等待着她的发落。

　　事实上，叶少杰这一次的选择绝对是明智的，这一次，不仅叶少杰，此刻整个教室，甚至连恨不得韩晓芸狠狠的教训叶少杰，给他难堪的钟永俊，都不由得被她可怕的脸色吓了一跳。


第一百五十一章 这都能遇到

　　整个教室里，完全的陷入了可怕的安静之中，韩晓芸笑起来的时候，无疑很美，美若天仙，但是她的眼神中，像此刻这样，充满杀气的时候，那种气势，对于这群学生来说，杀伤无疑也是巨大的。

　　每一个人都连呼吸都变得小心了起来，目光紧紧地盯着韩晓芸，等待着韩晓芸接下来的暴发，生怕自己一个不小心，发出一点动静，会引得美女老师迁怒到自己的身上。

　　“滚！你给我滚出去，以后都不用再来听我的课了！！”

　　在所有人的紧张而又忐忑之中，韩晓芸终于暴发了，她的手里的粉笔，狠狠地向着叶少杰扔了过去，可惜的是，她的准头，实在不怎么样，根本就没有扔到叶少杰身上，倒是扔中了另一个学生，但是谁也不敢发出声来，那个被不幸连累的家伙，也只是老实的低着头，看着气得脸色发白，浑身都在颤抖的韩晓芸站站在台上，发出了那种歇斯底里的可怕的嘶喊。

　　听到韩晓芸的那歇斯底里的声音，叶少杰抬起头，看了一眼韩晓芸，看着她的脸上那可怕而激动的神色，轻声的叹了一口气，无奈的低下了头，向着教室的门口走了出去。

　　姓叶的垃圾，这回惨了吧。

　　望着叶少杰耸拉着脑袋穿过教室的过道，从讲台前走过，走向教室门口的样子，不远处的赵剑峰的心中，生出了一丝难以言喻的舒爽。

　　但是只是一瞬间，当他发现，旁边的不远处，楚冰冰的目光，竟然也在注意着叶少杰，而且，好像还在皱眉的时候，他的心中所有的美妙和愉悦，便全都凝结了，换而之的，是一股无比的妒火，在熊熊的燃烧。

　　“姓叶的！”

　　赵剑峰紧紧地握着拳头，嘴里一个字一个字的念着，目光望向了已经走到教室的门口的叶少杰，闪过了一道阴毒的光芒。

　　这个人，真是没得救了！

　　看着一声不发，就这么低着头，一路走向教室门口的叶少杰，韩晓芸的心中，没有感觉到任何的得意，相反的，她只感觉到，一种难以言喻的悲哀，和无力。

　　她第一次生出了，对自己之前的执教宗旨的怀疑，生出了要彻底的放弃一个学生的感觉。

　　同时，一股深深的无奈的疲惫，以及委屈的感觉，涌上了她的心头，她几乎想说，今天这节课，就上到这里吧，但是最终，她还是忍不住了，忍住了说这句话的冲动，忍住了眼眶中打转的泪珠，硬是没有让它掉落下来。

　　转过身，向台下的学生们，说了一声对不起，便开始拿起了一支粉笔，重新的指着黑板上她刚刚书写完不久的一行句子，开始讲述起了她之前讲到了一半的语法。

　　……

　　叶少杰站在教室的门口，看了一眼站在讲台上，重新开始讲课，声音中带着一丝尽管在使劲压抑，却还是多少能感觉出来的异样的韩晓芸窈窕的身形，轻声的叹了一口气。

　　如果是换了之前的话，在刚才的情况下，哪怕是韩晓芸再怎么有道理，他再没有道理，他也不会乖乖地听话的出来，最少也会反驳她一下的。

　　而事实上，就在刚才的时候，他抬起头的一刻，他也是确实想反驳的，但是不知道为什么，在抬起头，看到韩晓芸的脸上那憔悴的神色的一刻，他的脑海里，情不自禁的便浮起了那一天，他在医院里看到的情形，以及听到她恳求那个医生的那话语，要说的话语，也便止了下来，只是乖乖的低下头走了出来。

　　这样也好！

　　重新转过头，看了一眼远处的蓝天白云，叶少杰忽然觉得，也许，这次的事情，也未必是什么坏事情。

　　他不知道韩晓芸这次说的话，是真的还是假的，但是他觉得，即便是真的，以后上她的课，他都不要在教室里也好。

　　反正站一节课的时候，对他来说，根本就不是任何的问题，而他也不需要向她学习任何的东西。

　　这样的话，他反而再也不用担心她了，等于让她彻底的放弃了他，他以后也就可以自由的做自己的事情了。

　　轻轻地摇了摇头，甩开了内心的种种负面的情绪，重新的开始回想起自己刚刚才想明白的那一针来，很快，便又陷入到了对于那些针法的思索之中。

　　不知道是不是因为中间叶少杰的打扰，让韩晓芸的讲课，出现了中断，所以，导致了她不能够正常的讲完讲课的内容，平时很少拖堂的她，这一节课，竟然少有的拖了堂，在下课铃响起之后，还在继续的讲课，没有要下课的意思。

　　而随着下课的铃声的响起，旁边的其他的教室的老师，却都陆陆续续的开始走出了教室，旁边的四班教室上课的老师，是第一个走出教室的。

　　而无巧不巧的是，这个老师，还是叶少杰认识的老师，他便是他的班主任，李老师！

　　李老师除了教他们班的语文，担任他们班的班主任之外，还担任了四班的语文老师。

　　在刚走出教室，看到叶少杰的一刻，李老师还没有意识到什么，待到听到教室里面，传来的韩晓芸的讲课声的时个，才愣了一下，意识到了什么，眼神带着一询问地望向了叶少杰。

　　“李老师！”

　　刚刚听到下课的铃声，才从对于那些针法的沉思中回过神来的叶少杰也没有想到，会这么的巧，正好被李老师碰见，脸上不由得露出了一丝尴尬的神色，但是看到他的目光望来，他还是不得不尴尬的打了一声招呼。

　　“你等一下放学后到一下我的办公室。”

　　似乎是怕打扰到还在上课的韩晓芸，目光望了一眼教室的方向，李老师也没有多说什么，微微点了点头，有些严肃的向叶少杰说了一声，便转过头，直接的离去了。

　　这一下可好了，用不着韩晓芸去找班主任告状，直接被逮了个现行了。

　　望着李老师远去的背影，叶少杰忍不住的无奈的摸了摸鼻子，浮起了一丝苦笑。

　　“你……”

　　而就在他的目光还没有从李老师的背影上转过来的时候，他的耳畔，响起了一个有些怯生生而充满了好奇的声音。

　　这都能遇到，要不要这么准……

　　叶少杰望着正脸上带着一丝吃惊的目光望着自己的，应该是刚刚从教室门口出来，手里正端着一叠作业本，看样子是准备和李老师一样，去往年级办公室交作业的李诗涵，脸上不由得浮起了一丝苦笑。


第一百五十二章 本来就不是好学生

　　“李同学好。”

　　好一会，叶少杰的脸上，才露出了一丝尴尬地望着呆呆地望着自己的李诗涵，向她打了一声招呼。

　　心中无奈的苦笑，本来李诗涵就一直好像对自己有些误会，觉得自己不是好学生，这次可好了，人赃俱获了，坏学生这个身份算是落实了。

　　不过话说，和李诗涵这样的真正的好学生比起来，他好像……还真的不算是什么好学生。

　　且不说从来都米有考进过班上前十名的成绩，就算是品行方面，好像也差了不少，最少，好学生应该不会上课基本不听课，看其它课外书吧？好学生应该不会看着旁边的同桌在看岛国艺术大片，或者爱情动作小说而不举报，反而包庇纵容吧。

　　这么想着，叶少杰的心中，多少释然了一些。

　　“那个……我去交作业。”

　　听到叶少杰的招呼问好，李诗涵终于回过了神来，脸上像是作了什么亏心事被人抓了个现成一般，露出了一丝羞红的神色，赶紧的匆匆的转身离去。

　　走了几步，又似乎想起了什么，停下了脚步，转过头，望向了叶少杰，“那天的事情，谢谢你，你的钱，我一定会想办法还给你的！”

　　说完，她便像是在作贼一般的偷眼看了一下旁边，见到确定还没有熟悉的人从教室出来，看到她和叶少杰说话，这才匆匆的快步的向着年级办公室的方向走去。

　　“其实……”

　　叶少杰刚想说一句，其实，我真的不用着急，你先不用着急还之类的话的，却发现，李诗涵已经匆匆的离去了。

　　他的脸上，不由得露出了一丝无奈地摇了摇头。

　　随着各个班级的老师，以及学生开始下课，原本对于韩晓芸的这个处罚，毫不在意，认为甚至还可能是好事的叶少杰，终于开始感觉到了一丝的压力。

　　特别是当他感受到每一个老师和学生，路过的时候，或者是不路过，远远的投来的诧异的目光，似乎在吃惊于升上高三了，居然还有被老师赶出教室的学生的时候，更是感觉一阵的脸色发烫，头皮发麻，他再一次的确定了一个事实，他实在不太适合作这样的明星人物，成为众人注目的焦点，他还是比较适合，在下面作那个关注他人的人。

　　只是被人盯了不到几秒钟，他便已经感觉浑身都不得劲了，所幸的是，就在他都以为，他要是再这么站上几分钟，很有可能就成为高三年级的新闻人物的时候，教室里的韩晓芸终于说出了一声令得叶少杰精神一振的下课的声音，然后收起了她的教案之类，直接的转身出了教室。

　　走出教室的时候，她的目光只是冷冷的盯了叶少杰一眼，连一句话都没有多说，便转身向着年级办公室的方向去了，让本来看到她出来的时候，心神都不自禁的突了一下的叶少杰，感觉一下松了一口气。

　　他实在有些害怕，她又来一句，到时候去我办公室一下之类的话语，或者和他再说上什么尖酸刻薄的话，或者……。

　　“叶子啊叶子，你说你，你要让我说什么好呢……”

　　目送着韩晓芸目无表情的离开教室，叶少杰松了一口气，便准备回教室，但他才刚走到教室的门口，还没有来得及进去的，便见到唐智超的身形，急匆匆的冲了出来，一走到门口，不待他反应过来，便一把推着他，走到了前面的阳台上，脸上事实在一副哀其不幸，怒其不争的模样，像连珠炮似的向叶少杰说了起来。

　　“不知道说什么，那就什么都不要说了。”

　　叶少杰苦笑了一下，他知道唐智超一直以来，便不希望他和韩晓芸有冲突，上一次的时候，他便力劝过自己，现在又搞出这么一出事来，他露出这副表情，也实在是再正常不过，只是，这件事情，他本身也是没有想到，也不想的，但是事已发生，他也实在不知该怎么解释。

　　“你……唉……我说叶子，你这是何苦呢，好不容易，人家美女老师好像尽释前嫌，没有和你计较了，你又去招惹人家……”

　　唐智超听到叶少杰的话，眼睛登时气得瞪了一下，好一会，才脸上露出了一丝无奈的神色的望着叶少杰，叹了一口气道。

　　“你以为我想么。”

　　叶少杰苦笑了一下。

　　他的心里，比唐智超还想要和韩晓芸和平共处，把那些乱七八糟的事情抛开，但是刚才他的心神，根本就完全的沉入到了那套玄奥无比的针法之中，压根就连韩晓芸什么时候进教室的也不知道，若是知道的话，他打死也不会闹出这么一出事来的。

　　不过，他对于唐智超说的，韩晓芸不和他计较了这个，是持绝对怀疑态度的。

　　他几乎可以完全肯定，韩晓芸这段时间，短暂的没有和他计较，是因为她根本就没有腾出心神来，她的心神，都放在了余老师的身上，等回头余老师的事情过去，估计便要回头收拾他了。

　　“唉……你现在怎么办？”

　　唐智超看着叶少杰脸上苦笑的神色，也只得无奈地叹了一口气。

　　“能怎么办，走一步算一步了。”

　　叶少杰耸了耸肩，无奈的摊了摊手。

　　“也只能这样了。”

　　唐智超也无奈地道，但是说完之后，又忍不住的瞪着叶少杰，愤懑的对叶少杰道，“你说你，这些日子，都在搞什么，整天神神叨叨的，我都提醒你了，你还不当回事，这回搞出事来了吧？”

　　“呵呵。”

　　叶少杰也知道唐智超这是因为关心自己，才会爱之深，恨之切，也没有说什么，只是任由他骂着。

　　“笑笑笑，就知道傻笑。”

　　唐智超见叶少杰又是这一招，但是也没有办法，只能不满的瞪了他一眼。

　　“那你让我说什么。”

　　叶少杰脸上露出了一丝无辜的神色。

　　“咦？李诗涵！”

　　唐智超看着叶少杰的神色，刚准备说些什么，但是目光一瞥，却忽然看到了旁边走来的李诗涵的身形，一双眼睛，顿时一下亮了起来，直勾勾的盯着她，本想和叶少杰说的话，更是直接抛到了九宵云外。


第一百五十三章 肯定是你眼花了

　　“拜托，你能不能有点风度，不要像几百年没看过美女似的，这么丢人的直勾勾盯着人家女孩子看好不好，你这样很容易吓到别人的。”

　　听到唐智超的声音，叶少杰的目光，顿时也向着旁边的方向望了过去，果然看到刚刚交完作业的李诗涵从对面迎面走了过来，看了一眼，他便收回了目光，回过头，看到唐智超的那一副猪哥样，顿时忍不住的伸手在唐智超的脑袋上敲了一下。

　　“哎，李大美女哎，好不容易才遇到一回呢。”

　　唐智超理也不理他，伸手在脑袋上摸了一下，便又继续的流着口水盯着李诗涵看了起来，那副猪哥样，让叶少杰只觉得，脸颊一阵的发烫，当他看到，李诗涵的目光，似乎感觉到了唐智超的目光，向这边盯来的时候，几乎毫不犹豫的，便向着旁边的闪了开去，作出了一副我不认识他的样子，目光一本正经的直视前方。

　　全副心神都放在了李诗涵身上的唐智超完全没有注意到身边的叶少杰已经闪开，在看到李诗涵的目光望来的时候，脸上顿时像是发现了什么新大陆似的，兴奋了起来，一边下意识的便伸手去扯叶少杰，一边兴奋地道，“叶子，快看，李大美女正在看我呢。”

　　刚刚才闪到了旁边，好不容易才和唐智超撇开了的叶少杰听到唐智超的兴奋的叫声，心中登时一下泼凉泼凉了起来，一张脸，登时一下红得几乎跟烧红的烙铁似的。

　　特别是当他的目光，看到旁边的李诗涵的脸上，神色瞬间也变得通红，眼神似乎像什么似的狠狠地盯了他一眼，然后便像是逃跑般的逃向教室的时候，他的一颗心，更是跌到了谷底。

　　完了完了……这一次的一世英名，真的完全败坏了……

　　这一回，她一定是把我当成是和唐智超那个混蛋这样的色鬼了……

　　打架的混混，偷窥，敲戏女生的色狼，上课捣蛋被老师赶出教室的坏学生……

　　想到到目前为止，自己在李诗涵的心目中可能的几个印象，叶少杰几乎连哭的心都有了。

　　“咦，叶子，你怎么跑这来了？你刚才看到没有，李诗涵在看我呢。”

　　唐智超丝毫不知道，此刻的叶少杰的心中的郁闷，在目送着李诗涵的背影消失在了她们班的教室之后，才意犹未尽，一脸兴奋的转过头来，寻找叶少杰的身形，看到他站在自己不远处的时候，脸上不由得露出了一丝诧异地问道。

　　说话的时候，他的脸上，似乎还在回想刚才李诗涵望他的那个目光一般，回味了起来。

　　“……”

　　看着唐智超脸上那一脸回味的样子，叶少杰对唐智超是彻底的无语了，这家伙，难道就不能有一点廉耻之心，难道就不能有一点点觉悟么，他难道就看不出来，人家李诗涵是被他色眯眯的样子给吓跑的么，她的那个目光，是讨厌的目光么！

　　……

　　叶少杰的身形刚一回到教室，教室里几乎是刷的一下，几乎所有的目光，都向他集中了过来。

　　尽管已经不是第一次经历这种阵仗了，上一次韩晓芸在教室里哭的时候，貌似也是差不多，但是这种大阵仗，还是几乎把叶少杰都给吓了一跳，赶紧的如同逃跑一般的跑向了自己的座位。

　　他实在有些担心，要是在教室的中间多站上一会的话，会不会被那整齐伐一的愤怒的目光，洞穿成千疮百孔的刺猥。

　　看不出来，韩晓芸的粉丝还真的是不少，看来，美女还真的就是不一样……

　　想到刚才那些几乎大部分都是带着愤怒的目光，叶少杰的脸上不由得露出了一丝讶然，他实在没有想到，才短短的一段时间，韩晓芸在班上的学生中的地位，竟然已经高到了这么高的地位。

　　刚才虽然只是惊魂一瞥，但是他还是感觉到，虽然有极少数的学生，对他投来或幸灾乐祸，甚或是唯恐天下不乱的目光的，但大多数的学生，都是愤怒。

　　坐回到座位上，虽然还是有不少的学生，在向他投来目光，但是情况却已经好了很多，很多人都只是投来一个眼光便转过了头去。

　　但是叶少杰也感受到，有两道目光，却是一直都在盯着他，其中一个幸灾乐祸的，正是那个讨厌的钟永俊，而另一道带着怨毒的神色的，则是赵剑峰。

　　对于这两个老朋友的目光，叶少杰已经几乎是完全的麻木了，他甚至都懒得去回看一眼了。

　　即便是这几天，他一直都在沉浸于那些针道之中，他也还是能够不时的感觉到，这两人向他投来的愤怒的目光，由此可想，这两人几乎是只要一有空，眼睛就没少往他身上甩，只是让他有些想不明白的是，貌似他也还真的是没有怎么得罪过他们，要说都是他们一直在逼他，就算他们逼他，他也还是手下留情了，没有对他们怎么样，他们哪来的对他的这么大的怨恨呢？

　　让他感到无比诧异的是，他竟然感觉到，楚冰冰也向他投来了一个目光，而且她的目光中，竟然似乎还含着一种让他很难理解的神色，而不是那种单纯的木然地盯他一眼。

　　她这究竟是什么意思？

　　这眼神，怎么让人感觉，好像有些心里发毛呢？

　　在微愣了一下之后，叶少杰的心中苦笑了一下。

　　“叶子，我刚才没看眼花吧，刚才冰花她在回过头来看你？”

　　就在叶少杰还在发愣的时候，忽然感觉自己的手肘被轻轻地撞了一下，紧接着，旁边的唐智超带着一丝疑惑的声音响了起来。

　　“是吗？怎么可能，你看花眼了吧。”

　　叶少杰呼了一口气，回过神来，看着脸上正带着一丝浓浓的疑惑的向他望来的唐智超，神色淡然地道。

　　“真的是我眼花了吗？”

　　唐智超看着叶少杰的脸上，似乎完全没有察觉的样子，脸上的疑惑更浓了。

　　“肯定是的，不然的话，你怎么会说出这样的胡话，楚冰冰怎么可能会回过头看我呢？”

　　叶少杰点了点头，很肯定地道。

　　虽然不知道楚冰冰究竟是什么目的，而且，凭着一种直觉，他感觉楚冰冰应该不像是对他怀着什么恶意，但是他还是觉得，安全起见，在搞清楚这件事情之前，尽量的不让唐智超参与进来。

　　他了解唐智超，要是知道楚冰冰对他有什么恶意的话，他肯定会不顾一切的帮他的。

　　而楚冰冰的地位，他虽然不知道，但是从赵剑峰，以及那天那个冯佳薇等人对她的态度来看，还有种种的听来的传说，小道消息，都在证明，她绝对不是一般人。

　　以唐智超家里的背景实力，对付钟永俊这样的还马虎，但是对上她的话，绝对是她一只手指，便足以把他和他的父亲碾成粉碎的。

　　他实在没有拖累自己的朋友的习惯。


第一百五十四章 你非常优秀

　　“也是……”

　　唐智超也没有多想，看了一眼前面已经低下头去，仿佛从未回头的楚冰冰，又看了一下叶少杰，也觉得自己刚才可能眼花了，虽然刚才叶少杰的行动，确实堪称惊天动地鬼神，但是以楚冰冰的性格，估计还是连鄙视叶少杰一眼，都不太可能的，更何况，他刚才看到的，好像还不是鄙视的眼神。

　　见唐智超没有再纠结，叶少杰顿时松了一口气，为了防止他再纠缠这个话题，赶紧的道，“等一下就是语文课了，你还是赶紧把你的爱情动作小说收起来吧。”

　　“哦，差点忘了。”

　　唐智超的注意力，果然一下便转移了出去，开始匆忙的低下头去，把放在书桌下面的那本爱情动作小说合了起来，然后开始准备起上语文课的工具来。

　　别人的课他可以不在乎，但是班主任李老师的课，唐智超还是不敢马虎的，而且，这也是唯一一门，他可以顺畅无阻的听下去并且基本听得明白的课。

　　看到唐智超的注意力，彻底的转移了开去，叶少杰长长的吐了一口气，也开始准备起了上语文课的材料来，有了之前刚刚发生的事情，这一次，他也不敢再有丝毫的懈怠了。

　　更何况，刚才李老师还特意的盯了他一下呢，没准已经把他列入了黑名单，特别关注了。

　　所幸的是，李老师看起来毕竟和韩晓芸不太一样的，或者是因为男人吧，虽然知道了他上一节课被韩老师赶出教室的事情，也叫了他放学后去办公室，但是上课的时候，他却几乎像是什么事都没有发生一样，没有对叶少杰多作叼难，只是目光略微的多看了几眼叶少杰，正常的讲课的过程中，并未以任何的问题，或者其它形式，去叼难叶少杰。

　　不过即便如此，叶少杰也还是暗暗的捏了一把冷汗。

　　心中暗暗的庆幸，自己这一次幸好作好了准备，没有再去思考别的事情，没有走神，不然的话……从李老师那偶尔扫来的目光中，他可是感觉到了一种暗藏的杀机，甚至比韩晓芸还要可怕一点。

　　受韩晓芸的课上发生的事情，以及李老师的课的影响，接下来的最后一堂课，叶少杰也没有敢走神，做了一回乖学生，好好的听了一堂课。

　　叶少杰对于班主任李老师，倒是没有唐智超以及班上的大多数的学生这么大的心理阴影，事实上，从小到大，除了韩晓芸之外，他还真没有对哪个老师有什么阴影，也没有哪个老师，叼难过他，他也好像没什么好让人叼难的，因为，他这个学生，虽然说不出来什么优点，可好像你也找不出他什么毛病。

　　当然，记得他的老师，应该更加的少得可怜。

　　放学后，和唐智超说了一声，叶少杰便向着年级办公室走了过去，为了避免他又一惊一乍的，他也没有说要去找李老师，而只是说有一点事，让他先去吃饭。

　　来到办公室的时候，叶少杰下意识的目光便望了一眼韩晓芸的方向，待见到她的位置上，空空如也，没有见到她的身形之后，他的心中顿时一口气松了下来，走到正在低着头，处理着什么的李老师的面前，打了一声招呼。

　　“你过来了。”

　　听到叶少杰的招呼，李老师顿时抬起了头，目光望向了叶少杰，把手上正在处理的事情放了下来，指了一下对面的椅子，“你叫叶少杰，叶同学是吧？”

　　“是的。”

　　叶少杰老实地点了点头。

　　“你不用紧张，我只是找你过来谈一下心，没有什么的。”

　　李老师笑了一下，说着，又指了一下对面的一张椅子道，“你坐下吧。”

　　“谢谢老师。”

　　叶少杰看着李老师的脸上带着笑容，好像真的完全不像是对一个犯了错的学生批评的样子，叶少杰的心中，不由得反而生出了一丝的疑窦来，但是他的脸上，也不敢表露出什么，只是乖巧的在他对面坐了下来，乖巧的低着头，等着他下面的话。

　　“你是一个很优秀的学生。”

　　李老师的目光静静地望着坐在对面，乖巧的低着头的叶少杰，似乎在思考着怎么组织语言，微微的沉默了一会，才开声道。

　　嗯？

　　叶少杰的眼里，再次的露出了一丝讶然的神色的抬起了头，望向了李老师，这个谈话的方式，怎么那么像那天韩晓芸找他去谈话的时候？

　　不过只是一瞬间，他便又重新低下了头，静静等着李老师的接下来的话。

　　叶少杰是一个很有自知之明的人，他当然不会认为，李老师这句话，是真心夸奖他的，也不会认为，他叫他过来，就是夸奖一下他，特别是在发现他明显的犯错之后，而且，他也很清楚，他真的算不上优秀两个字，最少，他在学校里面所表现出来的情况，是绝对担不起优秀这两个字的……

　　下意识的，他便已经把李老师的这句话，当成了一个开头，他知道，他的疑惑，很快便会有答案，李老师肯定不会只为了说这句话的，马上应该就是但是了。

　　他记得不久前他读的一本关于谈话的艺术的书，好像就有讲到，一种比较好的谈话方式，便是先抑后扬，先赞美一下对方，然后再开始但是，好像很多的单位，企业，上级找下级谈话，都是广泛运用这种方式的。

　　看来，M市一中的老师们，显然也都学过，或者说，知道这一招，也都喜欢用这一招。

　　“我看了你的档案，你是正式考入我们一中的，在学校里三年，从来都没有犯过什么错，从来都没有考试不及格过。”

　　就在叶少杰重新低下头之后，李老师开始继续说了起来，“这是非常难得的，很少有同学能做到你这样的，所以，你真的非常优秀。”。

　　嗯？

　　听到李老师并没有说但是，而且说话的语气，似乎也不像是讽刺，反而好像透着……嗯，透着一股真诚，叶少杰的脸上，顿时不由得再一次的露出了一丝诧异地抬起头望向了李老师。


第一百五十五章 可惜没学习天赋

　　“但是听班上的同学说，你和韩老师的关系，好像不太好，你是觉得，韩老师讲课方式，有些不太好吗？还是因为有什么其他的原因，对韩老师有什么意见？”

　　李老师看到叶少杰抬起头来，脸上露出了一丝鼓励的神色地接着问道。

　　来了！

　　听到李老师终于谈到了正题，叶少杰顿时松了一口气，脸上神色平静地把上次对余老师说的话说了一遍道，“没有，李老师您误会了，韩老师她是一个非常好的老师，她的讲课，讲得非常的好。”

　　说完，脸上又露出了一丝愧疚地道，“今天的事情，其实是我的错，我上课走神了，不过，李老师，我向你保证，我以后，一定不会再出现这样的事情了。”

　　叶少杰说的，是不会再出现这样的事情，却并不是说一定不会走神。

　　他的心中，已经决定了，以后上课的时候，做其他事情，一定要溜着点，警觉一点，绝对不能再出现今天这种囧事。

　　“这样就好。”

　　李老师似乎没有想到，叶少杰会这么干脆的承认自己的错误，而且，还出言夸奖韩晓芸的讲课好，语气中，没有半点的埋怨，看着一脸诚恳地向自己认错的叶少杰，眼里微微有些诧异的愣了一下，才回过神来，脸上露出了一丝的赞许地道，“那我就放心了，高三了，很快就要高考了，加油，希望你的成绩，能够争取更进步一点，要是在学习上遇到了什么困难，可以来找我商量。”

　　“好的，谢谢李老师。”

　　叶少杰脸上露出了一丝感谢的向李老师点了点头，说着，便带着一丝询问的语气地道，“那……李老师，要是没有什么其他事的话，我就先走了？”。

　　“好的，你去吧，加油，希望能看到你的成绩更进一步。”

　　李老师挥了挥手，脸上再次露出了一丝鼓励的目光望向他说了一声。

　　“谢谢老师，我会努力的。”

　　叶少杰看着李老师脸上衷心的鼓励的神色，心中不由得第一次的对这个没有什么太多印象的班主任，产生了一丝的感激，以及生出了一丝好感。

　　看来，陈老师说得不错，这个学生，真的是一个挺实在的学生。

　　望着叶少杰的背影，李老师的眼里，情不自禁的露出了一丝赞许的神色，心中对于之前那一次，陈老师对于叶少杰大加赞许，有了一丝的理解。

　　说实话，这么老实，这么乖巧的学生，没有哪个老师，可能会不喜欢的。

　　这一次，看来是我多想，多担心了。

　　好一会，李老师的目光，才从办公室的门口的方向收了回来，摇了摇头，脸上露出了一丝苦笑，想到之前，韩晓芸下课的时候，他向韩晓芸询问的时候的情景，顿时觉得，自己今天叫叶少杰过来谈话，实在有些多此一举了。

　　不过韩老师的这个方法，还真的是……回头得和她说一下，虽说都读高中的人了，这样的出来站罚这样的体罚，根本就没什么，不会影响到学生的身体健康，但是毕竟都高三了，因为走神之类的这种小错误，让人家学生出来站罚，也实在有些说不过去，学生们也有尊严的嘛。

　　李老师心里暗暗决定着，把目光重新回到桌上的文件，却一下瞥到了旁边的一份刚刚看到的叶少杰的档案上面，忍不住眼里又露出了一丝可惜的神色，嘴里轻轻的发出了一声叹息来。

　　唉……真是可惜了，这个孩子哪方面看都相当的不错，不过可惜的是，好像学习方面的天赋，真的比较欠缺，成绩实在太平平了，估计很难读书读出个什么样来……

　　如他所说，叶少杰确实很不错，这么多年都没有不及格过，是很少人能做到的，但是他的那些成绩，实在太平庸了，没有半点的出色的地方，以他的这种刚刚及格的成绩，将来能够进入一所二本院校，都是非常的勉强的。

　　不过当了这么多年的老师，他也知道，像读书这样的东西，天赋也许不是传说的那么重要，但是多少还是讲究一分灵性的，是强求不来的，他见过了太多的学生，非常的努力，非常的勤奋，但是成绩却只能是平平庸庸，最后运气好一点的，上了二本，运气差一点的，只能去了专科院校，而反观有些学生，老师一点，他便能够举一反三，成绩绰然，最后也能考上重点院校。

　　摇了摇头，他便将注意力回到了自己手里的那些工作上面，开始重新努力的工作了起来。

　　还是男老师比较通情达理，比较理性一点啊。

　　叶少杰没有想到，这次的事情，这么简单的便解决了，本来还以为，怎么着也可能得听李老师一顿的思想教育了，他都已经做好了心理上的准备了。

　　走出了年级办公室，还不由得感觉有些不可置信的感觉，好一会，才回过神来，不由得长长的松了一口气，脸上露出了一丝微笑，想起前面两次进办公室，和韩晓芸谈话的情景，他的心中，顿时不由得生出了一种感叹。

　　真是不怕货比货，就怕人比人呐。

　　和姓韩的那个女人比起来，李老师实在简直就是一个通情达理的好人。

　　幸好，李老师才是班主任，而不是姓韩的，要不然，只怕自己就真的是惨无天日了。

　　叶少杰仰首望了一眼天空，心中想了一会，才摇了摇头，快步的向着食堂的方向走去。

　　……

　　市人民医院的重症病房。

　　余老太安安静静的躺在病床上，几天的时间过去，她的身体，看起来更加的削瘦，生命的气息，看起来也更加的微弱了。

　　但是她的脸上，却没有丝毫的担忧的神色，枯瘦的脸上，带着一丝淡淡的笑容，越接近死亡，她的心态，反而看得越发的开了。

　　正如她安慰叶少杰的时候说的，生老病死是生命的自然规律，无论是什么人，都总会有这么一天的，而且，回过头，回顾自己的一生，她觉得，她已经很满足，没有什么遗憾了，唯一要说的遗憾，可能就是不能再教多几年书，多教育出几个优秀的学生。

　　事业上无愧于心，生活中，虽然有一些缺憾，丈夫过早的去逝，只给她留下了一对儿女，但是儿女现在都已经成了才，而且非常的孝顺。

　　不但如此，还有一个比自家女儿还要亲近，像女儿一样的每日里悉心照顾自己的得意学生。

　　在这医院的病友们，一个个都对她无比的羡慕，就连治病的医生，都因此而对她多了几分尊重，她还有什么放不开的，还有什么好不满足的呢？


第一百五十六章 韩晓芸的心事

　　望着又从学校里赶了过来，接替了女儿的班，在那里忙碌的给自己调营养液的韩晓芸，余老太的眼神之中，全是慈爱之色，轻声地道，“丫头，其实，你不用这么累的，每天要学校医院两头跑，我在医院里，有护士的照顾就行了，护士们都很尽心。”

　　“老师，你别这么说，没关系的，反正学校到这边也不是很远，我自己有电单车，也很快，我知道护士们会尽心，但我还是不放心他们。”

　　韩晓芸轻轻地拂了一下额前的一缕长发，脸上露出了一丝温和的笑容的望着躺在床上的余老师。

　　其实，这样子每天又要教学，又要照顾病人，说不累，是骗人的，从她的脸上那日益憔悴的神色，便能看得出来，只是相比起这种身体上的疲惫，更让她难受的，是心理上的感觉，每一次看着老师这样一天一天的消瘦，生命一天一天的变弱的样子，她的心中，便都像是卡了一块大石头一般。

　　余老太看着韩晓芸的神情，也知道自己是没有办法劝服她的了，眼里轻轻的发出了一声叹息，也不再说什么。

　　反正也就这么几天了，多陪上几天吧。

　　余老太的心中，暗暗的叹了一口气，她在上午的时候，已经问过了医生，知道自己的大限已经很近，甚至一个不小心的话，随时都很有可能离世。

　　韩晓芸也没有注意老师的神色，在说完之后，便低下头，继续忙了起来，只是，不知道为什么，手里在动着，她的脑海里，却忍不住地想起了上午的事情来。

　　难道，我真的要放弃自己的宗旨，彻底的放弃那个叶少杰了吗？

　　想到这个问题，她的脑海里，顿时不由得一阵的茫然，在上午的时候，她真的感觉，生气得都要吐血了，从来没有像那一刻那样，那么的讨厌一个学生。

　　以前自己的宗旨，也许真的是错的吧。

　　或者，以前的自己，想法真的太天真了吧……

　　以前她从来都不相信，一个学生，会坏到什么程度，会那么难以沟通，她一直都觉得，只要交之以心，用心去和那些学生交流，就一定能够换回他们的心的。

　　但是今天的事情，让她开始对这些念头，彻底的崩塌了，她觉得她对于叶少杰也已经非常的尽心尽力了，但是这个学生，却是如此的顽劣，如此的不可救药……她好心叫他过去谈话，真心真意的希望了解他，开解他，让他改正错误，他却借着这个机会，对她做出……做出那等卑鄙无耻的事情。

　　今天更是赤裸裸的故意捣蛋，扰乱她的课堂秩序，完全渺视她这个英语老师。

　　上午班主任李老师问她的时候，她真的好想直接告诉他，这是一个怎么样的顽劣不堪的学生，让他这个班主任，去收拾这个无可救药的学生。

　　但是她也不知道为什么，最终，她还是只是轻描淡写的应了一句，没有什么事情，只是发生了一点小事而已。

　　是因为已经决定放弃这个学生了吗？

　　还是自尊心在作崇，认为自己的事情，要自己解决，不愿意让李老师和其他的老师看不起自己，认为自己连一个学生都搞不定？

　　又或者，因为内心深处，对于这种方式的排斥，本能的不愿意像别的老师那样，动不动就找班主任？

　　“韩丫头，你今天有心事吧，是在教学上遇到了什么困难吗？”

　　余老太和韩晓芸相处了这么久，哪里会看不出来，韩晓芸的心中有心事？从刚才进门的时候，她便感觉到她不对劲了，只是她并不是一个很多话，很爱追问的人，也正是因为这样，韩晓芸才会特别喜欢找她聊天，大多数的时候，她都是在倾听，听完之后，她再给她提出她的看法和建议。

　　刚才她也一直都忍着没有问，毕竟这么大个女子，谁都会有些心事的，有些事，她不说，她也就不问了，如果她愿意说的话，她肯定会说的。

　　直到此刻，感觉到韩晓芸非常不对劲的时候，才终于忍不住地问了。

　　平时的她，特别是在她生病之后，韩晓芸很少像现在这样，在她的面前，如此的失神的，连里的那些营养液，都溢出来了，都不知道。

　　“没有什么。”

　　听到余老太的话，韩晓芸登时一下猛的回过了神来，意识到了自己刚才有些失态了，脸上闪过了一丝的慌乱，然后赶紧露出了一丝勉强的笑容地道。

　　虽然，她的内心之中，此刻不知道多么的想，向余老师倾诉，要是换了以前的话，遇到这样的问题，她第一个，就会找余老师倾吐的，她也知道，以老师的智慧，肯定可以解答自己的疑惑，给自己指点迷津的，但是此刻老师已经成了这样，她实在不忍心增加她的负担，让她担心。

　　“丫头，这么多年了，你还是这样，一说谎话，眼睛就会眨，就会闪躲，还记得么，以前读书的时候，你唯一一次帮同桌作瞥，被我抓到的时候，也是这个神情。”

　　余老太的嘴角，有些艰难的抽动了一下，挤出了一丝微笑，眼里带着一丝爱怜的神色的望着神色有些慌乱的韩晓芸。

　　“老师……”

　　听到余老太的话语，韩晓芸的心中，顿时更是深深的痛了一下，喉咙里像是哽了什么一般，这么多年都过去了，没有想到余老师还记得这件小事。

　　“丫头，都这么大了，都当老师了，可不能动不动就哭鼻子了，是什么问题，是在教学上遇到难题了吧，来，和老师说说，呵呵，是不是哪个学生捣蛋了？还是哪个学生的成绩跟不上，不爱学习，让你纠心了？”

　　余老太看着韩晓芸眼眶中已经带着一丝泪花，感动的望着自己的样子，举了举手，似乎试图去帮她擦试掉，但是可惜的是，她的一只手，已经完全没有力气，抬不起来，她只得抬到一半便放了下来。

　　“老师，你真是火眼金睛，什么都瞒不过您，我是遇到了一些问题，但是请老师放心，我能解决的。”

　　韩晓芸擦了一下眼角的泪花，深呼吸了一下，抬起头望着余老太笑了一下道。

　　在心中简单的犹豫了一下之后，她还是决定，这一次，真的不能再麻烦老师了，不想在老师临终之前，还麻烦她，她要学会慢慢的长大，学会独立，因为，以后的日子，老师将再也不能陪伴她，不能给她出谋划策，不能给她提建议……

　　说着，她的脸上，神色尽可能的自然的端起了杯子，来到余老太的面前道，“来，余老师，我们喝点东西吧。”

　　余老太目前的情况，基本上，已经完全不能进食了，完全靠着每日输送的营养，以及喝一点这些水汁类的补品，即便是这些补品，也是只能勉强的进食一点点。

　　见韩晓芸的脸上，神色已经决定，余老太也不再勉强，只是微微笑了一下，眼里带着一丝慈爱的张开了口，迎接她递送过来的营养液。

　　韩丫头，也时候……应该长大了！

　　轻轻的任由一口带着一丝甜味的液体，从喉咙间，缓缓地流下，余老太望着面前那张年轻的美丽的专注的脸庞，轻声的在心中默默的道。


第一百五十七章 相比起来，姓叶的好多了

　　虽然因为李老师的事情，耽搁了一会，但是也不知道是不是因为大家都产生了迟一些到食堂来吃饭的共同心思，叶少杰去到食堂的时候，食堂里面，依然还是人满为患，叶少杰的目光扫了一圈，却没有发现唐智超的身影，不知道这个小子是因为没和自己一起，就去了二楼，还是因为没有见到什么美女，就吃得特别快，已经溜了。

　　不管怎么样，既然唐智超已经不在了，他就只能自己解决了，拿起托盘，在食堂的窗口，买了一份普通的饭菜，正准备转身找位置坐下来，便听到旁边传来了一个娇怯的声音。

　　“你……不要坐在这里……”

　　嗯？

　　一听到这个声音，叶少杰的脚步，登时不由得停留了一下。

　　随着和李诗涵的接触越来越多，他对于她的声音，简直已经是再熟悉不过了！

　　几乎只是一听，他便听了出来，这个声音，是属于李诗涵的，她的那种有些娇羞的怯怯的声音，是极为独特的。

　　不会这么巧吧？

　　又在这里遇到她？

　　呃……她的话，不会是对自己说的吧？话说，自己可没有想要坐在她的位置上啊？难道是她看到了自己，以为自己要坐，先开口警告自己？

　　“学姐，请你相信我，我对你是真心实意的，我是真的喜欢学姐的。”

　　就在叶少杰的心神一动之间，一个同样有些耳熟的男子的声音响了起来。

　　李树彬？

　　叶少杰的脑海里，瞬间浮起了一个名字，同时目光带着一丝疑惑的瞬间向着声音的方向望了过去。

　　一转头，他便看见了正羞怯怯的坐在饭桌上的李诗涵，她的旁边还是像以往一般，放着一本书，而她的对面，一个男生正一脸嬉皮笑脸的坐在她的对面，正是他也认识的那个号称什么散打王的李树彬。

　　在他看清楚那边的情形的同时，旁边的很多的学生们，也都把目光，向他们聚集了过去。

　　“你……”

　　李诗涵虽然表面上看起来，一副很坚强的样子，但是事实上，却和楚冰冰发自内心中的强大和自信不一样，也和冯佳薇那种高傲不一样，她的冷漠的外表，只是她的一种自我保护的保护壳而已，事实上，她是一个很脆弱的女孩，她从来都没有遇到过，像李树彬这样的不要脸的学生，更没有应付他这种人的经验，听到他的嘴里说出这么露骨的话语，脸色一下便几乎红到了脖子上，眼神之中，闪过了一丝羞恼的神色，瞪着李树彬，却不知道该说什么，一张脸急得通红。

　　“学姐，我说真的，我知道学姐你也姓李，我也姓李，这说明，我们是很有缘份的，让我们交往吧，虽然我比你低一届，但是我一定会好好的照顾好学姐的！有我在，以后在学校里，谁也不敢再欺负学姐。”

　　李树彬丝毫没有注意到，李诗涵的眼里的一丝恼怒，见到李诗涵的脸上的羞涩得一脸通红的神色，脸上越发的得意了，眼神中露出了一种无比自信的光芒地道。

　　同时心中暗暗的赞叹，这一次回学校，真的是太明智了。

　　他怎么也没有想到，这一次回到学校，竟然会遇到一个这么极品的学姐，那一天他本来是要去看一下，叶少杰那个小子，看有没有机会，帮冯佳薇教训一下他的，结果却没有想到，看到了一身白衣白裙的李诗涵，他顿时感觉，一颗心都被勾走了，什么叶少杰，什么冯佳薇大姐大，都被抛到脑后。

　　回到班上之后，他立即便把张文强他们几个叫了出来，让他们帮忙打听了李诗涵的情况。

　　李诗涵在学校知名度本来就高，张文强他们这些家伙又卖力的去查，很快，便把李诗涵的所有情况都查清楚了，甚至包括她的吃饭的规律，时间地点之类的，都全都查清楚。

　　得知李诗涵是高三的学生，而且只是家庭出身普通的女生，李树彬的心思，顿时便越发的活跃了，他的心中，已经隐隐的把她当成了自己必得的猎物。

　　要知道，他的出身，虽然也比不上冯佳薇她们这种背景雄厚的人物，但是自古以来，穷文富武，他能够练得起武，自然也是有一点的料的，在一般的普通的女孩子眼里，他也可以算得上是白马王子了。

　　用时下的话来说，就是高富帅一个。

　　于是，他马上便开始了行动，而且在张文强他们这些狗头军师们的分析和参谋之下，直接的采取了单刀直入的方式，认为这种方式，应该对于她这种害羞的小女生来说，是最有效的，她肯定不好意思拒绝的，而之后再给她一点点手段，直接就把她推倒在床上了。

　　此刻看着李诗涵脸上的神色，李树彬不由得暗暗感叹，张文强那些家伙，还真的有一套，看来，还真的非常的有效。

　　这位学姐，简直比他想象的还要害羞。

　　旁边的一群人，听着李树彬的话，登时不由得都一阵的翻白眼。

　　我们都姓李，说明我们有缘，于是我们就交往了？

　　他妈的，还有比这更卑鄙无耻的人吗？还有比这更不要脸的理由么？有木有！

　　李姓是大姓，全世界姓李的也不知道有多少，要是姓李的就是有缘，那他妈的和他有缘的人也未免太多了……

　　我们班就有一个胖妞是姓李的，他咋么不去和她说有缘呢！

　　某个男生恨恨地想……

　　但是尽管心中一阵的狂骂，对李树彬的话，极为不屑，但是却谁也不敢真的说出来，只能远远的一阵羡慕嫉妒恨的在心里骂一下，毕竟，谁都知道，这个李树彬，是个狠角色，极不好惹的……

　　“你……我不需要你照顾，你快点走开吧，我和你说过，我不会喜欢你的……！”

　　李诗涵也没有想到，李树彬会越说越过份，竟然直接说出来我们交往吧这样的话来，气得胸脯都激烈起伏了起来，脸上的神色，也越发的羞红了，好一会，才鼓起勇气，抬起头，对李树彬道。

　　同时，她的心中，不由得一阵的委屈，不知道自己的命，怎么会这么苦，她只想安安静静的读一会书而已，怎么就这么难呢，之前有那个姓叶的家伙，现在又出来了这么一个比他更不要脸的家伙。

　　也不知道从哪冒出来的，突然就总是阴魂不散的开始纠缠着自己，而不论走到哪，他都跟到哪，除了在教室里上课，能安静一些之外，其他时间，几乎都不得清静了。

　　她忽然觉得，相比起这个家伙来，姓叶的那个家伙，实在要好很多。

　　最少，他不会让她这么烦。

　　只不过，难道，她们这种出身贫苦的普通穷人，就真的连这一点想要安安静静的学习的自由都不能有了吗？

　　李诗涵紧紧地咬着嘴唇。


第一百五十八章 这小子究竟是什么人

　　“学姐，没关系，我知道，你现在还不了解我，你现在说这话，我也可以理解，但是我一定会用我的真诚来打动你的，我会让你知道，我是一个什么样的人，我相信，你一定会喜欢上我的。”

　　李树彬没有想到李诗涵竟然会说出这么一句拒绝的话来，这可是两天来，她首度说出这样的话，但是他也不以为意，脸上嘻嘻地一笑，便要伸手去抓李诗涵的手。

　　他可不是什么善男信女，虽然才读高二，但是情场上却早就已经是老手了，早在读初中的时候，便将学校里的几位女孩，都骗到床上祸害了，脸皮早就已经训练出来了，要不是后来他父亲硬生生把他送去集训，而省城那边集训又管得比较严的话，他要是在一中的话，还不知道祸害了多少一中的女孩了。

　　“你……”

　　李诗涵没有想到李树彬的脸皮会这么的厚，而且还开始动手动脚，脸上顿时又气又羞，一张脸气得通红，一双漂亮的眼睛盯着李树彬，却说不出话来，眼眶之中，已经有湿气浮现。

　　“这位同学，这个位置，有人坐了，麻烦你让一下。”

　　叶少杰本来是不准备去打扰李诗涵的了，所以，刚才在一开始听到李诗涵的声音的时候，他甚至都没有转头，直到李树彬的声音也响了起来，他才有些好奇地回过头来，看一下究竟是怎么回事，如果李树彬和李诗涵两人，要是真的在这里拍拖，你情我愿的话，叶少杰也绝对不会站出来，但是当他看到李树彬一直在逼李诗涵，而李诗涵已经急得要哭出来的时候，他再也忍不住了。

　　“嗯？”

　　李树彬怎么也没有想到，这个时候，竟然会有人冒出来打扰自己泡妞，一时之间，不由得有些反应不过来，待过了一会之后，他才蓦的一下回过了神来，一脸怒意的抬起了头，向着叶少杰望了过去，他倒要看一下，究竟是哪个不开眼的家伙，竟然敢来打扰他！

　　他一定要狠狠的教训一下这个不开眼的家伙，让这个不开眼的家伙，后悔到肠子都青！

　　而与此同时，对面的李诗涵也不由得一脸诧异的向着叶少杰望了过去。

　　“是你！”

　　几乎是同一时刻，李诗涵和李树彬两人几乎是同时的发出了一声惊呼，看清楚来人竟然是叶少杰之后，两个人的脸色，都不由得一下子变了。

　　“是我。”

　　叶少杰淡淡的望了一下子脸色变得铁青的李树彬一眼，语气毫不客气地道，“不好意思，这个位置，是我的，我和李同学约好了今天一起吃饭。”

　　“姓叶的，你别以为，有陈老护着你，老子就不敢做你！”

　　李树彬见叶少杰竟然敢在自己的面前，这么的嚣张，脸上的神色，登时一下便涨红了起来，眼里燃起了一丝熊熊的怒火，指着叶少杰喝道。

　　“有本事你可以动一下手试试。”

　　叶少杰冷冷地望着李树彬，眼角带着一丝轻蔑，经过了和陈光地，以及张伯涛两人的交流之后，特别是那一晚上的长谈之后，他对于外面的武林中事，已经有了更多一些的了解，对于自己的实力，也有了更加多的信心。

　　眼前这个小子，从上次陈光地的语气中看来，应该是一个普通的练过几年功的小子而已，比起陈光地来，可能都还不如，即便是陈光地，在他的眼里，实力都几乎是可以忽略不计的，更何况这么一个小子？

　　他难道还真的以为，他叶少杰真的怕了他吗？

　　上一次，若不是陈老哥及时的出现的话，他已经狠狠的教训了他一把了，还不知道他现在还能不能安全的站在这里呢。

　　“你……”

　　李树彬怎么也没有想到，叶少杰的语气，竟然这么的狂妄，嚣张，一点都不畏惧他，一张脸一下涨得通红了起来，拳头一下子便举了起来，几乎便想要向着叶少杰捶了过去。

　　叶少杰只是静静地站在那里，脸上没有丝毫的畏惧之色，脸上带着一丝讥诮的神色的望着李树彬，似乎在等着他的拳头揍过来一般。

　　他的心中，已经决定，只要李树彬敢一动手，他便立即动手，保证让这个小子尝到一点滋味！

　　虽然当着众人的面，他不可能真的下狠手废了他，但是让他断个手什么的，还是可以的，那叫正当防卫，到时候所有人都可以为他作证，他也不用负什么责任。

　　这边剑拔弩张的氛围，一下子便把周围几乎所有的目光全都吸引了过来。

　　每一个人的眼里，八卦之火，都开始熊熊的燃烧了起来，一个个一脸兴奋的望着场中的两人，有些人甚至都已经开始拿出手机，给宿舍的或者班上的同窗好友通知，让他们一起来观看了。

　　这个八卦，实在是太惊人了。

　　本来李树彬在狂追李诗涵这一条消息，便已经够暴炸的了，现在又冒出来一个不知道叫什么的家伙，和李树彬针锋相对，这实在太刺激了！

　　但是他们更多的八卦的，关心的，却并不是这个，而是这个突然冒出来的小子，究竟是什么人！

　　他怎么竟然好像完全不畏惧李树彬一样，还敢和李树彬针锋相对，这实在太牛逼了！

　　要知道，李树彬的形象，由于上一次他的那个冠军，他的照片一直都挂在了学校里面，几乎已经深入了人心，食堂的大多数的人，都早便已经认了出来。

　　但是叶少杰，他们却是谁也不知道。

　　每一个人都开始在私下里暗暗的询问了起来。

　　“这小子，究竟是什么人啊？”

　　“我也不知道啊……”

　　“刚才我听到李树彬说，他好像姓叶，我们学校的风云榜上，有这么一个人吗？……”

　　“好像没有吧，我没有听说过哎，不过李树彬都认识他，应该不是一个简单人物吧，要不然，也不敢和李树彬抢李诗涵了……”

　　“不过我还是觉得，他毫无胜算哎，我还是觉得，李树彬赢出的概率比较高，你看他那小身板，只怕等一下就要被李树彬打得不成人样了吧！”

　　“……”


第一百五十九章 太意外了！！

　　听着那纷纷的响起来的议论的声音，李诗涵的脸上，几乎一下子烫得能把水烧开来，特别是听着他们说什么争夺她之类的……更是让她的脸色，几乎红到了耳根子上，眼神之中，几乎眼泪都要掉下来……

　　但是望着面前的两个对心里看来，都不喜欢的家伙，剑拔弩张的站在那里，好像要打起来的样子，她的一双小手，又不由得骤然的握紧了起来，脸上露出了一丝紧张的神色，嘴唇紧紧地抿了起来。

　　她实在没有想到，叶少杰这个家伙，竟然今天真的也会这么巧，出现到这里，还和李树彬这么直接的冲突了起来，她长这么大，还从来都没有遇到过像这样的情况，一时之间，面对这样的情景，又羞，又急，又恼，却不知道怎么去处理，只是手足无措，心慌意乱的站着。

　　“姓叶的，你……”

　　李树彬眼见着周围越来越多的目光，向他投了过来，一个个都带着看好戏的神情的望着自己，而叶少杰却脸上，还是那么一副冷冷的样子，甚至，好像，还带着一丝轻蔑，似乎认定他不敢出手的样子，他的心中不由得又急，又气，又恼，他的人生中，还从来都没有过像今天这样，让他郁闷的，他也第一次，生出了一种想要杀人的心思。

　　他妈的，姓叶的，老子一定要揍死你！

　　好几次，李树彬都想要不顾一切，将已经举了起来的拳头，狠狠的对着叶少杰那张欠扁的脸蛋上揍了下去，让他知道，他妈的什么叫痛苦，什么叫找死！

　　这辈子，他还从来没有被人用这样的眼神看过呢……即便是省里那几个实力上稳赢他的，在对上他的时候，也都是要小心翼翼的，防备着，他李树彬可是出了名的敢拼，够狠！

　　但是一想到一拳下去的后果……他的拳头，在空气中颤动了半天，却始终都没有办法击下去……

　　“有本事的话你就出手，要是没本事，就快点从我的眼前消失，不要打扰我们用餐，不要这么多废话！”

　　叶少杰冷冷地看了一眼在他的额头上方不停的颤抖的拳头，眉头不由得皱了起来，这个李树彬，也太没有种了，这个拳头都晃了半天，竟然都没有胆量打下来，他都已经不耐烦了。

　　“我靠，这哥们谁啊，太爷们了，竟然敢这么和李树彬说话！！”

　　“真牛逼！太风骚了，太嚣张了，那可是李树彬啊！”

　　“……”

　　旁边的人听着叶少杰那无比嚣张的语气，几乎全都张大了嘴巴，有一些愤青式的人物，天生就讨厌李树彬这样的整天在学校里面无比的嚣张的所谓的风云不太喜欢的家伙，更是直接的对着叶少杰竖起了大拇指来，一个个脸色激动得不行，向叶少杰投去了崇拜的目光。

　　就连旁边的李诗涵，脸上也不由得露出一丝诧异地望向了叶少杰。

　　虽然，她知道，这个叶少杰，是一个纨绔子弟，很有关系的，那天曾经亲眼看到一辆军车送他来学校上学，但是却也没有想到，这个家伙，竟然嚣张到这种程度。

　　要知道，眼前的这个姓李的家伙，可好像也是一个很有背景的，牛叉的家伙啊，他今天还开着一辆小车出现在她面前，要带她一起上学呢，没有一些背景的话，哪里可能这么小就开得起小车了，而且，他好像很能打呢，听说是什么散打王，还拿过市里面的冠军的，她们班上的几个女生，可是非常的崇拜他呢。

　　他难道，就一点也不怕这个家伙真的打他吗？

　　“姓叶的，我保证，我一定要让你后悔！”

　　李树彬也没有想到，叶少杰会这么样的得寸进尺，一点也不给他一个下台的机会，脸上的神态，嚣张的跟个二百五似的，说出的话，更是让他差一点直接吐血，从来都是他这么和人说话的，这些都是他的台词，他竟然反过来说他了！

　　感觉到旁边的那些人向叶少杰投去的崇拜的目光，以及向他投来的那种幸灾乐祸的目光，脸上的神色，顿时青一阵白一阵了起来，好一会，他才勉强的控制住自己的最后一丝理智，压下了直接出拳的冲动，一双拳头捏得咯咯的作响，眼里带着一丝无比了怨毒的目光，狠狠地盯了叶少杰一眼，然后头也不回的向着门口冲了出去。

　　他害怕自己再呆多一刻，会真的忍不住直接出手。

　　他的理智告诉他，为了一个叶少杰这样的小子，而浪费自己的前程，不值得！

　　但是他的心中，一再的告诉自己，回头他一定要找个机会，狠狠的教训这个姓叶的，让他尝试到生不如死的滋味，让他后悔今天的所作所为！

　　“以后最好不要再来打扰李诗涵，否则的话，我不会再像今天这么客气的。”

　　叶少杰没有想到，李树彬竟然这么没有种，眼里不由得露出了一丝失望的神色，望着一脸阴沉，急冲冲地离去的李树彬，叶少杰的眼角，浮起了一丝不屑，淡淡地说了一声。

　　“噗！”

　　已经走出了几步的李树彬只觉得胸间一闷，喉咙间一甜，一口血被硬生生的气了出来，好一会，他才顺过一口气来，眼神带着一种无比的怨毒的回过头来，望了一眼叶少杰，然后头也不回的快步的离去，他已经决定，立马去联系张文强他们，让他们帮忙监视叶少杰的行动。

　　只要叶少杰一落单，便立即收拾他。

　　然后用拳头，用实力告诉他，什么叫不客气！

　　嚣张，也不是每一个人都有资格的！

　　旁边的那些围观的人，谁也没有想到，这件事情，会是这么样的结局，望着一脸怨毒的离去，甚至连饭都没有吃一口的李树彬的背影，一个个都不由得露出一丝不可置信的神色，几乎以为自己眼睛看花了。

　　李树彬竟然这样子离去了，被这个陌生的家伙，这么样的挑衅，连一个声都没有吭一下！

　　这可是一个狠人啊，号称散打王子的李树彬啊！


第一百六十章 一定是故意这么说的

　　这样的结局，实在太让他们意外了！

　　在之前的时候，他们虽然有很多人都在为叶少杰这个竟然敢于和李树彬叫板的家伙加油，但是却谁也没有看好他，每个人都以为，这个名不见经传的家伙，一定会被李树彬虐得很惨了！

　　特别是李诗涵还就在面前呢，要知道，这可是一件很长面的事情，而他现在这样，却无疑是直接的在李诗涵面前完全的丢尽了脸面。

　　这个神秘的哥们，究竟是什么人？

　　好一会，人群终于从震惊中回过了神来，目光再一次的望向了叶少杰，眼里带着无比八卦，震惊等复杂的神情。

　　李诗涵也没有想到，事情会是这样子的结果，那个姓李的嚣张得不得了的家伙，竟然被叶少杰直接一句话便说走了，连屁都不敢吭一声，她的目光，望向对面的叶少杰，也不由得变得越发的复杂了，看来，这个家伙，真的是一个超级纨绔呢。

　　连那样的坏蛋，都要怕他。

　　“李同学，你慢慢吃，我就不打扰了，呵呵。”

　　感受到李诗涵投来的目光，叶少杰也一下子回过了神来，望了一眼对面正一脸复杂的望着自己的李诗涵，笑了一下，便端起自己的盘子，向前面另一张空桌走了过去。

　　不说他明显的感觉到，李诗涵明显的并不太欢迎自己，也不知道是因为之前对他的那些误会，还是因为医院里他对她施予的帮助，她面对自己，似乎总有些拘束，有些不知所措，或者说，有些畏惧。

　　仅是他自己，经过了上一次的经历，他也不想要再和李诗涵坐在一起吃饭，特别是在此刻这样，几乎所有人的目光，都在注视的情况之下。

　　李诗涵见叶少杰的目光望来，正心神猛的一紧，一脸紧张呢，却没有想到，叶少杰竟然会放过这个和自己套近乎的机会，转身离去，脸上的神色，不由得微微愕了一下，眼神变得有些复杂了起来。

　　但是毕竟，他离开了，这是一件绝对的好事，她总算能够安安静静的，坐下来吃一会饭，看一会儿书了，她的心中不由得长长的出了一口气，要是叶少杰在这里的话，她还真的不知道该怎么办呢。

　　但是就在她刚刚松了一口气的时候，却见刚刚走了几步的叶少杰似乎又想起了什么，停了一下脚步，回过头，向她望了过来。

　　她的心神，顿时不由得再次一紧，他不会又反悔了，要过来纠缠自己吧？

　　“李同学，要是以后，那个家伙，再继续缠着你的话，你就告诉我，我帮你收拾他。”

　　叶少杰并没有注意到李诗涵的紧张的神色，只是温和的笑了一下道，说完，想了一下，又道，“要是有其他人欺负你的话，也告诉我，我也一并帮你收拾了。”

　　说完，他也不待李诗涵说什么，直接的转过了身，走到旁边的桌子上坐了下来。

　　听到叶少杰不是要回过来，而只是说了这么一番话，李诗涵的心，顿时一下松了下来，但是马上，她的脸色，便又一阵的羞红了起来，特别是看到旁边的那些人投来的诧异的目光之后，她顿时也想了起来，叶少杰的这话，似乎有些意味深长，有些令人浮想联翩，有些暖昧非凡，望着叶少杰的背影，她的脸上，望着叶少杰的背影，露出了一丝的恼怒。

　　这个人，怎么这样子乱说话……

　　人家和他是什么关系，干嘛要他的保护，我被谁欺负了，又关他的什么事情，干什么要告诉他，要他多管闲事干什么！

　　他一定是故意这么乱说，让人家误会的，这个家伙，实在太可恶了！

　　李诗涵越想，越是觉得羞恼异常，一张脸，也变得越发通红了起来，心里把叶少杰骂了一个狗血淋头。

　　叶少杰根本就没有想到，自己只是这么好心的说一句话，反倒是让李诗涵误会了，在心里把他骂得体无完肤，他刚才说这么一句话，纯粹只是好心地想要帮一下她而已。

　　从之前他知道李诗涵的事情之后，他便真心的希望，自己能够帮上她一些忙，希望她能够在学校里，继续像以前那样，像一朵向日葵一般，纯净而倔强的，健康茁壮成长，开出最美的花朵，不忍心她这么一个好女孩，因为一些外部的环境，和一些客观的挫折，而夭折，走上一条弯路，甚至黑路……仅此而已，至于什么别的，他压根就没有去多想。

　　在现阶段，他压根就没有想过，要去追求哪个女孩什么的，他目前最主要的目标，就是好好的在学校里，完成学业，然后按照爷爷的心愿，去燕京市上大学，同时努力的修炼，提升自己的修为。

　　当然，眼下他最迫切的目标，是学好师傅留下的那一套玄奥的针法。

　　当他真正的深入的钻研之后，他才发现，当日被师傅重真道长视为微末之道，根本就不屑一顾的针法之道，玄奥之处，根本就远超了他的想象之外。

　　它并不仅仅是一种简单的用针的方法而已，它最玄奥的是，要和人体相结合，这才是最难的，即便是他跟着重真已经修炼了将近三年的时间，对于很多的人体的筋脉之类的，有了非比常人的了解，兼且悟性惊人，被陈光地和张伯涛两人视为怪物，学起这个来，也相当的吃力。

　　很多的东西，他都需要很长的时间，去认真的研究，认真的思考，往往一针的方法，上面说得非常的简洁，他却需要一上午，甚至一天的时间，去悟，才能悟明白……

　　也正因为如此，他才会在上午的时候，当悟出一针的奥妙之后，会这么的失常，这么的激动，连平日的警觉心都没了……

　　在空桌下坐下来之后，叶少杰一边吃着盘中的饭菜，一边很快便开始进入了针法的世界之中，开始继续的探索起下一针来……

　　……


第一百六十一章 不要乱来

　　“喂，张文强吗？你小子在哪？”

　　一出食堂，李树彬便拨通了张文强的电话，说话的语气，非常的不善，他已经被叶少杰气得吐血了，不是形容，而是真正的吐血，他的语气，又哪里还能好得了？

　　“我在食堂三楼呢，彬少，有什么事吗？怎么好像很不开心的样子？对了，佳薇姐也回来了，我们正给她接风呢，你要不要过来一块啊。”

　　听到话筒里传出来的李树彬的极为不善的声音，张文强的脸上，不由得愣了一下，随即才似乎想起了什么，笑着道。

　　“好，我马上上去。”

　　李树彬没有想到，他们竟然也在楼上，而且，听说冯佳薇回来了，也正在食堂三楼，不由得愣了一下，随即脸上顿时露出一丝喜色，毫不犹豫地道。

　　“好，那我等你。”

　　话筒那一边，张文强放下电话，脸上露出了一丝喜色地抬起头，对坐旁边的冯佳薇笑道，“佳薇姐，彬少他说他马上过来。”

　　“你不是他正在泡那个姓李的小妞么，怎么有空跑过来管我们？”

　　冯佳薇一边夹着菜盘里的一块肉，一边眼里微微露出了一丝诧异的神色地道。

　　“是呀，奇怪了。”

　　张文强听到冯佳薇的话，眼里也顿时变得奇怪了起来，脸上沉思了一下，才似乎有些疑惑地道，“对了，刚才彬少的语气，好像不是很好，难道彬少是出师不利？不可能呀，以彬少的魅力，泡那个李诗涵，还不是手到擒来？”

　　“有什么不可能的？”

　　冯佳薇的眉头微微皱了起来，眼角露出了一丝讥诮的道，“不就一个会打架的小子么，你以为，谁都像你们一样，一口一个彬少的，把人家当成个大爷似的？人家李诗涵可是高三年级的绝代双骄，学习成绩一直都是年级前五名的。”

　　说实话，她根本就不认为，李树彬能够追得上李诗涵，从一开始，听到张文强说这件事的时候，她就很不看好，而且，隐隐的有些反感，只不过介于和他们的情份，他要是真的实在的去追，她也就懒得去说什么了。

　　“嘿嘿，那倒也是，李诗涵这妞确实是一个很爱学习的奇芭，你不知道，我简直从来都没有见过一个，这么爱学习的家伙，几乎不论做什么都带着书本的，连吃饭都带一本书，随时要翻一下，听说，连上厕所，她都要带着一个单词本，随时翻看一下的，简直就是一个变态啊！”

　　张文强被冯佳薇一说，脸上倒是没有反驳，反而深以为然的点起了头来，李树彬的资料，几乎全部都是他找人帮忙去查的，他自然再清楚不过了，说起来，脸上顿时不由得露出了一丝感慨地道。

　　至于冯佳薇的嘴里露出的那种不屑，他也不以为意，他和冯佳薇这位大姐大认识也不是一天两天了，对她的性格，实在太了解不过了，她就是这么一个人，心直口快，有什么说什么，绝对不会顾及你什么的。

　　再说，以冯佳薇的身份，看不上李树彬，也是再正常不过，冯佳薇是什么人呀，是吧？

　　“不过，佳薇姐，这个李诗涵家庭情况，好像不怎么样，我想只要彬少花点手段的话，应该还是能把这小妞搞下来吧。”

　　张文强在感叹了一番李诗涵的变态之后，又忍不住的道。

　　“姓张的，你最好别乱出什么歪主意，我警告你们，你们最好在学校里老实一点，别给我乱来，不然的话，要是让我发现了，直接阉了你们，要是喜欢那个女孩，就好好的去追，多花点心思，少给我动歪歪肠子。”

　　冯佳薇一听张文强的话，顿时眉头一挑，眼里露出了一丝冷厉的盯着他，狠狠地道。

　　“佳薇姐，我知道，你放心吧，我有分寸，你看我什么时候乱来过了，嘿嘿。”

　　张文强吓了一跳，他可是了解这个姑奶奶的，她说得出来，可真的会做的，连忙小心陪着笑道，同时没有想到，冯佳薇对这方面，竟然是这么的反感，心中不由得暗暗的庆幸，自己之前的那些事情，还好都做得干净利落，每一个玩过的小妞，都用钱收买得妥妥帖帖的，还真没有留下什么痕迹，不然被这位姑奶奶查到的话，还不知道会不会也生气呢。

　　不过他很快也便释然了，不管怎么样，冯佳薇自己也是个小妞呢，看不得他们随便乱玩女人，也是正常的。

　　“你最好没有，不然的话，你会死得很惨。”

　　冯佳薇看到张文强的脸上害怕的样子，听到他的话，脸上的神色，才稍稍的舒缓了一些，但是却还是狠狠地瞪了他一眼，警告了他一下道。

　　“保证没有！”

　　张文强连忙举手，同时先为自己推脱了一下，“我以前都是认真的泡妞，然后和平分手的，保证没有动过什么邪门歪道的手段。”

　　“佳薇姐！”

　　冯佳薇听到张文强的话，刚想再说些什么，旁边却已经响起了一个声音。

　　而旁边的那些人，更是已经一个个的放下了碗筷，向他望了过去。

　　“这么快就来了？”

　　冯佳薇也停下了继续说张文强的打算，转过头，向着声音的方向望了过去，看着李树彬脸上黑得跟什么似的，只要是人都能看得出来，他的心情极度不爽的样子，脸上不由得露出了一丝讶然的神色地道，“这是怎么了？脸色这么难看？被那个李诗涵拒绝了？我说你一个大男人，不会吧，就算是被女人拒绝了，也不至于这副模样吧。”

　　“就是啊，彬少，不至于吧。”

　　旁边的张文强也露出了吃惊的神色，安慰道，“被女人拒绝，不是很正常的事嘛，回头我们再继续追不就是了嘛！要是实在追不上，咱们就换个目标呗。”

　　“你懂个屁啊！”

　　李树彬没有想到，他们竟然会误会自己被李诗涵拒绝了，听到张文强的话，顿时瞪了他一眼，然后才转过头，脸上露出一丝极为勉强的笑容的向冯佳薇解释道，“佳微姐，你们误会了，要是被李诗涵拒绝了的话，我哪里会这样，我是被好叶的给气得……”


第一百六十二章 他凭什么不可以？

　　“姓叶的？”

　　冯佳薇一时没有反应过来，眼里有些迷惑地道。

　　“就是那个叶少杰啊。”

　　看到冯佳薇脸上迷惑的神色，李树彬不由得连想哭的心都有了，大姐啊，你不会出去旅游一趟，连这个都忘了吧，当初可是你要死要活的喊着要教训叶少杰那家伙，我才会冲上去，才会被陈老抓到，被他教训一顿，还差点前程尽毁的。

　　“是他！”

　　一听到叶少杰三个字，冯佳薇的两道柳眉，顿时竖了起来，一双美丽眼睛里面，一道怒火瞬间燃烧了起来，同时手掌狠狠地拍了一下桌子。

　　尽管这些天，她离开了一段时间，出去旅游了一趟，但是她的心中，对于叶少杰的怒气，可是不但没有减少，反而增加了不少。

　　这些天中，她请了个假，跟着小姨一起去了一趟香港，狠狠的采购了一番，本来往年这个时候，难得的跟在小姨身边，又能尽情的采购，她的心情，是非常好的，可是不知道为什么，这一次，她的心中，却不停地想起这个可恶的家伙，一想起这个家伙，就越想越气，都恨不得立即上去咬死他。

　　想一下，自从认识他之后，和他的这么多次交锋，她竟然一次好处都没有落到，反而一次次的郁闷，她就感觉到几乎整个人都要抓狂了。

　　简直就是是可忍，姐不可忍啊，她冯佳薇长这么大，身为冯家大小姐，加上背后董家的背景，办什么事不是顺风顺水的？何时曾经这么憋屈过了？

　　本来她还要多呆两天才回来的，结果因为想着早一点回来收拾那小子，她都提前跟小姨说要跑回来，不过这个决定，倒是让小姨感叹她长大了，懂事了，很是夸了她一番。

　　所以，听到叶少杰这个名字，她又怎么可能反应不大呢？

　　她的这么大的反应，倒是反而一下把李树彬和张文强他们给吓了一跳。

　　没有想到，这丫的竟然真的和姓叶的这么苦大仇深，连听到这三个字，都这么的激动。

　　“是的，就是他，佳薇姐，你是不知道，我刚才都差点被他给气死了，本来我是在楼下和李诗涵一起吃饭的，却没有想这小子，竟然不知道从哪个地方冒了出来，直接让我滚蛋，说是他和李诗涵约好的……更可恶的是，这个小子，竟然还敢威胁我，说我要是以后还敢接近李诗涵的话，要教训我！简直气死我了！”

　　李树彬见冯佳薇还记得叶少杰，心中也彻底的放下了心，顿时便把刚才的事情述说了一遍，越说便越是感到气愤，原本刚刚经过一段时间之后，已经稍稍消下去的气，又重新的充斥满了整个心胸来，说完之后，便直接望着冯佳薇道，“佳薇姐，现在你回来了，实在太好了，你说吧，咱们要怎么教训这小子，我实在受不了，只要你一声令下，我便豁出去了，他妈的，这个王八蛋，以为有陈老撑腰，还就真的把自己当回事了，还敢说要教训我，真是岂有此理！”

　　“你说，他也在追李诗涵？”

　　刚才一脸激动的冯佳薇却并没有直接回答一脸气愤，似乎恨不得现在就直接扛把菜刀，下楼去把叶少杰给劈了才解气的李树彬的问题，而是不紧不慢的，眼里带着一丝讶异，似乎听到了什么特别古怪的消息一般，向李树彬问了起来道。

　　“应该……是吧。”

　　李树彬迟疑了一下，才点了点头答道，随即眼里露出了一丝极为不屑和鄙视的神色地道，“那个臭小子，也不撒泡尿，去照一下镜子，就凭他那熊样，也敢去泡李诗涵？也敢和我抢？他有什么资格和我抢？”

　　虽然，冯佳薇对于叶少杰这个人，也极为的讨厌，但是听着李树彬的嘴里吐出的气愤而不屑的话语，她的心中，并没有感到一种同仇敌忾，反而感觉到一阵的别扭，特别是对于他的那一套粗俗的说辞，更是说不出来的反感。

　　他凭什么就不可以追李诗涵了？

　　论身份背景，就算人家本身是没什么背景的，但是现在有了陈光地为他撑腰之后，不比你李树彬牛叉？

　　再说了，谁规定了，一定要长得怎么样，有什么身份背景，才能去追自己喜欢的女孩了？

　　要按这说法，长得难看的，难道就直接去死了？

　　至于敢不敢和你抢？人家已经摆明了就是当面和你抢了，从刚才的讲述来看，好像没资格的，是你自己吧！人家身手不行，打不过你，但是这一份勇气，最少比你强多了，敢站在你面前，反观你呢，明明占据优势，却顾这顾哪的，都到那份上了，竟然还在顾忌着人家背后一个陈光地，就一拳都不敢打出去，这么自私自利，根本就没有把人家女孩放在心里面，要是换我，我都鄙视你，绝对不会选择你！

　　不过虽然心中别扭，但是毕竟顾着一份情面，她也没有说什么，只是脸上的神色，却明显的冷淡了下来，也没有接话。

　　要是平时的话，张文强等人这会肯定是要顺着李树彬的话，说上几句的，但是张文强刚刚被冯佳薇教训了一下，心中还有余悸呢，此刻再看到她的脸色明显不善，也不知道在想什么的样子，只是目光看了一眼李树彬，也不敢说什么。

　　“你们怎么了，怎么都不说话呢。”

　　李树彬终于感觉到了异常，抬起了头，脸上带着一丝诧异的神色，说着，又把目光望向了冯佳薇，重新问起了之前的问题道，“佳薇姐，你说吧，啥时候去干叶少杰？你说啥时候，就啥时候去！”

　　“再说吧，今天我刚回来，不想谈这些事，你吃过了吗？要是没吃过的话，就一起吃吧。”

　　冯佳薇本来今天确实就是想要找他们来商谈怎么对付叶少杰的事情的，但是这一刻，听到李树彬的话，她却不知道为什么，眉头轻轻的皱了一下，忽然不想谈了，只是语气淡淡地道。

　　同时，她的心中，忽然间，好像对李树彬这个人，说不出的反感了起来，甚至，都不想再和他打交道了，之前原本是准备叫他去对付叶少杰的，这时也突然直接的想取消这个计划了。


第一百六十三章 姓叶的，你死定了

　　“哦。”

　　听到冯佳薇的话，李树彬的脸上，不由得露出了一丝失望的神色，本来他刚才看冯佳薇一脸愤怒的样子，还以为听完他的讲述，冯佳薇一定会横眉怒目，拍案而起，直接大声叫好，同意他的话，然后义愤填膺的告诉他，立即动手，最少，也会开始热烈商议怎么收拾他。

　　却没有想到，她竟然没有半点的反应。

　　不过他也没有什么办法，冯佳薇不说，他也不敢逼冯佳薇。

　　旁边的张文强他们也微微的有些愕然，没有想到冯佳薇这一次，竟然这么平静，好像丝毫没有想要收拾叶少杰的样子，不过他们也同样的不敢说什么，只是向李树彬道，“彬少，坐下来一起吃一点吧。”

　　“那行，刚才被气得，连一口饭都没有吃。”

　　李树彬点了点头，也没有客气，直接的在一张空位上坐了下来，便开始大大咧咧地招呼着旁边的服务员，随口便点起了菜来，完全不顾前面的桌上，还摆着满满的一大桌菜。

　　这边食堂二楼，基本上是和外面的饭店采取一样的模式的，也是点菜，炒菜，上菜，不过因为学校有招一些贫困生，做一些兼职，所以成本比较低一些，菜的价钱，也比较低一些。

　　看着李树彬的神态，冯佳薇的眉头，又是轻轻的皱了一下，不过嘴唇动了一下，她还是没有说什么，只是继续的低下头，吃起了自己的饭来。

　　……

　　从食堂出来，叶少杰再一次的走向了公园的方向。

　　这些日子，因为那些针道，他在修炼上，疏懒了许多，平时的午练，已经被他直接取消了，每日里只是晚上的修炼还在继续，经历了今天的事情，加上已经将那些针，悟得七七八八，只剩下了最后的几针特别难的了，他决定，要重新的回到原来的那种正常的规律的生活，在修炼上面，多花一点的功夫。

　　而且，从那些用针的方法上，他也发现了一个事情，那就是那些玄妙的针法，基乎都是要用到真气的，而且，随着越后面的针法，便越需要更高的功力！

　　到目前为止，那些针法，他还能勉强的驱动得了，但是他现在也还不知道，后面的那些针法，他还够不够功力去驱动，所以，仅从这一个，他也必须要勤加的修炼，提升一下自己的功力了。

　　由于之前李老师那耽搁了一下，在食堂又为李诗涵的事情耽搁了一下，叶少杰修炼完回到教室的时候，已经差不多是上课的时候了。

　　有了上午的经验，叶少杰在下午上课的时候，虽然也还在继续的参悟着那些针法，但是却已经聪明的留了一丝的警惕，保持着对外界的反应，所以，在下午的时候，也没有再发生什么乌龙的事情。

　　只不过，尽管如此，他也还是发现，班上的那些学生，因为上午的事情，看他的眼神，还是有些不一样了，对他的注意，也开始多了起来，这个，对他来说，也是没有办法的事情，上午的事情，已经发生了，他也没有能力回到过去去改变事实，而人家要回过头来看他，他总不能不让人家看吧。

　　他所能做的，只是无奈的在心中苦笑而已。

　　不过，有一件事情，却是引起了他的注意，他敏感的发现，赵剑峰和钟永俊这两个人看他的眼神，似乎突然变得有些不太对劲了起来。

　　之前他们两个人，便是会有事没事的望他一下，而且，那眼神，基本都无非两种，一种是嫉恨，怨毒，似乎要拿他来练习意念杀人一般，虽然，明显的试验效果一直都不怎么样，从来都没有凑效过一次，但是两人却是乐此不疲，毅力非凡，特别是最近一段时间，赵剑峰更是像是不知道吃了什么药似的，频率明显的高了起来，而且眼神越来越像要杀他，他都已经习以为常了。

　　可是今天，他们却竟然收起了他们的那种眼神，而换了一种，似乎有些怜悯，有些幸灾乐祸的眼神……那神情，似乎……就像是在看一个死人一般……又或者说，直白一点，像是在说，你小子，死定了！

　　难道，他们是因为上午韩晓芸的事情？

　　他们难道以为，他上午得罪了韩晓芸，就死定了吗？

　　在放学的时候，离开教室时，再一次地感受到赵剑峰和钟永俊两投来的那种奇怪的目光之后，叶少杰忍不住的开始有些疑惑了起来，下意识的，他便把这件事情，和上午的事情联系了起来。

　　可是，他又隐隐觉得有些不对，上午的事情，他确实把韩晓芸得罪惨了，但是韩晓芸只是一个老师而已，得罪了一个老师，还不至于对他造成什么重大的影响吧？大不了不就上课叼难一下，或者像上次那样，体罚一下，丢一下脸？

　　这些道理，赵剑峰和钟永俊又不是傻逼，难道会不懂？

　　他们真的只是要这样看到他出丑，就够开心了吗？

　　叶少杰想了一会，却始终都想不明白，也懒得再去想了，反正他也不觉得，也不担心，这两个白痴，能够折腾出什么花来，摇了摇头之后，他便背起书包，走出了教室，至于旁边的唐智超，在下课铃一响便已经飞奔出去了，这小子最近迷那个游戏，都快迷到疯狂的地步了。

　　“姓叶的，你死定了！”

　　望着叶少杰走出教室的门口，旁边的赵剑峰和钟永俊两人的脸上，几乎同时露出了一丝紧张，期待的神色，眼里同时的闪过了一丝的狰狞。

　　尤其是赵剑峰，更是双拳都紧紧地握了起来，脸色变得一片的激动的潮红。

　　好一会，他的脸上的这种激动，才平息下来，掏出了手机，紧紧地抓在手里，同时，目光，紧紧地望着窗外，眼神之中充满了期待。

　　他等这一天，已经等了实在太久了！

　　他知道，从今天起，这个人就将从这个世界消失！


第一百六十四章 警觉性还不错？

　　自从发现到，楚冰冰真的在关注叶少杰之后，叶少杰便成了一根梗在赵剑峰的心中的刺，这根刺，还不是固定不变的，随着他发现楚冰冰越来越多的关注叶少杰，而变得越发的大了起来。

　　在上一个星期的时候，他便已经准备教训叶少杰了，甚至都已经和钟永俊商量好了一个对策，他想的办法，也非常的简单，那便是直接找一个人，把叶少杰废了。

　　鉴于叶少杰之前实施第一次对叶少杰的教训的时候，叶少杰表现出来的实力，连蓝球队的那帮人都没有办法，他自然不可能再像以往那般，随便的找几个小混混来教训叶少杰，从钟永俊的描述中，他可以确定，叶少杰应该是一个练过功夫的，一般的三两大汉，还真的不可能近他身。

　　所以，要教训他的话，只能够找同样的练过的，而且功夫厉害的才行，学校的李树彬当然是一个好人选，但是一来，他和李树彬并没有什么交集，几次钟永俊想要和他打交道，都没有能够搭上线，二来，这种事情，不是可靠的人，去实施的话，也难免会留下一点后遗症。

　　在环顾身边的人一圈之后，他很快便将视线，锁定在了他父亲的身边的那位保镖赵哥的身上，赵哥是在五年前来到他父亲的身边的，据说，他是一位从某一支实力强劲的特种部队出来的，虽然对这个传说，他并未证实，但是他的实力非常的强大，却是毋庸置疑的，他曾经亲眼见过他在搏击馆的练习，那种杀伤力，简直就是可怕！

　　而且，父亲无论走到哪里，都几乎把他带在身上，对他的那种信任，也已经从一个侧面，说明了他的实力。

　　更主要的是，他和他的关系，一直非常的好，他平时下课后什么的，也会跟着他一起练习格斗，健身，他们平时也会一起活动，在私下里，两人的关系，就像是哥们一般。

　　所以，当他找到赵哥的时候，他完全没有拒绝，毫不犹豫便点头答应了下来，但是不幸运的是，恰恰这将近一个星期的时间，他的父亲却一直都非常的忙，而且身边都少不了赵哥跟着，所以，他的计划，只得一次又一次的推迟。

　　一直到今天中午的时候，他才接到赵哥的电话，告诉他今天有空了，问他那件事解决了没有，要不要他出手，他当时都简直兴奋坏了，立即便把叶少杰的相片等资料全都传给了他。

　　他相信，此时此刻，赵哥应该已经在叶少杰每天放学回家的必经之路上，等着他了！

　　“姓叶的，是你自己找死的，我已经给过你机会了，你却偏要找死，我也没有办法！”

　　赵剑峰的脸上，露出了一丝阴狠而狰狞的神色，目光望向了手里的手机，静待着上面传来捷报。

　　旁边正在收拾东西的楚冰冰似乎是生出了什么感应，目光望了一眼不远处的赵剑峰一眼，看着他的脸上，那莫名其妙的兴奋的神色，冰冷的眼眸里，不由得露出了一丝诧异的神色，不过她对于赵剑峰，从来都不怎么感冒，也没有去多加理会，便直接的低下了头，开始做起自己桌面的最后一题来，做完这一题，她便准备收拾东西回家了。

　　冰冰，你是我的，这个世界上，只有我才能配得上你，我们在一起，才是天生的一对，无论是智商，出身，还是外表，我们都是最般配的，我们将会一起考上最优秀的大学，到时候，我就会不顾一切的追求你，给你最多的爱！

　　我是绝对不会让你被叶少杰那种垃圾，人渣，欺骗，利用的！

　　感受到楚冰冰的目光望来，赵剑峰的眼睛，也蓦的回过了头，望了楚冰冰一眼，双手越发兴奋地握紧了起来，在内心里，默默的念着。

　　……

　　从教室出来，叶少杰便直接地向着单车棚走去。

　　但是就在他快到车棚的时候，他的脸上，却露出了一丝诧异地回过头，看了一眼身后，但是身后除了一行背着书包的学生之外，却并没有任何的异常。

　　奇怪了，怎么老是好像有一种被窥视的感觉呢？

　　看着身后那似乎和平时没有什么两样的情形，叶少杰不由得摇了摇头，脸上露出了一丝迷惑的神色。

　　不知道为什么，自从他从青云楼出来的时候，便似乎有一种被窥视的感觉，一开始，他还没有怎么留意，但是就在刚才，他却产生了一种强烈的感觉，让他忍不住的停下了脚步，回过头来看一下。

　　难道我这几天思考那些针法，思考得太过投入了，所以产生了什么幻觉吗？

　　再次确定，身后并无什么异常之处，叶少杰忍不住的产生了一丝疑惑，摇了摇头，喃喃自语了一句，继续的走向了车棚。

　　果然不愧是练过功的，警觉性果然不一样，稍一不留神，便差一点被察觉到了，怪不得小少爷要让我来亲自出手了。不过，就算你练过几年功又怎么样，遇到了我赵一波，算你倒霉，想要发现我的追踪，你还不够那实力！

　　就在叶少杰的身形刚刚转过去的一刻，他的身后，校道上的一棵老树下，一个身形约摸一米七左右，相貌平平无奇，但是两只三角眼中，却透着一股狠劲的男子，从树后闪了出来，目光盯着叶少杰的背影，轻轻的喃声自语。

　　我赵一波要想跟踪的人，还从来都没有一个，能够从我的眼皮底下跑掉的！

　　今日你既然得罪了我家小少爷，也算是你的运气不好，可就别怪我赵某人出手太狠了！

　　男子的眼神之中，闪过一丝狠厉的神色，随即头便低了下去，脚下的步伐，也向着前面校门口的方向消失了过去。

　　他在这里，只是等着他，观察一下他的，在这个校园之中，毕竟人太多，如果之前按小少爷说的，只是教训一下他的话，倒是无所谓，直接出手扇上他两巴掌，打掉他两颗牙就行了，但是小少爷的最新指令，是要废了他！

　　为了避免不必要的麻烦，还是最好在学校的外面动手比较好一点，更何况，他在校外，已经找好了动手的黄金地点，只要静静的等着目标落网，便足够了，完全没有必要在这里冒险！

　　男子平淡无奇的身形，很快便消失在了一中的校道上，校道上来来往往的师生，人群，谁也没有注意到这个男子，没有多看他一眼。


第一百六十五章 有什么招数快点出

　　从单车棚出来，叶少杰再次地望了一眼之前身后的地方，认真的感知一下，确定没有了之前的那种感觉，他顿时越发的觉得，自己刚才可能真的是有些太过敏感了。

　　可能只是有些一些同学向他投来了一下目光而已，应该不是什么问题。

　　摇了摇头，他也没有再去继续的多想，直接便踩着车子，向着学校的门口走去。

　　从M市一中的校门口往前直走，是一条商业街，往左边拐，则是前往那个公园，以及市郊和新城区的方向的几条偏僻路段，而往右走，则是去往老城区的。

　　叶少杰回家的方向，便是老城区。

　　在一中上学已经两年有多，而且大多数的时候，他都是骑单车上学回家的，所以，对于回家的路，叶少杰早已经非常的熟悉了，说句不客气的托大的话，就算是闭着眼睛，他也能够摸回家去。

　　而且，有时候，为了能够节省一点时间，叶少杰也会抄一些捷径，而从学校的门口右侧大约五百米的那条老巷子，正是叶少杰经常都会抄的一条小捷径。

　　今天，他也和往常一样，直接的骑着车，便向着巷子穿了进去，但是他刚一穿进巷子，脸色便刷的一下变了。

　　只见原本并不大的巷子里，一个身上穿着看起来非常普通的男子，竟然不知道什么时候出现在了他前行的正前方，他的车子，正直直的向着他撞了过去。

　　时间已经无比的紧迫，叶少杰几乎完全没有时间思考，自从他修炼之后，感觉敏锐了之后，便再没有发生过的事情，怎么会发生的，前面路上有一个人，他怎么会没有提前发现的，毫不犹豫的，下意识的，叶少杰的手便猛地打了一个车手，同时双手紧紧地抓下了刹车。

　　但是令他吃惊的事发生了！

　　随着他的车手的一转方向，那个男子，竟然也跟着拦在了他的方向！

　　滋！

　　伴着一个滋的刹车，叶少杰的车子，彻底的停了下，他的双脚叉开，目光望着眼前的这个看起来长得极为普通，约摸一米七左右的男子。

　　他就算是再笨，到了这一刻，也知道，这个男子的出现，并不是偶然，他刚才之所以没有提前发现有人，是因为他之前并不在，看到他过来之后，才突然出现的！

　　眼前的这一个男子，应该是故意在这条巷子里面等他的！

　　“反应不错。”

　　男子抬起了头，目光中带着一丝讥诮和嘲讽的望向了距离他紧紧只剩下一个车轮的叶少杰，“车子的刹车也不错。”

　　他的下半身，已经几乎完全的贴近了车子的轮子，甚至裤子已经贴近了车轮，但是他们的的确确的还有一点点的距离，他的双腿，并没有感觉到来自车轮的一点压力。

　　不过，尽管如此，他还是并没有把叶少杰放在眼里，正如他说的，他觉得，这个这么完美的效果，主要是归功于这辆车子的刹车的性能。

　　“如果我没有记错的话，我应该不认识你吧。”

　　感受到对面的男子的身上传来的敌意，叶少杰的眉心，不由得轻轻的皱了一下，语气淡然地问道。

　　“确实不认识，不过这不是最重要的，重要的，是你不应该得罪不应该得罪的人了。”

　　男子似乎没有想到，叶少杰的脸上，能保持这么平静，微微露出了一丝诧异的神色，但是也只是一瞬间而已，他也没有多想什么，毕竟，他也知道，他的身形，并不是那种能够让人一看就很有压迫感的人，他只有一米七的身高而已，但是他相信，很快，叶少杰，便会意识到，他的厉害了！

　　很快，他便没有办法保持现在这样的平静了！

　　“你是赵剑峰找来的人？”

　　听到男子的话语，叶少杰的眼神之中，顿时闪过了一丝厉色，脑海里几乎一瞬间，便想到了赵剑峰，想到了之前离开教室的时候，赵剑峰和钟永俊两人的脸上露出的那种古怪的神色。

　　“你很聪明，不过很可惜，就算你知道了也没有用！”

　　男子完全没有想到，叶少杰竟然在他的话语中，一点都没有透露的情况下，这么快便想到了赵剑峰的头上，再一次露出了一丝诧异的神色，不过很快，他便再次恢复了自然，毕竟，这也不是什么难事，他还是一个学生哥，看起来，他的样子，也挺老实的，估计也就是不小心得罪了小少爷吧，而小少爷可能也去教训过他。

　　只是，知道又有什么用呢？

　　男子的脸上，露出了一丝嘲讽之色，语气之中，带着一种不容置疑的强烈的自信地道，“你今天，已经没有机会竖着走出这个巷子了。”

　　“是吗？”

　　叶少杰的眼角，浮起了一丝讥诮的神色，他自从练功以来，认识了不少的人，但是还真的没有遇到过哪个人，敢在他的面前，这么轻视他，这么自信的，特别是眼前的这个人，从气机上的初步感应来看，还只是一个普通人，他实在想不明白，对方是从哪里来的自信。

　　说完，似乎想起了什么，目光望向男子，再次地问道，“刚才在学校里面，一直窥视我的，也是你吧？”

　　“不错，一时无聊，便去那边逛了一圈，没有想到，你的警觉性倒是还可以。”

　　男子的脸上，露出了一丝讶然。

　　他刚才出来的时候，还突然觉得，叶少杰刚才突然的回头，很可能是因为其他的原因，未必是因为发现了他的跟踪，却没有想到，从他的话语中，还真是感觉到了他的跟踪，才回头的！

　　“你的跟踪述也可以。”

　　听到男子并没有否认，叶少杰的心中，这才一阵的恍然，他就说，以他现在的功力境界，应该不会出现这种幻觉的，不过，他的脸上，多少也露出了一丝诧异的神色，这个男子刚才一路跟踪，他竟然都没有怎么发现，甚至最后还觉得自己可能是幻觉，这种跟踪的技术，不可谓不高。

　　不过脸上那一丝讶然，也只是一瞬而过，马上，他的脸上，便露出了一丝讥诮的神色的望着男子说道，“你直接说吧，赵剑峰想要你怎么样来教训我？有什么招数，就快点出吧，没什么事的话，我还有事要急着回家呢。”


第一百六十六章 吓傻了吧

　　“小子，看不出来，你的胆子还真的不小。”

　　男子没有想到，叶少杰的脸上，竟然真的好像一点都不怕他的样子，而且语气之中，带着的那种调侃和不耐烦中，还透露出了一种无比狂傲和自信，似乎完全不把他这个赵剑峰找来出手拦截教训他的人，放在眼里的样子，脸上的神色，顿时一下变了，变得有些狰狞了起来，双手的拳头，紧紧地握了起来，“我希望，你的拳头，也和你的胆子，一样的大！”

　　他的内心中，这一刻已经真的被叶少杰激怒了！

　　如果说，在前一刻，他只是任务式的出手，纯粹的没有任何想法的，只是为了替赵剑峰做一件事而已，此刻，则是他自己也已经有了强烈的出手的念头。

　　而在说话的一刻，他的身上，也散发出了一种可怕的凛冽的杀气，这种有若形质的气势，几乎可以说，是他的一个杀手锏，在他回到M市的很多次出手中，几乎将近六成以上的对手，都是未战，便先被他的这种可怕的气质，所吓退，或者是被他的这种气势，所影响到的！

　　而随着越来越多的对手，被他击倒，他的名气越来越大！他也越来越被看重，他的内心的骄傲，也在一步一步的飙升！

　　因为这种骄傲的攀升，他甚至都已经渐渐的淡忘，曾经的时候，他在部队里面，只是一个被放弃，是一个被淘汰，被驱逐出来的次品的心理阴影了！

　　已经很长一段时间，他都没有被人这么的轻视过了！

　　而今天，一个小小的学生哥，竟然敢如此的轻视他，这让他如何不生气？不感到愤怒？甚至因为叶少杰刚才的那种不耐烦的神色，他又一次的想起了之前在部队的那一段充满了阴影的经历，又一次的想起了那个神情木然，冷漠到毫无人性的教官，冷漠的对他说的那句话，“赵一波，不合格，淘汰！”

　　感受到男子的身上的气势，叶少杰的脸上，不由得露出了一丝讶然的神色，从他接触修炼，认识重真至今，他已经接受过了不少的修者，特别是最近这段时间，有两位师兄，还有张伯涛，陈光地等等，他也感受到了各种各样的不同的气势，有威严之势，有力压千斤之势，有凝重之势，但是他发现，眼前的这个人身上，这种气势，却是从来都没有感觉过的。

　　似乎和他的那位沉默寡言的二师兄的身上的气势，有一丝相像，但是细一感觉又不是，二师兄的身上的那种气势，凝重，肃杀，让人不寒而栗，眼前这个人，虽然也好像有一丝的死气，但是却完全达不到那种肃杀的感觉。

　　不过，他的身上，竟然能散发出这种气势，他的心中，多少还是感觉到了一丝的诧异，毕竟，这只是一个普通的人，他到现在也还是未从对方的身上，发现到任何的气机。

　　凭着直觉，叶少杰觉得，这种气势，如果对上普通人的话，应该是有一定的效果的，很可能能够吓到对方，或者影响到对方的心神，在战斗中，占取有利的时机。

　　不过，如果他是想要影响到他的话，那他就实在想错人了，要想凭借气势影响到他，就目前而言，他知道的人中，还只有他的师傅重真一个，其他的人，就算是气势最强的二师兄东方云天，也不行，更别说他这一点气势了！

　　叶少杰的嘴角，浮起了一丝淡淡的讥诮。

　　好强的气势！

　　这个家伙，应该是一个曾经在兵营里面熬炼过的吧！

　　就在男子的身上散发出气势的一刻，旁边的巷子的口上，一辆银黑色的奔驰车，缓缓地停了下来，车窗的方向，一个约摸五十岁上下的男子，目光紧紧的向着这边望了过来，眼里露出了一丝惊叹的神色。

　　咦，那不是那天的那个小子吗？好像是和小姐同班的呢？

　　那个家伙，竟然是对付这个小子？

　　当看清楚站在那个男子的对面的骑着自行车的叶少杰的背影的时候，男子的脸色，蓦然的变了一下，几乎是下意识的，坐在奔驰车上的男子便准备伸手去推开车门，要向车下走去。

　　但是他的动作，还是迟了，就在他的手刚刚推开车门的一刻，对面的那个男子，已经出手了！

　　“小子，你这是找死！”

　　见叶少杰面对自己的散发出来的那种气势，竟然还好像无动于衷的样子，男子的心中，越发的怒了，他的眼神之中，露出了一种可怕的腥红的血丝，紧紧地盯着叶少杰，同时一拳狠狠地向着叶少杰的身上，当胸的部位击了过来。

　　这一拳，他已经将他的实力，发挥到了极致，他的目的，只有一个，便是将眼前的这个小子，彻底的击伤！

　　望着男子的出拳，叶少杰的眼里，不由得再一次的露出了一丝讶然的神色，通过男子的这一拳，他已经完全可以肯定了，这个男子的身上，确实就是没有气息的，他并不是一个修者，但是令他惊讶的是，这个男子对于格斗的理解，竟然简直已经是理解到了一个极高的层次，将人体的格斗技术，发挥到了近乎的极致可能！

　　仅是这看似简简单单的一拳之中，无论是出拳的力道，对于身体的肌肉的控制，还有出拳的速度，角度，都是已经上演到了一种极高的层次！

　　如果……他只是一个普通人的话，结果是绝对毫无疑问的，他根本就没有办法去躺避这一拳，而且就算他去硬碰的话，他也一定会被击伤！

　　这个家伙，究竟是什么人？

　　竟然能将纯粹的人体的格斗技巧，练到这种程度？

　　只是看了他的拳头一眼，叶少杰便再也没有看一下他的拳头，也没有做出任何的躲闪的动作，只是像是完全没有看到他的拳头一般，带着一丝讶然地望向了男子。

　　小子，被吓傻了吧？

　　老子今天就送你去医院！

　　看叶少杰竟然呆呆地站在那里，像是忘了躲闪一般，男子以为，叶少杰已经被他的这一拳的声势，给彻底的吓倒了，他的脸上，露出了一丝得意而狰狞的神色，同时拳头，狠狠的继续的向着叶少杰的胸腔砸了下去。


第一百六十七章 他竟然完好无损？

　　在拳头砸下的一刻，男子的眼前，仿佛已经看到了叶少杰中拳之后，倒退，捂胸，吐血，脸上带着哀求的神色望着他，向他求饶的惨状。

　　他的耳畔，仿佛听到了叶少杰的肋骨断裂发出的清脆的声音。

　　好强的拳头！

　　坏事了！

　　在男子的拳头击出的一刻，不远处的巷子口，奔驰车里面，一只手紧紧地握紧了车门的手的男子，脸色不由得再次变了，眼里露出了一丝的焦虑的神色，抓着车门的手，抓得越发的紧了，连手臂上的青筋都露了出来。

　　所谓行家一出手，便知有没有，在男子的拳头击出的一刻，他便意识到，这个男子，并不是一个普通的家伙，从他的出拳的姿势动作等，他几乎当即便断定了出来，眼前这个男子，百分百的是军中出来的。

　　而且一定不是普通的部队里面出来的。

　　因为，对方的那种出拳，是只有部队里面的人，才会用的那一种招数，每一招，都非常的简单，没有任何的花样，务求实用，以杀敌致命为终极目的！

　　而对方的这种拳法，也再一次的验证了之前他对于他的身份的判断！

　　只有长年在充满了阳刚之气的部队里面，才会有那种那么硬朗的气息，也只有长年在部队之中，经受了最残酷的训练和征战的人，身上才会产生那种可怕的死亡的气息！

　　这小子，竟然还不会闪开，完了，这个小子，在这一拳下去，估计要被废了！

　　眼睁睁的望着那个男子的一拳，似乎就要击实在叶少杰的身上，而叶少杰却还是在呆呆的，没有任何的闪避的动作，男子的眼里，顿时不由得露出了一丝怜悯而无奈的神色，在心中悲叹了一声，缓缓的闭上了眼睛，他实在不忍心看着叶少杰承受下这一拳的后果了。

　　虽然，他上一次，曾经见过一次叶少杰的出手，知道他的脚法不错，但是他还是完全不认为，叶少杰能够受得了这一拳的攻击。

　　就算是他自己，亲自上去，自问面对这一拳，他也只能借巧劲躲开避让，然后再寻机会出手反击，绝对不敢也不可能去硬抗这一击的。

　　曾经亲自在部队里面历练多年的他，非常的清楚，部队的那些格斗招数，看似简单之中，威力是有多么的变态！

　　但是就在他的眼睛刚刚闭上的时候，一声凄厉的惨叫，在他的耳畔，响了起来。

　　“果然！”

　　听着这一声惨叫，男子的眼睛，缓缓的睁了开来，脸上，带着一丝不忍的向着刚才的方向，望了过去，心中无奈地叹了一口气，拿起手机，准备拨120，帮叶少杰叫一下救护车。

　　几乎下意识的，他已经把惨叫声，当成了叶少杰的。

　　而这也是最正常的结果。

　　但是，世界上，并不是每一件事情，都是那么的正常的，偶尔，总会有那么一两件，是出人意外的！

　　当他的目光，望向场中央的时候，他的脸色，顿时不由得一下子变了！

　　怎么可能！

　　他的脑海之中，下意识的惊呼了一声！一双眼睛之中，全是不可思议和不敢置信的神色，两只眼睛紧紧地盯着巷子中，一双眼珠子似乎都要掉了出来！

　　只见场中央，叶少杰的身形，完整无缺的依然骑坐在他的自行车上，连动都没有动一下，而刚才那个对他出拳的男子，却是身形横飞的倒在了一边，嘴角溢着一丝的鲜血，眼神之中，带着一种不可置信，以及恐惧等等多种复杂的神情的盯着叶少杰。

　　“就凭你，想要教训我，还不够资格！”

　　眼角带着一丝的讥诮的望着对面倒坐在地上，嘴角溢着鲜血的那个男子，叶少杰的眼里，没有丝毫的怜悯，语气中，带着一丝轻蔑地道，虽然他挺欣赏这个男子的这种纯粹肉体的格斗技巧之简练，有效，实用，妙到毫巅，但是这个男子，既然敢对他下杀手，出手这么的狠辣，也彻底的把他的一丝怒气激发出来了！

　　就在刚才他的拳头击到他的身上的一刻，他也毫不客气的一拳直接将对方反击了过去，击在了对方的肋骨之上！

　　听到叶少杰那极为轻蔑的语气，以及脸上的那种不屑的表情，男子终于从刚才那种极度的震憾中回过了神来，眼睛盯着叶少杰，想要说一句什么，但是却怎么也说不出来，胸腔之间，一种急剧的痛苦，让他一点声音都发不出来，只要稍一动，就会感觉到强烈的痛苦。

　　“今天就先放过你一命，回去告诉赵剑峰，没事最好不要再惹我，否则的话，别怪我不客气！”

　　不过，叶少杰也没有继续对男子下狠手，他知道，这个男子，最近几个月内，是绝对只能在医院里老老实实的躺着的了。

　　刚才他的那一拳，已经将对方的肋骨打断了两根，至于有没有伤及到内脏，他就不太清楚了，但是肯定没有生命的危险。

　　毕竟，他也不是一个心狠手辣，动不动就要人命的那种人，这个男子，虽然有些可恶，却也罪不致死，给他现在这样的教训，也差不多了！

　　懒得多理会那个男子，直接冷冷地说了一句，便再也不理会对方的脸上的那种复杂无比的表情，直接的重新骑动自己的自行车，向着前方骑行而去。

　　这怎么可能！

　　望着叶少杰骑着那辆自行车，缓缓的离去，男子的双手，紧紧地捂着胸前，将头抬了起来，眼里再一次的不肯置信的神色，使劲地摇着头。

　　甚至，在这一刻，他的心中的那种不可置信带来的痛苦和失望，甚至还盖过了他的肉体上的痛苦！

　　叶少杰竟然真的完全没有任何的事情！

　　他刚刚硬生生的顶了他的那杀伤力极大的一拳，而完全没有任何的伤势！

　　这怎么可能呢……就算是那个教官，如果硬生了他的这一拳，也不可能这么完好无损啊！

　　作为刚才的出拳者，他清楚的记得，他刚刚的一拳，是实实在在的打在了叶少杰的身上的！他打出了同样的杀伤力极大的一拳，将自己打到内出血，也便算了，但是他竟然硬受了他一拳，而没有任何的异样！

　　这实在太不可思议了！


第一百六十八章 看不透他了

　　难道，他真的这么强悍，强悍到了铜皮铁骨的程度了吗？

　　教官说过，除非对方练到了铜皮铁骨的程度，否则，那样的一拳击在身上，绝对会受伤的！

　　一直到叶少杰的身形，已经消失在巷子的远处，男子的眼里，还是带着一丝不可置信的神色的呆望着那里，没有能够回过神来，也忘了拿出电话，拨打120，前来抢救。

　　他竟然将这个人特种部队退出来的人击败了！

　　而且还击败得如此的轻松！他甚至整个人都还在单车上，没有下来！

　　可是他的身形，都在单车上，他究竟是怎么击败的啊！

　　远处，巷子口，望着叶少杰骑着车子离去的背影，奔驰车里的中年男子也终于回过了神来，脸上露出了无比的震憾的神色，好一会，他的目光，才回到那个跌坐在地上的男子的身上，心中不由得满是懊悔之色，使劲地摇着头，痛骂着自己，刚才怎么会这么作出这么傻逼，这么女性化的动作，竟然闭上了眼睛，以致于错过了这么精彩的一幕。

　　“笃笃……”

　　就在男子一脸懊悔，恨不得拍自己一巴掌的时候，车窗上面，传来了两声的轻叩。

　　“小姐，你出来了？”

　　一听到这个声音，男子连忙把心神收了回来，按下了前面的车窗的按扭，把车窗放了下来，望着站在车窗外，脸上还是一如既往的带着一种冷冰冰的气质的楚冰冰，脸上露出了一丝关切的微笑地道。

　　“嗯。”

　　楚冰冰点了点头，轻轻的应了一声，便拉开车门，坐上了副驾驶坐上。

　　“小姐，今天在学校顺利吧。”

　　男子对于楚冰冰的这种冷冰的气质，已经熟悉了，并没有感觉到什么太多的异样，只是温和的笑了一下，问了一声，便开始发动了起了车子，准备向前离去，在离去的时候，他的目光，忍不住的又再一次的望了一眼对面的巷子，觉得心中多少还是有些遗憾，刚才没有看到那个叶少杰怎么击倒那个退伍兵的。

　　“嗯，挺好的。”

　　楚冰冰点了点头，望着男子的目光和脸上似乎有些异常的神色，冰冷的眸子中，不由得露出了一丝的诧异，“二叔，你在看什么。”

　　“没有什么。”

　　男子连忙收回了目光，有些不好意思的笑了一下，“挺好的就好。”

　　说完，才似乎突然想起来什么，对旁边的楚冰冰道，“对了，小姐，我刚才又看到我们上次遇到的那个你的同学了。”

　　“嗯？”

　　楚冰冰有些疑惑地望向了男子，她知道他肯定不会真的是仅仅因为看到叶少杰，就特意和她提的，而且，她敏感的感觉到，他刚才的那种异样的神色，也很可能就是和他看到叶少杰有关。

　　“刚才有一个退伍兵，在路上狙击他，我本来想去帮忙的，结果没有能够来得及，不过……”

　　男子点了点头，向楚冰冰简单的讲述了一下刚才的情形，然后认真地对楚冰冰道，“小姐，你的这个同学，非常的不简单，他是一个真正的高手！”

　　望着男子的脸上，露出的郑重的严肃的神色，楚冰冰的神情，不由得呆住了，内心之中，更是彻底的掀起了滔天巨浪，在楚家之中，如果说，谁和她最亲近，那么无须质疑，这个人肯定就是旁边的这个男子。

　　几乎从她出生起，她便很少见她的父亲，和母亲也很少沟通，而这个男人，她则是几乎每一天，都能看到，打从她上学起，他便几乎可以说是风雨无阻的在负责接送她，负责她的生活和安全，甚至在一定程度上，他在她的心中，已经替代了父亲的职能！

　　所以，她对这个男人的了解，是极为深刻的，正如，他对她的了解，极为深刻，总是能够一眼看穿她的心中所想一样。

　　她虽然不知道，刚才叶少杰和那个退伍兵，究竟是经历了怎么样的一种搏杀，叶少杰的功夫，厉害到了什么样的程度，她对于打架的事情，本身也是一窍不通的，但是她非常的清楚的一件事情就是，眼前这个，她喊他二叔的男子，从来都不是一个很轻易夸赞别人的人！

　　特别是在功夫这一方面，因为，他本身便是一个极为自负的人，在功夫方面，能入得他的眼的人，非常的少，就算是上一次在省城，观看全省青年散打大赛，看到那个冠军打完的时候，他都只是很随意地说了一句，这个小子打得还算不错，便算是过去了。

　　而此刻，他却露出这种严肃的神情，向她赞誉叶少杰！

　　那么，便只能说明一件事情，那便是：叶少杰这个人，真的是强大到了令他都感觉到震憾，不得不认真对待的地步！

　　可是……叶少杰他竟然真的强大到了这种程度吗？

　　她的脑海里，情不自禁的再次的浮起了叶少杰那张看起来似乎永远都是那么平静，恬淡，那么与世无争，还带着那么一丝书卷气的脸庞，浮起了叶少杰平日里在学校里的种种的表现，浮起了他几次面对自己时，那种神情。

　　还有上一次……医院里碰到的情形……

　　她忽然觉得，眼前的这个人，她真的看不透了！

　　她虽然年纪不大，但是由于自幼的成长环境，加上生就一颗玲珑剔透的心，以及高人一等的智商，大多数的同年人，甚至大多数的普通成年人，在她的眼里，都几乎是一眼看穿的。

　　从种种迹象，她现在已经完全可以肯定，叶少杰这个和她同窗了两年多，却一直都没有落入过她的眼底，一直被她忽略的家伙，肯定不是像他在学校里所表现出来的那么简单的。

　　只是……他只是一个不到二十岁的普通中学生而已，他应该像别的那些少年一样，那么的意气风发……为什么要刻意的这么的低调呢？

　　他究竟，有着怎么样的成长的经历？

　　楚冰冰的心中，生出了一个个的疑惑……


第一百六十九章 是时候给他点教训了

　　“小姐，如果可以的话，在学校里面，可以尽量的和他保持比较友好的关系，我觉得，他这个人还是相当不错的。”

　　中年男子并不知道，此刻楚冰冰的心中，复杂的想法，看着楚冰冰一直在发呆的样子，他犹豫了一下，还是再次地开了口，把自己之所以向她说刚才那一句话的目的，说得更加的明白了一些。

　　不过只是在说完之后，他便又不由得后悔了，脸上露出了一丝苦笑，他觉得，自己刚才，实在犯了一个重大的错误，很白痴的错误。

　　以他对小姐的了解，以她的内心的骄傲，她又怎么可能会看得他，怎么会刻意去和一个男生保持什么友好的关系呢？

　　但是出乎他的意料的，楚冰冰却竟然没有拒绝他的话，也没有对他的话语，表现出什么反感，而是只是轻声的“嗯。”了一声！

　　嗯？

　　中年男子不由得愣了一下，以为自己听错了，目光不由得向楚冰冰望了过去。

　　“二叔，人总是要长大的，而且，我知道，你也不可能一直像现在这样，守护在我身边的。”

　　楚冰冰感受到中年男子的目光望来，似乎也明白了他的心中的疑惑，神情犹豫了一下，还是张开了口，说出了一句今天乃至是很长时间以来，她说的最长的一句话。

　　听着楚冰冰的话语，中年男子的神情，再次愣住了，以为自己耳朵出现幻觉了，好一会，他才带着一丝激动和不可置信的望着楚冰冰，待望到她的脸上，那尽管还是显得有些淡漠，但是却已经透着了一种他以前未曾见到过的真情流露的神情之后，他的眼眶之中，不由得露出了一丝激动的泪花，他知道，旁边这位小姐，真的是长大了！

　　好一会，他才强忍着眼眶之中的泪花，声音有些激动地道，“小姐，你说什么胡话呢，二叔当然会一直守护你，不让任何人欺负你！”

　　楚冰冰望着脸上带着一丝激动的神色的中年人，脸上的神情犹豫了一下，张了张嘴，但是终究还是没有说什么，只是轻轻地抿了一下嘴唇，低下了头。

　　中年男子看着楚冰冰把头低了下去，也觉得自己刚才的话，有些太过煽情，有些虚伪了，很不符合自己的性格和一向的风格，正如楚冰冰所言，他确实是不可能一直守护在楚冰冰的身边的，任何人，都不可能逃脱时间这把杀猪刀的刀刮的，他的年纪，终将会一天一天的老去，总会有一天，他再也站不起来，不能出现在楚冰冰的身边。

　　他的脸上不由得微微的露出了一丝尴尬的神色地转过了话题，向旁边的楚冰冰问道，“对了，小姐，你知道那个姓叶的，在学校里得罪了什么人吗？看刚才那个退伍兵，并不像是学生的样子，应该是有学生在找人报复他的。”

　　“赵剑峰。”

　　楚冰冰重新抬起了头，目光望向车窗的外面，嘴里轻轻地吐出了三个字。

　　同时，她的眉头，轻轻的皱了起来。

　　几乎是在刚才一听到男子述说的时候，她便断定了，这件事情，是赵剑峰所为，这是一种没有根据，也不需要理据的揣测，但是她却非常的自信这个揣测。

　　只是，她却似乎记不起来，叶少杰什么时候有和赵剑峰冲突过的事情，在她的印象中，他们两个就像是两条完全平行的平行线，根本就没有过任何的交集。

　　赵剑峰为什么要找人去报复叶少杰？

　　“原来是他！如此说来，刚才的那个人，应该就是赵文华身边经常跟着的那个据说是从39军侦察连退伍的那个小子了，难怪刚才看得似乎有些面熟，难怪他的身上，会有这么强的杀气了。”

　　听到楚冰冰的话，旁边的中年男子的脸上，顿时露出了一丝恍然的神色，似乎很多原先想不透的问题，都一下子想明白了起来，轻轻地点了点头，说了起来。

　　“应该就是他。”

　　楚冰冰也点了点头。

　　“赵家的那个小娃儿原先还觉得不错呢，没有想到，竟然是这种心胸狭隘之辈，就算是同学之间，有些冲突，也不至于用这种阴险卑鄙的手段吧？”

　　中年男子的眼里露出了一丝厌恶的神色，有些愤愤地说道，“而且还叫一个退伍兵出手，出手这么凶狠！”。

　　楚冰冰的眼角，也浮起了一丝鄙夷的神色，张了张嘴，想告诉二叔，这个人本来就是什么心胸狭隘之辈，只是，她却最终还是并没有说什么，很多事情，他以为她不知道，但是他却不知道，她只是假装不知道而已，因为，那些事情，她觉得，对她来说，也相当的不错，比如，挡下那些讨厌的苍蝇……

　　从一开始，她便已经将这个人看透了，也从一开始，她的心中，他在她的心中，便只是一个不屑的小丑而已……

　　她的脸上的不屑和鄙夷，也并没有持续太久，只是一瞬间，她的脸上，便恢复了平静，重新将目光望向了车窗之外。

　　感觉到楚冰冰的沉默，旁边的中年男子，在说完一句话之后，也沉默了下来，专心的驱着车子，向着与叶少杰离去的方向，相反的方向而去。

　　……

　　赵剑峰！

　　这是最后的一次机会！

　　如果你再不识趣的话，可就别怪我不客气了！

　　骑着车子，离开享子，叶少杰的眼角，闪过了一丝冷厉的神色，在心里冷哼了一声。

　　赵剑峰竟然找了这种人来狙击他，而且，从对方的企图来看，他的目的，还是非常的狠的，是打算要将他废掉的！

　　赵剑峰的这种行为，已经触及到了叶少杰的底线了，他自问和赵剑峰并没有什么太多的实质的利益冲突，除了那天对他说了几句话之外，也没有发生其他的冲突，就算是那次说话，他也没有觉得自己有什么错，难道他赵剑峰还真当他是皇帝老子？所有人都要臣服于他？对他说上几句不敬的话，便要废了人家？

　　在刚才的那一刻，他甚至都已经一怒之下，准备直接找机会出手，给赵剑峰一个狠狠地打击了。

　　但是冷静下来之后，他还是决定，再忍上一次，毕竟赵剑峰的身份摆在那里，如果不是特别必要的话，他还不想和他直接起太大的冲突，影响他的事情。

　　不过，这一次的事情，他也没有打算就这么放过他，他觉得，他已经很有必要，给赵剑峰一点点小小的教训了，不然的话，他很可能不会太过记得这次的教训，还会变本加厉的来给他在背后使什么小拌子，虽然不能让他怎么样，但是却实在让他烦不胜烦！


第一百七十章 不会善罢甘休

　　回到家中，简单的弄了一顿晚饭，解决了肚子问题，冲了个凉水澡，回到书房，花了将近半个小时的间，先把学校里的各科作业解决了，叶少杰便又开始重新将心神投入到了那本玄奥的针法之中，一边不时地思索着，不时的翻一下自己之前买来的那些关于中医的理论大著，甚至偶尔的时候，还直接拿着那些木头人，开始认真的研究起来。

　　针法之所以那么玄奥，晦涩，难懂，最主要的原因，便是因为这并不仅仅是一门功法，一个法诀，按口诀修炼这么简单，几乎每一针，它都会涉及到人体，涉及到很多的中医的基本的原理的东西。

　　所以，叶少杰在参悟这些针法的过程，也是他在参悟中医这一门学科，参悟人体的各种玄奥的运作原理的过程，在认真的研究这的过程之中，他才发现，之前他为了修炼而理解的，重真告诉他的，那些关于人体的经脉等等，只是无比基础的东西，甚至连千分之一的内容都不到。

　　这一次，他才是真正的开始参悟并理解这些东西。

　　而他发现，参悟这些东西，对于他对于修炼的领悟，竟然也大有裨益，很多以前的过程中，感觉到的有些难以明白的关于修炼的东西，也渐渐的有了一种豁然开朗的感觉。

　　回到了家中，没有了在学校里的种种顾虑之后，不一会儿，投入到了针法和人体的玄奥的领悟之中的叶少杰便再一次的完全进入了浑然忘我的状态之中。

　　……

　　就在叶少杰浑然忘我的投入到针法的领悟的时候，M市人民医院的一个病房之中，赵剑峰正一脸不可置信的望着躺在病床上，胸前被重重的纱布所紧紧的绷紧着，脸上带着一丝他从未见过的苍白的神色的男子。

　　姓叶的没有倒下，他叫过去的赵哥却倒下了，此刻正躺在医院的病床之上！

　　这怎么可能呢？

　　赵哥这么厉害，怎么会倒下呢！

　　赵哥怎么会被叶少杰给打败了呢！

　　这怎么可能呢？

　　从在之前，接到赵哥的电话的时候，他的脑海里，便一直都在浮现着这些信息，一直到此刻，看到了躺在病床上的赵哥的时候，他的心中，还是感觉，对这一个事实，感觉有些难以置信。

　　因为这实在太不可能，太没有道理了！

　　但是，不论他信与不信，不论这个事情，有多么的没有道理，事实，却已经摆在了面前，如果说，之前在过来的路上，他还能够找到一点希望，还在觉得，赵哥应该是在和他开玩笑的也不一定的话，现在的他，却已经完全的失去了任何的念想。

　　“二少，真的不好意思，让你失望了！”

　　躺在病床上的男子感觉到赵剑峰的眼里投来的目光，脸上露出了一丝凄然的笑容，他知道赵剑峰的心中，此刻想的什么，他之前的时候，也是难以接受自己竟然被一个中学生给打败这一个现实的，一直到现在，也还觉得，有些难受。

　　可是事实毕竟是事实。

　　他只能接受！

　　“没事，赵哥，你没事吧？”

　　听到床上的男子的声音，赵剑峰终于从震惊和不愿置信的状态中，回过了神来，虽然，此刻的他，内心之中，几乎可以说是失望之极，但是，他的脸上，还是硬生生的挤出了一丝关切的望向了他。

　　他也知道，毕竟眼前的这个人，不是钟永俊，也不是那些和他打篮球的那帮傻逼，他可以随意的呼唤他们，根本就不用把他们当一回事的。

　　这一次，他可是算是帮他，才出面的，因为，他的身份，是他父亲的贴身保镖，也是他父亲信任的人，不是他赵剑峰的保镖。

　　“我没事，这点小伤，对我来说，不是什么问题。”

　　床上的男子看着赵剑峰的脸上的关切的神色，眼里露出了一丝感动的神色，脸上故作轻松地摇了摇头道，事实上，他很清楚，他的伤，根本就不算是小伤，在之前的时候，他痛得几乎都想要死了，而且，刚刚医生的诊断是，肋骨骨折，刺伤内脏，有出血，保守的估计，也最少可能要在医院里躺上一两个月了。

　　“没事就好。”

　　赵剑峰并不知道男子此刻只是故作轻松而已，看到他的脸上，好像并不严重的样子，也松了一口气。

　　“不过……二少，我觉得，你以后，还是尽量不要去招惹这个姓叶的了。”

　　床上的男子望着赵剑峰的神色，犹豫了一会，还是开口道。

　　这话，是刚才叶少杰让他转告赵剑峰的，他挣扎了一会，还是觉得，还是把这话和赵剑峰说一下的好，虽然，他很不愿承认，他不是叶少杰的对手，更不愿听叶少杰的威胁和话，可是，他怕如果赵剑峰继续去和叶少杰斗气的话，很可能叶少杰真的会对他出手，到时候，后果只怕就严重了。

　　虽然赵剑峰的身份摆在那里，一般来讲，叶少杰应该是不敢对赵剑峰怎么样的，但是他也是一个军人，也是一个练武之人，最清楚，练武之人的脾气，万一赵剑峰不知进退，一个不好，真的将对方惹急了的话，很难说会不会一冲动之下，做出什么事来。

　　“他，真的很能打！”

　　说完，床上的男子又咬了咬牙，加了一句道。

　　“赵哥，我知道了。”

　　赵剑峰听到床上的男子的话，抬起了头，望了他一眼，看到他的脸上的神色，知道对方是为了自己好，脸上神情犹豫了一下，还是点了点头，但是心中，他却并没有把对方的话，放在心里。

　　在赵剑峰的心中，叶少杰已经是死敌了！

　　好不容易找来的高手，赵哥被叶少杰打败了，反被打伤，这个事情，虽然让他难以接受，但是却并没有把他吓到，让他惊怕，产生就此退缩的想法，相反的，他的心中，对于叶少杰的恨意，更加的大了。

　　特别是，他一想到，此刻的叶少杰，可能正站在什么角落里，在讥诮着他，在讥笑他的无能，奈何他不了，他的心中，便感觉到一阵的怒火汹涌。

　　而且，他叶少杰表现得越强大，他的心中，危机的感觉，也便越发的强，越发的不安！

　　总之，他已经决定了，他是不可能就这么对叶少杰善罢甘休的，更何况，就算现在他赵剑峰想要罢休，他叶少杰会罢休吗？


第一百七十一章 更进一步

　　“二少，如果你还是要教训收拾他的话，还是尽量的从背后想一下办法，尽量的不要和他发生什么直接的冲突。”

　　床上的男子看着赵剑峰的脸上的神色，立时便明白，自己刚才放下身段和脸皮的劝说，还是白劝了，犹豫了一下，还是继续地说道。

　　“嗯，赵哥，我明白。”

　　赵剑峰知道男子确实是为自己好，叶少杰既然能把他都打败，那他的实力，无疑是毋庸置疑的，他是生怕自己和叶少杰冲动，被叶少杰伤害到，他的心中，不由得生出了一丝感激地望了男子一眼，重重地点了点头道。

　　看着赵剑峰的神色，男子才放心的露出了一丝笑容，缓缓的闭上了眼睛。

　　姓叶的，就算你再能打又怎么样，我赵剑峰一定不会让你好过，一定会狠狠的收拾你的！

　　我会让你知道，得罪我赵剑峰，是什么样的下场！

　　现在这个世界，已经不是能打就天下无敌的时代了，有很多事情，不是靠拳头来解决的！

　　把目光从床上的男子脸上收回，赵剑峰的眼里，露出了一丝嫉恨怨毒的神色，紧紧地握着拳头，他的心中，只是在盘算着，怎么样来收拾叶少杰，根本就没有担心过，叶少杰会对他怎么样，他根本就不相信，叶少杰这么一个无依无靠的普通学生，敢对他这个副市长的儿子怎么样？

　　……

　　呼！

　　伴着长长的一口气从嘴里呼出，叶少杰从入定中醒了过来，一双剑眉之下，一双深邃灵动的眼睛，缓缓的睁了开来，两只漆黑的眸子中，一缕逼人的光芒暴射而出，仿佛要化为实质一般。

　　凭着一种直觉，他感觉到，自己的修为，在今天晚上的修炼之中，又更进了一步！

　　想不到，这些天惨悟这一套针法，竟然反而促成了自己的修为大进！

　　默默的检查了一遍体内的真气，叶少杰脸上不由得露出了一丝满意的神色，心中忍不住的生出了一丝感叹。

　　良久，叶少杰才站起身来，开始了百兽拳的练习。

　　练完拳，冲完澡，换上了日常的那套衣服，叶少杰又检查了一遍自己的书包的各项工具，确定都带全了之后，才牵起了自己的自行车，离开了家门，向着学校的方向走去。

　　早上的七点钟，正是M市一中的学生到校的高峰期，学校的校门口，一群一群身穿着高中校服的学生，或步行，或骑车的向着学校里面涌去。

　　叶少杰跟在人流之中，缓缓的进入学校，把车骑到学校专门为学生建立的单车棚里面停好，锁好，便转身走向了青云楼的方向。

　　去往高三五班的青云楼的楼道上，钟永俊和赵剑峰并列的走着，只要是一个人，一个智商不是太低的人，几乎都能从赵剑峰那张几乎沉得都能滴出墨水来的脸上看出来，赵剑峰这位M市一中的风云榜上的人物，无数女生的白马王子，今天的心情，极度的恶劣。

　　几乎每一个人，都不由得下意识的让了开来，生怕惹上他，把火浇到自己的身上。

　　但是也几乎每一个人，都忍不住的多看了一下赵剑峰，眼神中露出了一丝的好奇的神色。

　　他们实在想不明白，像赵剑峰这样的牛逼的人物，怎么会露出这种神色的，他要什么有什么，风云一中，无数美女哭着喊着的喜欢他，他有什么好心情不好的呢？

　　如果说是有人惹得他不爽的话，那又究竟有什么人，敢去招惹赵剑峰，敢把赵剑峰惹得这么不爽呢？

　　而且，在他们的印象中，赵剑峰这个人一向最重面子，在他们的面前，一向都是孤傲得跟什么似的，通俗的话说，就是拽得跟个二百五似的，从来都没有像今天这样露出这样的神色的。

　　“峰少，要不，我们就这么算了吧，别去惹人家算了。”

　　陪在赵剑峰的身边的钟永俊，小心地望着赵剑峰地道。

　　自从昨天听到赵剑峰说他派出去的那个人，竟然都被叶少杰打败了，而且打成了重伤，现在还躺在医院里的时候，他的心中，便不由自主的产生了一股退缩之意，对叶少杰产生一种恐惧了。

　　原来，叶少杰还真敢下手啊！

　　把峰少派出的那个人都打成了重伤！

　　要是他再继续惹到他，他把他也打成重伤的话，可怎么办？

　　而且，叶少杰的身手，也太可怕了，那个人可是据说是特种部队的退伍军人，连峰少的父亲赵副市长，都一直把他带在身边作为最信任的保镖的，竟然都打不过叶少杰，他还能拿什么去和叶少杰斗？

　　再说，细细地想来，他和叶少杰还真的没有什么过份的仇恨，还真的不值得继续惹这么一个可能把自己打成重伤的敌手。

　　“哼！”

　　赵剑峰的目光，冷冷的盯向了钟永俊，嘴角浮起了一丝讥诮，“怎么，你这就害怕了？”

　　“我……”

　　钟永俊被赵剑峰的那种轻蔑的眼神一望，一张脸顿时涨得通红了起来，想要辩解一句什么，但是却又辩解不出声来。

　　“哼，你要是就这么点出息的话，以后就不要再来找我了。”

　　赵剑峰的嘴角，浮起了一丝轻蔑，冷冷地说了一声，直接便要转头离去。

　　“峰少，我，我不是这个意思，我不是怕，我只是觉得，我们没有必要再继续招惹他。”

　　听到赵剑峰如此决绝的话，钟永俊的脸色，顿时一下吓得苍白了起来，连忙着急的争辩解释了起来道。

　　“什么叫没必要，我说有必要，那就有必要！”

　　赵剑峰的眼神一冷，紧紧地盯着钟永俊，带着一种无比霸道的一个字一个字地道，“我告诉你，我和姓叶的，不死不休，我是绝对不会放过姓叶的！”

　　“这……”

　　钟永俊望着赵剑峰脸上的神色，看着说着说着，眼睛便变得腥红了起来，布满了血丝，仿佛是不共戴天之仇一般的赵剑峰，不由得呆了一下，他实在不明白，峰少为什么会和叶少杰好像有这么深的仇恨的，难道，就因为那天他和赵剑峰说，叶少杰说了他的坏话，看不起他吗？那也不至于吧？

　　“惹不把叶少杰废掉，不让他后悔，生不如死，我赵剑峰誓不罢休！”

　　赵剑峰紧紧地握着拳头，目光紧紧地盯着前方，无比坚定地道。

　　“是吗？我倒要看看，你赵剑峰有什么手段废我！怎么样让我生不如死！”

　　就在他的话音刚刚落下的时候，一个带着一丝浓浓的嘲讽的声音，忽然一下从他们的耳畔响了起来。

　　听到这个声音，两人的脸色，都不由得顿时全都变了一下，目光瞬间的向着声音的方向望了过去。

　　只见叶少杰不知道什么时候，已经来到了他们的身后，正站在他们不到一米的地方，正嘴角带着一丝讥诮的神色的望着他们。


第一百七十二章 你敢打我？

　　“你……叶少杰，你想干什么？”

　　钟永俊指着近在咫尺的叶少杰，脸色一下变得苍白，脚下下意识的向后退了一步，好不容易，才把一句话完整的说了出来，他怎么也没有想到，叶少杰会在这个时候，突然出现在他们的面前。

　　“我不想干什么，就是想听一下，峰少是想要怎么样把我叶少杰废掉。”

　　叶少杰的目光中，闪过了一丝冰寒之意，嘴角，带着一丝讥诮的望着旁边和钟永俊一样，同样脸色发白，沉着脸，一言不发的赵剑峰。

　　在这一刻，他的心中，已经隐隐的生出了一丝怒意了。

　　他怎么也没有想到，赵剑峰竟然果然如此的癞皮，经过了昨天的事情之后，竟然一点都不知道悔改，在今天早上，就已经又开始思谋着怎么对会他叶少杰了！

　　在刚才听到赵剑峰的声音的时候，他还以为自己听错了，下意识的望了一眼，确定真的是赵剑峰和钟永俊这两个牛皮癣之后，他登时一下，早上刚刚因为功力精进了一番所带来的好心情，便飞到了九宵云外去了。

　　在这一刻，他完全的确定了，无论如何，也是要给赵剑峰一点教训了！

　　不然的话，他还真的以为，自己是什么多么牛叉的人物，真的以为，他叶少杰只是一只病猫，软西红柿，想怎么捏就怎么捏了！

　　“姓叶的，你少得意，你别以为，会点功夫，便有什么了不起了，我告诉你，在我的心中，你就是一个垃圾！我要收拾你，易如反掌！”

　　赵剑峰虽然刚才也完全没有想到，叶少杰会突然出现，心中多少有些忐忑不安，对叶少杰，也多少有些忌惮，毕竟叶少杰的身手是已经经过了证明了的，但是看着叶少杰的脸上的那种讥诮，以及轻蔑的神色，还有他那直接的针对的语气，他的心中，仿佛就像是被人狠狠地扇了一巴掌一般，内心深处的那股骄傲，彻底的被刺激了，怒气再也控制不住的涌了上来，冷冷的瞪着他道。

　　本来，来来往往的学生，便一直都在望着赵剑峰，八卦着他今天的一张臭脸是怎么回事呢，这回叶少杰加入进来，好像两人之间，竟然还充斥着一种火药味的样子，一下子，他们的目光，顿时一下全都聚拢了过来，一个个的眼睛里面，八卦之火，全都在熊熊地燃烧着。

　　“是吗？”

　　听到赵剑峰的话，叶少杰嘴角，浮起了一丝不屑，脸上露出了一丝淡淡的笑容，但是仅是一瞬，他的脸上的笑容，便一下寒了下来，语气森寒地望着赵剑峰，“我倒要看看，是你收拾我，易如反掌，还是我这个垃圾收拾你，易如反掌！”

　　“姓叶的，你别乱来，峰少可是赵市长的儿子！”

　　钟永俊感觉到叶少杰的脸上，透出来的凌厉之气，心中生出一股不详的预感，颤着声对叶少杰提醒着赵剑峰的身份道。

　　“姓叶的，你不就是自恃你能打吗？我今天就站在这里，有本事，你动我一下试一下！”

　　赵剑峰的心中，看到叶少杰的神色，也凸了一下，有些担心他真的不顾一切，给他来一下，但是，马上，听到钟永俊的提醒，他立时便重新挺直了身形，脸上的带着一丝无比骄傲的神色的以一种居高临下的目光的望向了叶少杰。

　　“啪！”

　　他的话音刚落！

　　一声清脆的啪的声音，便响了起来。

　　赵剑峰的整个身形，瞬间转了一个半圈，一个踉跄，差一点便摔倒在地上，还好他的自然反应还不错，身体素质也确实是经常训练的，下意识的平衡了一下，居然还真的平衡住了，才避免了摔倒在地上的命运。

　　伴着这一声的清脆的声音，所有人，包括旁边的钟永俊，还有那些围观的，看热闹的人，都不由得呆住了。

　　赵剑峰是什么人？

　　作为从进入学校起，从高一开始，便一直都叱咤一中校园的风云人物，几乎全校的人，没有人不认识他的，而在他的那些一次又一次的高调的亮相之中，他的背景，也几乎是早已经被所有人所知道的，而这青云楼里面，几乎全都是高三的学生，三年下来，谁对赵剑峰的那点事情还不知道的？

　　而现在，这个家伙，竟然甩了赵剑峰一巴掌？

　　这也太不可能了吧！

　　旁边的钟永俊，还以为自己眼睛花了呢，好一会，才回过神来，使劲的眨了一下眼，重新看向了赵剑峰，待看到他的脸上，那边半边几乎都红肿了起来的样子，他才确定了下来，望着叶少杰，不由得张大了嘴巴，半天说不出话来！

　　叶少杰竟然真的把赵剑峰打了！

　　当着这么多的人的面，狠狠地甩了赵剑峰一巴掌！

　　他……他……难道是疯了吗？

　　被打的那个主人赵剑峰，在感觉到脸上一痛之间，下意识的伸手捂了上去，站稳了脚跟之后，一时之间，也彻底的呆住了，好一会之间，在听到旁边的传来的一阵的窃窃私语，以及种种的异样的目光之后，才猛地一下回过神来，转过了头，脸上带着一脸不可置信的目光的望向了叶少杰，说了一声，“你……你居然敢打我？”

　　“我为什么不敢打你？你还真的以为，自己是什么大人物了？这一巴掌，还没有把你拍清醒吗！”

　　叶少杰的嘴角，浮起了一丝不屑的神色。

　　“你……你竟然敢打我！”

　　赵剑峰的双眼，一下子变得通红了起来，两只眼睛之中，布满了血丝，仿佛一只受了伤的野兽一般，紧紧地盯着叶少杰，再一次的重复了一遍刚才的话。

　　“啪！”

　　他的话音落下，又一声的清脆的响声响了起来。

　　赵剑峰的身形，再一次的向着旁边转了过去，这一次，他的身形，都没有能够维持着平衡，直接的摔到了地上，他的另一半的脸，也刷的一下红肿了起来，比刚才的那一边，还要更加的红肿！

　　所有人，都不由得傻住了！

　　一个个的目光，都全都往叶少杰的身上集中了过去，眼神之中，仿佛是看怪物一般。

　　这个家伙，究竟是谁啊，竟然还真下得去狠手！

　　那可是赵剑峰啊！

　　围观的人群之中，无数的人，在倒吸着冷气，一个个的牢牢的记下了叶少杰的长相，准备回头去向人打听一下，这个家伙，究竟是什么来头。


第一百七十三章 他还是顺眼一点

　　“你……”

　　钟永俊也没有想到，叶少杰竟然还敢再一次出手，不由得呆住了，好一会，才又气又急的回过神来，一边伸手去扶赵剑峰，一边望着叶少杰，指着他，一张脸涨得通红。

　　“你什么你？我警告你们，以后最好不要惹我，我从来都不喜欢惹事，但是不代表我是一个怕事的人！”

　　叶少杰冷冷的盯着脸色通红的钟永俊，目光望了一眼一脸怨毒的望着自己的赵剑峰，直接的转过了头，向着旁边的教学楼的方向走了过去。

　　“这个家伙，真是太嚣张了！”

　　“我靠，这哥们究竟是谁啊！”

　　“我也不知道啊，有人知道他是谁吗？哪个班的啊，真是太帅了，我简直崇拜死他了！”

　　“……”

　　人群之中，望着潇洒的甩头而去，显得相当的洒脱的叶少杰的背影，顿时一下像是开了锅一般的纷纷的议论了起来，只是谁也不知道，这个敢这么嚣张的当着众人的面，直接给赵剑峰耳光，把他一张脸打肿的家伙，究竟是谁！

　　“这个家伙，真的是太鲁莽了，竟然连他也敢打！”

　　在人群几乎没有什么人注意到的边缘之处，一个背着一个破旧的书包，双手还怀抱着一本书，身穿着朴素的衣裙，却依然还是无法掩饰其靓丽而充满了青春气息的曼妙的身形，以及一种淡然若兰的气质的女孩，望着叶少杰潇洒的远去的背影，眼里，不由得露出了一丝的复杂的神色。

　　他难道就不怕，这个副市长的儿子，会报复他吗？

　　就算他也是一个有背景的纨绔子弟，也会有麻烦吧？毕竟，人家是一个副市长呢！

　　李诗涵不知不觉的，抱着怀里的书的手，便抓紧了一些了起来，眼里不知不知觉的，露出了一丝担忧的神色，还有一丝丝的不满，还有，这个可恶的家伙，他就不能够斯文一点吗？怎么就这么暴力呢？难道，一定要什么事情都要打架吗？

　　呸，我干嘛要替他担心，我管这么多干什么，他爱怎么样怎么样，关我什么事！

　　他们这些纨绔子弟的事情，哪里是我能够管得了的！

　　心中刚刚生出一丝念头，李诗涵便连忙呸了一下，脸色微微的红了一下，下意识的偷偷的抬眼看了一下周围，见好像没有人看到她，才稍稍的松了一口气，转身快步的向着前面走去。

　　我刚才只是……只是因为他帮了我一次，等于是救了父亲一命，所以，我才会替他担心一下的。

　　是的，就是这样的，他虽然也和那些纨绔子弟一样，都不是什么好人，但是他毕竟……还是帮过自己一次大忙，而且，昨天也还帮了自己……

　　一边向着教室走着，李诗涵一边在心中默默地为自己刚才的那个想法开脱了起来，越想，便越觉得是这样的，心中也渐渐地放松了下来。

　　其实，比起那天那个姓李的家伙，还有这个姓赵的来，他还是要比较顺眼一点的……

　　望着前面那个显然并没有注意到她的存在，而在大步如飞的向着教室走去的挺拔的身影，李诗涵的眼里，闪过一丝复杂的神情，不自禁的想道，就是……有点太暴力狂了，整天很喜欢打架的样子！

　　叶少杰并不知道，此刻的他，已经成了人群的热点，几乎所有人都在议论，并打探着他的身份，更不知道，李诗涵也在观看的人群之中，也看到了他一掌拍在赵剑峰的身上的情形，并且，因此，而把他定义为了爱打架的暴力狂，如果知道的话，他只怕就不得不苦笑喊冤了。

　　天知道，他是一个多么爱好和平的份子，平时的时候，他几乎从来都不会出手的，只要能够忍，他都会尽量的忍。

　　但是今天的赵剑峰，实在已经让他忍无可忍了，他根本就和赵剑峰并没有发生过什么利益冲突，就因为那天的几句话，他就一而再再而三的找他的麻烦，甚至还找了一个高手，想要把他废掉！

　　今天一大早，又还在谋划着怎么来对付他，这让他如何能忍？

　　所以，当他听到赵剑峰那句话的时候，他是彻底的明白了，像赵剑峰这种二货讲道理，就是一件白痴的事情，讲道理的想法，就是天真可笑的想法，对他们，最好的语言，就是巴掌，拳头！

　　所以，他才会毅然的给他甩上两巴掌，用实际的行动，教训一下他，告诉了他，也许，别人会怕他赵剑峰，但是他叶少杰，并不怕他！

　　只希望，经过这两巴掌之后，赵剑峰能够清醒一点，以后最好有多远滚多远，不要再继续的烦他。

　　结果却就因为这两巴掌，还被李诗涵套上了暴力狂的帽子，他如何能够不感冤？

　　他来到教室的时候，教室里已经有很多的同学都已经在里面开始早读了，看到叶少杰进来，望了他一眼，便继续的低下头，重新开始朗读了起来。

　　楚冰冰也已经在教室，但是她却并没有发声阅读，依然只是低着头，在做着什么习题，在看到叶少杰的时候，才抬起了头，眼神中带着那种这些日子，时不时的向他投来的，让他觉得有些不明白，摸不透的神情。

　　而且，这一次，好像她的眼神中的那种复杂的意味，又变得比以往更加不一样了。

　　不过，经过这些天以来，早已经习惯了的叶少杰在微微的愣了一下之后，也没有多去想什么，也没有去理会，直接便奔着自己的位置去了，一坐下来，便打开了一本书作为幌子，继续的参悟起了针法来。

　　……

　　“峰少，你没事吧？”青云楼的楼下的走道上，钟永俊小心的扶起了赵剑峰，看着赵剑峰那张原本英俊无比，此刻却整个肿得跟猪头似的，而且嘴角还溢着一丝鲜血，显得极为可怖的样子，眼里不由得露出了一丝担心和关切地问道。

　　这个姓叶的，还真的下得去手，出手竟然这么重！

　　钟永俊的心中，想到刚才叶少杰出手的样子，忍不住的一阵的后怕，幸好这两巴掌，不是扇在他的脸上的。


第一百七十四章 赵剑峰为什么没来

　　赵剑峰没有理会钟永俊的关心，只是静静的爬起来，然后目光无比怨毒的紧紧地盯着前面教学楼的方向，双手紧紧地握紧了拳头，嘴里发出了一种连钟永俊都从来没有听到过，让钟永俊都感觉到一阵后背发寒的声音，“叶少杰，我赵剑峰，和你势不两立！”

　　望着赵剑峰的脸上那种可怕的神色，特别是在此刻两脸红仲，嘴角还带着一丝血迹的情况之下，更是显得无比的可怖的脸色，钟永俊的心中，不由得打了一个寒噤。

　　他还从来都没有见到过，赵剑峰的脸上，露出这么样的可怕的神色，也从来都没见到过他，如此的恨一个人呢！

　　他知道，这一次，赵剑峰和叶少杰，只怕是真的不死不休，绝对的死敌了！

　　不过，想到赵剑峰将来很可能会不惜手段的对付叶少杰，他的心中，又产生了一种难言的快意，他相信，以赵剑峰的实力，如果真正的不顾一切的话，叶少杰是绝对会死得很惨的！

　　他刚才虽然被叶少杰的那种暴力，感觉到了一种的后悔，但是现在叶少杰毕竟已经离开了，想起刚才叶少杰那很牛逼的样子，他的心中，更多的情绪，便重新的转化为了那种难言的嫉妒的怨恨。

　　一个他从来都看不起的家伙，一直以来，都觉得像是一只病猫一般，根本就不放在眼里，在他的心中想来，想捏一下就捏一下，想怎么样的捏就怎么样的捏的家伙，突然之间却变得强势了起来，这种感觉，是他非常的难以接受的。

　　特别是想到刚才的时候，他还在他的面前，表现得有些懦弱，把头了下来……

　　姓叶的，刚才你是嚣张爽了，但是，这一次，你就等着看怎么死吧……

　　目光瞥了一眼旁边还在注视着，眼神一片阴冷的赵剑峰，钟永俊的嘴角，浮起了一丝阴冷的冷笑……

　　……

　　“奇怪，我说今天怎么这么奇怪，感觉总是怪怪的呢，原来钟永俊和赵剑峰这两个傻帽没有来呀，奇怪了，钟永俊没有来还罢了，赵剑峰这个傻帽，怎么也没有来上课呢？”

　　好不容易，挨到了第一节课下课的时候，唐智超正准备长长的伸一下腰，发泄一下呢，却忽然之间，像是发现了新大陆一般，一脸惊疑的惊叫了起来，一边惊叫，还一边推了一下叶少杰。

　　这些天来，钟永俊和赵剑峰俩人时不时的便向叶少杰投一下眼神，练习一下眼神杀人的本事，一开始，他还担心一下，但是后来时间久了，他们却一直都没有什么行动，他也便懒得理会了，并且针对他们的这种傻逼行为，毫不吝啬的直接给他们发了一个外号：傻帽。

　　“我怎么知道人家怎么没有来，我和他们又不熟。”

　　叶少杰其实早就看到了他们两个人都没有来教室了，不过对此他也没有什么意外，以赵剑峰那种爱美的个性，是万万不可能在这个时候来教室的，八成会直接回家去了，而对于他来说，一天不来上课，简直就是小CASE，就算是一个学期不来，只怕也没有人敢说什么。

　　但是早上的事情，他并不想让唐智超知道，觉得没有必要让他作无畏的担心，今天早上那两巴掌，要么，彻底的把赵剑峰扇醒，以后再也不敢无缘无故来找他麻烦，这个是他希望的，也是最理想的，但是他也知道，这似乎是不太可能的事情。

　　还有一个可能，那便是将这个仇，彻底的结大了，这个结果，叶少杰虽然不太希望，但是他也没有所谓，反正之前，他在从来都没有扇过他之前，赵剑峰便没有停止过对他的骚扰。

　　“也是，我问你简直就是问错人了，你这个家伙，整天就这么浑浑噩噩的，啥也不管的，怎么会知道呢。”

　　听到叶少杰的话，唐智超也没有多想，向叶少杰投去了一个鄙视的白眼，便自顾自的转过了头，喃喃自语了起来，“真是奇怪呢，赵剑峰这个傻帽都会逃课？简直是第一大新闻呀，啧啧。”

　　“啧啧，不行，我还是去找他们问一下，看怎么回事。”

　　在说了一会之后，唐智超终究还是忍不住的站了起来，向着门口一堆扎堆的人走了过去，这些都是和唐智超一样，不太喜欢学习，和唐智超比较熟的损友。

　　看着唐智超站起来向前走去，叶少杰下意识的便想要伸手去拦他，但是手伸到一半的时候，还是收了回来，脸上露出了一丝苦笑的摇了摇头。

　　“算了，这个家伙，这么八卦，早上的事，又这么多人看着，就算是瞒，也是瞒不了多久的。”

　　这么想着，叶少杰也便懒得去管了，继续的拿起了那本书，脑子里开始继续思索起自昨天晚上开始，便在思考，一直到刚才，却都还完全找不到头绪的那一针来。

　　这是这套针法的倒数第三针了，从那套针法上的讲述来看，只要他悟透了这一针，他便基本可以去尝试着给余老师治病了，虽然可能治不好，毕竟余老师的那种病，看起来似乎已经真的非常严重了，但是最少还能缓和一下他的病情。

　　所以，他的心中，也越发的有些焦急，希望能够尽快的悟透这一针。

　　“哇靠，叶子，重大消息，绝对的重大消息啊！”

　　而就在叶少杰的心神，刚刚开始沉入到针法的领悟中的时候，旁边的唐智超，却突然像是吃了什么兴奋剂一般的从旁边的那群人堆里，冲了回来，一脸激动地向着他喊了起来。

　　“咋了？”

　　叶少杰无奈的重新停下思绪，睁开眼，望着唐智超，尽管心中明知道，他说的，肯定可能是早上的事情，心中也已经作好接下被他轰炸的事，但是他的脸上，却还是尽可能的作出了一副不明白的样子地道。

　　“一个你绝对想不到的消息，我告诉你，你知道赵剑峰那傻帽为啥没来上学吗？你一定想不到吧！”

　　唐智超两眼冒着兴奋的光芒，神情无比激动，仿佛他刚刚探索出了一个人类未解之谜一般，脸上露出一丝得意无比的神色，故作神秘的地望着叶少杰。


第一百七十五章 是谁扇的赵剑峰

　　不外乎就是因为脸肿了，不好意思来学校么，这么简单的事情，有什么想不到的。

　　叶少杰心中有些无语的望着一脸得意的故作神秘的唐智超！

　　不过，他的脸上，却还是不得不配合的露出了一丝好奇的神色地道，“为什么？”

　　“他被人扇耳光了！”

　　唐智超激动地道，两眼直冒光芒，仿佛听到了一个世界上最大的好消息，甚至比中了亿万元的大奖，都还要感到兴奋，“就在我们青云楼的楼下，被当着很多人的面，直接扇了两个耳光，听说连脸都肿了，好像他就是因为这个请假去医院了，不过我估计，他受伤去医院是假，不好意思来学校是真的！”。

　　看着唐智超一脸激动的样子，叶少杰不由得一阵的无语，人家被人扇耳光了，这厮至于这么高兴么？再说，人家赵剑峰好像也没对他怎么着吧？

　　不过，听到他的讲述，还有看他的脸上的神情，叶少杰的心中，不由得又生出了一丝的诧异，看他的神情，竟然似乎还不知道自己扇赵剑峰的事情？

　　难道他们都不知道吗？

　　如果真的是这样的话，那就更好了。

　　“我靠，赵剑峰啊，居然被人当面扇耳光了，这简直就是我们一中的头条啊，特大爆炸性的消息啊！”

　　就在叶少杰的心念动间，旁边的唐智超已经又开始说了起来，脸上，露出了一丝无比惊叹，兼无比向往和敬佩的神情，“真不知道哪位兄弟，扇的赵剑峰那个傻帽，简直就是一个英雄啊，我简直都崇拜死他了！要是让我认识的话，我唐智超无论如何，都非得请他吃上一个月的饭不可！”

　　“……”

　　叶少杰的额头，顿时一阵的冒起了汗来，他真是不知道，唐智超对赵剑峰的恨，是从哪来的。

　　“可惜了，我当时没有在场，不能亲眼看到赵剑峰那傻帽被扇的这么精彩的历史性的一幕，甚至连他的大红肿脸都没法儿看到，真是太遗憾了，不然的话，我当时非得买串鞭炮来给那位哥们加一下油不可！”

　　想到自己早上竟然错过了这么精彩的一幕，唐智超的脸上，不由得露出了一丝遗憾的神色。

　　幸好你没有在现场……

　　听着唐智超这独具一格的充满了创意的加油方式，叶少杰不由得再一次的无语，暗暗流了一把汗。

　　“对了，叶子，你觉得，是哪位猛人这么牛逼，竟然敢扇赵剑峰呢。”

　　好一会，唐智超才从无比遗憾的神情中回过神来，忽然想起了什么，伸手推了一把叶少杰，一脸好奇地道。

　　这个问题，他实在太好奇了，毕竟赵剑峰这个家伙，整天拽得跟个二百五似的，不爽他，有欲望想揍他的人，可以说是无数，他认识的就不少，但是真的有勇气有胆量敢去做这个动作的人，他还真的想不出来有谁，也许楚冰冰会是一个，但这显然是不可能的。

　　“我。”

　　叶少杰很严肃认真的指了指自己的鼻子。

　　“切，就你？鄙视你！”

　　听到叶少杰的话，唐智超愣了一下，好一会，才似乎反应了过来，脸上露出了一丝无比鄙视的神色的白了叶少杰一眼，顺便还竖了一下中指之后，这才狠狠在他的背上拍了一下，一脸正经地道，“叶子，哥和你说正经的呢，别给哥开玩笑！”

　　“就是我啊，怎么，觉得我不可能？”

　　叶少杰脸上露出了一丝无辜的神色，刚才听到唐智超的那些八卦，叶少杰虽然觉得有些庆幸，他们好像都不知道他，但是听到唐智超说那些崇拜的话，心中也不由得有些内疚，觉得反正迟早他都会知道的，还不如现在实话实说算了，免得将来他又说他骗他，结果却没有想到，他竟然不信。

　　“滚吧，就你这熊样，你要是敢扇赵剑峰的耳光的话，太阳都打西边出来了！”

　　唐智超无语的白了叶少杰一眼，也懒得再和叶少杰说了，鄙视了他一下之后，嘴里自己喃喃的自己说了起来，“算了，哥问你这白痴也是白问，奇怪了，究竟是哪个家伙，竟然敢对付赵剑峰那家伙呢？难道是那个李树彬吗？他就不怕赵家的报复吗？难道说，是那个冯佳薇？她也看赵剑峰不爽了，所以叫人去扇的？嗯，这倒是有可能，听说冯佳薇的背景，也是很强大的，不会怕赵剑峰！不过，好像也不对呀，没听说她和赵剑峰有冲突呀……”

　　“……”

　　听着唐智超一个人在那里自言自语的猜这个又猜那个的样子，叶少杰不由得一阵的无语，明明他都说实话了，是他，这家伙居然还硬是不信，还在这里猜来猜去的。

　　不过他也懒得继续和他解释了，反正他已经说过了，将来他知道了，也不能怪他的，现在这样也挺好，最少，少一会知道，便少一会担心吧。

　　无奈地摇了摇头，叶少杰便准备再次的眯眼，开始思考参悟那一针的针法。

　　但是就在他的目光要闭上的时候，他却发现，前面的楚冰冰忽然目光向他望了过来，眼神中，带着一丝意味深长。

　　她这是……什么眼神？

　　她不会是知道了早上的事情是他做的吧？

　　望着楚冰冰投来的眼神，叶少杰也不知道为什么，下意识便联想到了这件事情上，心中顿时不由得突了一下。

　　不对呀，早上的时候，他虽然没有太过的留意那些在场的人，但是他还是可以肯定，楚冰冰应该不在场，楚冰冰这个人，是那种无论走到哪里，都注定是最闪耀的中心的那种人物，而且她的那一副冰冷的神态，以及她的气场，都太独特了，如果她在的话，他没有理由完全没有看到的！

　　应该是我想多了吧，一定是因为刚才唐智超正好在讲这件事情，我才会往这上面想的，她这段时间不是一直都是这种眼神么……

　　好一会，叶少杰才摇了摇头，暗暗的这么安慰着自己，眯上了眼睛，但是他的心中，却还是隐隐感觉到有一些不对劲……


第一百七十六章 余老师快不行了

　　倒数第三针的针法，比叶少杰想象的还要难上一些。

　　一直领悟了将近一个星期，叶少杰才彻底的将这一针法参透，当真正的领悟了针法中最后的一个诀窍的时候，叶少杰几乎整个人都从书房里面跳了起来。

　　一直以来，叶少杰对于些书上说的，当领悟了一个问题之后，手舞足蹈之类的表情，都是不太相信的，觉得太过夸张了，但是当他领悟的一刻，他才知道，手舞足蹈，已经实在是不足以形容那种经过了痛苦的思索的那种剧烈的喜悦了！

　　为了想透这一针，这将近一个星期之中，叶少杰几乎可以说是头发都白了几根了，不仅仅是冥思苦想，连茶饭都不思了，而且，几乎一有时间，便往着市里面的图书馆里面跑，翻看着里面的各种各样的中医的典籍，去理解上面的那些简洁到极致的字样！

　　连唯一一天可以休息的周日，他都拒绝了唐智超要和他一起去玩的邀请，以及董月如和陈光地，张伯涛等人打来邀请他吃饭的电话，埋头在市图书馆的中医书架前，如饥似渴地翻阅着各种各样的泛黄的古籍。

　　甚至，很少上网的他，还特意打开了电脑，寻找了很多的关于人体的现代基因科学，以及生命工程方面的研究资料，各种各样的关于生命科学的论文，一天二十四小时，除了晚上修炼的两个时辰之外，全都贡献给了它。

　　就连上课的时候，他都不管了，完全不理会了，不过所幸的是，这一次，他也没有再出什么事，而之前的韩晓芸看起来，也不知道为什么，突然之间又再一次销声匿迹了，不但没有找他的麻烦，而且好像也忘了让他出去上课的事情，也没有赶他出去。

　　而赵剑峰也在当天下午的时候，便消完了脸上的肿痛回来上课了，刚开始的时候，叶少杰还担心他会出什么幺蛾子，但是等了几天，他却出乎意料的发现，赵剑峰竟然像是完全忘了那一巴掌，也忘了之前的事情一般，不但没有对他采取任何的行动，而且，连之前还不停地要用吃人的眼光瞪他的，现在也不瞪了，偶尔目光落在他的身上，也极为的冷漠。

　　只是不知道为什么，对于赵剑峰的这种平静，叶少杰却不但没有感觉到放松，反而感觉到了一阵的不安，他总觉得，赵剑峰是不可能就这么轻松的将这件事情揭过的，他不应该这么平静的，他的那种平静的表象下面，那种冷漠的眼神下面，蕴藏着的，是一双毒蛇的眼睛。

　　似乎随时准备找机会食他。

　　这样的赵剑峰，给他带来的压力，比之前那种整天用杀人眼光瞪他的赵剑峰，要大了一倍不止。

　　他忽然有一些感觉，自己那天那一巴掌，好像是把他催成熟可怕了……

　　不过他也并没有太过在这个事情上纠结，他从来就不是一个怕事的人，就算赵剑峰真的变成熟了，变得更阴险可怕了，他也不会在乎，也不认为他真的能耍出什么手段来，对他怎么样。

　　学校的学生们，一开始的时候，还要谈一下赵剑峰被打的事情，但是学生们毕竟是健忘的，特别是高三的学生，每天的学业压力便已经是无比巨大了，每天都有做不完的作业，在谈论了一会之后，便也没有人再去关注这件事了，也不再去继续打探追问当天究竟是什么人敢打赵剑峰了。

　　明天，终于就能去救余老师了！

　　良久之后，叶少杰才从领悟的那种喜悦之中，渐渐的平静下来，握紧了拳头，眼里带着一丝的憧憬之色。

　　他最开始有冲动回来看这本重真留给他的针法，初衷就是因为看到了余老师那种痛苦的模样，为了缓解她的痛苦，延缓她的生命而学的，眼看着自己的目的，就要有机会达到，他的心中多少有些激动。

　　到目前为止，他已经学全了这套一共十二针的针法的前面的十针，接下来后面的两针，叶少杰也暂时不想再去看了，他简单的看了一下后面的两针的大概口诀，后面的两针，和前面的十针比起来，那种复杂程度，简直就不是一个档次上的，如果要参悟一针的话，最少比前面的那十针要复杂十倍百倍以上！

　　要领悟的话，也没有办法再去取巧什么的了，只有华山一条路，那便是认真的详尽的多加阅读各种各样的中医典籍，真正的尽可能的去领悟各种前人留下的经典，只有真正的对于中医这一门科目的学习和领悟，到达了一定的层次，才有可能领悟这两针。

　　而且，很重要的一件事情是，这最后两针，就算他领悟了，以他现在目前的功力，也是不可能有机会使用的！

　　所以，叶少杰便果断的决定暂时先放弃，先等将来，功力再上了一次层次之后，再寻找机会慢慢的参悟！

　　收拾了一下心情，叶少杰收起那几针被他在领悟的过程中，折断的，散落得一地的各种长短粗细不一的针，缓缓的离开书房，来到客厅，开始了今天的修炼。

　　第二天一早，因为刚刚领悟了那一针的针法，心情大好的叶少杰一早便来到了学校，但是刚进入教室，当看到座位上，端正的坐在那里的唐智超的时候，他的脸上的神色，便不由得愣住了。

　　今天太阳从西边出来了吗？

　　唐智超这个家伙，竟然这么早来到学校了？

　　这可是好久都没有发生过了的事啊，自从他迷上了那个什么新游戏之后，他便几乎每天都是掐着时间到校的，不到最后，都不愿到校，连作业都越来越过份了，每天差不多叶少杰都要帮他抄上一门才能准时上交。

　　好一会，叶少杰才回过了神来，有些愕然的走向了自己的座位。

　　“超子，你这是怎么了？不会告诉我，昨天晚上你又玩游戏玩得通宵都没有睡觉吧？”

　　当来到座位坐下来，准备问一下唐智超今天怎么这么早来的学校的时候，才感觉到今天的唐智超似乎有些异常，以往的他见他到来的时候，怎么说也得抬起头来和他打招呼，开玩笑之类的了，今天的他却一直只是低着头，在那里，他在移动椅子，坐下来，这么大的动作，他都好像看不到一般。

　　感觉到他的不对劲，刚准备说话问一下他怎么了的时候，他才猛一下的看清了唐智超的脸色，看着唐智超的一双眼睛里布满了血丝的样子，叶少杰不由得吃了一惊，随即一脸惊疑地望着唐智超道。

　　要知道，唐智超这家伙虽然不靠谱，也经常玩通宵，但是一般都会选择周六的晚上，周日不用上课就在家睡觉的。

　　“叶子，余老师快要不行了。”

　　唐智超猛然的抬起了头来，眼睛有些腥红的望着叶少杰，声音也显得有些沙哑。


第一百七十七章 无论如何都要试一下

　　余老师快不行了？

　　听着唐智超的话语，叶少杰的心神，也一瞬间仿佛被天雷劈了一下一般，整个人都彻底的怔在了那里，脑海里嗡嗡的一阵作响，好一会，才回过神来，神情默然的望着唐智超，“你去看过他了？”

　　“嗯。”

　　唐智超腥红着双眼，点了点头，沙哑着声道，“我昨天下午去看望她的。”

　　确定了这个答案，看着唐智超的脸上的神情，叶少杰的心情，一下子变得越发的沉重了下来，早上的那美好的心情，一瞬间飞到了九宵云外。

　　“叶子，你说人，怎么会这样呢，说没了就没了呢，前一段时间还好好的，怎么一下就成这个样子了呢？”

　　唐智超没有注意到叶少杰的脸上的神色的变化，脑海里似乎想起了什么，脸上露出了一丝难以压抑的悲伤的抬起了头，望着叶少杰。

　　唉……

　　望着唐智超的眼里，那无助的迷茫的神情，叶少杰轻轻地叹了一口气，他知道唐智超说的什么，他的脑海里，也不由得再一次的浮起了上一次见面时，余老太的那枯瘦的身形，想起在看到她的一刻，他的内心之中，那种剧烈的震憾，而这一转眼，又近两个星期过去，她的现状，只怕比之前的时候，更加的差劲了吧。

　　“超子，生老病死，是人的自然规律……”

　　好一会，叶少杰才抬起头，轻声地安慰着唐智超，只是说到一半的时候，才想起来，这话，是余老师当初和他说的，劝慰他的，语气顿时不由得顿了下来，过了一下，才接着道，“也许，余老师她……吉人天相，不会有事的呢。”

　　真的能够吉人天相吗？

　　他这么多天，辛苦学来的那些针法，那些治病的原理和方法，真的能救到余老师吗？

　　她现在这么严重了……

　　叶少杰的心中，不由得有些担忧了起来，对于自己之前学的那些针法，原本满满的信心，似乎一下子去了一半。

　　“叶子，你就别安慰我了，医生都和我说了，余老师的情形，已经非常危险了，可能已经到最后的关头了。”

　　唐智超听到叶少杰的安慰的话语，并没有去在意他的说话的那个语气，说着，似乎想起了什么，眼眶中忽然浮起了一丝悲伤的泪花，声音变得悲怆了起来，“叶子，你知道吗？我真的是一个没良心的家伙，我一直说要去看望她，我却一直到昨天下午，我才去，还是因为亮子今天家里有事，不能陪我去玩游戏我才去的，你知道吗？我要是没去的话，我就再也见不到他了！你说，我是不是混蛋？你这个余老师从来都没有关心过的学生，都记着去看了她，我这个受她教导的最多的学生，却光顾着玩游戏，没有去看过他一下……你知道吗？叶子，昨天下午我去看望她的时候，她说话都很辛苦了，但是看到我来，她还是很高兴，她还记着我的学习，她说，我是一个很聪明的孩子，就是不爱学习，她还记得她教我那道题，说她一讲，我就会了，很多同学都要讲很多遍……”

　　“我当时……很想说，我那是被她逼出来的……我是因为怕她罗嗦，才会的……”

　　唐智超说着说着，轻轻的趴在桌上轻声的呜咽，哭了起来。

　　静静地听着唐智超的哭诉，叶少杰的脸上一阵的默然，却并没有说什么，轻轻的拍着他的肩膀，任由他继续的哭诉，只是心中微微有些诧异，他没有想到，唐智超看起来一直没心没肺的，但是余老太的事，却给了他这么大的触动。

　　也许，经过这段事情，能够让他从来变得成熟一些，也未尝不是一件好事……

　　叶少杰默默地想着。

　　在一大早的听了唐智超的这个消息之后，叶少杰的心情，再也没有办法轻快起来，一上午的课，几乎都浑浑噩噩的，意兴索然，内心之中，似乎有一块淡淡的阴影，始终都挥之不去一般。

　　而唐智超虽然早上的时候，哭诉了一番，发泄了一下之后，好了一些，但是明显心情也没有从阴影中摆脱出来，一上午都在自己沉默着，也没有太怎么留意叶少杰。

　　周围的那些学生虽然注意到了唐智超和叶少杰两个人脸上的神情有些不正常，特别是唐智超，竟然一上午都这么沉默，没有活跃一下，是古怪少有事，都以为两人遇到了什么重大的郁闷事情，但是也没有人过来问他们，毕竟他们和唐智超和叶少杰的关系，都不怎么样，也不会来管这种闲事，微微诧异一下便各忙各事了。

　　倒是赵剑峰的嘴角，看到两人郁闷的样子，又露出了一丝久违的少有的戏谑和讥诮之色，不过叶少杰现在也没有什么心情去管他。

　　在中午放学的铃声响起之后，叶少杰再也坐不住了，直接的和唐智超说了一声有事之后，便径直的冲向了学校的门口，向市人民医院的方向冲去。

　　本来他是准备今天下午再去医院找余老师的，但是在听完唐智超的话语之后，他已经等不及了。

　　虽然，此刻的他，对于重真师傅留下的这一套这些天以来，他一直在倾尽心力研究参悟，好不容易才悟出这些针的针法，已经不像之前的时候，那么有信心了，但是不管能不能救好，他都希望，能够尽量的争取试一下，他相信的他的针法，即便是治不好余老师的病，但是最少，不会增添她的痛苦的！

　　“你这个人，怎么这样，我都说了，我不会喜欢你的了……”

　　叶少杰一路狂奔，甚至为了赶时间，他还不惜浪费钱，作了一件他一直以来都很少做的事情，打的士去医院，但就在他刚刚从的士上下来，匆匆的走向医院的住院大楼的时候，他的耳边，却忽然听到了一个熟悉的声音。

　　听到这个声音，叶少杰的脚步，顿时停了下来，目光猛的向声音的方向望了过去。


第一百七十八章 扇得好！

　　“没关系，学姐，我说过，你现在不喜欢我，那是你不了解我，不过没关系，我会用真诚来打动你的。”

　　叶少杰一转头，便看到了对面的不远处，正一脸嬉皮笑脸的站在李诗涵的对面的李树彬，他好像完全看不到李诗涵的脸上，那悲愤委屈，甚至都已经泛出了一丝泪花的目光一般，或者说，完全不在乎，脸上依然还是一副嬉皮笑脸的样子的用一种轻兆的语气地说道。

　　一看清对面的样子，叶少杰的心中，一股火气，顿时便飙升了起来，一双平时大多数时候，让人看起来都会觉得无比舒服的眼睛里面，少有的闪过了一丝森寒。

　　“学姐，我听说伯父在这里住院，所以，我想过来看一看他，尽一份心意，走吧，我们去看看伯父吧。”

　　李树彬并没有注意到旁边的叶少杰，更没有感觉到，叶少杰的眼里，散发出的怒意，看着李诗涵的脸上，脸色通红，甚至都要哭出来的样子，再一次的笑嘻嘻地道，说着，还特意的举了一下手里的那些昂贵的补品，脸上带着一丝得意和自信的神色。

　　他刚刚才从张文强的嘴里，打听到，原来李诗涵的家里，父亲竟然得了一种很严重的病，家里已经穷得叮当响了，张文强的本意是让他放弃李诗涵，改找其他的算了，他觉得，这个女生这样的情况，可能要花不少钱，不划算，但是李树彬听到这个消息，却像是听到了仙音一般，立时从这话里面，听到了一种机会。

　　钱是什么东西？钱不就是用来花的吗？他从来就不担心钱的问题。

　　当然，他也没有打算在李诗涵的身上，真的花多少的钱，只是玩一下而已，花太多钱显然是不合适的，但是舍不得孩子套不得狼，几千块钱，对他来说，表达一下关心，还是不成问题的，而且，他很清楚，像李诗涵的这种家庭，她相信，以她的家庭目前的现状，她的家人，一定会乐于有一个像他这样，英俊潇洒，年少有为，出身富裕的男朋友的。

　　只要他在他们的面前炫耀一下，暗中提点一下，表示愿意承担一部分的医疗费用之类的，不愁她的家人，不会去做李诗涵的工作，有了家人在背后做思想工作，加上他了解到，李诗涵是一个孝训的女儿，为了父亲的病，到时候，还怕她不从？

　　所以，他立时便让张文强打听到了他父亲的病房之类的，以及李诗涵来看他父亲的规律，花了几千块钱的血本，买了一些昂贵的补品，跟了过来。

　　“你……”

　　看着李树彬的脸上那带着一丝炫耀的得意的神色，李诗涵的眼眶之中，只觉得泪水再控制不住的涌了起来，一直都显得非常柔弱的她，双目之中，露出了一丝强烈的倔强和愤恨之色的望着李树彬，一双小手紧紧地攥紧了起来。

　　她从来没有像这一刻，这样的讨厌，和恨一个人。

　　即便这些天，李树彬一直都在不停的缠着她，烦着她，让她烦不胜烦，她也只是感到厌恶他而已，即便他跟过来，说要去看她父亲，她虽然无限反感，极不愿意，但也不至于到恨的程度。

　　但是现在，她却真的恨了。

　　她的父亲在住院，这是一件对她来说，最为痛苦，最为悲伤的事情，每一天每一刻，父亲的病情，都像是一块巨石一般的紧紧的压着她的心口。

　　可是，他却竟然带着这样的神情，和她说这个事情，好像她父亲病了，是他的机会一样，是一件很高兴的事情一般！！

　　她想要说一个滚字，但是从来都没有说过粗口的她，却终究还是始终说不出来，只是怒目的瞪着他。

　　“学姐，你怎么了？”

　　李树彬还没有察觉到自己的问题，看到李诗涵突然之间，神情变成这样，以一种他从来都没见过的神情的紧紧地盯着他，脸上不由得愣了一下，心中隐隐感觉似乎有一些不对劲的感觉，但是却也没有太过的放在心上，诧异地问道。

　　但是就在他的话音落来，来不及等着对面的李诗涵说话的时候，他便蓦的感觉眼前一花，一种多年习武养的敏锐的感觉，让他瞬间生出了一丝危机的感觉，身形下意识的便想要向后闪，可惜的是，虽然他的身形动作，反应，不得不说已经够快了，但是就在他的身形还没有站定之间，他的脸上，却还是瞬间感觉到一种火辣辣的疼痛伴着一股巨大的冲力传了过来，让他的身形不自禁的连晃了几个圈，才站稳了下来。

　　这一幕的变化，令得旁边的李诗涵也不由得呆住了，虽然她一直都盯着李树彬，但是却也根本就没有看清怎么回事，好像突然之间，李树彬的面前，便多了一只巴掌，把他扇了出去！

　　好一会，她才蓦地发现，她的身前，站着了一道挺拔的身形！

　　望着眼前站着的这道挺拔的身形，李诗涵的心中，在微微一愕之后，不知道为什么，突然产生了一丝的喜悦，甚至还有一丝放心，松了一口气的感觉。

　　扇得好！！

　　好一会，她才回过神来，望着叶少杰的脸上，一脸冷厉的盯着李树彬的样子，一双小手紧紧地握紧了起来，第一次对于叶少杰的暴力，没有感到反感。

　　李树彬几乎被这突如其来的一巴掌给扇蒙了，好不容易的站稳身形，右手下意识的举了起来，捂了捂自己的脸之后，才反应过来，脸上带着无比的怒气的望向了前方。

　　他要看一下，究竟是哪个不长眼睛的王八羔子，敢在太岁头上动土，敢对他进行偷袭的，而且，竟然敢直接的扇他的脸！

　　他的心中，已经决定，马上就一定会狠狠的蹂躏对方，让他知道，太岁头上动土，是一件多么傻逼的事情，让他后悔来到这个世界上！

　　但是当他抬起头，看清楚站在面前的这张脸的时候，他的脸色，顿时一下彻底的愣住了。

　　一直愣了约摸三秒钟，他才回过神来，整张脸，几乎狰狞得完全不成样子，两眼布满了血丝，仿佛他的整个人，都突然化身为了一只凶兽一般的紧紧地盯着前方，双拳狠狠地握着，握得咯咯的作响，额前的青筋，完全的暴了出来。

　　他怎么也没有想到，这个人，竟然是叶少杰！


第一百七十九章 揍死你丫的

　　叶少杰竟然扇了他李树彬一个耳光！

　　如果换一个人的话，他也还能够接受，但是这个人是叶少杰，他登时一下便感觉整个人都要疯狂了！

　　这个王八羔子，他还没有跑去扇他呢，他竟然敢跑来对他动手了！而且，是当着李诗涵的面！

　　他难道真的以为，他李树彬，是好欺负的了吗！

　　真的以为，有了陈光地那个老头子给他撑腰，他就真的不敢动手，任由他欺负了吗！

　　“我和你说过，以后不要再缠着李诗涵同学。”

　　叶少杰本来，也不是这么暴力的人，不会上来就打人，但是今天的他，因为唐智超和他说的余老师的事情，心情本来便一直都非常的压抑，刚才看到李树彬这个纠缠的时候，他就已经够火气大的了，待到刚才看到李树彬竟然一脸高兴地说的李诗涵的父亲生病的事情，似乎对她的父亲生病，很高兴的时候，他终于再也忍不住了，他是非常的清楚，这件事情，对于李诗涵来说，是怎么样的一场灾难的，他曾经亲眼见到，李诗涵那一次，在医院，低声下气的求人的时候，眼里那种哀求的神情，只是他当时，并不知道，她生病的是她的父亲……

　　父亲，即便抛开可能的她和父亲之类的深厚的父女之情来说，叶少杰也知道，对于一个像李诗涵这样的家庭，父亲这个本应是家庭的主要顶梁柱的角色，生病了，会是怎么样的灾难……

　　几乎是完全没有任何犹豫的，叶少杰便直接冲了过来，狠狠的一巴掌甩了过去……

　　不过，对于他来说，扇了也就扇了，也没有什么大不了的，他对于李树彬的实力，早已经看得一清二楚，他就算再怎么弄出再大的动静，他也根本就不会放在眼里，至于李树彬的那可怕的样子，他根本就似乎完全看不到一般，直接无视了，唯一一点，就是多少有些觉得，估计以后李诗涵就越发的觉得，他是一个坏学生了吧。

　　不过这一点，他也没有多想，反正，经过前面的几次歪打正着，他在李诗涵面前的窘事也不少了，他也没有想过，自己能在李诗涵的面前，有什么正面的形象了，再多一件也无所谓了。

　　无视了李树彬的那种可怕的神情，叶少杰语气淡淡地道。

　　“我操你妈！”

　　听到叶少杰的声音，李树彬终于一下回过神来了，整个人彻底的暴发了，身形仿佛化为了野兽一般的狠狠的冲向了叶少杰，两只手上，握紧的拳头几乎用尽了全身的力气的狠狠地向着叶少杰的胸前冲了过去。

　　他的出手，完全没有留有任何的余地，就是冲着把叶少杰往死里打的。

　　他已经决定了，今天无论如何，他都要直接把叶少杰打残了，什么陈光地，什么前途，他全都不管了，更何况，今天这里，已经不是学校，这里他就算把叶少杰打残了，陈光地也不一定会知道，而且，就算万一，万一他知道了，他也能辩解，是叶少杰先动手的，他只是正当防卫而已！

　　这个王八蛋，他妈的还真把自己当成颗蒜了，竟然敢威胁老子，老子揍死你丫的！

　　李树彬那一双布满了血丝的可怕的眼睛里，露出了一丝残忍的狰狞的笑容。

　　不得不说，李树彬被人称作散打王子，拿下了一个市冠军，还是有一点料的，并不全是虚的，他的这一出拳，还真的是挺有模有样的，出手的力度，暴发力，也相当的不错，当拳头在暴发出力的一刻，竟然在空气中带出了一丝的破空的呼声。

　　旁边的李诗涵虽然并了不解武术，也看不出李树彬的出手究竟是有什么奥妙在里面，但是她也感觉到了一种危险，脸色发白，情不自禁的向着叶少杰发出了一声轻呼，“小心！”

　　叶少杰虽然也对李树彬的实力，微微有些诧异，没有想到他竟然还真的是有一点点小本事，特别是暴发力还不错，但是这一点小小的力量，对于已经到了炼气中层，甚至隐隐有要突破进入炼气三层的他来说，这种力量，实在太微不足道了，别说是和张伯涛，陈光地这两人比了，就算是比起那天他遇到的赵剑峰找来的那个男子来说，也差得远了，那个男子的人体近身格斗，他至现在，也还是感觉，已经到达了一定的极限，或者说接近极限。

　　就算是他的那种接近极限的格斗，打在他的身上，也只不过像是挠痒痒一般，他又怎么会在乎李树彬的这种程度的攻击？

　　只不过，他却没有想到，李诗涵竟然会出声提醒他，这不由得让他微微的愣了一下，脸上下意识的回过了头，向李诗涵露出了一丝感激的笑容。

　　听到李诗涵竟然出声提醒叶少杰，而叶少杰也一副完全不把自己看在眼里的样子，竟还回过头去，和李诗涵眉来眼去，眉目传情，李树彬不由得感觉整个人都要气炸了，眼里的神色，越发的狰狞了。

　　他妈的，姓叶的王八蛋，没见过老子的厉害，不知死活是吧，跑出来讨好李诗涵，和我抢妞是吧，老子马上就让你去死！

　　带着一种熊熊的妒火，李树彬的拳头，硬生生的再一次的爆发出了几分的力气，狠狠地砸在了叶少杰的身上。

　　在砸出的一刻，他的眼里，露出了一丝狰狞的笑意。

　　他对于他的拳头，还是相当有信心的，就算是省里面的那几个人，都经常不得不说，他的拳头，够狠，上一次市里面比赛的时候，有一个小子，更是被他一拳砸到了医院里面，据说到现在都还在医院里面没有出来。

　　而那个小子，还是个能和他同台对抗的小子呢，身体素质已经相当过硬的了，这样的人都被打成这样，更何况叶少杰这个在他的眼里看来，就是一个小白脸的家伙？

　　“啊！”

　　李诗涵在轻呼一声之后，也登时一下便意识到了自己的失态，脸上的神色，不由得红了一下，待到看到叶少杰的目光，向自己看来，不由得更是一下整张脸都发烫了起来。

　　而就在这时，李树彬的拳头，已经砸在了叶少杰的胸前，眼睁睁的看着李树彬的拳头实实的击在叶少杰的身上，李诗涵登时连害羞也顾不得了，脸上露出了一丝惊骇的神色，情不自禁的伸手紧紧地捂住了嘴巴。

　　她几乎已经看到，叶少杰在受了这一拳之后，脸上露出痛苦的扭曲的神色的情景了，她已经不忍心去看他了。

　　然而，就在这个时候，异变却发生了！


第一百八十章 痛觉神经迟钝症？

　　叶少杰的身体，硬生生的受了李树彬的一拳之后，并没有像她之前所想的那样，出现倒退，倒下，面容扭曲，惨叫……之类的一系列的反应，竟然像是完全没有反应一般，静静地站在那里，连脸上的神色，都没有变一下，就好像李树彬打的，不是他一般。

　　这……是怎么回事？

　　李诗涵的神色愣了一下之后，紧紧捂着嘴的手，情不自禁的放了下来，眼里带着一丝好奇的目光的望向了叶少杰。

　　难道……那个李树彬的拳头，竟然是中看不中用的？看起来很凶，实际上是没有力的？

　　李诗涵的脑海里露出了一丝疑惑地念头，下意识的向着李树彬望了过去。

　　他……怎么没事？

　　望着身中自己一拳，却竟然会像是完全没事一般的叶少杰，李树彬也不由得愣住了，几乎是下意识的低下了头，望向了自己的拳头，脑海里产生了一丝的疑惑。

　　但是他的目光望着拳头，却只见自己的那只硕大的拳头，依然还紧紧地贴在叶少杰的身上，中间没有隔任何的东西，而他的拳头传来的感觉，也真切的告诉他，下面，确确实实是人体的肌肉。

　　也就是说……刚才他的一拳，是真的击中了叶少杰的。

　　可是……他怎么会没事的？

　　李树彬的脑海里，充满了疑惑，他自己出的拳头，他是很清楚的，他的那一拳，绝对没有任何问题的，绝对没有任何作假，没有省任何一点力气，甚至是超水平的发挥的！

　　难道……他的神经是有问题的？痛觉失经反应迟钝？

　　李树彬忽然想起了一个他以前听过的一个报道，上面报到了一种症状，有人被人砍了一刀，流血致死，他都不知道的，因为痛觉神经出了问题的。

　　难道叶少杰也是这种人？

　　是的……一定是这样的……

　　李树彬心中暗暗的安慰自己，越想越觉得可能，而这，也是他能找到的唯一的合理的理由。

　　不然的话，就算叶少杰再厉害，也不可能硬受自己一拳，连一点反应都没有的。

　　而就在他的脑海里，刚刚找到一个安慰的理由的时候，叶少杰的脸上，终于露出了一丝异样的神情，同时，一只手缓缓的举了起来。

　　然后缓缓地向着李树彬胸前推了过去。

　　他的动作，看起来非常的缓慢，柔柔的，甚至看起来有一点优雅，和刚才李树彬的动作，几乎是完全的想反的。

　　这是什么意思？

　　想打我吗？

　　就凭他的这种没吃饱饭的动作吗？

　　李树彬望着叶少杰的动作，他越发的确定，叶少杰真的是受伤了，所以，才会反应这么迟钝，动作这么慢，同时，看到叶少杰的动作的企图，嘴角浮起了一丝讥诮的神色，脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　然而，他的脸上的笑容，还没有来得及彻底的绽放开来，便彻底的凝固了。

　　几乎在叶少杰的手触及到他的胸前的一刻，他立时便感受到了一股巨大的力量，从胸前传了过来，整个身形，完全无法控制的，仿佛突然之间，飞了起来一般的腾空而起，飞了出去。

　　伴着那一股强烈的力量的，还有一种剧烈的疼痛。

　　但是此刻的李树彬已经完全没有暇去理会胸前的疼痛了，他的脸上，带着无比震骇的神的紧紧地望着叶少杰，两眼之中，全是不可置信的神色，他脑海里，只剩下了一个念头，在嗡嗡的响着，那便是：这怎么可能！

　　是的，这怎么可能？

　　叶少杰的这看起来慢慢的一拳，怎么可能带着这么大的力量！

　　叶少杰这个在他的眼里，看起来根本不经一打的小白脸，怎么可能会打出这么大的力量？

　　这实在太不可能了！

　　但是，不论他的心中，再怎么的认为不可能，它却还是实实在在的发生了，事实，是不可能改变的，它发生了，就是发生了。

　　伴着怦的一声，李树彬壮硕的身形，便结结实实的摔在了地上，落地的地方，距离他刚才站立的地方，几乎整整五米之远。

　　有些清瘦的叶少杰没有被壮硕的李树彬打倒，壮硕的李树彬反而被叶少杰一拳轰飞出去了，看着这突如其来的一幕，李诗涵再一次的下意识的捂住了嘴巴，一双秀美的眼睛里面，望向叶少杰，写满了不可思议的神色。

　　“李同学，那个……你没事吧。”

　　对李树彬击完一拳之后，叶少杰便再也没有理会摔倒在地的李树彬一眼，轻轻的拍了拍手，转过头看着正捂着嘴，一双妙目之中满是不可思议的望着自己的李诗涵，脸上不由得露出了一丝不好意思的神色。

　　听到叶少杰的声音，李诗涵终于回过了神来，眼里带着一丝复杂难明的神色的望着叶少杰，轻轻地摇了摇头。

　　“那个，这个人渣，主要是他实在太欠揍了，对了，这种人渣，你以后不用怕他，要是他再找你麻烦的话，你一定要记得，告诉我，我帮你收拾他。”

　　叶少杰神情尴尬，有些不好意思的望着李诗涵，想找个话题说一下，但是一时间又不知该说什么，目光望到那边刚刚才从剧痛中清醒了一些，正挣扎着爬起来的李树彬，脸上有些讪讪的解释道。

　　他也不知道为什么，他要解释这个。

　　似乎他的内心中，潜意识时在，便不太想要在李诗涵这个像向日葵般的女孩面前，表现出太多的不好的东西，不愿意给她留下很不好的印象，尽管事实上，他似乎在她的心中，已经留下了很多不好的印象。

　　这个人，真的一个霸道，野蛮的纨绔子弟，自己打人了，还说人家是欠揍，不过，好像那个家伙，确实挺欠揍的，但是，那是我的事情，我干嘛要找你！

　　听到叶少杰又说起有事找她的话，李诗涵的脸色，不由得又一次的变得通红了起来，心中一阵的懊恼，只是，在懊恼的同时，她的心中，似乎不知不觉，已经没上一次的时候那样那么反感了，甚至，隐隐，还有一种她说不明，道不清的莫名的感觉。


第一百八十一章 能希望什么

　　对了，他怎么会出现在这里的？

　　也是跟着自己来的吗？

　　李诗涵忽然想起了一个问题，脸上的神色，一下子红了下来，眼睛偷偷的瞄了一下叶少杰，又赶紧低下了去，紧紧抿着嘴唇。

　　“那个，李同学，我还有一点事情，就先走一步了，那个，我是五班的，你也知道了吧，对了，我的手机号是：13XXXXXX，有什么事就打电话给我。”

　　叶少杰见李诗涵低着头不说话，也不知道说什么，而此时，正好看到前面的一个白大褂的医生走过，他顿时猛地一下想了起来，自己这一次过来的目的，心情一下便又凝重了起来，也没有心情再和李诗涵多说什么，匆匆的和说了一声，便直接的转头向医院的方向奔去。

　　啊？

　　他不是过来找自己的吗？

　　李诗涵听到叶少杰的话，不由得愣了一下，好不容易，才回过神来，下意识的抬起了头来，向叶少杰望了过去，但是当她抬起头来，眼前又哪里还有叶少杰的身影，目光转了一圈，才发现，叶少杰匆匆的奔向医院的身影。

　　这……他真的不是因为自己来的，他是来医院有事吗？

　　那么……上一次，他也是因为有事才过来，而不是因为自己在这里，特意在这里的吗？

　　望着叶少杰匆匆而去，并不像是找借口离去的背影，李诗涵不由得怔住了，脑海里下意识的想起了上一次的情形，目光，开始变得复杂了起来。

　　……

　　虽然，早上在听完唐智超的话语之后，叶少杰的心中，已经对于余老太的情况，有了一定的心理准备，但是当他出现在余老太的病房，看着躺在病床之上，奄奄一息的余老太的时候，他的心中，还是忍不住的一阵的震憾，脸上露出了一丝震骇的神色。

　　余老太看起来，比上一次更加的瘦弱了，头上已经彻底的见不到一点的头发，身上的生命气息，弱得几乎已经像是风中摇摇欲灭的残烛。

　　上一次，叶少杰过来的时候，余老太好赖还能说话，还有一点点的生命的活力，这一次叶少杰进来，她已经甚至连一声微弱的请进都说不出来了，直到叶少杰推门进来，看到了叶少杰的身形，她也只是眼睛微闭，显得我比虚弱的望着叶少杰。

　　透过她的那双浑浊的眼神，表达她的内心之中，对于叶少杰过来的吃惊，意外，惊喜等各种的情感。

　　“余老师，你……辛苦了。”

　　好不容易，叶少杰才回过神来，心中有些苦涩，声音带着一丝哽咽的望着正透过眼神向自己表达着自己的意思的余老太道，说话的时候，他的身形，向后转了一下，借着转身的动作，伸手擦拭了一下眼角。

　　听到叶少杰的话，余老太似乎想要表达什么，嘴唇轻轻的动了一下，但是却终究还是发不出声音来，要表达的表达不出来，她的眼神，不由得露出了一丝焦虑的神色。

　　“余老师，我明白你的意思。”

　　叶少杰轻轻的上前，伸手抓着枯瘦得几乎只剩下了骨头的手掌，轻声地道，“我知道你想说，让我不要难过，但是，我看到老师的样子，真的没有办法不难过。”

　　听到叶少杰说明白了自己的意思，而且听叶少杰的话里面，也真的明白了她的意思，余老太脸上的神色，顿时重新变得详和了下来，脸上露出了一丝欣慰的神色。

　　“余老师，你什么都别说了，我这次过来，是有一件重要的事情，我上次不是和你说过，要帮你找一位中医吗？真的很对不起，我没有能够找到他老人家，但是我自己这些时间，认真的学了一套他留给我的医书上的针法，我觉得，它可能能够减轻你的痛苦，不过，我到现在还没有试着使用过，也不知道具体的功效怎么样，你愿意让我来帮你治一下吗？”。

　　叶少杰望着余老太的脸上的神色，似乎又要说什么，继续安慰他的样子，连忙抢先一步的望着余老师道，说话的时候，他的眼里全是真诚的神色。

　　你？

　　余老太似乎被叶少杰的话语，给彻底的弄蒙了，眼里露出了一丝诧异的神色。

　　“余老师，你放心，如果没有一点点的把握，我也是绝对不敢来找你的，我可以保证，最少，我的针，就算是治不好你的病，也一定不会伤害到您的！请您相信我，我是一定不会拿您的生命，来开玩笑的！”

　　叶少杰一脸真诚的望着余老师，语气无比真诚地道。

　　望着叶少杰脸上无比真诚的神情，余老太的眼里露出了一丝犹豫挣扎的神色，似乎在思考着究竟要不要答应叶少杰。

　　叶少杰也没有催促，只是静静的用真诚的目光望着余老师的眼睛，漆黑的大眼睛里，写满了纯澄而真诚。

　　终于，在和叶少杰的目光，对视了约摸三秒钟的时间，余老太的脸上的凝重的神色，一下子舒散了开来，下颌轻轻的动了一下，眼神之中，露出了一丝鼓励的神色。

　　反正都已经这样了，就算真的被这个学生，用来练一下针，又有何妨呢？就算真的出了什么意外的话，也未必不是一件幸事……

　　想起这些天以来，那种痛苦的治疗手段，想到此刻躺在床上，无力的等待死亡的那种可怕的无力和无奈感……余老太的脸上，笑容，越发的舒散了开来。

　　“谢谢余老师，谢谢老师的信任，您放心，我一定会尽我的全力，救治好老师的！”

　　看到余老太的脸上那种鼓励的笑容，叶少杰的脸上，露出了一丝欢喜的神色，但只是一瞬间，他的脸上，这种笑容，便收敛了，换而之的，是一种郑重，肃穆，庄严的神色。

　　余老太看着叶少杰的脸上的庄重的神情，以及那种郑重的承诺的语气，脸上只是淡淡的笑着，并没有太过的在意，更根本就没有把他的什么所谓的救治好的话，放在心里面。

　　刚刚学到的，半个月上下的时间里，临时学来的一套针法，还不是别人传授的，只是凭着别人留下的一本书，自学到的，还从来都没有用过的，而且这个人，还是一个平庸无奇的十几岁的少年。

　　她能够在意什么，希望什么呢？

　　她只是能感觉到，叶少杰的真诚，把这一次，当成了结束生命之旅之前，给叶少杰的一个练针的机会，同时，也是成全自己，希望自己能够快一点结束这种痛苦的最后的生命旅程。


第一百八十二章 第一次施针

　　叶少杰并不知道余老太的心中的想法，在和余老太说完之后，他便认真的从身上，掏出了一个小小的盒子里，里面一盒银光闪闪的，粗细长短不一的各种针枝，认真的检查了一遍，确定并没有什么遗漏，该准备的工具，都准备全了之后，然后又认真的拿起了余老太枯瘦的手，把在她的脉上，开始探听了起来。

　　把脉，是这一门针法的入门基础，之前便已经说过，这一套针法，并不是单独针的使用手法，如果只是那样的话，叶少杰也不用花这么长的时间，参悟得这么辛苦，它是要求与人体完全结合的，在用针之前，必须要先对病症，身体的状况，有了很确切的了解之后，然后再针对这种身体状况，辩证的顺应身体的状况来施针。

　　当听完余老太的脉象，放下余老太的手臂的时候，叶少杰不由得倒吸了一口凉气，余老太的病象，已经超出了他的想象之外，整个状况，真的比他想象的还要糟糕得太多！

　　他的信心，也不由得一下子真正的完全的动摇了起来……

　　这种状况……真的很可能，一个闪失，一个不好，就会出现意外，会将其体内的最后一丝生命之火熄灭的……

　　叶少杰犹豫了。

　　但是……难道真的就这么没有胆量，没有勇气吗？

　　都已经到了这个地步了，还要放弃，就这么任由它慢慢的熄灭吗？

　　不行！

　　无论如何，都必须要试一下，只是一线机会，我也要尽最大的努力，去争取！

　　叶少杰并没有犹豫太久，只是一瞬间，他的眼里，便闪过了一丝毅然的神色，下定了决心，深深的呼了一口气，一脸凝重地望着余老太道，“余老师，我现在要施针了！你不要担心，我施针的过程，不会很痛的！”

　　说完，叶少杰纤白而修长的手指，轻轻的从针盒之中，捏起了一根细长的毛针，举了起来，放在眼前，一双眼睛，紧紧地盯着它，一直盯了约摸三秒针之久，他长呼了一口气，手指蓦地一动，仿如闪电一般的挥向躺在床上的余老太，整根长约七寸之长，有若毛发般细小柔软，在风中一吹都摇摇晃晃的毛针，便整根尽数的没入到了余老太的胸口的一处穴位上。

　　在刺完一根之后，叶少杰的手指，便再也没有停歇下来，针盒之中，几十根的粗细长短不一的银针，一根一根的不停的捏起，然后不停地向着余老太的身上的各处穴位插去。

　　在一开始的时候，叶少杰的脸上，还能依稀看得出来一种紧张和陌生，但是随着一根一根的针的刺下，他的眼神，开始变得越来越专注了起来，那双漆黑的，平时看起来并不怎么吸引人的眼眸，变得越来越明亮了。

　　当针盒里的最后一根针，也插在了余老太的身上的时候，余老太的身形，已经仿佛化为了一个刺猥了，整个前面的身形，都插满了一根根的针，甚至，连她的那枯瘦的面部，都插进了好几根粗细不一的针。

　　她的双眼，已经不知道什么时候闭上了。

　　整个人，就仿佛是一个实验室里的冰冷的尸体一般，静静的躺在床上，一动不动，任由叶少杰这个实验者，在上面任意地施展着。

　　而当最后一针插完的时候，叶少杰的额头，身上，也已经彻底的被汗水所打湿了。

　　那看似简单随意的一针一针的往余老太的身上插针的过程，根本就没有看起来那么的简单，几乎每一针，都蕴含着极为巨大而精细的技巧，每一针，都是要求极为精准的，每一针，在消耗着他的体内的真气和精力，当最后一针插完的时候，他的体内的真气，几乎耗尽了一半了，而精力，更是前所未有的一次大消耗！

　　但是他并不敢有丝毫的懈怠，强忍着体内的那种几乎已经两年多都没有出现过的疲惫感，咬了咬牙，目光中带着一丝毅然的望向躺在床上一动不动的余老太，手飞快的伸了出去，开始在那插满了余老太的身上的针上，一根一根的动了起来。

　　他每动一根，他的额头，便会多流出一丝的汗水，额头的疲惫感，也便会多出一分……

　　随着他的手指拈动的针越来越多，他的脸上的神色，也变得越发的痛苦了起来……

　　“呼！”

　　终于，当最后一根针动完的时候，叶少杰再也忍不住了，整个人彻底的倒坐在了医院的地上，大口大口地喘起了气来，喘气的声音，几乎在细小的病房中产生了一丝的回音。

　　而这个时候，躺在病床上的余老太的身下，那医院的洁白床单，不知道什么时候，已经变得斑斑点点，满是黑色的斑迹了……

　　简短的休息一会，稍稍的恢复了一些体力之后，听着门外的走道上响起来的来来回回的脚步声，叶少杰也重新的站了起来，望着躺在床上还是毫无意识的余老太，脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　尽管这第一次施针，感受到了极大的压力，而且，施针的过程中，也让他重新感受到了好几年都没有体验过的无比艰辛的脱力的感觉，但是他毕竟顶住了压力，成功的施出了自己的第一次针了，而且，这一次施针的效果，比他之前预料的还要更加好一些！

　　长长的吸了一口气，叶少杰开始了自己这一次施针的最后一个步骤——拔针。

　　当一根一根的把余老太的身上的那些针拔出来，放在旁边的针盒里的时候，叶少杰整个人，几乎彻底的瘫软在了地上了，这一次，他是真正的完全没有一点的力气了。

　　不行，我得赶紧的找个没有人的地方，调息一下才行。

　　长长的喘了几口气，稍稍的休息了一下之后，叶少杰望了躺在床上的余老太一眼，伸手按了一下护士铃，然后打开了病房的门，走了出去。

　　凭着上一次过来的记忆，从余老太的病房出来之后，叶少杰便直接的冲向了前面的楼道口，几乎每一栋楼，楼顶的天台，都是很少人迹的，他相信这一栋医院的住院大楼的楼顶，应该也有天台。

　　“怦！”

　　但是就在他的身形刚刚踉踉跄跄的冲出去几步，刚到一个楼道的转弯处的时候，他便猛然的感觉到身形上一股大力撞了过来，脚下登时不受控制的一阵的踉跄，整个人便摔倒在了地上。


第一百八十三章 这怎么可能？

　　今天可真的算是丢人到家了……！

　　摔倒在地的叶少杰感觉一阵的七荤八素，屁股和手部触地的部位，都传来了一阵隐隐的痛感，好不容易才稳了下来。

　　感受到许久都没有感受到过的那种感觉，叶少杰的脸上不由得露出了一丝苦笑。

　　要是换成往日的话，他怎么会被人撞上？只怕还没有到达他的身前一米，他便已经感知到了，即便没有感知到，在对方撞来之际，他也绝对有足够的反应，能够让开，而就算真的被撞上，也肯定是对方被撞出去，他怎么可能被人撞倒这样，撞成这样的狼狈模样？

　　“不好意思，不好意思，我不是故意的……”

　　而就在叶少杰苦笑着准备站起身来，准备看一下，究竟是哪个家伙，这么冒失，这么急忙莽撞，把自己撞倒的时候，一个熟悉的声音从他的耳畔响了起来。

　　不会这么巧吧？

　　听到这个声音，叶少杰愣了一下，下意识的把头抬了起来，向着声音的方向望了过去。

　　“是你！”

　　几乎就在叶少杰抬起头的一刻，刚刚那个歉疚的声音，再一次的响了起来，只是这一次，声音中蕴含着的，却不再是歉疚，而更多的是一种惊讶。

　　“真的是你！”

　　叶少杰也几乎在同一时刻发出了一声惊呼。

　　站在他的面前的，这个脸上看起来有憔悴的女人，不是他的老冤家，英语老师韩晓芸，又是谁？

　　而她的旁边，还站着一个同样有些憔悴，姿色身材，看起来并不在韩晓芸之下的美丽的女人，此刻看着两人脸上的神色，以及嘴里的惊呼，她下意识的向着韩晓芸问了一句，“晓芸妹妹，你们认识吗？”

　　“认识。”

　　韩晓芸望着还跌坐在地面上的叶少杰，眼里的神色，从惊讶，瞬间转化成了愤怒，紧紧地咬了咬牙，“化成灰我也认识。”

　　“嗯？”

　　女人感觉到韩晓芸的脸上的神色的不对，露出了一丝疑惑地望了一下叶少杰。

　　“韵姐，先别管这么多了，我们走。”

　　韩晓芸并没有回答女子的疑惑，深呼吸了一口气，冷冷的盯了叶少杰一眼之后，便一把拉起旁边那个女人，神色间带着一丝仓惶的快步的继续向着前面一路小跑的奔去。

　　女子被韩晓芸一拉，也立时想起了什么，瞬间将刚才的好奇以及倒坐在地上的叶少杰甩到了一边，脸上带着一丝焦虑和紧张的神情的冲向了前面。

　　这……这是怎么回事，真是莫名其妙，韩晓芸她是什么意思？

　　明明是她撞到我，把我撞到在地的，不指望她道歉也便罢了，她居然还有这种眼神看我？

　　还好像一副很愤怒很委屈的样子？

　　叶少杰被韩晓芸莫名其妙的眼里露出的那种愤怒的眼神给搞得彻底的蒙了，完全不晓得怎么回事了，好一会，才回过神来，望着两个急促的离去的美丽背影，几乎气得想直接跳起来骂上一句。

　　但是想了一下，他还是忍住了这种冲动。

　　就当是被狗咬了一下算了，反正韩晓芸的不讲道理，也不是第一回了，每次日遇到她，都总是没有什么好事的。

　　叶少杰恨恨地想着，缓缓的撑着站起了身来。

　　他刚刚才站起身，便又再一次的差点撞到一行人的身上，不过幸好这一次，他们有准备，而他的位置，也比较远了一点，有了缓冲才没有撞到。

　　怎么回事？前面出什么事了吗？

　　望着一群差点撞到自己的，身穿白大褂的男女神色凝重，脚步匆匆的和自己擦肩而过的向着前方走了过去，叶少杰的心中，不由得露出了一丝疑惑的神色。

　　不过他毕竟也不是什么很爱八卦的人，事不关己，他也懒得去多想，而且现在他最重要的，是要找一个僻静的地方，恢复自己的功力，才是王道。

　　摇了摇头，叶少杰便踉跄着脚步，继续的向着前面记忆中的天台的方向奔了过去。

　　……

　　就在叶少杰的身形，刚刚消失在走廊上，走向天台的时候，韩晓芸和那个美丽的女孩，也已经冲向了余老太的病房。

　　“余老师！”

　　“妈！”

　　一推开病房的门，望着病床上的情形，两人几乎同时都不由得呆住了，脸上露出了一种不可思议的神色，一直呆了将近三秒钟之久，两人才几乎同时回过了神来，脸上露出了恐惧，焦虑的神色的冲向了病床，嘴里同时发出了一声紧张的惊呼。

　　但是两人喊完，病床上的余老太根本就没有半点的反应，只是一动不动的。

　　“余老师……”

　　“妈……”

　　两人的神情，越发的紧张了，呼吸几乎都开始紧张了起来，两人的眼睛，几乎都同时想起了一种一直以来，两人都心知肚明，迟早会发生，但是却又都极为不愿意接受的可能，也都同时被一种可怕的不详的感觉给占据了，两人的嘴里，都同时下意识的不停的呼唤了起来。

　　但是可惜的是，不论两人怎么样的喊，床上的余老太，却依然是完全没有半点的反应。

　　“这……是怎么回事？”

　　而就在两人几乎都急得哭出来的时候，身后的病房的门口，再一次的拥进了一群的身穿白色长褂的男女，为首的是一个神情严肃，约摸五十岁上下的男子，看着床上急成一团，不停地推着余老太的手，不停哭喊的韩晓芸和另一个女孩，脸上也露出了一丝凝重的神色地道。

　　“赵医生，你快看看，我们余老师怎么回事？”

　　听到这个男子的声音，韩晓芸蓦的一下，仿佛见到了救星一般的冲了上来，一把抓着医生的手道，“医生，你看看，我们余老师怎么了，怎么会这样的？这床上的这些黑色的东西，是怎么回事？是余老师的身上排出来的吗？她现在怎么样？会不会很危险啊？”。

　　“赵医生，求求你，快帮我看一下我妈怎么样，无论如何，你都一定要想办法救她，好不好……钱不是问题，多少钱我们都出的！”

　　旁边另一个女子也一脸着急的冲了上来。

　　“这……”

　　听到韩晓芸和另一个女子的话，这白大褂的男子，以及他的身后的一众男女，这才注意到，床上的那诡异的情形，不由得全都愣住了，甚至连话都忘了回答。

　　这些进来的人，几乎全部都是M市人民的肝科内科的专家医生，是专门为了余老太这个病人组成的专家组，他们刚才正在办公室里面探讨商量着接下来的治疗，其实，到了现在，他们都已经基本放弃了治疗了，与其说是探讨治疗方案，还不如说，是给两女做思想工作，做好心理准备。

　　没有想到，几人正说话的时候，病房的那紧急救铃却响了起来，一听到这个铃声，听到旁边的护士说是余老师的房间传来的，韩晓芸两女立时便冲了出去。

　　这一众专家自然也跟了过来。

　　他们每一个人，既然称得上专家，自然对于这一种病例一点都不陌生，对于这种病例的恶化情况等，也全都了然于胸的，又哪里有什么病例，会有这种病态反应的？身上排出黑色的东西？还把床单都染湿了？

　　这怎么可能？


第一百八十四章 你们请中医给她看过吗

　　“赵医生，怎么了？”

　　看到医生只是呆呆地望着前方，完全没有反应，韩晓芸不由得越发的着急了，再次着急的拉了一下赵医生的手，“赵医生，我们余老师究竟怎么了？”

　　“韩小姐，余小姐，你们别急，我先看一下余老师的情况。”

　　赵医生终于回过了神来，强压下内心的诧异，向两女投去一个宽慰的神色，便赶紧的神色凝重的走向了余老太的身前，轻轻地拿起手里的听筒，听起了余老太的心脉等情况来。

　　这……？

　　赵医生的听筒刚一听下去，他的眼神，顿时不由得露出了一丝无比震惊的神色来，内心之中，更是有如惊涛骇浪一般的翻腾了起来。

　　“老赵怎么了？”

　　“赵医生，怎么了？余老师她……”

　　“赵医生，我妈她怎么了……”

　　望着赵医生的脸上的神色，旁边的所有人，包括医生在内，几乎全都脸上蓦的变了一下，一颗心往下沉了一下，而旁边的韩晓芸和余小姐，更是脸上已经露出了绝望的神色，说话的声音，都颤抖了。

　　赵医生没有理会他们的声音，继续的听了起来，待听了一会之后，又再次的将目光望向旁边的仪器，却发现，原本安装在余老太身上的各种电子仪器，已经不知道什么时候被拆开了，连忙又自己亲自动手的往她的身上重新安装了起来。

　　“滴！”

　　伴着机器的重新启动，上面的一块显示屏上，一条曲线立时开始飞快的变化了起来，然后再缓缓的变成有规律的波动性的变化移动。

　　“这……”

　　赵医生的眼睛，紧紧地盯着那仪器，似乎这台仪器，突然之间，生出了花儿来一般，而旁边的几乎所有的医生，目光，也全都望向了那台仪器，当他们看清楚上面的曲线的时候，他们的脸上的神色，几乎全都瞬间变了！

　　每一个人的脸上，都露出了完全不敢置信，不可思议的神色！

　　甚至有一些人，还使劲的揉了揉眼睛，再次的睁开眼睛向前望去……

　　“这……赵医生，各位医生，这究竟是怎么回事啊！”

　　旁边的韩晓芸感觉几乎都要崩溃了，她对于这些仪器，根本就一窍不通，虽然这一段时间一直在这里看护余老师，但是她也很少把心思放在这个上面，看着上面的那一条条的曲线，她也不知道具体是怎么样，看着旁边的那些医生，一个个像是中了邪一般的紧紧地盯着那上面的屏幕，她的心中，顿时不由得越发的着急紧张了起来。

　　“不可能的……这怎么可能……”

　　听到韩晓芸的话，旁边终于有一个医生，有了反应了，只是，却并不是回答韩晓芸的疑惑，而是嘴里喃喃的自言自语了起来。

　　“怎么可能……”

　　另一个医生，也跟着附和了一声。

　　“这个……各位医生……这究竟是怎么回事啊？我妈她现在情况怎么样？”

　　旁边另一个美丽的女子，被赵医生称为余小姐的女孩也彻底的蒙了，听着几个医生这样莫名其妙的样子，都有一种云里雾里的感觉，而又不知道自己的母亲究竟怎么样，心中不由得焦虑的发出了一声疑问道。

　　“余小姐，韩小姐，你们放心，余老师没有什么事！不但没有事，而且……”

　　赵医生终于从无比震惊中回过了神来，脸上，露出了一丝复杂的，和其他医生一样的，不可思议的神色的最后望了一眼那个仪器，然后才缓缓的转过了头来，望向两女道。

　　“而且什么？”

　　韩晓芸是一个性子急的人，听到赵医生语气听停顿了一下，顿时不由得着急地问道，连呼吸都开始急促了起来。

　　“而且，她的身体情况，竟然奇迹般的恢复了很多！她现在的生命迹象，突然间比今天上午的时候加强了很多了！”

　　赵医生缓缓地道，“不过，具体的，是怎么样一个情况，我现在也还不是很清楚，我想，回头给余老师再重新做一下检查比较好。”。

　　“啊？”

　　听到赵医生的话，两女几乎都以为自己听错了，好一会，才互相望了一眼，眼里都不由得露出了一丝狂喜的神色。

　　“这个，余老师的身上这些汗湿，不利她的身体恢复，护士，你们看一下，给她处理一下，换一套衣服，然后我们便给余老师做一次检查吧。”

　　赵医生是这一群专家的头子，也是余老师的主要负责医生，看着两女一脸狂喜的样子，也没有说什么，只是转过了头，对身后的护士说道。

　　“赵医生，你是说，我们余老师，她恢复了很多？你的意思，是不是余老师有希望得救了？”

　　听完赵医生的话，韩晓芸终于从狂喜中回过了神来，有些不敢置信的望着赵医生，紧张的再一次的确认性的问了一遍道。

　　“从目前来看，是这样的，不过，我刚才也说了，具体的情况，还得等回头检查一下，看到检查结果才知道，不过，韩小姐，余小姐，你们最好，不要抱太大的希望，尽管余老师目前情况好一些，但是康复的话，恐怕……。”

　　恐怕什么，赵医生没有说下去，也没有必要说下去了，癌症，癌细胸已经开始扩散，并且转移，还伴生出了并发症，这意味着什么，几乎所有有一点常识的人都知道，而且，他也已经和她们解释过很多次，给她们打过很多次预防针的了。

　　“老赵，余老师刚才，仪器全都拔了，是不是有人动过她？”

　　这时，旁边的一个医生，突然想起了什么，神色凝重地望向了赵医生，“余老师的变化，会不会与这个有关？”

　　“应该是，余老师的手上，有针孔的痕迹，我怀疑，刚才有一个医生高明的中医来过，余老师的病情好转，应该是与这个有关。”

　　赵医生缓缓的点了点头，同意了他的说法，更加详尽的解释了一下自己刚才的发现，同时疑惑地望向了韩晓芸和余小姐道，“两位小姐，我想问一下，你们找了什么中医来给余老师治病吗？”


第一百八十五章 秋后算账

　　中医？给余老师治过病？余老师的身体变好了一点，是因为有个中医来给她治过了？

　　韩晓芸已经被赵医生的话，给弄得直接蒙了。

　　旁边的余小姐，也完全被这个消息给弄蒙了，她们两人都是接受西方文化和教育的，对于中医，几乎是完全持不信的态度的，所以，打从一开始，两人也便从来都没有想过，要找中医来替余老太看一下。

　　待听到赵医生的话之后，两人都是立时摇了摇头，否定了这个说话，“赵医生，我们从来都没有找过中医，而且，刚才我也不在这里，你们都知道的。”

　　“这……也是……那就奇怪了？”

　　赵医生想了一下，确实，刚才两女都正在医务室呢，如果她真的叫了中医的话，没有理由不过来看着的，而且，她们也不可能完全事先不和他说一下。

　　只不过，明明刚才确实是有中医来过的痕迹啊？

　　“也许，是余老师自己找的中医吧，等一下余老师醒过来不就知道了吗？我们现在还是先去给余老师做一个全身的检查，看一下她的情况先吧。”

　　旁边一个医生插口道。

　　“也是，那就这样，立即安排，给余老师进行详尽的检查。”

　　赵医生也点了点头，抛开了心中的疑惑，转过头，对那个说话的医生说了一声。

　　中医？

　　看着旁边的医生们开始忙碌的安排起来，韩晓芸的脑海里，不知道为什么，忽然闪过了刚才在楼道的转角处，碰到的叶少杰。

　　难道，是他？

　　一个念头，如闪电般的在她的脑海里闪了一遍。

　　我真是神经了，怎么会是他呢！

　　但是这样的念头，马上便被韩晓芸抛出脑海里去了，连她自己都觉得，自己刚才瞬间闪过的念头，实在有些太神经，太无厘头太搞笑了。

　　一个小小年纪，便已经龌龊无比，顽劣无比，一天到晚，满脑子精虫上脑，全是那下流淫秽的念头的家伙，又怎么会是什么高明的中医呢？

　　他要是高明的中医的话，这个中医，也未免太容易当了，全世界早就满是高明的中医了。

　　摇了摇头，韩晓芸便甩开了脑海里的那个念头，开始转过了身，跟着他们一起，帮着推动着还在昏睡中的余老太，向着病房的门口走去。

　　……

　　“呼……”

　　总算是恢复了几分功力了。

　　医院住院大楼的楼顶天台处，叶少杰从入定中清醒过来，长长的呼了一口气，刚才那无比疲惫的脸上，此刻总算是恢复了几分的血色，重新感觉到体内力量的澎湃，他的心中，也不由得长长的松了一口气。

　　有一句话，叫由俭入奢易，由奢入俭难，叶少杰在之前一直是普通人的时候，也没有觉得什么，就算是修炼之后，拥有了普通人所没有的能力之后，他也一直都觉得，自己蛮淡定的，但是当刚才感觉体内力量流失的时候，他才发现，自己也没有想象中的淡定，内心之中，还是明显的产生出了一种难言的忐忑和不安。

　　看来，人，一旦拥有了一样东西，再失去，还真的不是一件容易的事情。

　　回想着之前失去力量时的那种慌乱，叶少杰不由得苦笑了一下。

　　好一会，叶少杰才平复心情，转身向天台的门口走去。

　　回到学校的时候，学校的铃声已经响了起来，叶少杰堪堪入座，上课的老师后脚便已经进入教室，叶少杰不由得暗暗的捏了一把冷汗。

　　如果是别的老师也罢了，但是……这一堂课的老师，是韩晓芸，这一堂课，恰恰是英语课！

　　他现在是实在怕了韩晓芸了，实在不想和这个蛮不讲理的女人有什么交集，不想给她抓到任何的把柄。

　　“叶子，你小子去干嘛了，这么迟才来？”

　　唐智超小声的在旁边道。

　　“随便出去逛了一下。”

　　叶少杰随口说了一句，也不敢和唐智超多说，向他示意了一下有什么事下课再说，便全神贯注的望着前面的黑板，做出了一副认真听课的样子来。

　　而这个时候，韩晓芸的目光，也已经向着他盯了过来，原本还想要再说些什么的唐智超也立时不敢再动弹了。

　　“叶少杰，你起来，把昨天我布置的那些题，抄写一遍。”

　　就在叶少杰端端正正，一副认真听讲的架势的坐在书桌上，在心中暗暗庆幸，自己总算是躲过一劫，没有再次被韩晓芸逮到的时候，韩晓芸的有些发冷的声音，却突然响了起来。

　　嗯？

　　听到韩晓芸的话语，几乎教室里的所有人，都不由得愣住了。

　　很多人都知道，上一次叶少杰是彻底的得罪韩晓芸了，当时大家都以为，叶少杰肯定会惨定了，接下来韩晓芸老师一定不会让他好过的，但是谁知道，紧接着的几天，美女老师却像是忘了和叶少杰的不愉快一般，根本就没有为难过叶少杰，别说上课什么的叫他回答问题叼难他之类，就连之前说的每天都让叶少杰出去的处罚，也好像忘了。

　　时间久了，大家便都淡忘了这事，都以为韩晓芸已经没有和叶少杰计较了，却没有想到，这一次，却又突然又叫起了叶少杰来。

　　这不由得让大家都感觉到有些诧异了起来，不明白韩晓芸是在搞什么鬼。

　　叶少杰自己也愣了一下，几乎以为自己听错了，待抬起头看着韩晓芸的目光，确定她正在盯着他，而且，眼神之中，带着一种不善的冷意，他终于确定，她确实是叫了他。

　　“没有听到吗？动作快一点！”

　　就在叶少杰这一愣之间，韩晓芸的声音，再一次的响了起来，语气中，已经带着了一丝不耐烦和不快。

　　该来的，总归还是会来的。

　　听着韩晓芸的有些不耐烦的声音，叶少杰的心中，几乎是可以确定，韩晓芸这是要开始对他进行秋后算账了，无奈的在心中苦笑了一下，慢慢的站起了身来，缓缓地走向了教室的讲台。

　　反正，事情既然来了，他想躲也是躲不过的，躲不过，他又不能跑，唯一的办法，自然就是有招接招，兵来将挡了！


第一百八十六章 不认输

　　周围的学生也感觉到了韩晓芸的语气中的不善，一个个顿时全都反应了过来，每一个人都知道，韩晓芸终于开始秋后算账，对叶少杰进行反击了。

　　一个个的看向叶少杰走向讲台的背影，都不由得露出了或同情，可怜，或幸灾乐祸的神色。

　　钟永俊的脸上，更是直接露出了一丝兴奋的神色。

　　自从上一次的事情发生到现在，也有些日子了，他本来以为，叶少杰很快就会死得很惨了，因为，那天他是真切感受到赵剑峰那种他从未见识过的可怕的愤怒的。

　　但是谁知道，赵剑峰却一直都安安静静的，没有任何的动作，把他几乎急坏了，好几次，他想要问一下赵剑峰，究竟什么时候动手，但是每次想问的时候，他都最终没有勇气问出来，自从那一次的事情之后，他感觉到，峰少似乎变了一个人似的，变得比以前更加的可怕了，他甚至在他面前，连话都开始不敢多说了。

　　在兴奋了一会之后，他的目光，下意识的向着旁边不远处的赵剑峰望了过去，但是当他的目光看到赵剑峰的脸上的时候，他的脸上的笑容，也不由得僵住了，只见赵剑峰的脸上，竟然神色平静，似乎对于叶少杰被韩晓芸教训这个事情，完全没有看到一般。

　　峰少真的是变得越来越可怕了。

　　看着赵剑峰的脸上那平静的神色，钟永俊不知道为什么，忽然感觉身上有些发寒，情不自禁的打了一个寒噤。

　　站在讲台上，拿起一支粉笔，叶少杰便开始在上面刷刷的抄写了起来。

　　韩晓芸让叶少杰上去，是把昨天她布置的题抄写一遍，这个事情，是纯粹的苦力劳动，并没有任何的难点的，也没有什么需要考虑的。

　　不一会，叶少杰便已经把那些题一行行的整整齐齐的抄在了黑板上，转过头来，用征徇的目光望向了韩晓芸，示意她自己已经抄完了，是不是可以回去了。

　　但是韩晓芸根本就不理会叶少杰，仿佛完全没有看到他的示意的眼神一般，把他晾在一边，直接的站上了讲台，微笑着望向了台下的学生，指着黑板上叶少杰刚刚抄好的题，开始讲述了起来，“好了，同学们，昨天我布置的这几道题，大家应该都做了吧，因为今天有事情，所以我也没有批了，现在给大讲一下，先看第一道题，同学们觉得应该选什么？”

　　韩晓芸这是什么意思？

　　被晾在一边，回去也不是，不回去也不是的叶少杰望着直接忽视自己，走上讲台，讲起课来的韩晓芸，脸上的神色，终于再也没有办法保持淡定了，彻底的僵在了那里，眼里露出了一丝愤怒的神色。

　　下面的学生们，也注意到了神情尴尬地站在一边的叶少杰，每一个人都不由得露出了一丝同情的神色，但是谁也没有过多的理会他，很快，便开始在韩晓芸的带动下，开始认真的投入到了课堂中来。

　　呆呆地站了一会，见韩晓芸始终都没有提示自己回去的意思，叶少杰终于决定，还是自己回去坐一下。

　　“叶少杰，你把这一段题，给我抄一下。”

　　但是就在叶少杰准备离去的时候，韩晓芸的声音，再次响起了，说话之间，她的手里，多了一张白纸，向叶少杰扬了一下，然后便放在了讲台的一边。

　　嗯？

　　整个教室，瞬间陷入了一片的安静。

　　所有人的目光，都有些诧异地望着韩晓芸，待看到韩晓芸脸上正带着的冷笑的神色之后，顿时一下全都明白了过来，一个个的望向叶少杰，都不由得露出了一丝同情的神色。

　　几乎所有人都看出来，韩晓芸这就是在处罚叶少杰，针对叶少杰呢！

　　他妈的，她是要把他当成苦力？

　　叶少杰不笨，他比这个教室里的几乎所有人，都要更加聪明，所以，在韩晓芸的话语刚响起的时候，他便已经第一时间反应过来了韩晓芸的意图，一股怒气，几乎瞬间便从他的胸中涌起，他的嘴里，几乎当即便要开始准备反击。

　　但是就在他的嘴巴张开的一刻，他的目光看到站在讲台上的韩晓芸的脸上的冷笑的神色的时候，他的身上，仿佛一瞬间，淋了一场酣畅淋漓的冷水一般，几乎失去理智的脑海，蓦然的冷静了下来。

　　不就是抄写吗？

　　我倒要看看，你还能拿出什么手段来奈何我？

　　叶少杰的嘴角，勾起了一抹淡淡的讥诮的神色，眼神淡淡的望了一眼韩晓芸，什么话也没有说一句，只是神情平静的重新走向了讲台，拿起那张刚才韩晓芸示意的纸张和旁边的一枝粉笔，便开始在黑板上刷刷的再一次的抄写了起来。

　　望着开始转身刷刷的抄写起来的叶少杰，韩晓芸的脸上的冷笑，顿时不由得疆住了。

　　事实上，正如所有人所看到，猜到的，她确实就是要惩罚叶少杰，要给他一点点教训，这个家伙，实在太可恶了，一而再，再而三的用他的个性来挑战她的脾气。

　　最重要的，是他的那个龌龊的心思，竟然一再的不改变，还一再的打她主意，中午在医院的时候，还借故往她的身上窜，企图占她的便宜，这让她怎么能不怒？怎么能不好好地收拾一下他？

　　她就是要让他好好的认识到，她韩晓芸，不是这么脆弱的，不是这么好惹的！

　　当然，还有一个目的，那便是——她要好好的磨一下这个纨绔子弟的习性！

　　上一次在医院里面，虽然她最终没有向余老师请教，没有问出那个问题，但是她知道，如果是余老师的话，她是绝对不会放弃任何一个学生的，她执教这么多年，都始终坚持这一点。

　　而且，她觉得，如果她就这么放弃叶少杰的话，那就意味着，她认输了，这并不符合她韩晓芸的个性，如果她是一个轻易认输的人，她就不会选择这条家人一致反对的路，不会选择上师范学院，不会选择成为一名老师……

　　她，韩晓芸，没有理由在上任不到一个星期，就向一个十几岁的小毛孩低头认输！


第一百八十七章 赤果果打脸

　　这一次，她已经准备好了，以叶少杰之前所表现出来的那种臭脾气，那种纨绔子弟的恶劣习性，肯定是不会忍受的，肯定会再一次的发火，他只要再次像上一次那样，她就将会狠狠的收拾他了。

　　实际上，一开始的时候，她确实也明显的感觉到，一切都在她的意料之中，叶少杰的脸上，尽管看起来好像挺平淡的，但她在他的面前，却能感觉得到，他的眼神之中，不时的透露出来的怒意。

　　看到他的身上的那种吃憋的样子，她的心中，便忍不住的感觉到一阵的快意，特别是最后一下，当她感觉到，叶少杰要暴发的时候，她的心中，更是爽快到了极致，甚至暗暗的期待了起来，心中暗暗的冷笑着，“姓叶的，你这个王八蛋，来啊，来啊，本小姐今天就让你知道，本小姐也不是那么好欺负的！”

　　但是谁知道，明明看起来就要暴发的叶少杰，竟然突然之间，彻底的平静了下来，是的，是完全平静了起来，她甚至都感觉不到他的怒气了。

　　这一下之间，韩晓芸顿时不由得有一种仿佛狠狠的一拳击出去，却落空了的感觉。

　　这种感觉，让韩晓芸很不舒服。

　　忽然，就在韩晓芸这一愣之间，她的眼角，看到叶少杰的嘴角，竟然似乎带着一丝的讥诮！

　　是的，就是讥诮！

　　那神情，看在韩晓芸的眼里，似乎就在说，你的那点招数，也敢对本少爷出手？本少爷早就看穿了！你不就想激怒本少爷吗，本少爷偏不如你愿！

　　打脸！

　　赤裸裸的打脸！

　　韩晓芸的脸色，一瞬之间，整个全都黑呼呼的沉了下来。

　　一双纤白美丽的手，紧紧地握紧了拳头。

　　姓叶的，你竟然敢跟我叫板是吧，那我就和你奉陪到底，我倒要看看，谁笑到最后！

　　好一会，韩晓芸才勉强的压下了几乎要喷薄而出的怒火，长长的呼了一口气，目光冷冷地望着正在刷刷的书写的叶少杰，嘴角浮起了一丝冷笑，然后收摄心神，走向讲台，开始向着台下的学生们，直接讲起了上面的题来。

　　接下来的时间，叶少杰几乎就完全的成了一个助教的角色，韩晓芸一直就把他牢牢的按在了黑板下面，不停的让他擦黑板，让他抄写这个，抄写那个。

　　叶少杰也只是神色平静，不论她说什么，他就做什么。

　　一直到下课的铃声响起的时候，叶少杰终于放下了手里的粉笔，嘴角带着一丝淡淡的讥诮的，用眼角的余光，望向了旁边的韩晓芸。

　　姓叶的，你就尽情的得瑟吧，哼，我倒要看看，你能得瑟到什么时候！

　　看着叶少杰的脸上的那一丝讥诮，韩晓芸的心中，再一次的涌起了那种熊熊的怒火，但是下课的铃声，已经响起了，她也没有什么办法，而且，她今天准备讲的内容，也全部都讲完了，不但讲完原计划，因为有了叶少杰这个抄写员，她的讲课速度，也加快了一些，甚至在离下课还有五分钟的时候，她便已经将之前设计好的本堂课的内容讲完了，后面的五分钟，更是连超额的内容，也全都讲完了。

　　她也只得无奈的狠狠地向着叶少杰瞪了一眼，然后转过头，向着下面的学生，说了一声“下课。”。

　　在走出教室的时候，她的目光，再一次的狠狠的剜了叶少杰一眼。

　　看着韩晓芸的那狠狠瞪来的目光，叶少杰淡淡的一笑，对于她的目光，他根本就不放在心上，如果她想要以这种方式来为难他的话，那她还真的是找错方法了，对于叶少杰而言，这样子的站一堂课，四十五分钟，根本就可以说完全是小CASE，至于抄写，更是完全不在话下了，比起当初刚刚开始学毛笔字的时候，每天都在爷爷的严厉的监督下，握笔握到手指手碗生疼来，这样子抄写几行英文字母，几乎就是轻松的休息。

　　轻轻的拍了拍上指上的粉笔尘，叶少杰便直接地向着自己的座位走了回去。

　　“叶子，看来情况很不妙呀，美女老师这是在对你秋后算账了。”

　　叶少杰刚一回到座位，唐智超的脸上，立时便露出了一种忧心忡忡的神色，着急地拉起叶少杰的手道。

　　“没什么，超子，你就别担心这么多了。”

　　叶少杰无所谓的笑了一下。

　　“叶子，你就不担心吗？”

　　叶少杰的反应，让唐智超吃了一惊。

　　“担心什么，该来的总会来的，又不会因为你担心就消失，所以，干脆顺其自然吧，反正不就这么抄写嘛，抄一下就抄一下就是咯。”

　　怕？

　　以前倒还真的是挺怕的，但是现在，叶少杰还真的不怕了。

　　也许，这就是所谓的死猪不怕开水烫了吧。

　　叶少杰耸了耸肩，摊了摊手，笑了一下。

　　“这……”

　　唐智超一脸吃惊地望着叶少杰，似乎难以相信，叶少杰竟然能够保持这么冷静，但是听到叶少杰的话，他又找不到什么反驳的话来，好像叶少杰说的的确是在理。

　　“叶子，要不我们找个时间，买一点东西，去找美女老师聊一下，争取和解吧？”

　　过了一会，唐智超终究还是觉得这样不妥，向叶少杰提议道。

　　“你还是省着点吧，就美女老师这样，你觉得会吃这一套吗？再说了，别想这么多了，老师针对的是我，又不是你，你想这么多干嘛。”

　　叶少杰无语的瞪了唐智超一下，这个家伙，还真是没得救了，小小年纪，脑海里就全是这些乱七八糟的玩意。

　　送东西给韩晓芸？

　　我就是送钱给乞丐，也绝对不会送给这个蛮不讲理的女人的！

　　叶少杰心中暗道。

　　“也是……以美女老师这么正直的性格，估计是绝对不会收礼物的，唉，叶子，都怪你上次实在太冲动了……算了，现在说这个也没有意义了……叶子，你还是自求多福吧。”

　　唐智超想了一下，觉得也是，只得无奈地摇了摇头，同情地望了叶少杰一眼。


第一百八十八章 帮我个忙

　　韩晓芸正直？

　　她就是一个公报私仇，蛮不讲理的女人，她要是正直的话，这个世界就没有不正直的人了！

　　听到唐智超的话，叶少杰差一点没有扑通一声撞到桌上。

　　不过这个话，他也懒得和唐智超说，他本身就不是一个很爱说人是非的人，再加上中间有一些事情，也是没有办法说的，关系到一些韩晓芸的隐私的事情，他就算再讨厌韩晓芸，也没有下流没品到去败坏韩晓芸的名声这种手段。

　　唐智超的心中现在对韩晓芸保持着好的印象，就继续保持着好的印象也不错，反正总的来说，韩晓芸这个女人，从目前的情况看起来，只要没有惹到她，不和她针锋相对上的话，还是可以的。

　　接下来的两节课，分别是陈老师的物理课和李老师的语文课，叶少杰都偶尔认真地听了一下，便继续的在桌底下自顾自的看起了自己从市图书馆借来的《黄帝内经》来。

　　虽然之前的时候，为了钻研领悟那套针法，这本书，叶少杰也已经粗略的翻过一次了，但是那时候，完全是为了速成的，对于本书内容，根本就没有记住多少，更别说静心领悟了，在悟出了那倒数第三针之后，叶少杰便决定，接下来的时间，还是要认真的沉淀一下，将类似于《伤寒论》《黄帝内经》之类的这些中医的经典书籍，认真地看一遍。

　　所幸的是两位老师也都是习惯了叶少杰那个样子，而且他们对于叶少杰的印象，都相当的不错，所以也没有怎么留意他，也没有发现他在貌似认真听课的时候，实则是在下午另有“钻研”。

　　放学的铃声一响，昨天已经熬了一个通宵的唐智超便再也忍不住了，直接和叶少杰说了一声，便匆匆的离开教室，冲回家去睡觉去了。

　　事实上，在陈老师的物理课的时候，他便已经撑不住了，先睡了一觉了，李老师的语文课，他已经是咬紧牙撑的了。

　　叶少杰也没有多理会唐智超，看着他的背影离开教室，摇了摇头，收拾了一下，便也拎着书包离开了教室。

　　望着叶少杰的背影从教室的门口离开。

　　坐在教室里，即便在刚才叶少杰被韩晓芸在上课的时候，狠狠的惩罚了一把，脸上也没有露出任何的神色的赵剑峰，脸上终于露出了一丝狰狞的神色。

　　姓叶的，我就要看看，你究竟有多么能打！

　　敢扇我赵剑峰的耳光，你必须要死！

　　这个世界上，没有任何人，敢扇我赵剑峰的耳光！

　　一想到那一次，被叶少杰那两个耳光扇过来的情景，赵剑峰的心中，便紧紧地抽搐了一下，目光之中，射出了一丝近乎疯狂的狰狞之色。

　　……

　　“什么？”

　　M市人民医院，余老太的主治医生赵医生的办公室之内，韩晓芸和旁边的余老太的女儿余诗韵站在赵医生的办公桌前，一脸吃惊地望着赵医生，似乎听到了一个完全没有想到的消息一般，好一会，脸上才露出了一丝激动的神色地紧张地望着赵医生，颤着声道，“赵……医生，你刚才说的，是真的吗？”

　　问完的时候，韩晓芸和余韵两人的目光，几乎是完全的一眨不眨地盯着赵医生，一颗心，几乎完全的提到了嗓子眼上来。

　　她们实在太紧张了，她们实在太担心，赵医生会说出，和刚才她们所听到的不一样的答案来，会告诉她们，刚才她们听到的，只是一个幻觉而已！

　　“韩小姐，余小姐，这个事情，虽然让我感觉，有些不可思议，甚至……违背了目前的医学常识和常理，但是……从之前的检查结果来看，余老师的身上的癌细胞，真的是得到了遏制，而且似乎被杀死了不少，她的身体状况，也恢复了不少。”。

　　赵医生望着前面的两位美丽的不可方物的小姐，看着她们的脸上，那种狂喜的神色，脸上忍不住的也露出了一丝会心的微笑，他在下午的时候，刚刚得到检查的结果的时候，内心的震骇，简直还超过了现在的他们。

　　作为一个医生来说，他更加的清楚，这种情况，意味着什么！

　　这简直就是一个医学界的奇迹！

　　余老师（妈妈）恢复不少！

　　这是真的，刚才听到的不是幻觉！

　　听到赵医生的话语，韩晓芸和余诗韵两人登时陷入了一种无比的狂喜之中。

　　她们不知道什么医学道理，也不知道什么医学奇迹，他们只知道，她们最亲近的人，又从死神的面前，重新拉远了一步！

　　这让她们实在太狂喜了！

　　韩晓芸一瞬间之间，眼眶之中，便泛起了喜悦的泪花，她的心中，全身上下，都完全的被一种惊喜所代替了，之前的时候，对于那个恶劣的学生带来的所有的不快，全都抛到九宵云外去了。

　　望着两女脸上狂喜的样子，赵医生的眼里，也忍不住的泛起了一丝湿气，他行医这么多年，见过的生离死别，早就太多了，他已经太久都没有看到过，这么孝顺的子女，这么感人的场面了！

　　但是就在他的内心，被韩晓芸和余诗韵两人自然而然的流露出来的孝心所感动的时候，他的脑海里，忽然想起了什么，一脸诚恳地望着韩晓芸和余韵两人，语气中充满了哀求地道，“两位小姐，我求你们一件事情。”

　　“啊？”

　　听到赵医生的话语，两女登时一下从惊喜中回过了神来，一脸吃惊地望着赵医生，眼里都不由得露出了一丝疑惑的神色，就目前而言，应该是她们求赵医生啊，她们有什么能帮上赵医生的？

　　而且，她们和赵医生接触这么久，这个赵医生，也不是那种没有医德的医生，负责余老师的病这么久，他还从来都没有向她们开过口呢，就连她们想要给他，他都严词拒绝了。

　　现在，他竟然向她开口了？难道，他遇到了什么难题了？

　　两女的心中，都是瞬间生出了许多的想法。

　　“两位小姐，你别误会，我不是那个意思，我今天想找你们帮忙的是，你们能不能哀求一下余老师，让她告诉一下我，究竟是哪个神医，帮她救治的，我真的非常地想要见识一下这个神医，问一下他究竟是怎么做到的。”

　　赵医生一看到两女的神色，立时便知道她们误会了自己了，连忙开声向她们解释了一下道。


第一百八十九章 他发现埋伏了吗？

　　“啊？”

　　听到赵医生问的是这个，韩晓芸顿时不由得愣了一下，韩晓芸是刚刚从学校里面赶过来的，所以对于这边的情况，根本就不知道，甚至连余老师的面，都还没有见到，听到余诗韵说检查结果出来了，在赵医生这里，她便直接先奔赵医生的办公室来了，所以，她下意识的便望向了旁边的余诗韵“诗韵姐，余老师她怎么说的？”

　　对于这个问题，事实上，她的心中，也是充满了好奇。

　　“我也不知道，我问了老妈了，但是她就是不肯说。”

　　余诗韵苦笑了一下，无奈的摊了摊手。

　　“两位小姐，拜托你们了，我真的是太想知道，太想认识那位医学奇人了！”

　　赵医生听到余诗韵也不知道，顿时不由得着急了起来，连忙再次的出声哀求道，甚至连眼睛里面，都露出了少有的哀求的神色，他现在实在太好奇，太想要认识那位奇人了。

　　要知道，他可是一个不折不扣的医学方面的技术狂人，从上大学的时候开始，便已经开始醉心于医术了，大学毕业的时候，他的技术，可以说是学校里面学得最好的，但是可惜的是，他的性格的原因，没有能够留在省城，所以他堂堂一个名牌医科大学的医学博士，才会被返回到家乡，M市医院这样的小医院来的。

　　在M市人民医院，在胃肠科，他可以说是绝对的一哥，他行医一辈子，对于医术也醉心研究了一辈子，可还从来都没有见过这么神奇的医术呢，那可是癌细胞啊，还是恶性的啊！

　　到了这种在他看来，已经完全没法的地步，对方竟然能够遏制住，这如何能不让他感到吃惊？

　　不想要见识，请教一下？

　　要是万一学会了这一招，那得能救多少的病人啊！

　　几乎在检查结果一出来的时候，不，是在结果还没出来的时候，余老师刚醒转，他便已经跑过去问她了，可惜的是，余老太就是不告诉他。

　　一下午下来，他跑了不知道多少遍，什么手法都用过，什么好话都说遍了，余老师就是不愿意告诉他，这让他实在无奈之极。

　　“这个……赵医生，我们，努力吧！”

　　赵医生的神情，让韩晓芸和余诗韵两人都不由得吓了一跳，连忙谦逊地道。

　　事实上，不用赵医生多说，两人也是暗暗的决定，无论如何，都是一定要问出来的，因为，两人现在都从今天的事情上，看到了一丝希望的曙光。

　　那个医生能够控制余老师的癌细胞，让她的病情好转，也许他也能够帮助余老太治好病呢！

　　所以……无论如何，都一定要把这个中医方面的神医，给找出来！

　　而在赵医生和韩晓芸以及余诗韵两女在办公室谈话的时候，办公室的外面，走道上，护士室，几乎所有的肠胃科的医生，护士，此刻也全都正在谈论着这一次的事情。

　　一个本来已经没有救的癌症晚期的病患，突然之间，一个不知道什么身份的中医，站了出来，给对方治了一下，竟然遏制住了癌细胞，这实在太不可思议了，而且，也带上了一丝传奇的色彩。

　　医生们津津乐道的是那个医生的神奇的医术，而护士们，则更加多的，被那种传奇的色彩所吸引。

　　……

　　“嗡……”

　　叶少杰并不知道，医院里面，已经因为他上午对余老太的一次施针，给彻底的轰动了开来，整个医院肠胃科的医生护士，几乎全都在谈论，探究着他，更是有一些医生，还有韩晓芸他们，正在下定着决心，要把他这个神医给挖出来。

　　他正骑着自己的地辆自行车，神情悠悠的准备回家。

　　但是就在他刚刚走到学校的门口不远，上一次曾经遇到赵剑峰派来的人袭击的地方的时候，他的衣服口袋里面，手机却是急剧的震动了起来。

　　“喂。”

　　本来叶少杰是打算先不接的，但是谁知道，这个手机铃声，竟然是一直不折不饶的响了起来，他不得不停下了单车，从衣服里掏出了手机，按下了接听键。

　　“喂，叶兄弟吗？”

　　电话刚一接通，电话那边，便传来了一个宏亮的声音。

　　“张老哥，是我。”

　　听到这个宏亮的声音，叶少杰的脸上，顿时不由得露出了一丝淡淡的微笑。

　　“哈哈，叶兄弟，你下课了吧？我们没有打扰到你吧。”

　　张伯涛哈哈一笑之后，才似乎忽然想起了什么，有些担心地道。

　　“下课了，没有呢，我已经在外面回家的路上了，张老哥，有什么事吗？”

　　叶少杰连忙道。

　　“那就好，那就好，没有什么事，你今天晚上有没有空，过来陪我们两个老头子喝上几杯？”

　　听到叶少杰说没有打扰到他上课之类的，张伯涛这才放下心来。

　　“这……好的，我马上过去，是陈老哥家吗？”

　　听到张伯涛的话，叶少杰脸上微微的沉吟了一下，便点了点头道。

　　因为参悟那套针法，给余老太治病，中间几次的时候，陈光地和张伯涛两人邀请他去做客，叶少杰都委婉的拒绝了，甚至脾气暴燥直耿的张伯涛都有些生气了，叶少杰一再的向他们抱歉，告诉他们等有空的时候，一定会去看他们，并答应了他们，一定会传他们两招，这才安下他们来。

　　这一次，他觉得无论如何，也都应该去看一下他们了。

　　再加上，这一次他回去也确实没有什么特别重要的事情，主要就是学校的那些作业之类的，对他来说，都是很简单的挤出一点时间便能搞定的。

　　“是，是的，没有错，我们都在这里等你。”

　　张伯涛听到叶少杰竟然真的有空过来，脸上顿时露出了一丝无比惊喜的神色，连忙使劲地点着头道。

　　“好的，张老哥，那等一会见。”

　　叶少杰说完，便挂断了电话，重新调转了车头，向着陈光地家的方向走去。

　　“咦？那小子怎么往回跑了？难道他知道我们在这里埋伏他了？”

　　就在叶少杰的身形刚刚离去的一刻，巷子的那一头，一个趴在巷子的前面，正一直盯着这边的男子，眼里不由得露出了一丝惊讶的神色。


第一百九十章 恩同再造

　　“也许，他是落了什么东西，回去拿了吧，我们再等一会。”

　　男子的身后，另一个脸上流着浓密的胡子，眼神有些阴狠的男子，目光冷冷的盯着叶少杰骑着单车离去的背影，冷冷地道。

　　“应该是，刚才看他接了个电话，可能就是告诉他东西落了的。”

　　之前说话的男子也点了点头，同意了他的看法，说完，脸上不由得露出了一丝不满地骂了一句道，“妈的，又要再等一等了，真是他妈的浪费老子的时间。”

　　“耐心一点吧，哼，反正最多就一个晚上，我还不信，他今天晚上还不回来了！”

　　胡子男眼神中露出了一丝阴狠的神色，缓缓地掏出了一枝烟，点了起来。

　　……

　　叶少杰刚一进入陈光地的家里，立时便便被张伯涛一个熊抱给抱住了，差点把叶少杰给吓了一跳。

　　陈光地虽然没有像张伯涛那样，给他一个激烈的熊抱，但是脸上的那种欢喜和激动，以及望向叶少杰的那眼神中透出来的热情，却一点也不比张伯涛弱。

　　好不容易，张伯涛才松开了他的熊抱之后，两人又是赶紧的不停的又是给叶少杰端茶，又是倒水的。

　　那架势，简直不是把叶少杰当成了结拜的小弟，而是把他当成了师门长辈来看待了！

　　两人的这种热情的劲头和架势，不由得把叶少杰给吓了一跳，同时，也感觉到一阵的别扭，连声的劝说没效之后，最后实在没有办法，只得拿出了要离去来威胁两人，两人这才稍稍的收敛了一些，但是两人的眼神之中，却还是同样的时时的透着对叶少杰的尊敬之色。

　　这也让叶少杰感觉一阵的头痛和无奈。

　　“两位老哥，你们这是干什么，你们这个样子，以后我可就真的不敢再来见你们了，论年龄，你们当我爷辈有余，论身份，地位，社会阅历，你们两位亦是高出我不止一筹，我们以兄弟相称，已经算是少杰冒昧狂妄了，你们现在这个样子……真是让我……不知道怎么自处了！”

　　在再一次经历了一番张伯涛和陈光地两人又是夹菜，又是倒酒的热情崇敬攻势之后，叶少杰终于再也忍不住了，苦笑了一下，放下了碗筷，认真热诚的望着两老道。

　　“这……”

　　张伯涛和陈光地两人没有想到，叶少杰会说出这么一番话来了，脸上的神色，不由得有些愕了一下，互相对视了一眼，两人都是不由得脸色微微有些不好意思了起来。

　　最后还是陈光地干咳了一声，脸上带着一丝歉意的对叶少杰道，“那个，叶兄弟，是我们这两个老头着相了，你说得不错，我们是兄弟，就不来这一套了！来，来来来，干一个！”

　　说着，便举起了酒杯，打破了这个尴尬的氛围。

　　三人举起了酒杯，干了一杯。

　　“叶兄弟，我老张是一个直性子的人，说话，就不拐弯抹角了，那个，叶兄弟，本来，你刚才说的那些，我也是知道的，我老张也不是这种迂腐着相的人，但是，实在是，兄弟你对我们两个人，帮助实在太大了，这恩情，实在太重了，我们……实在想不到别的什么办法报答你的恩情，所以……”

　　一口酒下肚之后，张伯涛放下杯子，脸上带着真诚的神色的望着叶少杰道。

　　“张老哥，你开什么玩笑，我哪里有帮上你什么忙。”

　　叶少杰愣了一下，随即苦笑着摇了摇头。

　　“怎么没有！”

　　张伯涛眼睛瞪了一下，神情激动地道，“简直是恩同再造啊！”

　　“是啊，叶兄弟，你对我们，真的可以说是恩同再造啊！”

　　陈光地也脸上带着一丝激动的神色地道，看着叶少杰脸上越来越迷糊，一副完全不明白的样子，连忙又解释了起来道，“我们上一次喝酒的时候，你不是指点我们，让我修改了一下之前修炼的功法线路吗，你可能当时也没有放在心上，没觉得什么，但是你不知道，这对我们来说，是多么的重要啊！即便是再造之恩，也不足形容呐！”

　　陈光地越说越激动，看向叶少杰的眼神之中，也越发的尊敬了起来。

　　“是啊，叶兄弟，我和老陈两人都是修炼了一辈子的功了，说实话，在之前的时候，我们都以为，我们这辈子，也再也不可能会有什么精进的了，但是想不到，临到老来，竟然让我遇到了你这么一位奇人，你那天这么随口的指点一下，我们的修炼速度，几乎是比以前快了一步！就这短短的一段时间，我们的修为，都再一次的提上了一个台阶！”

　　张伯涛也激动地望着叶少杰道，“而且，更重要的，是我们的功法得到改良之后，我们的后辈子孙，都将可能会得到更好的修炼，你说，这一份恩，是不是比再造之恩还重呢！从某种意义上来说，你简直就已经是我们的祖师爷了！”

　　陈光地连连的点头，张伯涛说的，正是点子上，他们都已经是一只脚踏入棺材的人了，再怎么修炼，也终究是有限的，但是这一份功法得到了改良，可以说是利在千秋的事情，他的子孙后代，都将得到福荫！

　　“两位老哥，原来你们说的是这个事情，你们实在太见外了，别说两位对我照顾有加，看得起我，屈尊降贵和我结为了兄弟，就算我们只是普通相交，这也只是举手之劳而已，况且，那天我也不是没有收获，我也要感谢你们对我的信任，愿意将你们的功法，讲于我知，让我大大的开了眼界，明白了很多以前不知道的道理。”

　　叶少杰听到两人今天态度这么夸张，竟然就是因为这个，脸上不由得露出了一丝哭笑不得的神情，好一会，才无奈地看着两人脸上无比感激地望着自己的样子，开声道。

　　事实上，对于叶少杰来说，这话，说的真的是肺腑之言，他那天的那一点指点，真的就是随口而出，举手之劳，他根本就不觉得这些有什么功劳，相反的，他真的是挺感谢两人把那些功法什么的悉数讲与他听，让他收获良多。

　　但是听在两人的耳朵里面，却是觉得叶少杰是在给他们面子，是谦虚，是不居功。

　　两人的心中，都不由得真正的再一次的在心目中，把叶少杰提上了一个全新的位置，这个少年，实在是太难得了，年少有为，师出名门，却一点也没有狂傲之气，心性朴实，处处为他们着想。


第一百九十一章 正式结义

　　“叶兄弟，上次我们，虽然口头上结义为兄弟了，但是却并没有行结义之礼，我们虽然都不是迂腐之人，但是今日既然有缘，再次聚首，不如我们就也学一下那桃园三结义，正式的摆酒，歃血结义如何！”

　　张伯涛脸上神色激动，一时却不知道说什么，眼角忽然瞥到桌上的一杯黄酒，眼睛蓦的一亮，激动地道。

　　“好！老张这个提议不错！我支持，不过，我觉得，既然决定了，正式的结义一场，就不能这么随便了，我们还是干脆还是选择一个黄道吉日，让我们的亲朋好友，都一起来见证我们的结义！”

　　陈光地听到张伯涛的话，眼前也忽然一亮，连忙开声接口道，同时望向张伯涛的眼里，不由得露出了一丝赞许，心中忍不住的少有的赞了张伯涛一下，想不到老张平时看起来粗人一个，但是关键时刻，脑子却是亮镗的很，能提出一个这么好的点子来。

　　在张伯涛一提出这个主意的时候，陈光地便已经立时领悟明了他的意思。

　　就目前的情况来看，他们在修炼这一途上，是完全没有机会报答叶少杰的了，别说叶少杰身后，还有高人大师，仅是叶少杰此刻的修为，他们也知道，这一辈子，他们都不太可能跟得上的了。

　　他们唯一能报答叶少杰，帮上叶少杰的，就是世俗中的俗事，好在两人在世俗之中，都勉勉强强的算是有些身份地位，正式结义，就等于给了叶少杰一个身份，也给了他一个承诺！

　　所以，他第一时间，便给张伯涛的提议做了一个补充。

　　“好！”

　　张伯涛也猛的点了点头，望向了陈光地，向他竖起了一个拇指，“还是老陈想得周到！”

　　“两位老哥，千万别，千万别！”

　　叶少杰被两人的话语，吓了一跳，他虽然还不是很清楚张伯涛的具体身份和状况，也没有去了解过，但是陈光地的身份，他却是知道的，一个曾经的副省长，连现在的M市市长那些，见了也全都要低下头来，恭恭敬敬的喊一声陈老的人物，在私下里相交，以兄弟相称，他还勉强的可以接受，要是大举的摆酒开席，和他结拜的话，那会是一个怎么样的情况？

　　更何况，还有一个明显同样不简单的张伯涛呢……

　　他几乎可以肯定，从此之后，他就再也不用想要平静的在学校里面生活下去了。

　　每一天，想通过他来和陈光地或者张伯涛拉近关系的人，都会把教室门给踏穿，搞不好整个一个中，都从此之后，不用再开门了，他们班上的那些老师，整天就应付那些想通过他来攀上陈光地的门的大人物都不够时间了！

　　这是他怎么也不愿意看到的。

　　“两位老哥，我知道你们是一片好意，但是如果你们真的是为少杰好的话，就请千万别这么做！”

　　见陈光地和张伯涛两人脸上似乎还要继续劝说什么的样子，叶少杰的脸上，露出了一种少有的郑重的神色，认真地望着两人，“两位老哥，少杰是一个出身普通的人，三年前有幸碰到师傅，踏入了修炼之途，但是少杰确实从未想过凭着修炼的能力，去世俗中获得名和利什么的，对于少杰来说，只想普普通通，安安静静的修炼，学习，生活，现在的生活，对于少杰来说，已经非常的满足了，我也不希望，这种平静的生活，被打乱，所以……。”

　　见叶少杰的脸上，丝毫不带半点伪作的神情，两位老人，都不由得愕了一下，随即由衷的再次发自内心的生出了一丝敬佩，要知道，利令智昏，淡泊名利，这个话，说起来虽然简单，但是人世间，真正能做到的，几乎无几，就算是他们两人，活了一辈子，到如今年过古稀，也只是比之以前淡泊不少，却还不能真正的做到放开！

　　而叶少杰只不过是二十不到的年纪，却竟然能够这么阔达，看得这么开！这怎么能不让他们的内心感概万分呢！

　　他们的心中均是暗道，也许，正是因为他的这种超然的心态，所以，他才能在这个年纪，就取得了这么大的成就，修炼速度如此之惊世骇俗吧！

　　不过，看着叶少杰的脸上的神色，他们也知道，叶少杰刚才说的是事实，他是完全不带半点作伪的，之前两人想要大张旗鼓的来宣传和叶少杰结义，想要以名和利来报答他的想法，也只得取消，但是两结义的想法，却并没有取消，两人都决定，就今天，直接行拜祭结义之礼，正式结为兄弟。

　　叶少杰拗不过两个人，再加上只是在家里结义，不大肆宣扬的话，也是他可以接受的，也便不再多说什么。

　　结义的过程纷繁复杂，所需要的物事甚多，但是张伯涛一个电话打出去，只是短短不到十分钟，所有的事物，便一应俱全了，甚至连关二哥的雕像，都送了一尊过来。

　　恭恭敬敬的将关公的雕像摆放在客厅的正中，又点燃香炉……

　　叶少杰一开始，觉得两老这样有些小题大做了，其实，一开始他就觉得，没有必要再来个什么正式结义的仪式的，反正大家相交，贵在交心……

　　但是当他看到张伯涛和陈光地两位老人的脸上，露出端重肃穆的神色，恭敬的向着关公像行鞠躬跪拜之礼的时候，他的心，蓦然间被触动了，他忽然之间一下，似乎明白了两老为什么一定要行这个仪式。

　　他的脸上，也终于收起了之前的一丝淡然，露出了无比庄重的神色，恭恭敬敬的跟随两老，在关公像前，跪了一下，然后和滴血入杯，神情恭敬的向两老端起了酒杯！

　　然后端起酒杯，一饮而尽！

　　他知道，在这一刻，他们就真的是如同亲兄弟一般的兄弟了！

　　行完了这一个仪式，就等于是完成一个庄重的誓言！

　　“好了，从今天开始，我们就是正式的兄弟了，从今日起，我们兄弟三人，有难同当，有福同享！！”

　　庄重的喝完歃血酒，张伯涛放下酒杯，抬起了头，向着两人哈哈一笑。

　　“有难同当！”

　　叶少杰也郑重的向两人说了一句，心中多少的感觉有些异样，还有一些的激动。

　　看着张伯涛和陈光地两人的面孔，有一种真正的又有了亲人的感觉。


第一百九十二章 还能再改进一下

　　三人又客套了一会之后，便又重新回到了酒桌上面，重新的喝起了酒来，有了之前的结拜，三人之间，气氛便更加的和谐了，陈光地和张伯涛完成了一桩心事，两人也不再像之前那样，对叶少杰那么拘束。

　　“对了，两位老哥，你们上次的功法，我想了一下，也许还能有一些改进。”

　　酒过三巡之后，叶少杰忽然想起了什么，再次放下了酒杯，向陈光地和张伯涛两人道。

　　“啊？”

　　听到叶少杰的话，两人都不由得心情颤了一下，脸上再也控制不住的紧张地望着叶少杰，“兄弟，你说的，是真的吗？”

　　他们两人，虽然并不是那种势利的人，但是这段时间，天天盼星星盼月亮的，希望见到叶少杰，除了想要和他当面道谢，表达一下感激之外，内心之中，多少也有一些期望再次得到叶少杰的指点的想法。

　　只是刚才的时候，因为结拜的事情，他们的心神一时都没有想到，或者说，内心之中，也多少有些不好意思开口，怕叶少杰觉得他们有些人心不足蛇吞象了。

　　却没有想到，叶少杰却自己提了出来。

　　“嗯，应该还是有一点可以改进之处的。”

　　叶少杰微笑地点了点头，然后便开始向两人讲了起来，现在他的心中，已经真正的把他们当成了自家的兄弟，虽然重真教授他的那些修炼法诀，他还是不能够传授给他们，但是帮他们改进一下他们自己本身的功法，他却是可以的。

　　听着叶少杰的讲述，张伯涛和陈光地两人的脸色，一下子变得凝重了起来，两人的精神，都完全集中起来，生怕错过叶少杰的一点讲述。

　　在听完叶少杰的讲述之后，陈光地和张伯涛两人，望向叶少杰的眼神，已经彻底的狂热了，尽管还没有试过，叶少杰的这一次的改进的威力，但是他们都是修炼了这功法一辈子的人了，只是听到叶少杰的说法，他们都已经可以想象，这一次的改善，将会带来多大的好处了！

　　如果不是因为刚刚才行完了跪拜结义之礼，两人几乎都要忍不住再次的向叶少杰跪下去叩谢了，但是即便如此，他们也还是一脸激动的不住地向叶少杰道着谢。

　　“两位老哥，我们现在都是自己兄弟了，两位都是我的大哥二哥，这些事情，都是我份内的，这些见外的话，就不用说了，对了，大哥，你的左侧肺部，是不是经常会出现不适。”

　　叶少杰挥了挥手，打断了两人的道谢的客套的话语，脸上的神色，忽然变得凝重了起来的望向了张伯涛，刚才结拜的时候，以年纪论，张伯涛恰比陈光地大一岁，排行老大。

　　“啊？”

　　张伯涛愣了一下，随即一脸吃惊地望着叶少杰，“老三，你怎么知道的？”

　　“大哥，你站着别动！”

　　叶少杰没有回答张伯涛的话，而是直接掏出了上午的时候，给余老太施过的那一盒银针，挑出了几根长短不一的针，走到他的面前，神情凝重地望着他。

　　看着叶少杰的举动，张伯涛和陈光地两人，都不由得吃了一惊，不明白他要干什么，但是两人都相信，叶少杰不会做对他们不利的事情的，也都没有动，只是看着他的举动。

　　“大哥，你的这个伤，应该是早年练功不当导致的旧疾，我现在给你施针，疏散一下，一时半会，可能不这么容易，但是施上两次针的话，应该问题不大。”

　　叶少杰准备好针，这才向张伯涛笑道。

　　“三弟……你……你还会医术？”

　　听到叶少杰的话语，张伯涛的声音，再也忍不住的颤动了，他的这个旧疾，已经折腾他很多年了，虽不至于太痛，也不至致命，但是每次病发，却极为难受，尤其雨湿天气，他一直都不知道什么原因，找遍名医，服药无数，也一直没有办法，他的儿子，虽然是闻名中外的医学专家，市人民医院的院长，也是完全没有办法，最后只能告诉他可能是神经性的疼痛，让他尽量不要有心理负担，放轻松了就行了。

　　没有想到叶少杰竟然不但一眼看穿了他的旧疾，而且还说有办法救治，这如何能让他不感到激动？

　　而旁边的陈光地也一脸吃惊，不可思议的望着叶少杰，他怎么也没有想到，叶少杰竟然还有这么一手高妙的医术！

　　这简直就是一个奇才！

　　我陈光地认识这么一个奇才，真是赚翻了，而且，还和他结成了兄弟，真是上辈子积的阴德啊，不，是十辈子！

　　他的内心中，无比激动的翻腾着。

　　“会一点吧，呵呵。”

　　叶少杰笑了一下。

　　听到叶少杰的声音，陈光地才从激动中回过神来，望着张伯涛道，“老张，这一次……你真是走运了，终于可以解脱了！”

　　“呵呵，应该不会有问题的，好了，张大哥，我要施针了，你尽量的放松。”

　　叶少杰笑了一下，脸上露出了一丝自信的神色，中午的时候，给余老太施了第一针之后，他的心中，此刻对于这一套针法，已经有了比较大的信心。

　　而且在他看来，张伯涛的问题确实不是很严重，只是时间久了而已。

　　说完，叶少杰便收摄了心神，神情微微有些凝重地望了一下张伯涛的胸前，一只右手，便动了起来，几根长短不一的银针，飞快的向着张伯涛的胸前的几大穴位刺了过去。

　　几乎只是在短短几秒针之间，几根针便全都刺入了张伯涛的胸前的穴道上面。

　　好神妙的针法！

　　好高深的功力！

　　看着叶少杰的那几乎如闪电般的刺入张伯涛的身上的银针，陈光地和张伯涛两人，都是再一次的忍不住的露出了一丝喝彩之色，对于叶少杰的医术，又不由自主的多了一分的信心，对他的实力，也有了更进一步的认识。

　　所谓行家一出手，便知有没有，叶少杰的那些针，最粗的一根，也不过是和普通人略粗的头发般大小，抓在手上，风一吹，都会颤动起来，特别是那细长的针，更是完全就是毛针，风吹即弯，而人体的身体，是多么的坚硬？张伯涛的身体，因为一生练功，更是非一般人可比的，但是叶少杰却是手动，针没，完全没有任何的停滞！

　　而且每一个穴位，认得都相当的精准！

　　仅凭这一手，便已足以惊世骇俗，也已经脱离了他们之前对于中医针炙的认知了！


第一百九十三章 又遇赵云峰

　　叶少杰没有理会两人的眼里的异样神色，将针刺入，只是第一步而已，接下来的，才是真正的救治过程，他的眼睛，只是认真的全神贯注的，望着张伯涛的胸前那些针的位置，开始认真的施起了针来。

　　“好了！”

　　伴着最后一根针，从张伯涛的胸前拔出，叶少杰一口浊气从嘴里吐出，脸上重新露出了一丝微笑，望着张伯涛道，“张大哥，再施两次针，基本上应该能够沉疴尽去了。”

　　“好！”

　　张伯涛哈哈一笑，眼里露出了一丝激动的泪花，使劲的按着叶少杰的肩膀，“我们已经是兄弟了，多余的废话，我张伯涛就不多说了，总之一句话，我张伯涛能够和叶兄弟认识，结为兄弟，是我张某人的福气！”

　　在叶少杰的针拨出的一刻，他便感觉到了一种从未有过的轻松的感觉，他本身是练武之人，对于自己的身体的敏感度，是远比常人要强的，所以，他非常清楚的知道，这一种感觉，是什么。

　　“恭喜你，老张，这次总算是解脱了！”

　　陈光地再一次的向张伯涛祝贺道。

　　“呵呵。”

　　叶少杰看着张伯涛的脸上，激动的神色，脸上也不由得露出了一丝会心的微笑，能够帮到自己的朋友，亲人解除痛苦，他也感觉到了一种由衷的喜悦。

　　同时他的心中，也更加坚定了，平时没事，便多花时间去钻研那些医籍，多学一些医术的决心。

　　虽然，张伯涛和陈光地两人都一再热情的挽留，但是因为明天还要上课，叶少杰终究还是并没有留在陈光地家，在给张伯涛治完病之后，又喝了一会酒，聊了一会天之后，便选择了告辞离去。

　　中间的时候，张伯涛和陈光地两人都非常好奇叶少杰的针法和医术是从哪里学来的，叶少杰也只能告诉他们是师傅教的，事实上，也确实算是这样，那本针法，确实是重真给他留下的，这样一来，两人对于叶少杰的师傅，这位终南高人的敬仰之心，不由得又增加了许多。

　　知道挽留不了叶少杰，张伯涛两人又亲自的把叶少杰送到楼下，目送叶少杰离去之后，这才回身回房，两人对于多了叶少杰这个兄弟，都是一阵的激动。

　　从陈光地的小区的出来，迎面的风吹来，叶少杰不由得感觉有一种醉意熏熏的感觉，之前的时候，他因为敬重两位大哥，加上心中高兴，他一直都没有运功去炼化酒精的，完全是凭着自己的身体，和一般人一样的喝酒的，刚才高兴还没觉得什么，现在立时便感觉到了酒意。

　　要知道，陈光地和张伯涛两人都是酒中豪杰，加上刚才因为感激，对于叶少杰的敬酒，是一杯接一杯的，叶少杰虽然因为和重真师傅一起，喝过不少酒，酒量要远比一般的同龄人要强得多，但是同时和张伯涛陈光地这样的酒中豪杰相拼下来，也是承受不了。

　　感觉酒意上涌，头脑晕眩了一下之后，叶少杰连忙停下车子，默默的运起混沌诀，在体内转行了一圈，将体内的酒精，消去了一些，直到感觉头脑重新恢复了一些清明，这才准备重新起步，骑车回家。

　　但是就在他刚刚骑上车子，准备向前冲去的时候，他的前面，却忽然一下亮起了一道刺目的白炽光芒，几乎一瞬之间，叶少杰的眼睛，便感觉完全失明了，眼前只剩下白色的光亮和白圈，眼睛一阵的刺痛。

　　他连忙猛地一下闭上了眼睛，他的手，也连忙猛的狠狠的一抓单车的刹车手，同时双腿立在了地上，再一次的停下了车子。

　　“哟嗬，这不是那谁嘛，还真是人生何处不相逢啊！”

　　就在叶少杰的双目因为那道强烈的光束，导致短暂的失明而闭上了眼睛的时候，一个带着浓浓的讥诮和戏谑的语气的声音，在他的耳边响了起来。

　　“是你？”

　　叶少杰蓦地睁开了眼睛，向着声音的方向望了过去。

　　只见他的单车的旁边，相距不到一米之处，不知道什么，一辆银白色，看起来华丽异常的轿车，已经停在了那里，车子的车窗摇了下来，一张英俊的脸庞，从车窗里门口，露了出来，他的脸上，正带着一丝戏谑的神色的望着他。

　　只是看了一眼，叶少杰便认了出来，这个男子，正是当初他和董月如一起吃饭的时候，过来打扰，态度非常的叫嚣的赵云峰，好像自称是什么三江集团的董事长。

　　看到赵云峰，他的心中，也一瞬间便明白了过来，刚才那一束刺目的光线，是这个赵云峰搞的鬼，他是故意用耀目的白炽灯，去射他的眼睛的！

　　看着赵云峰那不屑，鄙夷，还带着一丝挑衅戏谑，仿佛看一个小丑般的向他看来的目光，叶少杰的眼神，瞬间变得冷了下来。

　　“不错，是我，是不是很高兴见到我？”

　　赵云峰伸了伸舌头，舔了舔嘴唇，伸手，摸了摸自己的头发，眼神之中，充满了一种猎人发现了猎物的那种兴奋之色，他今天本来是过来拜访一位大人物的，却没有想到，竟然在这个小区门口，看到叶少杰。

　　几乎只是看了一眼叶少杰，他便已经把叶少杰认了出来。

　　他对于叶少杰，印象实在是太深了，他赵云峰这一辈子，顺风顺水，在M市这一块地面上，更加可以说是要风得风，要雨得雨，不论是政界商界，什么人物，见了他赵云峰，无不得给他三分面子，还从来都没有像那天那样，那么憋气呢！

　　叶少杰，可以算得上是第一个拂逆他赵云峰，给他赵云峰‘耳光’，把他气得六窍生烟的人！

　　在当时离开餐厅之后，他立时便要打电话，通知下属，要把这个家伙找出来，发誓要狠狠的蹂躏他，要让他生不如死，但是就在他要打电话通知手下的时候，一个公司集团的电话却打了进来，告诉他生意上出了问题，要找他处理，这个问题，还非同小可，于是他连忙便匆匆的去处理了生意，这一处理，便是好些日子。

　　忙碌起来，他都差点忘了叶少杰这个事了，结果却怎么也没有想到，今天却竟然在那位大人物的小区门口遇到了，这如何叫他不兴奋！


第一百九十四章 神经病

　　“哦哦，我差点忘了，你应该是很害怕见到我才对，怎么会高兴呢，哈哈……”

　　不待叶少杰说什么，赵云峰又猛地拍了一下脑袋，脸上露出一丝狰狞的神色的哈哈地笑了起来。

　　叶少杰只是冷冷地看着赵云峰，看着他一个人在那里自言自语，自我陶醉，眼神，仿佛在看一个白痴一般。

　　“他妈的，你他妈的知不知道，老子是谁，你他妈一个乡巴佬，居然敢得罪我赵云峰？”

　　蓦地，赵云峰的脸上的笑容骤然间的收了起来，整个人仿佛是一条变色龙一般，刚刚还满是笑容和戏谑的神色的脸上，瞬间便布满了寒霜，一手狠狠地抓了一下旁边的车窗，眼神之中，透出一股凌厉的杀气的向着叶少杰望了过来。

　　“神经病！”

　　叶少杰对于赵云峰的回答，只有三个字。

　　说完之后，叶少杰便直接的重新踩上了单车，准备离去。

　　他实在不想再理会这个自恋的神经病，是的，在叶少杰的心中，这个赵云峰，就是一个神经病，打从一开始，第一次出现的时候起，他便一副高高在上，好像很了不得的样子，仿佛全天下就是他一个人的似的。

　　如果不是神经病的话，怎么会狂妄到这种程度？

　　“他妈的！”

　　赵云峰原本以为，叶少杰被自己撞到了，而且是在身边没有董月如这个保护伞，在落单的情况下撞到，再加上他刚才表现出来的那种杀气，和一番言语的轰炸，叶少杰应该已经是两条腿都会发颤了，应该是一脸敬畏的向自己求饶才对。

　　按照以往无数次的经验，剧本都是这么样的发展的，几乎是千篇一律，毫无例外的……

　　甚至，他都已经准备好了下一步的剧本，慢慢的使劲的折磨这个小子，不仅从肉体上，还要先从精神上，折磨到他崩溃为止，方不枉他一番得罪他赵云峰，在董月如面前装逼的行为……

　　但是他却怎么也没有想到，叶少杰这么一个乡巴佬，在他的眼里看来，随手一捏，都能捏成一个渣，让他从这个世界上完全的消失的小子，竟然并不按着他的剧本写下去……

　　他不但没有向自己求饶，竟然还直接的再一次的骂了自己，骂自己为神经病！

　　他彻底的怒了，他知道，不给这个小子一点点苦头的话，他是不会知道他赵云峰的厉害的了！

　　他也算是清楚了，对于这种不知者无畏的乡巴佬，摆什么身份，是没有用的，因为他根本就不知道，这个乡巴佬，搞不好压根就没有听说过什么三江集团，也没有听说过什么赵家呢……

　　所以，在狠狠的再一次的拍了一下车窗之后，他的眼神，露出了一丝狰狞的神色，望着叶少杰要离去的背影，狠狠地向着地上，吐了一口唾沫，然后，冷声向旁边的喊了一声道，“老王，给这个小乡巴佬一点教训，不然的话，他还真的以为，我赵云峰好惹的，骂完就可以走了！”

　　“是，大少放心！”

　　听到赵云峰的话语，原本一直安静的坐在驾驶座上的司机，一个约摸三十五六岁上下，脸上的长相，朴实无华，扔在人堆里，便会完全像是水融入到了海里面一般，再也找不到痕迹的男子，恭敬地应了一声，然后便猛的一踩，离合，手上飞快的动了一下，然后再次一松离合，一踩油门。

　　车子瞬间便像是一道离弦的箭一般的狠狠地向着叶少杰骑行的方向射了过去。

　　“滋！”

　　望着突然之间仿佛离弦箭一般的横过来的洁白色的轿车，叶少杰再一次的猛的一抓单车的手刹，一把抬起了头，目光中射出了一丝冷厉的望了一眼前面横亘在他前行的方向，也横亘在了整个进入小区的通道的小车。

　　但只是一瞬之间，他的脸上，便恢复了平静，只是冷冷坐在那里，等待着他们接下来的行动。

　　“想跑？得罪了我赵云峰，你他妈想跑？”

　　赵云峰的脸庞，再一次的从车窗露了出来，望着被拦在了那里的叶少杰，他的眼神中，露出了一丝轻蔑的冷笑。

　　叶少杰望着赵云峰，眼角之中，露出了一丝鄙夷的神色，嘴角撇了撇，却并没有说什么。

　　他在轻蔑我？

　　这个乡巴佬，他居然在鄙视我？在轻蔑我？

　　我操他妈的，操他妈的十八代祖宗！

　　看着叶少杰的眼角勾起的那一丝轻蔑的冷笑，赵云峰不由得愣了一下，好一会，才回过了神来，只觉得整个身心之中，仿佛完全的被燃烧了，他已经很多年，都没有过这种感觉了，他甚至恨不得立即的冲上前去，直接的将这个小子撕成粉碎！

　　他平时看起来很爆燥，经常发脾气，但是只有熟知他的人，才会知道，他的那些爆燥，根本就是假装出来的，给他的对手看，让他的敌人害怕，轻视他的，他根本就不是那样的人，恰恰相反，他虽然年轻，但是却是一个不折不扣的老狐狸，阴狠毒辣的家伙，每一个和他打过交道上，都会对他胆寒。

　　这也是为什么，他这么年轻，便已经能够掌管三江集团这么一个大公司的原因，如果他没有那个能力的话，就算是他的父亲是赵家的家主，赵家也不可能让他接掌三江集团的！

　　要知道，对于赵家这样的小家小户来说，三江集团，可是赵家的唯一的经济来源了！

　　“老王，给我揍死这个王八蛋！”

　　赵云峰已经彻底的失去理智了，他的眼神都布满了血腥了，两只拳头，紧紧地握了起来，声音，都变得沙哑了起来。

　　“小伙子，有些人，是你得罪不起的！”

　　正缓缓的打开车门，向着叶少杰走了过来的中年男子，听到赵云峰的话语，转过头，望了一眼赵云峰，看着他的脸上那可怕的神色，脸上那一直古井不波的神色，也不由得变了一下。

　　重重地向着赵云峰点了点头，他的目光，缓缓的望向了前面的叶少杰，眼神之中，露出了一丝怜悯，语气平淡地道。

　　说完，他的脚步，便一步一步的向着叶少杰逼近了过来。

　　听着这个叫什么老王的男子的话语，叶少杰的嘴角，浮起了一丝讥诮的神色。

　　他听得出来，这个叫什么老王的家伙，说那句话的意思，也知道他此刻的脸上，露出这样的神色，以及作出这样的动作，是什么意思，他忽然觉得，他是不是回去就应该去照一下镜子。

　　他要看一下，自己看起来是不是真的这么弱小。

　　只要是个人，不管是赵剑峰还是赵云峰，甚至那天那个叫什么李树彬的家伙，是个阿猫阿狗，都想要捏一下自己，还都自我感觉良好的觉得他们能够随便捏自己。


第一百九十五章 一定是幻觉了

　　嗯？

　　老王没有想到，叶少杰到了这个时候，竟然还能保持着冷静，而且，对于他的话语，对于他的行动，竟然报以了一丝讥诮的神色。

　　他的眼里，不由得露出了一丝诧异的神色。

　　难道，这个小子，竟然还是一个高手？

　　但是马上，这个念头，便被他甩出去了，一个二十岁不到的小伙子，再高，能高到什么程度去？再说，这个小子，一看就不是那种练武之人。

　　他长年练武，对于练武之人，接触得就算是没有一百，也有八十了，对于练武之人的特性，再熟悉不过了，要知道，那些练武之人，虽然也有一些非常沉稳低调的，或者说，大多数都是这样的，但是骨子里，却是还是会透出一种练武之人的霸气和傲气的，这种霸气和傲气，可不是脸上表露一下倔傲的神态这样的。

　　而眼前这个小子，看起来全身上下，他还真的是没有看出来有什么练武之人的样子，相反的，看起来倒是书生气十足，斯斯文文的，要换古代的话，保准一标准的书生。

　　哼，看来，是不知者无畏了！

　　也是，最近这些年来，自己听从老师的劝告，修心养性，身上的杀气，已经收敛了很多，一般人看到自己，都已经看不出自己的厉害了。

　　那么，今天就让我老王就活动一下筋骨，来让你见识一下，我老王的厉害吧！

　　老王的眼神之中，蓦的闪过了一丝精寒之色，身形也蓦的一下，仿若化身为了一只敏捷的豹子一般，向着叶少杰飞快地扑了过去，在一扑之间，他的手掌，已经合拢了起来，化为了一个拳头，瞬间面向了叶少杰的面门奔了出去。

　　看着老王的那如同闪电般的速度和凌厉的攻势，旁边的赵云峰的嘴角，立时露出了一丝残忍的笑意。

　　“小子，你去死吧！”

　　赵云峰的嘴里，发出了一声狠狠的狞叫，仿佛老王的这一拳，是他自己在击出的一般，甚至双手都开始激动的挥舞了起来。

　　他相信，老王的这一拳，叶少杰这个小乡巴佬，是绝对避不开的，而对于老王的拳头，他是非常的清楚的，如果说，他以前所听说的，所谓的老王出自于什么什么部队之类的，听起来都还是太虚，不够具体的话，那么，他曾经亲眼见到，老王一拳，将三块红砖全部打断，而且他也曾亲自让老王处理过一个像叶少杰这样的不知死活，不给他面子，得罪他的家伙。

　　那一次，老王一拳，便打断了他三根肋骨，一脚便踢断了他的一条腿，据说，那个家伙现在已经成了一个瘸子了，很可能终身都是瘸子了！

　　所以，他几乎已经仿佛看到了叶少杰被老王揍得满身是血，无比狼狈的倒在地上，满地打滚着发着痛苦的嚎叫，哭天抢地的向他求饶的情景了。

　　多年前的一幕，仿佛又一次在他面前重演了起来，只是那一张脸庞，换成了眼前这个小子的那欠揍的脸孔……

　　不得不说，赵云峰的得意，以及老王的骄傲，不是没有道理的。

　　这个老王的实力，确实是相当的不错的，当然，那是仅限于非修炼者来说，仅纯粹肉体攻击的人来说，最少，比起那个李树彬来说，要强得多，甚至比起那天那个赵剑峰叫来的那个男子，似乎都要厉害一些。

　　叶少杰也完全没有想到，眼前这个看起来平凡无奇的男子，竟然有这么强悍的实力，之前的时候，看他身上，完全没有任何气势的样子，就好像是一个平凡的人一般。

　　但是动作起来，却仿佛完全变了一个人一般，连气质都完全变了，从平凡无奇，仿佛化身为了一柄凌厉的剑锋，猛地向他砍来。

　　他的攻击的角度，和速度，还有那种一往无前的气势，都暗暗的令叶少杰吃惊……

　　如果……平时遇到的话，也许叶少杰，会很谦虚的向他请教一下，看一下他的磨炼身体的方式，是怎么把自己炼成这么厉害的……

　　但是很可惜的是，这注定是不可能的……现在，他们是一个敌对的位置上的，对方的目的，是要重伤叶少杰！

　　叶少杰自然不可能坐以待毙，不但不会坐以待毙，对于任何企图伤害自己的人，叶少杰从来都是绝对不客气的！

　　而他那种对于一般来讲，具有无比厉害的杀伤力的出手的角度和速度，以及那种一往无前的气势，对于叶少杰而言，实在太小儿戏了，他的眼睛，几乎像是在看一个慢镜头回放一般的静静地看着对方的手和脚，分别的以不同的脚度，向自己避来。

　　在对方的脚和手，就要贴近他的身体的一刻，他的身形，动了！

　　或者更严格地来说，是他的手动了，他的身体，和脚，还是坐在单车上，完全没有动一下！

　　他的动作，也非常的简单，就是很普通的，一巴掌扇了出去。

　　而这个动作，看起来，也不是很快，也不是很有威势的样子！

　　然而，就是这么一个不是很有威势的动作，却比那个老王那仿佛挟风雷之势，看起来无比威猛的动作，作用似乎要大得多。

　　“啪！”

　　伴着一个清脆而响亮的声音。

　　老王那并不算壮硕的身形，瞬间仿佛是断了线的风筝一般，猛的向着远方甩了出去，狠狠的撞向了华丽异常的轿车，和轿车结结实实的撞了一下，然后再摔落在地上。

　　“这……”

　　赵云峰的脸上，一抹已经浮现的笑容，彻底的凝固，一双眼睛，眼珠子几乎凸了出来，紧紧地凝望着老王摔落的地方，似乎整个人都傻掉了。

　　好不容易，当老王的一声呻吟响起的时候，他才蓦的似乎清醒了过来，举起了手，使劲的揉了一下自己的耳朵，感觉还不够，又狠狠地捏了一下自己的大腿，确定自己的精神，处于一种清醒和正常的状态，这才目光再一次的向着老王望了过去。

　　他觉得，他刚才一定是幻觉了！

　　不然的话，老王怎么可能被人一巴掌扇飞呢！

　　然而，当他再一次看清老王摔落的位置的时候，他的脸上，却彻底的失望了。

　　他以前一直觉得无比信赖的老王，甚至比父亲身边的那个保镖，身手还要更加高超一点的老王，在他的眼里看来，简直就是世间一等一的高手的老王，此刻却倒在地上，正在艰难的爬起来。

　　他的脸上，半边脸都肿了起来，他的嘴角，还溢着一丝的鲜血，看起来无比的狼狈。


第一百九十六章 外星人啊！

　　这怎么可能呢！

　　老王竟然败了，败给了这么一个名不见经传的乡巴佬，臭小子！

　　看着老王的惨状，赵云峰的心中，再也无法保持着镇定了，他的内心之中，在不停的呐喊着，发出不可置信的声音。

　　他的目光，带着无比震骇的神色的望向了叶少杰，他知道，自己这一次，很可能真的看走眼了，这个乡巴佬，竟然还是一个练家子，而且练得还相当的不错！

　　“你……”

　　老王，也渐渐的爬了起来，目光之中，露出了一丝无比震骇的望着叶少杰，他的脸上，满是不可置信的神色，特别是看着叶少杰完好无损，连身形都没有动一下的安坐在单车上，他的内心，更是完全的掀翻惊涛骇浪了！

　　他实在不敢相信，刚才那一巴掌，那蕴含着一股无比强大的力量的一掌，竟然会是这么一个看起来有些像书呆子的家伙扇出来的！

　　他更加的不敢相信，这个小子，刚才受了他的一脚，竟然完全没有半点的异样！

　　他非常的确定，在刚才他的脸被巴掌扇实的时候，他的拳头，虽然没有击到对方的脸，但是他的脚尖，却是击到了对方的！

　　而那一脚，虽然不至说凝聚了他的全身之力，但是踢断一个人的一根肋骨，却是绝对没有问题的！

　　他一定是故作镇定，在强忍着内心的剧痛的！

　　老王望着前面坐在单车上，一动不动，脸上的神色平静，嘴角依然带着那一丝淡淡的轻蔑，不屑，讥诮的叶少杰，心中不停的呐喊着。

　　是的，一定是这样的。

　　要不然的话，他怎么会一直坐在那里，一动不动呢。

　　只有这样，才能说得过去！

　　盯着对面一动不动的叶少杰，老王在内心之中，终于找到一个过得去的借口，不停地安慰着自己。

　　然而，就在他的心中，刚刚找到一点安慰，越来越确定自己想法的时候，叶少杰动了。

　　他缓缓地从自行车上，走了下来，然后一步一步的，向着他站立的方向，以及旁边的轿车的方向，走了过来，他的动作，虽然并不快，显得慢条斯理，而且还先把单车的稳定架打了下来，让车子可以平稳的停在那里。但是老王几乎完全可以确定，叶少杰的身形，动作，完全没有任何受伤的样子！

　　这简直就像是狠狠的又一巴掌，扇在了他的脸上一般！

　　“这……怎么可能？”

　　老王的脸上，终于再也忍不住了，一脸震骇，眼神中，满是不可思议的望向了叶少杰，嘴里喃喃的自语了起来。

　　这个年轻人，竟然真的受了他的一脚，而完全没有任何的伤害！

　　叶少杰没有理会满是不可思议的神色，内心无比震骇，简直仿佛看到了外星人一般的老王，只是径直的向着坐在车里面的赵云峰，走了过去。

　　“你……你想干什么？”

　　在叶少杰的身形，向自己走来的一刻，赵云峰终于彻底的回过了神来，眼神之中，再也没有了之前的那种嚣张，而是充满了恐惧地望着叶少杰，颤着声音道。

　　看着一脸恐惧的赵云峰，叶少杰不屑的撇了撇嘴，眼角浮起了讥诮，这些所谓的有钱人，有背景的人，怎么都是这个样子呢？

　　他们就不能够有一点点那种传说中叫骨气的东西么？刚刚的那种嚣张和狂妄到哪去了？

　　“你……不要过来，我是三江集团的董事长，你要钱，我可以给你，不要伤害我！”

　　赵云峰见叶少杰完全不理会自己，反而一步一步的向着自己走来，而且，脸上还带着一丝轻蔑的以及一种他说不出味道的神情，赵云峰的心中，不由得越发的慌乱了。

　　“你有很多钱吗？”

　　叶少杰的嘴角的不屑，越发的浓郁了，望着一脸恐惧之色，连嘴唇都开始发青的赵云峰，终于发出了声音。

　　“是，有很多钱，你要多少，我都可以给你？”

　　赵云峰听到叶少杰似乎对自己的钱有兴趣，立时心中一喜，暗道，看来这个乡巴佬，果然还是需要钱的，说着，似乎感觉自己这个话说得太抽象，不够杀伤力，立即便又对叶少杰道，“只要你放过我，我们以前的事情，一笔勾销，我再给你十万，哦不，一百万！”

　　“一百万！好大的手笔！看来，赵先生果然很有钱呢。”

　　虽然叶少杰自始至终都根本没有想过，要敲诈这个赵云峰的一笔数，他并不缺钱花，也很清楚，如果他真这样做，就意味着他犯法了，他不会这么莽撞，让自己有把柄落入人家的手里，这种傻事，他是不会去做的。

　　但是听到赵云峰的说出的数目，叶少杰的心中，还是忍不住的感觉一阵的不爽，嘴角一抹讥诮的笑意，也越发的浓郁了，赵云峰还真是把他当成了一个啥也不懂，没见过世面的乡巴佬了，他的这一部车，估计就价值不下三百万，三江集团的价值，更是最少几十亿，他竟然拿出一百万来应付他？

　　看来，还很有必要告诉他一点事实，让他感觉一下，什么叫压力啊。

　　叶少杰在心中叹了一下，眼角勾起一抹邪笑，手上，也狠狠的一把向着赵云峰所坐的旁边的那扇车窗拍了过去。

　　“喀嚓！”

　　伴着叶少杰的手掌落下，一声清脆的响声，瞬间响了起来，轿车后座的那一扇茶色的玻璃，瞬间碎裂了开来，玻璃的碎片四下飞溅。

　　“这……”

　　赵云峰彻底的傻住了，两只眼睛瞪得大大的，眼珠子几乎都凸了出来，甚至连一块小小的玻璃碎片溅到了他的身上，他都完全浑然不觉。

　　而旁边刚刚才稍稍回过一些神来，准备开声劝阻叶少杰，甚至想要舍命最后一搏，也要护得赵云峰周全的老王，也再一次的完全的傻住了，整个人只是呆呆地瞪大了眼睛，望着叶少杰。

　　仿佛眼前站着的，不是一个地球人，而是一个外星人。

　　是的，只有外星人，才会这么强悍，才会这么变态！

　　要知道，这他妈的，可是防弹的玻璃啊，连子弹都不能打穿的玻璃啊！

　　他老王倾尽全力，一拳过去，连一块疤都留不下来！

　　这个小子……他竟然……竟然……这么轻轻的一拍，就把它拍碎了！

　　除了外星人这个解释，还能找到什么更合理的解释？


第一百九十七章 这玻璃，恁脆弱

　　他就算是打娘胎里开始练武，也没有这么夸张恐怖的武力值吧！

　　叶少杰也愣了一下，他刚才看着这车，好像挺结实的，为了起一点震慑效果，所以他决定，用多几分力，但是却实在也没有想到，这个车窗，竟然这么脆弱，直接被他一拍就给拍碎了。

　　不过，他当然不会为自己这过于粗鲁的动作，拍碎了赵云峰的车窗，而感到内疚之类的，赵云峰都打算要他命了，他拍碎他一块车窗，算得了什么。

　　但是他自然也不会告诉赵云峰说，我故意拍碎你的车窗的，回过了神来，拍了拍手，看到赵云峰脸上整个仿佛傻掉，眼珠子都凸出来的样子，脸上露出了一丝颇为无奈的神色，向已经赵云峰耸了耸肩，摊了摊手，带着一丝无辜的神色地道。“不好意思呀，赵少，你这车，看起来，挺华丽的，不过好像不怎么实用，不怎么结实，这玻璃，也恁脆弱，恁不经拍了，这么轻轻一拍，就碎了。”

　　这玻璃，恁脆弱，恁不经拍了！

　　轻轻一拍，就碎了。

　　尼玛，这他妈的进口防弹玻璃，一小块，价值就几十万，德国人号称是世界上最坚硬的玻璃，连目前流行的最先进的手枪都打不穿的玻璃，恁脆弱，恁不经拍？

　　赵云峰还没有什么反应，旁边的老王，已经嘴角开始狂抽了，连带着心脏都开始狂抽了起来。

　　你他妈的就装，装吧！总有一天，你会遭雷劈的！

　　老王的内心，在狂喊着！

　　赵云峰的心脏，也狠狠的抽搐了几下，这一块玻璃，花了他几十万，还是通过特殊的渠道才获得的玻璃之王啊！

　　当然，最让他抽的，并不是这块玻璃的价值，而是和老王一样，叶少杰的嘴里说出的那句话，特别是看着他的脸上，那一脸无辜，好像真的一样的样子，他更是连续的狂抽了几下，差一点，一口气没有回过来。

　　他妈的，想不到这个小乡巴佬竟然还是一个装逼犯，老子就不信，你真的不是故意的，真的只是随便拍一下的……

　　但是不管心中怎么样想，眼前很现实的一点是，叶少杰真的很牛逼，远远超过他的想象的牛逼……他的胆，彻底的寒了，望着叶少杰的目光，他不敢表露出丝毫内心之中的想法，他的身形，在不停地向后缩着，眼神之中，满是畏惧的神色……

　　他实在无法想象，刚才叶少杰的那拍玻璃的一巴掌，拍在自己的脑袋上的话，会是怎么样的一种情景，只是一想到这种可能，他的后背，便不由得的一阵的湿透了起来。

　　“你……大哥……我错了，求求你放过我……给个机会……”

　　赵云峰使劲地哀求着。

　　说着，他似乎突然想起了什么，脸上仿佛燃起了希望的光芒，着急地道，“先生，你要我多少钱，我都给你，我给你一百万，不不，一千万！一个亿！”

　　一个亿？赵云峰总算是认识到自己的危险了，愿意舍得了？啧啧，一个亿，这可不是一个小数目了，还真是舍得啊！

　　居然一个亿都愿意拿出来了。

　　看来……刚才那一巴掌，还蛮值钱的嘛。

　　听到赵云峰的嘴里说出的数目，叶少杰的嘴角，浮起了一丝笑容，可惜，他竟然还没有意识到事情的根本，他根本就不是因为他的钱。

　　一个亿还不够？

　　他妈的，这个乡巴佬，胃口，也未免太大了吧！

　　赵云峰看着叶少杰只是微笑，却并不说话，心中不由得一阵的发毛，暗暗的愣了一下，但是眼角看到旁边的那一片碎玻璃片，他终于还是咬了咬牙，“两个亿，大哥，这是我能付出的极限了，是我全部的身家了，再高我也拿不出来了，我的公司虽然有些钱，但是那都是公司账面上的资产，是我调不出来的。”

　　无论如何，先过了这一关，逃过这一劫再说。

　　在说完两个亿的数字之后，赵云峰的心中，也是一阵的刺痛，但是他还是暗暗咬了咬牙，在心中道。

　　“NO！赵先生，我想你搞错了，我从来都没有想过要你的钱，你的钱，一分钱我都不会要。”

　　听到赵云峰竟然把价钱，又加了一个亿，叶少杰也不由得愣了一下，暗暗的咋了一下舌，看着赵云峰的脸上的样子，他终于决定，不再吓唬他了，缓缓的摇了摇头道。

　　“大哥……给我个机会，我错了，我真的错了……不要伤害我……我爸爸是市长……”

　　一听叶少杰的话，赵云峰的脸色一下子变了，变得越发的恐惧了起来，两条腿都开始发软了起来。

　　如果对方说还不够的话，他还能有机会谈判，有生机，不管对方要多少，只要是要钱，就有得机会，但是对方居然说不要钱……他顿时感觉慌了。

　　“你听着，我不管你爸是李刚还是市长，也不管你有多少钱，我今天心情好，不想动手，但是我警告你，以后，最好不要再惹我，最好连在我面前出现也不要，还有月如姐，如果你敢再缠着她的话，你知道后果！”

　　叶少杰看着赵云峰脸上那发自内心的恐惧的神色，以及连说话都说不利索的样子，叶少杰的眼里，不由得浮起一丝发自内心的轻蔑和鄙夷的神色。

　　这就是所谓的权贵子弟……在普通人的面前，在弱者面前，横得和什么似的，但是遇到真正的强者的时候，则完全就像是一个小丑似的，连普通的百姓都不如……

　　贪生怕死到了极致……

　　看着他的那副丑恶的嘴脸，叶少杰的心中，情不自禁的生起了一丝难言的厌恶，也不想再和他多加废话，直接的冷冷地盯着赵云峰道。

　　“是是是……是……我保证，以后都不会再出现在您的面前！”

　　赵云峰听到叶少杰居然说不会对他动手，几乎像是绝处逢生一般，用通常用的一句话来说，就是似乎瞬间从地狱到了天堂，脸上带着一丝掩饰不住的狂喜的神色，使劲的把头点得和鸡啄米似的。

　　“你最好遵守你的诺言，否则的话，那块玻璃，就是你的下场。”

　　叶少杰冷冷地望着如逢大赦，把头点得鸡啄米一般的赵云峰，冷冷地说了一声，便直接走向了自己的单车，牵起单车，从小轿车旁边的缝隙，穿着了过去，然后重新踩上车，驰向夜色之中。


第一百九十八章 枪杀！

　　“呼……”

　　看着叶少杰骑着单车的身形，彻底的消失在远处的夜色之中，完全消失不见，赵云峰才猛地一下，整个人瘫软了下来，长长的呼了一口气，仿佛是得到了解脱一般，整个人似乎虚脱了。

　　这个时候，他才发现，自己的身上的衣衫，已经完全的湿透了，被冷汗所湿透了。

　　他这一辈子，经历过了不少的险事，险情，但是还从来没有哪一次，像今天这么的让他感觉到真正的害怕和恐惧的……

　　“大少，你没事吧？”

　　老王也整个人仿佛虚脱了，整个软在了路上，好不容易，才喘了一口气，艰难地站起身来，走到赵云峰的面前，脸上露出了一丝歉疚的神色道，“对不起，老王没用，不是那个小子的对手，没能保护大少周全。”

　　“没事，这次是我失算了，我没有想到，这个小乡巴佬，竟然还是一个练家子，狠角色……老王，你没什么事吧？”

　　赵云峰挥了挥手，目光望着半边脸还在肿着，嘴角还在溢血的老王，露出了一丝的关切。

　　“我没什么事，只是一些皮外伤。”

　　老王的脸上，露出了一丝感激的神色，在说完的一刻，他的神情，不由得怔住了，内心不由得再一次的无比惊骇了起来，之前他一直处在巨大的精神波动，压力，恐惧等情绪中，还没有多余的心思去想，此刻却骤然间想了起来，刚才那一巴掌扇过来的一刻，他几乎感觉仿佛置身于了巨大的海浪海啸之中，那股巨力……是如此的澎湃，磅礴，他甚至完全都没有任何办法去抵抗一下，身形便像是飞絮一般的飞出去了，然而，这么重的力量，他怎么好像除了当时感觉痛之外，却并没有其他不适呢，甚至连牙齿都没有被打飞一颗？

　　“没事就好。”

　　赵云峰并没有注意到老王的脸上的神色，也不知道他的内心之中，此刻的惊骇，听到他没有事，脸上顿时露出了一种松了一口气的神色，要知道，老王可是他的身边的王牌，几乎干什么他都要带他的，如果他真的受了伤的话，对他来说，也是一种损失。

　　“老王，你帮我留意，盯紧这个小子！”

　　稍稍的缓了一口气，赵云峰目光，仿佛化为了一双鹰眼一般的，无比阴冷的望向叶少杰刚才消失的方向，冷冷地道，“妈的，一个乡巴佬，居然敢威胁恐吓我赵云峰！”

　　“这……”

　　老王没有想到，赵云峰刚刚才答应了叶少杰，再也不会去惹他，不在他的面前出现，现在这么快竟然又打起了叶少杰的主意来，神情不由得愣了一下，待过了一会，才神情有些犹豫地望着赵云峰道，“大少，这个小子，身手，非常的可怕，可能……是老王生平仅见的第一高手，惹上他的话……”

　　“哼，能打？”

　　赵云峰的嘴角，浮起了一丝冷笑，语气之中，完全没有了之前面对叶少杰的时候的那种恐惧和恭敬，充满了不屑地道，“再能打，他还能打得过枪械？现在都什么年代了，你以为还是几百年前，那个凭着拳头打遍天下的时代么！”

　　“这……”

　　老王愣了一下，一时不由得不知道该说什么。

　　“哼，总之，老王，你就帮我在背后查一下他就行了，不用正面去和他冲突，我来收拾他！”

　　赵云峰哼了一声，双手紧紧地握成了拳头，冷冷地望着叶少杰离去的方向，眼神，无比的阴冷，带着一种令老王心颤的语气，“M市，没有人能够威胁我赵云峰！”

　　“得罪我赵云峰的人，没有一个，有好下场的！没有人，可以对我赵云峰如此的无礼！”

　　一想到刚才的情形，想到刚才叶少杰的脸上，露出的那种轻蔑，不屑，鄙夷，以及他对他说话的那一种居高临下，甚至带着一种不屑的语气，赵云峰的心中，便感觉，好像被人狠狠的连续扇了几大巴掌，心脏像是狠狠的被刺了一下般的隐痛了起来。

　　眼神中的怨毒，也越发的强烈了，声音，也变得越发的沙哑和可怕了。

　　望着赵云峰的脸上那可怕的神色，老王的心，情不自禁的颤了一下，张了张嘴，还想要再说点什么，但是终究还是什么都没有说出来，只是默默的站在一边。

　　……

　　赵云峰？

　　他爸是市长？

　　难道他是赵剑峰的哥哥？看他的轮廓，倒似乎真的是有几分相似。

　　哼，应该就是了，M市姓赵的市长，好像也就一个吧，哼，还真不愧是兄弟两人呢，这种嚣张狂妄劲，都是同样的，看来，赵家的嚣张，还真是一脉相传的！

　　不过……我不管你是什么人，是赵家还是什么其他家的人，有什么样的背景，你最好遵守自己的诺言，不要再来招惹我，否则的话，我一定会让你后悔来到这个世界上！

　　离开陈光地的小区，离开了赵云峰，吹拂着迎面而来的轻拂的晚风，叶少杰的心情感觉稍稍的舒畅了一些，回想着刚才和赵云峰冲突的情形，在心中暗暗的冷哼了一声。

　　“杀气！”

　　然而，就在这时，叶少杰蓦的感觉到，一股以前从来都未曾遇到过的感觉，和之前那个赵剑峰派来的人身上散发出来的那股气息非常相似的，充满了死亡气息的肃杀感，从前面的位置，向自己涌了过来。

　　几乎是完全没有任何的犹豫的，叶少杰的身形，在第一时间，整个便从单车上弹跳了起来，斜斜的跳向了一边。

　　“咣！”

　　也就在叶少杰的身形，刚刚从单车上跃起的一刻，一颗银色的子弹，便划破了夜色中的空气，从刚才叶少杰骑行的单车的上方，平平的穿过，然后穿入到旁边的一扇墙上，发出咣当的一声。

　　“子弹！”

　　叶少杰的目光，望着那一颗在撞到了墙之后，将那一堵墙撞出了一个小小的洞窟，但是却最终并没有没入墙里面，而掉落了下来的银色的子弹，瞳孔，开始剧烈的收缩了起来。

　　瞬即，他的目光，望向了前面子弹飞来的方向，目光之中，露出了一种前所未有的冷厉的神色！

　　这是他第一次，遇到枪杀！


第一百九十九章 他竟然真的躲开子弹？

　　“FUCK，他竟然跳起来，闪过了！”

　　前面不远处的一栋房子里面，一个身形看起来有些瘦削，眼神之中，透着一股残忍的血丝的男子，看着对面落空的一枪，蓦的把头从一支看起来有些陈旧的狙击枪上面，抬了起来，恨恨的挥了一拳，骂了一句。

　　闪过了？

　　当他骂完之后，他才蓦地意识到，自己的刚才话语之中，所蕴含着的信息，整个人都不由得呆住了，好一会，才回过了神来，脸上带着一丝不可置信的神色，嘴里喃喃地道，“闪……闪过了？他刚才……是感受到了子弹，发现了子弹，才弹起来闪过了吗？他……他竟然能闪子弹？”

　　他的目光，下意识的向着旁边的同伴，满脸胡子的男子望了过去。

　　他刚才……闪过了？

　　满脸胡子的男子，也完全的呆住了，目光中写满了不可置信的望着前面，叶少杰的方向。

　　避让子弹，这……实在太玄幻了……

　　不……不可能的……一定是巧合！

　　蓦地，胡子男回过了神来，扛起了手里的狙击枪，调整了方向，布满了血丝的眼睛之中，露出了一丝狰狞的神色的紧紧地盯着瞄准，盯着视线之中正蹲在地上的叶少杰。

　　刚才只是运气而已，我不相信，有人能够躲避子弹！

　　虽然距离有一点远，但是子弹的速度，相对于人来说，还是太快了，最多，也就是一秒之内，子弹便能直接到达目标，他怎么也不可能闪开的！

　　小子，去死吧！

　　胡子男的嘴角，浮起了一丝狞笑，右手，再一次的狠狠的按下了板手！

　　而旁边的那个先前开枪的男子，也意识到了同伴的想法和目的，他的目光，也紧紧地盯向了下面的叶少杰……

　　同时，他的心里，也在安慰着，是的，刚才绝对是巧合，这么近的距离，即便他的枪，并不是最先进的枪械，速度不算太快，但是对于人类而言，已经是足够快了，人类的大脑，是绝对不可能有这么快的反应，动作的速度，也绝对做不到这么快的……

　　然而，就在他的这些心念，还没有来得及落下的一刻，他的脸上神情，再一次的彻底凝固了……

　　他的瞳孔，开始急剧的收缩了起来，连呼吸，都开始变得急促了起来……

　　叶少杰的身形，竟然再一次的动了，如同一只敏捷的豹子一般，蓦地向左边一个跳跃，恰恰的错过了子弹……

　　从胡子男的枪镗里面射出的子弹，再一次的落空了，射到了对面的墙上……

　　他……真的能够躲开子弹！

　　胡子男的身形，也彻底的僵住了，一张脸庞，写满了不可思议的神色，连双手，都开始打起了颤来……

　　“走！！”

　　蓦地，胡子男的瞳孔，再一次的收缩了起来……只见他的视线之中，一个男子以一种不可思议的速度，向着他的这个方向，狂奔而来，那种速度，即便是用闪电一般也不为过！

　　而更为可怕的是……天呐……他都看到了什么！

　　这个人竟然整个人弹起了三米多高，然后直接一脚蹬在旁边的墙上，再一次的又跃高了将近两米……

　　这……是拍电影吗？

　　不……即便是拍电影，即便是最强悍的动作片，也拍不出这么强悍的动作，只有电脑的动画科技，才能拍出这种动作来！

　　但是胡子男知道，这绝对不是电脑动作，因为，他感觉到了，一双可怕的，凌厉的目光，正在向他望来！！

　　也正是那一道凌厉的可怕的目光，让他猛地打了一个寒颤，彻底的回过了神来，几乎下意识的向着对面的方向，连按了几枪，然后向着同样已经完全呆滞，没有任何反应的同伴吼了一声，便无比狼狈的转身飞快地逃窜而去了。

　　“魔鬼！魔鬼，他是魔鬼！”

　　在听到了同伴近呼嘶喊的提醒，男子这才猛的回过了神来，抬起了两条已经开始打颤的双腿，目光之中，带着强烈的恐惧和不敢置信的神色，再一次的望了一眼对面正在以一种不可思议的动作，向着自己的方向跳跃而来的叶少杰……疯狂地转身跟着同伴逃窜而去，在逃窜的一刻，他的嘴里，还在不停的喃喃地叫嚷着。

　　“喀嚓！”

　　也就在两人刚刚转身离去的一刻，叶少杰的身形，也终于完成了最后的一次的跳跃，身形如同一只大鹏一般的稳稳地落在之前那两个狙击手开枪射击的那个窗台上，轻轻的一掌拍下，那扇窗户的玻璃，立时便化为了一地的碎片。

　　他的身形，稳稳地落在房间的地上，看着房间里面，那一地的狼籍，目光之中，射出了一丝难言的森寒。

　　叶少杰这一次，是真的惊怒了……如果是第一次，他还有一丝不确定有人是不是特意的开枪射杀他，那么，第二次，他便完全的确定了，的的确确有人在用枪狙击他！

　　被人枪杀……这在叶少杰的人生中，是第一次！

　　在惊怒交加之下，他甚至都顾不上惊世骇俗了，第一次，真正的展现出了自己的全部的实力，连轻功这种刚刚在晋级之后，才学会没有多久的动作，都完全的施展了出来，他的心中，只有一个念头，一定要把该死的杀手，抓出来。

　　他可以忍受别人对他的一些挑衅，甚至于一些在很多人看来，都很过份的事情，他都可以淡然处之，付诸一笑，根本不去与人计较，比如之前，钟永俊，曾经多次的挑衅他，唐智超都已经要暴发了，他都劝住了，那是因为，他对于自己的内心，有着绝强的信心！

　　他的内心深处，从来都只是把对方，当成了一种微弱的蚂蚁！

　　他们永远都不可能真正的危害到他，和他的朋友……

　　但是，今天的事情，已经超出了他的底线了，连枪杀都敢于用出，在这种法治的社会上，在这个枪械管制极为严格的国度，他们已经可以用丧心病狂，穷凶极恶来形容了！

　　对于这一种人，他是绝对不能够放过的！


第二百章 赵剑峰的紧张

　　然而，他终究还是第一次面对这一类人，经验缺乏了一些，加上刚才那个人的连续的几枪，也确实干扰到了他的速度，而且，相距的距离，也远了一些，当他看清楚这间屋子里的一切之后，他立时便知道，自己这一次，还是慢一步，失去了最佳的机会，让他们跑掉了。

　　他并没有继续去追，因为他知道，那肯定是徒劳的，这并不是一套独立的房子，而是一栋大楼，这栋大楼里面，房间这么多，楼层也不少，他现在这样，像无头苍蝇似的，找到他们的机率，是微乎其微的，还可能影响，骚扰到这栋楼里面的其他住户。

　　“胡文汉，只要你们还敢再一次出现，我就一定会抓到你的！”

　　叶少杰的目光环视了一遍房间，最后，落在房间的一件灰黑色的外套上面，眼神之中，透着一种冷厉的让人不寒而栗的森寒，轻轻的伸手，拿下那件外套，翻看了一遍，最后目光望着从上面搜出的一张身份证卡片，看着上面的一个名字，喃喃地说了一句之后，他的目光伸出窗户，看了一下下面，确定没有什么人之后，身形一纵，便重新跳了下去。

　　“还好，单车没有坏。”

　　落到地上，叶少杰回到自己的单车旁边，轻轻伸手扶了起来，拍了拍上面的尘土，检查了一遍，确定车子并没有什么问题，这才松了一口气，转身再次目光抬了抬，望了一眼刚才子弹射出的那个房间的方向，眼里射出了一丝寒光，这才骑上车子，消失在前面的黑色之中。

　　就在叶少杰的身形，刚刚消失的一刻。

　　街道的转角处，一辆小轿车里面，两个几乎一直都在凝神屏气，甚至伸出了一只手，紧紧地捂着自己的嘴和鼻子，生怕弄出一点动静来的杀手，终于放下了自己的手。

　　两个人都发现，自己的身上，后背的衣服，已经完全的被冷汗湿透了，好一会，两人才互相对视了一眼，都从对方的眼里，看到了一种发自骨子里的恐惧和震骇！

　　好一会，胡子才蓦的转过了头，一把推开了车门，冲了出去，冲到叶少杰之前落地的方向，然后再抬起了头，望向了之前他们所处的那个方间的方向，再低下头，看着地面上那完整无缺的地板。

　　天呐……

　　我刚才……都看到了什么？

　　这么多楼跳下来……他竟然没有事！

　　那可是八层啊！

　　这真的是真的吗？

　　胡子男使劲地摇着头，想要把之前储存在脑海里的那一幕，甩出去，但是却怎么也甩不出去，叶少杰那轻轻一纵，从楼顶缓缓的跳下的身影！

　　“胡哥，刚才……他……他真的是从上面跳下来了？！”

　　旁边的另一个杀手，也推开了车门，走了出来，两条腿在不停的打着颤的站在胡子男的身边，颤着声音道。

　　望着胡子男的脸上的神情，他很快，便知道，自己刚才问的这个问题，答案是毫无疑问的了，他的双手，不由得紧紧地抱住了头，“天呐，我们都惹到了什么人啊，我们还是赶紧打电话给那个姓赵的，我们再也不管这件事情了……”

　　“他妈的，姓赵的，这小子，想阴我们，居然告诉我，这是一个普通的学生哥！”

　　胡子男没有回答他的话，只是闷着头，冷冷的盯着地面，好一会，才抬起头来，冷冷地望着前方，眼神之中，露出了一丝阴冷的神色。

　　“也许……胡哥……那姓赵的小子，也不知道这个小子这么厉害吧？”

　　旁边的男子沉默了一会，忽然想起了什么，小心地道。

　　“哼，我不管他知不知道，老子差一点，便没有了命，这笔账，肯定是要落在姓赵的头上！”

　　胡子男的嘴角，浮起了一丝冷笑，同时伸出手，从衣兜里掏出了一部崭新的手机，从上面翻出了一个号码，眼神之中，带着一丝戾气的按下了拨号键。

　　城北，市委机关大院的一套布置得简洁但是却不失奢华的房子的一间书房里面。

　　赵剑峰坐在书桌上面，他的面前，摆放着一套最新的从燕京传真过来的国内最有名的燕京第四中学的最新模拟试卷，但是卷面上，却是一片洁白。

　　赵剑峰的目光，也根本就没有看一下这套卷子，他的双手，紧紧地攥着拳头，眼神，显得异常的焦虑，不时的看一眼旁边的那个手机。

　　时间，已经快十一点了，他们那两个混蛋，怎么还没有消息传来？

　　难道那个小子，竟然还没有回家吗？不对啊，学校这个时间，应该已经关灯了，一中有规定，晚自习的时间，是到晚上十点十分的，最迟，也不会超过十一点！即便是高三的学生，也不能超过十一点，过了十一点，老师就会去清场，到十一点十分左右，更是直接拉下总闸，停掉电源。

　　就算他自习到十一点，也应该快了！

　　很快，就会有消息了……

　　想到即将可能听到的消息，赵剑峰的眼角，露出了一丝狰狞，内心之中，隐隐有一丝的兴奋，但是同时，他的内心之中，又隐隐的感觉到一丝的恐惧，感到一丝不安和害怕。

　　在他的人生中，从小到大，对付过的人，可以说，不知道有多少，从小学开始，他便知道，怎么样的收拾那些不听话的，他看不顺眼的小子，他的手里，废过的人，也不知道多少，甚至有一些，现在都还在残废中，可能一辈都会残废了，但是杀人，对于他来说，却也还是绝对的第一次！

　　虽然……不是自己动手，只是雇凶杀人……

　　没有什么好怕的，反正，这件事情，做得绝对不会留下任何的线索的，而且，叶少杰那小子，只不过是一个没有任何背景的土憋罢了，他就算死了，也不会有任何人为他出头的……

　　就他那个唐智超，只要稍微的使一点小手腕，收拾他简直就跟摘菜似的！

　　而且，叶少杰必须要死！

　　这个土憋，竟然敢扇我巴掌，当着那么多人的面，扇我巴掌！

　　这个世界上，没有人能够扇我，连我父亲都没有扇过我！

　　更重要的是，这个土憋，竟然赖蛤蟆想吃天鹅肉，敢打楚冰冰的主意！

　　很快，赵剑峰的内心中，那种隐隐的恐惧，便很快地被他摒弃出去了，眼神中露出了一丝狰狞，在内心之中嘶喊着。


第二百零一章 再次飞跃

　　叶少杰，你将会死定了，是真正的死！

　　妈的，花了老子十万块钱，也算是便宜你这个土憋了！

　　想到马上，叶少杰就将要死去，赵剑峰的心中，顿时生出了一丝残忍的快感，双拳也忍不住地在空气中挥舞了一下。

　　“嗡嗡……”

　　蓦的，桌面上的手机，剧烈的震动了起来，声音，并不算响亮，但是在这个安静的书房中，显得异常的刺耳。

　　在手机响起的一刻，赵剑峰几乎是条件反射般的冲了上去，一把抓起了桌面上的手机。

　　“胡来电”

　　看着上面的手机来电显示，赵剑峰连续的深呼吸了好几下，才勉强地控制着自己内心的激动的情绪，用一种尽可能的平静的情绪按下了接听键。

　　“怎么样。”

　　赵剑峰强压抑着激动，用一种故作深沉的声音地道。

　　在说完的一刻，他已经准备好接受那个他最想要听到的美好消息了。

　　“怎么样？姓赵的，你问我怎么样？”

　　然而，赵剑峰失望了，电话那边，并没有传来他想要的消息，而是传来了一个阴恻恻的声音。

　　“什么意思？”

　　听到这个阴恻恻的声音，赵剑峰的心，骤然突了一下，一种不详的预感，从他的脑海里浮了出来，好一会，他才勉强的沉住了气，保持着平静地道。

　　“什么意思？你问我什么意思？妈的，姓赵的，你有种，和老子玩阴的，老子告诉你，这个任务，老子不干了，你找其他人去送死吧！”

　　电话那一边，胡子男冷冷地说完，便直接挂断了电话。

　　“胡哥，我们现在怎么办？”

　　旁边的男子看着脸上带着阴冷神色挂断电话的胡子男，轻声问道。

　　“走，先去避一下，避一阵风头再说。”

　　胡子男目光望了一眼前方，眼里闪过了一丝毅然，果断地说道，说完，便直接将手机随手一扔，狠狠地砸向了旁边的墙上，摔成了粉碎，然后直接快步地走向车子，坐上了驾驶座。

　　旁边的男子听到胡子男的话，脸上露出了一丝放心的神色，连忙也跟着冲了上去，坐上了副驾座，随着车门的关上，小车，很快便开始疾驰了起来，消失在了夜色之中。

　　“啪！”

　　在胡子男摔出电话的一刻，赵剑峰的手里的手机，也被狠狠地摔了出去，伴着啪的一声结实的撞击声，直接的化为了一片的碎片。

　　他妈的，什么东西！

　　一个杀人犯而已，居然也敢跟本少爷这么说话，敢挂老子电话！

　　赵剑峰的双拳，狠狠地在书桌上捶了一下，眼神之中，布满了愤怒的血丝，内心之中，一股熊熊燃烧的大火，仿佛要把他完全的燃烧起来。

　　良久，赵剑峰才渐渐的将这一口气，这一把怒火，渐渐的平静下去，整个人重新坐在了椅子上，眼里恢复了一丝的冷静。

　　他刚才是什么意思？

　　任务没有完成？

　　被叶少杰那个土憋逃脱了？

　　可是就算是被叶少杰逃脱了，也不用说是赵剑峰在阴他们吧？

　　听他的语气，似乎好像在叶少杰的身上吃了亏？他们没有和姓叶的说出自己来吧？

　　应该不会的，他们不会不知道轻重，如果说出了他，他也不会承认的，而他赵家的势，如果那个姓胡的敢做出那么傻逼的行为的话，他可以保证，他们将再也法在M市这个地面上生存下去，甚至全国，都将不会有他们的容身之地！

　　哼，废物，果然就是废物，之前还在他面前夸得好像自己天下无敌一样，还拍着胸脯给自己打包票说什么小菜一碟，一定搞定什么的，现在，却给老子弄出这么一回事来！

　　连一个土憋都搞不定！

　　等等，他们收了老子的钱，现在事情失败了，给老子撩挑子，一句话没有说把钱还给老子，还敢用这样的语气给老子说话，他们两个混蛋，真的以为，我姓赵的好欺负的吗！

　　赵剑峰的嘴角，狠狠的抽了一下，双拳，再一次的锤在了桌子上，眼神，变得无比的可怕了起来。

　　哼，姓胡的，迟早老子会收拾你的！

　　不过，眼下，还是要先收拾姓叶的那个土憋！

　　好一会，赵剑峰才渐渐的恢复平静，目光重新冰冷，眼神之中，开始沉思了起来。

　　……

　　“竟然已经十二点了！”

　　叶少杰回到家中，冲了一个凉水澡，把家里该收拾的东西收拾一下，重新回到书房，准备拿出学校的作业，开始写的时候，才蓦然发现，书房对面挂着的老钟，竟然已经指向了十二点了！

　　以后去看望两位老哥的话，还是要选择周末才行，不然的话，实在顶不住。

　　有些忙乱的一边开始着自己的作业，叶少杰的心中，苦笑了一下，暗暗的决定着。

　　没有办法，陈光地和张伯涛两人，实在太‘求知若渴’了，他好几次想要告辞回家，都被他们热情的拦住了，不停地追问着这个那个的关于武学方面的问题，让得他不得不应付回答，一直到十点几才终于算是成功告辞出来。

　　当叶少杰写完作业，做完一些必须要做的事情，坐在客厅阳台，盘腿开始修炼的时候，已经是将近凌晨一点了。

　　盘腿坐下之后，因为时间迫切，叶少杰也没有过多地去想什么，直接收摄心神，凝神静气，便开始飞快的进入修炼状态中。

　　一直到第二天的早上，叶少杰才重新从入定之中醒了过来。

　　当睁开眼睛的一刻，叶少杰的眼神之中，瞬间，暴射出了一缕逼人的光芒，同时，他的内心之中，涌起了一丝难以掩饰的喜悦。

　　他惊喜的发现，继上一次修炼飞速跃进之后，昨天晚上，他算是比较迟进入修炼。修炼过程中，非但没有影响到修炼的进度，反而竟然又再一次的取得了一次近乎飞跃的进展！

　　甚至，这一次的飞跃，比上一次，还要更加的快速！

　　而如果他以后都能够每天保持着这一种速度的话，那么，他突破这个炼气的中期，进入炼气的后期，在修炼的道路上，再一次的跃上一个新台阶，将绝对不会是一个梦想，极有可能很快便能够化为现实！

　　即便是现在，他觉得，如果再一次让他对上两位师兄的话，他也应该有七八成的把握，和他们一拼了，他的内心之中，甚至有一种跃跃欲试，想要去找两位师兄来试一下的想法！


第二百零二章 是他派的杀手吗？

　　不过，很快，他还是重新冷静了下来，将这种冲动和激情，压了下去。

　　修途漫漫，现在才是第一阶段，取得一点点的小成绩，一点也不足为道，距离师傅所期望的，以及自己所希望的阶层，都还有很长的路要走，而且，师傅说过，修炼之道，越到后面，越是不好走，每上一个台阶，几乎都是几何倍的难度增加的，而到后面筑基的时候，更加可以说是一层天嶂，将无数的修炼者完全的相隔开来！

　　所以，还是不能生出任何的浮躁的心态才好！

　　叶少杰暗暗的在心中这么告诫了一下自己，这才缓缓地站起身来，开始拉开架势，做起了今天的第一个必修项目，打一遍百兽拳！

　　由于早上练功醒来，已经稍稍的迟了一些，当叶少杰迎着朝阳来到学校的时候，时间已经是将近上课的时候了，校园里面，都比较安静了，除了极少数的迟到者外，已经几乎看不到人影，而去往青云楼的校道上，更是完全不见人影。

　　毕竟高三了，大家都还是比较紧张，也比较拼命的，就算他们自己不拼命，他们的家人，也会逼着要他们拼命。

　　叶少杰对于这个倒是没有什么特别在意，别说现在还没有正式开始早读课，就算是已经开始，也没有什么大不了的，早读课毕竟不是正式上课，迟到一下，一般也没有什么，老师也不会在意。

　　慢慢地走在校道上，难得地享受着清静的校道，感受着一分清闲，他反而不着急了，有意的放慢了一些脚步，享受了一下这片刻的清闲和清静。

　　忽然，就在他难得地享受着校园的清静的时候，他忽然感觉到，一道目光从旁边逼视而来。

　　功力有所增长之后，他的身上的那种感觉，也更加的敏锐了。

　　一转身，他便看到了正站在不远处，依然和往常一样，穿得像一只骄傲的公鹅一样，浑身都是洁白的品牌运动服的赵剑峰，他的眼神，似乎布满了血丝，目光中正带着一种怨毒的神色，向他盯来。

　　见到他的目光转了过来，赵剑峰的目光，立时便迅速的收了回来，快步的从他的旁边走了过去。

　　“赵剑峰？”

　　叶少杰看着从身边快步地走过的赵剑峰，脸上不由得露出了一丝诧异的神色，随即，他的眼里，露出了一丝沉思。

　　之前赵剑峰的眼里的那种怨毒，他并不感到陌生，他已经不是第一次从赵剑峰的眼里，看到这种眼神了，之前的每一段时间，他几乎都能看到，但是他隐隐的感觉到，赵剑峰刚才的这个眼神，似乎和之前，又有了一些不一样。

　　但是具体哪里不一样，叶少杰一时又说不上来，只是一种纯粹的心里的感觉，或者说直觉。

　　昨天晚上，那些人，会不会是赵剑峰找来的？

　　蓦地，叶少杰的脑海里，闪过了一个念头，他的脸色，也瞬间变了一下，眼神中望向前面的赵剑峰，瞬间露出了一缕森寒的杀机。

　　昨天晚上从那个现场离开之后，在回家的路上，叶少杰也一直都在思索，昨天晚上，要杀他的人，究竟是什么人，那个什么胡文汉，他是可以肯定，他从来都不认识这么一个人，也不可能是他自己主动要来的。

　　毫无疑问，一定是有人在背后指使，只是指使的人，他却怎么也想不上来，想了好几个，都被他排除了，第一个被他想到，是赵云峰，第一个被排除的，也是赵云峰。

　　理由很简单，赵云峰是有实力，也有胆量干出这种事情来的人，但是他刚刚才碰到，并发生冲突，他不可能这么快反应过来，而且知道他的回家线路，在那里埋伏他。

　　之后想到的几个人，他都陆续的被他排除了。

　　但是很快，叶少杰的眼里的杀机，便消失了，轻轻地摇了摇头，将刚才产生的那个念头，甩了出去。

　　赵剑峰这个家伙，虽然非常的令人讨厌，令人心烦，但是应该还不至于做出雇用杀手杀人的事情来吧。

　　叶少杰觉得，自己实在想多了。

　　走在面前的赵剑峰在叶少杰的目光盯来的一瞬间，便感觉到了，在那一瞬之间，他忽然有了一种被毒蛇盯住，浑身发凉的感觉，内心之中，不自禁的感觉一虚，双手暗暗的握紧了拳头。

　　难道昨天晚上，那个姓胡的，真的把自己供出来了，他知道是自己派人去杀他的了？

　　他会不会一怒之下，不顾一切，对自己出手？

　　赵剑峰的一颗心脏，几乎跳了起来，如果之前的话，他的内心中，是绝对不会有这种担心的，但是经过了上一次的事情之后，他已经知道，叶少杰这个土憋，胆量真的是不可以常理度之的，更何况，昨天晚上，他还派人去杀他，如果对方知道必死的情况，还有什么放不开的？

　　所幸的是，这样的压力，并没有持续太久，就在他感觉整个人都要崩溃的时候，那种压力消失了。

　　他的整个人，都仿佛要虚脱了一般，后背整个都湿透了，转过了头，目光小心地望了一眼叶少杰，看到叶少杰的脸上，平淡的神色，顿时整个人都松了一口气。

　　看来，他还是不知道这件事的，姓胡的废物总算没有做出极度糊涂的事情！

　　不过赵剑峰也还是没有敢再多做停留，直接脚下猛的加快了脚步，冲向了前面教室的方向。

　　会是什么人呢？

　　如此的恨我，要将我置于死地的，有谁？

　　冯佳薇，这个小妞应该也不可能。

　　李树彬，这个小子，肯定很恨我，但是他应该不见得有那个胆量和能力找到这样的人来对付我。

　　那么，是那天那些被他打伤的小偷吗？或者，是那天那个咸湿佬？

　　他们应该是绝对恨他的，因为，那些小偷，几乎每一个都被他打成了重伤，有一些很可能现在都没有完全的恢复，那个咸湿佬和他带来的那帮人，也是被他收拾了一下，但是他们有能力这么做吗？

　　叶少杰想了一会，终究还是没有想出来，最后还是摇了摇头，决定干脆不去想了，反正，呆要对方还继续的想要杀他，就一定还会出现，在再一次出现的时候，答案自然就出来了。

　　转过身，也加快了脚步，走向了教室。


第二百零三章 月考

　　叶少杰一进教室，才刚在座位上坐下来，便被唐智超一阵的追作业，看着唐智超脸上那着急得跟什么似的样子，叶少杰不由得一阵无语，心中暗暗庆幸昨晚幸好没有偷懒，硬是写完了作业，不然估计唐智超这家伙都能和他拼命。

　　被唐智超一阵埋怨之后，又被逼着帮他抄了两门作业，早读的铃声也便响起来。

　　上午的第一堂课是李老师的语文科，李老师一进门，却并没像以前那样，直接上课，而是脸带笑容的看着下面的学生道，“同学们，大家上高三，加补课在内，也快两个月了，想来很多同学，也应该想要检验一下自己的学习成果了，下面就向大家宣布一个好消息，从下个星期一开始，将举行我们上高三以来的第一次月考，届时，大家这一阶段的学习成效怎么样，便能一目了然了，这是高三的第一次月考，希望大家每一个人，都拿出自己的最好实力来。”

　　“嘘！”

　　教室里的大多数学生，显然都并不认为李老师带来的这个消息，是大好消息，他的话音还没有落下，教室里便顿时一下沸腾了起来，一阵嘘唏的声音，还有抱怨的声音，担忧的声音，全都瞬间的响了起来。

　　教室里只有几个平时学习成绩特别好的人，是真的一脸跃跃欲试，眼角之中，透着期待和兴奋的，比如，赵剑峰，他的眼神，几乎在李老师说完的一瞬间，便变得狂热了起来，对于他来说，这个消息，确实无疑是这一段时间的大好消息了，考试，对于他来说，是一种享受，每一次考完，他都会在很长一段时间，面对众人崇敬的目光，他特别享受这种感觉。

　　而这一次，他更加的多了几分的兴奋，经过了考试，冰冰便会知道，谁才是真正的精英了，便会知道，那个姓叶的，只是一个超级垃圾了！

　　姓叶的，就算你再能打又怎么样，对于现在这个时代来说，知识，学习才是最主要的，只有好成绩，将来才能考上名牌大学，才能获得好的前途，像你这样的垃圾，永远都只能做一个莽夫而已……

　　赵剑峰的目光带着一丝冷笑和鄙夷地看了一眼叶少杰，然后很快的回了过去，握紧了拳头，暗暗决定，从今天开始，一定要抓紧时间好好的复习一下，回头在这一次的月考中，表现一下。

　　叶少杰感受到了赵剑峰的目光，但是他却并没有去理会，他的脸上，神色依然只是保持着淡然，对于他来说，这样的考试，没有什么意义，和以前的任何一次考试一样，就是一个过场而已。

　　唯一一场能够让他多一分关注的考试，是高三结束的最后一场考试——高考。

　　他的目光，下意识的看了一下楚冰冰的方向，却发现楚冰冰的脸上，还是像平时那样，冰冷冷的，没有任何的神情，似乎完全没有听到李老师的消息一般，依然只是低着头做自己的题。

　　看来，她对自己还真不是一般的自信，还真够镇定的……

　　叶少杰暗暗的道了一声，不过想到楚冰冰以前的光辉战绩，以及平时的学习情况，他又不由得一阵苦笑，貌似，人家也确实找不到不淡定的理由。

　　“我靠，有没有搞错啊，才刚开始，就要考试了。”

　　对于唐智超这样的学生来说，无疑是最不喜欢考试的，在李老师的话音落下的一瞬间，他的嘴里便忍不住的嘟嚷抱怨了起来，待看到旁边叶少杰还一脸镇长定的时候，忍不住地道，“靠，叶子，你还真够镇定的。”

　　“不镇定能怎么样，像你这样抱怨一下，考试就不来了吗？”

　　叶少杰无奈的摊了摊手。

　　“这……也是……妈的……”

　　唐智超被叶少杰呛得一阵语塞。

　　“看来同学们，对于考试，好像还不是那么习惯啊，不过，大家都考了这么多年了，考试有什么好怕的呢。”

　　李老师看着下面的学生乱成一团，怨声一片，脸上也不发怒，依然保持着笑容，语气不紧不慢地道。

　　听到他的声音响起，教室里嘈杂的声音，终于渐渐的低落下去，唐智超耸拉着脑袋的望向了李老师，“不过，我相信，就算大家现在还觉得有些怕，以后过不了多久，你们就不会再怕了，因为，接下来的一年，将会是充满了考试的一年，我们一中的习惯，一向是三天一小考，五天一中考，一月一大考，简言之，高三一年，就是考试考到你不怕的一年。”

　　“哇！”

　　李老师的话语，又一次在教室里掀起了一阵的轰乱。

　　“好了，同学们，关于考试这件事情，就说到这吧，大家都自己调节一下，我们接下来开始继续学习今天的内容……”

　　李老师在看着他们轰乱讨论了一会之后，便再一次的挥了挥手，打断了他们，示意他们安静下来，然后脸带微笑的开始了今天的上课内容。

　　不知道是不是因为听到了考试的事情，令到大家的紧迫感，都调动了起来，接下来的上课时间，教室里的气氛，明显的发生了变化，大家上课的神情，似乎都多了几分认真，而有一些没有听课的，也脸上带着比较凝重的神情，在低头的自己忙碌着，准备复习应对考试。

　　不仅是班主任李老师的课，接下来的几节课，也是如此。

　　最后一节课是韩晓芸的英语课，英语是高考的主要科目，也是每一次考试都会参与排名的重要科目，高三大家已经分了班，有的选的文科，有的选的理科，大家总分排名已经不能统一，没有了参考意义，进行年级排名的，就是中英数三科。

　　总分排名都是文科班和理科班内部排名。

　　大家刚上高三，对于年级排名，还是非常的紧张看重的，所以，对于英语课，每一个人都显得特别的紧张。

　　少有的，在上课铃一响，老师还没有进教室，所有的学生们，便已经静了下来，凝神静气的等着老师进来上课。


第二百零四章 是不是故意的？

　　韩晓芸刚一进教室，便不由得被学生们这认真的气氛，给吓到了，她进入学校这，也有段日子了，还从来没有遇到过学生这么给力的呢。

　　不过很快，她便想清楚了其中的原委了，脸上露出了一丝这一段时间几乎都没有从她脸上露出的微笑道，“看来，大家都知道了月考的事了，刚才李老师和大家讲了吧？看到大家态度这么认真，我就向大家透露一些关于本次考试的内容好了。”

　　一听到韩晓芸的话，教室里的学生们，顿时耳朵全都一下竖了起来，两眼直直地盯着韩晓芸，冒着兴奋的光芒，有一些动作快，反应快的人，更是直接的拿出了纸和笔。

　　就连唐智超这个家伙，都两眼放光的动作了起来。

　　“这是进入高三的第一次考试，我可以和大家这么说，这次考试，甚至比之后接下来的期中考试，还要重要，我们将会对高一和高二的内容，进行一次总结。”

　　韩晓芸对于下面的学生们的反应，非常的满意，看着众人的动作，继续地说了起来，“所以，大家不用这么紧张，只要你们高一高二有认真的学习，这次考试，肯定不会有什么问题的。”

　　“老师，没有认真学的怎么办啊。”

　　“就是啊，我们以前学得不好的咋办呀，老师，透露一点题目吧。”

　　“……”

　　感觉到韩晓芸的心情似乎不错的样子，不像之前的几次上课那样，即便脸上带笑容，也是让人感觉到极为勉强的，有些僵硬的笑容，坐在后排的几个比较活跃的男生再一次的活跃了起来。

　　“那就只能凉扮咯。”

　　韩晓芸摊了摊手，脸上露出了一副爱莫能助的神色。

　　说完，也不再和他们多说，直接进入了正题，打开了教案，“好了，关于这次考试，我们就说到这里吧，接下来，我们开始讲课。”

　　“如果大家接下来表现好的话，那么在下课的时候，我可以考虑向你们透露一些内容。”

　　听韩晓芸说了这么久，硬是没有套出来关于考试的内容，那几个活跃的学生哪里愿意就这么罢休，便要准备继续起哄一下，但是他们还没有发话，韩晓芸便直接一句话说出来了。

　　听到韩晓芸的这一句话，众人立时一下全都闭上了嘴，立马做出了一副乖乖学生的模样来。

　　这韩晓芸，还真是有够狡猾的，这么一下，就把大家搞得收服得服服帖帖的……

　　叶少杰看着讲台上，脸上露出满意的神色的开始讲起了课来的韩晓芸，心中不由得摇了摇头。

　　“叶子，今天美女老师看起来心情不错，估计不会找你麻烦了。”

　　旁边的唐智超忽然伸过了头来，轻声的在叶少杰的耳边道。

　　嗯？

　　还别说……看她的样子，也许今天真能忘了他这个小角色了呢？

　　叶少杰的心思一动。

　　“叶少杰，麻烦你出来一下，把昨天的那些作业题抄一下！”

　　叶少杰的心念还没有来得及动完，便听到一个悦耳的声音，响了起来。

　　听到这个声音，唐智超的脸上，顿时不由得露出了一丝无语的神色，转过头，向叶少杰投去了一个哥们，你自己多保重的悲壮的眼神。

　　这个女人……还真是有够小心眼的……

　　叶少杰也不由得无奈的苦笑了一下，缓缓地在众人或幸灾乐祸，或同情的眼神之中，站了起来，走向了前面的讲台，开始再次拿起了粉笔，在韩晓芸的讥讽的目光中，开始抄写了起来。

　　这一次，他抄写完之后，已经直接有了经验了，也不再着急回去了，直接站在了一边，等着韩晓芸的下一步的吩咐，像一个‘助教’一般的，尽职尽责了起来。

　　叶少杰的淡定的表现，落在韩晓芸的眼里，无疑又是一种挑衅，气得心中一阵的怒气，好不容易，才勉强的控制住，没有发作出来，只是忍不住的一阵的冷哼了一声，嘴角冷笑了一声，我倒要看看你能忍到什么时候。

　　叶少杰自然能够感觉到韩晓芸投来的不善的目光，不过到了现在，他已经开始无视她了，她让他做什么，他就做，做完他就站在一边呆着。

　　一堂课下来，他的脸上，始终是保持着平静，不论韩晓芸说什么，让他做什么，他都照做不误，也不故意耽搁，或者捣乱之类的，老老实实做好。

　　在临走的时候，看着叶少杰神色平静的样子，韩晓芸的心中，顿时又是一阵的恼怒，小子，好，你能装是吧，我就不信，你真的一直这么装下去，我倒要看看，究竟谁笑到最后！

　　哼哼，很快就是月考了，这一次我们教研组统一决定，给这些学生敲一个警钟，同时也筛选出一批重点培养，重点关注的对象，出题的难度，将会大大的增加，还远超高考的题目，到时如果你不及格的话，看我怎么收拾你！

　　忽然，韩晓芸想起了什么，心中冷哼了一声，眼角浮起了一丝冷笑，若有深意的盯了叶少杰一眼，这才拿着自己的教案，转身离去。

　　叶少杰将韩晓芸的目光完全的收入眼底，微微愣了一下，他隐隐感觉她的这个目光，好像有些什么奥妙。

　　这个女人，难道又想到了什么新招数了？

　　叶少杰想了一下，但是却没有想出来什么，只得无奈地摇了摇头，也不再去理会，只是淡然一笑，便直接的转身走向了自己的位置，如果韩晓芸真的是想要一直用这种方式来对付他的话，那就来吧，反正他无所谓，站在讲台前，在不需要抄写的时候，他同样可以做自己的事情，比如修炼一下重真师傅留下的一些口诀，思考默记一下中医典籍和原理。

　　如果她真有什么新招的话，那也兵来将挡，水来土掩，她有什么招数，就尽管让她使出来，她接着就是了，管她呢。

　　“娘的，叶子，你都快成助教了，嘎嘎，我都有些羡慕你了，我说你当初是不是故意的啊，妈的，一直站在美女老师的旁边。”

　　叶少杰刚一回到座位，唐智超便一脸淫荡的迎了上来，眼神中带着一丝审视地道。


第二百零五章 李诗涵的焦虑

　　“……”

　　叶少杰不由得一阵的无语，这家伙，真是精虫上脑，上到脑子都坏掉了，这还故意的？有这么傻叉的人么，他当他真想站在那里，站在韩晓芸的身边呀，他当站在讲台上，一直被这么多人盯着，是好玩的咩，还有，一直不停地擦黑板，一直不停地在黑板上写，也是很辛苦的好不好！

　　再说了，就韩晓芸那脾气，就算是韩晓芸她真的是仙女再世，他对她也兴趣欠奉。

　　要是李诗涵这样的温婉善良，知书达理的女孩子还差不多。

　　呃……我怎么想起她了？

　　叶少杰被自己刚才下意识的念头，吓了一跳，整个人都不由得愣住了。

　　“嘿嘿，得了，开个玩笑，那个，叶子，走，今天我们不去食堂吃了，出去外面吃顿好吃的？”

　　唐智超见叶少杰呆住了，坐在那里，一声不响的样子，以为叶少杰生气了，连忙嘿嘿一笑，转过了话题道。

　　“超子，不好意思，今天我就不能陪你一起吃饭了，我还有一点事。”

　　听到唐智超的声音，叶少杰才蓦的从刚才失神中清醒了过来，望着唐智超，脸上露出了一丝歉然的神色地道。

　　昨天他虽然已经给余老师施过了一针了，而且从施针的结果来看，他感觉效果还是不错的，应该不会有什么问题，但是毕竟，他还是有些不放心，今天还想要再去看一下她的情况怎么样。

　　如果好的话，还要接着再给她继续施多一次针才行。

　　“呃，什么事啊？”

　　唐智超听到叶少杰又有事情，脸上不由得露出了一丝狐疑的神色，“我说叶子，你最近不会是拍拖了吧，怎么这段时间我感觉你好像有些不对的样子，总是神神秘秘的？”

　　“拍你个鬼啊，想哪里去了，处理一点个人的事情而已，好了，我先走了。”

　　叶少杰无语的瞪了他一眼，随口和他说了一句之后，便直接收拾了一下桌面的东西，转身出去了。

　　“靠，真的不是拍拖？怎么感觉他的眼神，这么不对劲呢？”

　　望着叶少杰转身离去的背影，唐智超摸了摸鼻子，脸上露出了一副经验老到的样子，“以我的经验，就算不是拍拖，也应该是春心萌动了，不过，令我们的大圣人叶子春心萌动的，会是哪位美女呢？嗯，这是一个值得探讨的深奥的问题。”

　　唐智超的眼神之中，一股八卦之火，在熊熊的燃烧了起来。

　　叶少杰并不知道，身后的唐智超的心中，已经对他燃起了一阵的八卦之火，走出学校大门，来到路边，他便望向了前面的马路方向，等着的士过来。

　　一中的校门口这条道，在M市还算是比较大的，也算得上是M市的一条干道，不一会，一辆绿色的出租车，便出现在了视野中，叶少杰连忙招手拦下来，待到出租车靠边停好之后，便伸手举到了额前，微微的挡了一下迎面刺激的太阳光，冲到车上，坐了进去。

　　M市位处南方，气候属亚热带气候，尽管已经进入了十月了，但是中午的气温，却还是比较可怕的，特别是阳光，还是相当的猛烈，令人不敢逼视。

　　“到M市第一人民医院。”

　　一上车，感受到出租车上，冷气的吹来，叶少杰立时感觉一阵的凉爽，透了一口气，转头向出租车司机道。

　　“好嘞！”

　　出租车司机应了一声，便开始发动车子，准备向前驰去。

　　咦？

　　那不是李诗涵吗？

　　她在那里等公交车，也是去医院吧？嗯，应该是了，那个方向，并不是回家的方向，而是去往医院的方向，她父亲在医院，她应该也是去医院看她父亲的吧。

　　车子刚一发动，还没有走出一百米，叶少杰一抬头，立时便看到了一道熟悉的身影，正站在前面的公车站牌下面，脸上带着一丝焦虑的神色的不时的望了一下前面的来车方向，她的手里，一手拎着一个类似食盒的东西，一手抱着一本书本，正是李诗涵。

　　“司机师傅，停一下车。”

　　几乎是一瞬之间，叶少杰便做出了一个决定，嘴里连忙的向着司机喊了一声道。

　　“怎么了？”

　　司机才刚刚加速，便听到叶少杰的喊声，连忙一脚踩下了刹车，重新把车子停了下来，但是却有一种发泄到一半，发泄不出来的感觉，脸上不由得有些郁闷地问道。

　　“我有个朋友在那边，我叫上她一起，你稍等一下。”

　　叶少杰说完，便直接拉开车门，冲向了已经被甩在了后面几十米的公车站。

　　怎么今天还没有公车来呢。

　　公车站台下面，李诗涵一手拎着母亲给父亲准备好的食盒，一手抱着一本书，不停的跺着脚，眼神之中，露出了一丝焦虑的望一眼前面的来车方向。

　　她并不是一个性情急躁的人，相反的，她是一个性格比较温婉，相对比较耐心的人。

　　但是今天她却感觉到了一种少有的心烦意乱。

　　一来，今天的太阳是比起前些日子来，明显的要强烈了不少，让人感觉到心中不自然的烦乱。

　　再一者，今天刚刚听到老师宣布了马上就要月考的消息，虽然她一向的成绩都非常的不错，并不是一个害怕考试的人，但是这一段时间，因为父亲的事情，她每天花在学习上的时间，在直线的减少，她的心中，也多少不能不感觉到有些着急。

　　特别是刚才放学的老师，班主任还特地把她叫到了一边，单独的和她交待了一下，告诉她这一次的考试，相当的重要，而且难度可能比较大，希望她认真的应对，考出一个好的成绩来。

　　她现在迫切的希望能够尽可能的多出一些时间来进行学习。

　　虽然现在她的手里，也拿着书本，也能看，但是这里阳光猛烈，加上心里忧心中父亲的情况，她根本就静不下心来。

　　“李同学，你在这里等车，是去医院的吗？”

　　就在李诗涵的心中，感觉无比焦虑的时候，一个熟悉的声音忽然从她的身后传了过来。


第二百零六章 我们只是同学

　　“你……”

　　李诗涵望着额头带着一丝淡淡的汗珠，向自己说话的叶少杰，脸色情不自禁的红了一下，好一会，才把一句话说完整，“你怎么在这里？”

　　叶少杰看着李诗涵的脸色发红的样子，心中不由得苦笑了一下，她怎么好像这么害羞呢，每次见到他，都会脸红的样子？

　　只是一瞬间，叶少杰的神情，便不由得呆住了，只见李诗涵的原本就娇美异常，白晰的脸上，那种清纯的娇艳欲滴的样子，在阳光之下，散发着一种难言的魅力。

　　她害羞的样子，真的很漂亮。

　　叶少杰下意识的在心中道。

　　“你……”

　　李诗涵呆了一会，没有听到叶少杰的回答，连忙抬起了头，却发现叶少杰正呆呆地望着她的脸，脸上的神色，不由得越发的羞红了起来，同时眼里露出了一丝羞恼，他怎么能这么无礼呢。

　　“我也是去医院的，正好看到你在这里等车，这样吧，李同学，这么热的天，公车也不知道什么时候来，不如，我们就一起过去吧，反正我一个人也是这么多钱，多你一个人也是一样的。”

　　听到李诗涵的声音，叶少杰终于回过了神来，感觉到自己刚才的失神，脸上的神色，也是不由自主的红了一下，不过他毕竟是一个男生，而且功力精深，稍稍的运转了一下体内的混沌诀，立时便恢复了一片的清明，暗暗的在心中惭愧了一声之后，便收拾起种种的杂念，向李诗涵真诚地道。

　　“这……”

　　李诗涵听到叶少杰的话语，脸上顿时不由得露出了一丝犹豫来，她的心中，是很想要快一点过去的，毕竟父亲还在医院等着她给他带过去午餐呢，而且她也希望早一点去到医院，服侍父亲吃过饭之后，便能够安心的看一会书。

　　但是要和叶少杰一起去……她的心中，又有些畏缩和排斥……

　　虽然上一次的时候，她知道了叶少杰去医院，真的不是故意跟踪她的，人家只是恰好路过，他也有亲人朋友在那医院住院，那一次，她真的可能是误会了人家，但是她的心中，却还是觉得，叶少杰对她是有图谋的。

　　而刚才叶少杰的那种眼神，更是司马昭之心，显露无遗了，也更加让她坚定了这个想法。

　　“李同学，走吧，没有什么关系的，只是顺路一起去而已，这样也能省一点时间，你这个东西，是带给你父亲的吧，再等时间可能就过了。”

　　叶少杰并不知道李诗涵的内心中的复杂的想法，见她的脸上犹豫，以为她是小女生，在众人面前，有些害羞，不好意思和他这个男生一起走呢，脸上真诚而坦然的笑了一下道。

　　“好……吧。”

　　李诗涵望着叶少杰的脸上那坦诚的阳光的笑容，又看了一眼远处还根本就没有半点公车的影子的路面，终于还是咬了咬牙，抿了抿嘴唇，点了点头，答应了下来。

　　“这边。”

　　看到李诗涵答应了下来，这才松了一口气，转过了头，带着走向了前面的那辆出租车道。

　　李诗涵脸色微红，依然还是有些害羞的跟在叶少杰的身后，走向了前面的出租车。

　　看着李诗涵和叶少杰两人离去，旁边的那些一直和李诗涵一样，站在站牌下面等着公车的一中的学生们，顿时一个个的一边骂着叶少杰的‘恶劣’行径，痛斥着这种抢走美女的不道德行为，一边不停地捶胸顿足了起来，后悔着刚才自己怎么不胆子大一些，直接邀请李诗涵呢。

　　明明都看出来李诗涵真的好像很着急了。

　　打个车，又不需要多少钱，再说了，和这样的极品美女一起共乘一车，有一个和她亲密接触的机会，甚至还很有可能通过这个机会和美女建立一定的关系，就算是花再多的钱，也是值得的啊……

　　但是可惜，世上是没有后悔药的，李诗涵已经和叶少杰坐进了的士里面了。

　　“小伙子，眼光不错呀，小女朋友长得真漂亮。”

　　叶少杰两人刚刚坐进的士里面，司机大佬一看到含羞带怯的李诗涵，眼睛顿时亮了一下，也立时明白了刚才叶少杰怎么会这么着急了起来，眼神顿时便有些暖昧的向叶少杰笑了起来。

　　“不……那个……不是，司机大哥，你误会了，我们只是同学。”

　　一听到司机的话语，原本就因为第一次和叶少杰处在这么一个空间，这么近距离，已经满是紧张，脸色一直都在发着红，低着头连头都不敢抬一下的李诗涵脸色顿时一下更加红得像是火烧云一般了起来，抬起头，下意识的目光不善的望向了叶少杰，以为是叶少杰刚才对这个司机乱说了什么。

　　叶少杰的脸上，也不由得露出了一丝尴尬的神色，他怎么也没有想到，这位司机大佬，竟然这么极品，会突然说出一句这么样的话来，看到李诗涵的目光带着恼怒的向自己望来，立时便知道，她这是误会他了，心中不由得苦笑了一下，同时连忙解释了一下道。

　　“明白，明白，我明白的，你放心吧，哈哈，同学，小伙子，加油啊！”

　　司机大佬看到李诗涵的脸上害羞的样子，以及叶少杰的脸上尴尬的神情，哈哈的一笑，再次的向叶少杰投去了一个心照不宣的神情，便脚下猛的一踩油门，向着前方飞驰了起来。

　　一中的学生，果然还是素质高一点呀，连早恋都还这么害羞含蓄，像上个世纪的我们这个年代的人似的，都是这么纯洁。

　　这年头，像这么纯纯的学生，也许也就一中能看到了吧！

　　啧啧，再看看早两天在二中门口搭的那两个学生娃，看起来还是初中生吧，一上车就已经的揽在一起，开始法式激情长吻起来了，甚至手上都直接开始调情了。

　　一边发动着车子，一边从后照镜上看着后面叶少杰和李诗涵两人害羞尴尬的样子，司机大佬的心中不由得暗暗的感叹了起来，心中暗暗决定着，将来无论如何，都要让自家的孩子去一中读书，绝对不能去二中。


第二百零七章 你也加油

　　叶少杰没有想到，这司机大佬，真的这么极品，看着他的那眼神，他不由得一阵的哭笑不得，但是他也知道，现在是没有什么解释的了，这种事情，只会是越解释越麻烦。

　　看着旁边李诗涵向他投来的越发不善的眼神，他也只得一阵的无奈和尴尬，天知道，他真的不是那种人，他之前，根本就没有和这个司机说过任何关于李诗涵的话。

　　好一会，感受着车里的尴尬氛围，叶少杰才不得不干咳了一声，目光瞥了一眼李诗涵的手里的英语书，打破了僵局道，“咳，那个，李同学，你很喜欢英语吗？”

　　“不喜欢。”

　　经过了司机的一阵暖昧的话语之后，心中越发的紧张，对于叶少杰也有些懊恼的李诗涵骤然一听到叶少杰说话，心神顿时便不由得一阵的绷紧了起来，她现在虽然对叶少杰的印象，不像以前那么的恶劣了，但是却也谈不上怎么好，而且，她还下意识的，把叶少杰烈入到一种危险的人物之中，她怕他真的问出什么敏感的问题的话，她真的不知道该怎么应付他。

　　待到听到叶少杰只是问的寻常的问题，这才稍稍的松了一口气，微微皱着眉头地道。

　　说完，似乎又意识到自己的语气，有些太过僵硬和不客气，不管怎么样，自己现在还在蹭人家的车，而且，人家也算是一再的帮过自己，这样似乎有些不太礼貌，又补充了一句，“我看英语书，是因为要考试。”

　　“呃……那个，这倒是，对了，听说马上就要月考了，你应该没有什么问题吧。”

　　听到李诗涵的话语，叶少杰不由得愣了一下，他每次看到李诗涵，她的手里，几乎都拿着英语方面的东西，而且，李诗涵看起来一看就是个喜欢学习的人，在他的心目中，还一直以为她是因为喜欢英语才学的呢，没想到，她却说出了一个这么诚实简单而又理由充分的答案，好一会，才神情有些尴尬的摸了摸鼻子，从愕然中回过神来，向李诗涵道。

　　“要考了才知道。”

　　李诗涵听到叶少杰提起了考试，眼神中顿时闪过了一丝忧虑，缓缓的摇了摇头道。

　　“李同学太谦虚了，我相信以李同学的实力，肯定能取得一个不错的成绩的，加油。”

　　叶少杰看到了李诗涵的眼里一闪过的忧虑之色，心中再一次的愣了一下，难道她也会担心考试吗？不过只是一瞬间，他便也释然了，她的成绩，本来就不像是楚冰冰一样，一直都是第一名，她一直都被楚冰冰和赵剑峰压着，在很多人眼里，也许她这个成绩，已经很足以自傲了，但是对她来说，却未必就知足，有些担心也是正常的，只是他还是忍不住地向她投去一个安慰和鼓励的眼神道。

　　“谢……谢。”

　　看着叶少杰的眼里那纯澈的不带丝毫的作伪的安慰和鼓励的眼神，李诗涵的神情，也不由得愣了一下，她的心中忽然想起了之前纠缠过他的李树彬，想起了和叶少杰认识以来的点滴，心中暗道，这个人，还是和别的人有些不一样的。

　　这么想着，她的语气，也不由自主的变得柔和了一些。

　　“呵呵。”

　　见李诗涵听进去了自己的鼓励的话语，叶少杰笑了一下，也不再说什么。

　　“你……准备得怎么样了？”

　　沉默了一下，李诗涵终究还是觉得叶少杰关心了自己，自己也应该礼貌性的关心一下对方，犹豫了一下，还是张开了嘴道。

　　但是话刚一问完，她的心里便后悔得肠子都青了，恨不得扇自己一巴掌。

　　她问这个干嘛呢，明知道对方是一个纨绔子弟，根本就无心上学的，一天到晚不是上课捣乱，就是和人家打架什么的，和人家谈成绩，谈考试什么的那不是故意让人家难堪，伤人家自尊么。

　　随着越来越多的和叶少杰的接触，她之前也去找人打听过叶少杰成绩，听到叶少杰成绩一直都是六十分之后，她第一时间是惊讶，没有想到这个家伙居然还能够考及格，但是很快，想起叶少杰是一个有神秘背景的纨绔子弟，她便释然了，她下意识的觉得，那是老师故意给他打的分数，是因为他的身份的原因，不能让他不及格。

　　不然的话，哪有这么整齐的分数，一直都是六十分的呢，偶尔多出也是一两分分差。

　　“我？就这样吧，呵呵。”

　　叶少杰没有想到李诗涵竟然也会出言关心自己的情况，不由得微愕了一下，才回过神来，向她笑了一下。

　　像这样的考试，他并没有想过和谁争什么名次，也没有人逼着他要考到什么样，所以，他根本就没有想过去做什么准备。

　　“那个……你……也加油。”

　　李诗涵见叶少杰的脸色，并没有什么异常，更没有恼羞成怒什么的，这才放下了心来，望着叶少杰脸上浑不在意的笑容，想起之前她打听到的叶少杰的情况，不知道为什么，还是忍不住地下意识地道，“这个社会，还是要好好地学习，读点书，才是好的。”

　　嗯？

　　叶少杰听到李诗涵的话，一时之间，还没有反应过来，不明白李诗涵怎么会和他说这么一句莫名其妙的话的，待过了一会，才蓦的想了起来，他在李诗涵的心中，貌似可不是什么好学生，而是一个绝对的标准的坏学生。

　　想了一下也是，每一次出现，不是在被人打，就是自己主动打人，或者就是被老师罚出教室门外……

　　想起这些种种阴差阳错的情形之下，给李诗涵留下的恶劣的印象，叶少杰的心中，便是不由得一阵的苦笑。

　　虽然，叶少杰知道，李诗涵这是误会了自己，才会说出这样的话的，但是他也不打算和她解释什么，反正他表现出来的成绩，本身也确实算不上好，也没有必要去解释什么，而且他也很清楚，现在和李诗涵解释的话，也没有什么意义和必要，搞不好，他现在告诉李诗涵，和李诗涵说其实我学习成绩还不错的，如果认真考的话，考个年级第一之类的没有任何问题这一类的话语的话，还很可能会给李诗涵留下不好的印象，让她以为他在吹牛，在死鸭子嘴硬，是个二百五呢！

　　看到李诗涵的眼神之中，带着的一丝真诚的神情，他的心中，不由得感觉到了一阵的暖意，脸上露出了一丝由衷的感激地向李诗涵道，“我会的，谢谢李同学的鼓励。”


第二百零八章 不知道

　　看到叶少杰的目光中带着真挚的向自己望来，说着真诚的感激的话语，李诗涵的心脏，不由得又是一阵的加剧的跳动了起来，心中暗暗道，这个人，他不会误会了自己的话吧，自己可是……只是随便的鼓励一下他而已的。

　　早知道的话，我就不和他说这些了。

　　想到叶少杰可能误会自己，李诗涵的心中，顿时对刚才说的话语一阵的后悔，内心有些发虚，不敢再抬起头，去看叶少杰，也不敢再和他说什么话。

　　李诗涵不说话，叶少杰本身也不是一个善于交际，善谈的人，一时之间，也找不到什么话题和她说什么，车里的氛围，又再一次的变得尴尬了下来。

　　幸好的是，很快的，出租车便也终于稳稳地停在了市人民医院的门口了。

　　“李同学，本来我应该去看望一下伯父的，但今天我还有一些事情，就不能去了，改天有空的时候，一定会去看望一下他的。”

　　从出租车下来，叶少杰看着站在旁边有些不知招所措，走也不是，不走也不是的李诗涵，笑了一下道。

　　“没……没关系……那……我就……先走了。”

　　李诗涵还真怕叶少杰说，要和她一起上去看一下她父亲呢，如果真这样的话，她还真的不知道该怎么来拒绝，听到叶少杰的话，顿时松了一口气。

　　“好的，再见。”

　　叶少杰连忙点了点头，笑了笑，向李诗涵挥了挥手。

　　“再见。”

　　说完最后一句，李诗涵立时便快步的向着前面父亲所在的住院大楼的方向奔了过去。

　　时间差不多，现在这个点，对余老师施针的话，正是最佳的时机。

　　目送着李诗涵离去，叶少杰抬起头，看了一下头顶的天色，嘴里沉吟了一声，也缓缓地向着前面住院大楼的方向走了过去。

　　“咦，那不是那个李树彬在追的李诗涵吗？还有，那个小子，不是叶少杰那个混蛋吗？他们竟然一起出现在这里？难道他们真的走到一起了？”

　　就在叶少杰的身形刚刚消失在医院门口的时候，旁边的一辆MINI型可爱小宝马车内，一个身穿一身性感清凉的吊带裙，一张清秀的脸上，化着明显与年龄并不相符的浓妆的女孩一脸愕然地望着前方，脸上露出了一丝诧异的神色，似乎看到了什么不可思议的事情一般。

　　好一会，才喃喃地道了一声，“靠，不会吧，姓叶的居然真的泡上了李诗涵？这怎么可能？这个混蛋小子，一定是用了什么卑无耻的手段，骗了李诗涵。”

　　冯佳薇使劲地握紧了拳头，越想越觉得自己想的是对的。

　　除了什么卑鄙无耻的手段之外，她实在想不出来，叶少杰有哪一点，可能配得起李诗涵的，虽说那一次她听李树彬说起的时候，对李树彬的话，颇为反感，但是她却也真的完全不认为，叶少杰能够追上李诗涵。

　　她虽然并不算是一个好学生，经常会旷课逃课，学习成绩也只是一般般而已，但是对于李诗涵这个名字，她却是一点都不陌生，除了因为她的学习成绩之外，更因为‘绝代双娇’之名。

　　人长得漂亮，又清纯，学习成绩还这么好……就算是同为女孩子，就算是一直都认为，和李诗涵并不是一个世界的人，冯佳薇也不得不客观的承认，李诗涵是一个非常优秀的女生。

　　而叶少杰，在她的印象中，除了够流氓，够混蛋，够无耻之外，便实在没有其他的优点了……

　　普通的家庭出身，普通的学习成绩，还有普通的外表，普通的身材，垃圾混蛋之极的人品……

　　这就是冯佳薇对叶少杰这个人的全部总结和定论。

　　“无耻的混蛋，我不管你是通过什么手段，把李诗涵骗到的，总之，本小姐是绝对不会看着你这种卑鄙小人得呈的！”

　　冯佳薇的一手小手，狠狠地在空气中挥了一下，嘴角浮起了一种仿佛恶魔一般的冷笑，“姓叶的，你这个混蛋加八级，你就等着吧，本小姐怎么揭穿你的真面目的！”

　　……

　　“医生，怎么样，没有什么异常吧？”

　　余老太的病房，一个淡妆素颜，神态之间，显露出一种雍容和知性的气质的女子脸上带着一丝焦虑的神色的望着旁边正在专注的检查着各项数据的医生。

　　这名女子正是余老太的女儿，一直在国外留学，就业的余诗韵。

　　“余小姐放心，余老师的各项指标，都非常的不错，看来昨天的那个中医的治疗，效果相当的不错，到目前为止，还并未出现什么负作用。”

　　医生看完了各项的数据之后，终于放下了手里的那个病人记录本，脸上露出了一丝微笑地向旁边的余诗韵道。

　　“那就好，呵呵，谢谢医生了。”

　　余诗韵听到医生的话，这才松下了气来，向医生投去了一个感激的笑容。

　　“不客气，那个，余老师，那个，我真的是很想要认识一下那个给你治病的医生，你能不能介绍一下我们认识一下呢。”

　　医生和余诗韵说了一声之后，目光又再次地望向了正安静的躺在病床上的余老太，眼里露出了一丝哀求地道。

　　“我不认识。”

　　原本脸上的神色正安静无比的余老太一听到医生的问是，那双有些疲倦无力的眼神中，立时震了一下，然后露出了一丝坚定的神色地道。

　　听到余老太又是这一句话，还是这么样的态度，医生的脸上，立时露出了一丝无奈而沮丧的神色，从昨天到现在，他已经问了她不知道多少次了，但是每一次，她几乎都是这么样一个态度，完全不给他一点面子，无视他医生的尊严，让他超级无语。

　　他实在不明白，为什么这个余老师要这么倔，就是不肯告诉他那个医生，以前的时候，余老量也不是这么不通情达理的人啊？

　　旁边的余诗韵看到母亲的神态，脸上也不是不由得有些无奈，同时向医生投去一个有些抱歉的笑容，表示了一下自己也没有办法。

　　从昨天开始，其实她也问过几次母亲了，不但自己，韩晓芸也问了，但是不论谁问，余老太都只是坚定的一个答案，不知道。

　　医生无奈地叹了一口气，知道无望之后，只得无奈的和两人说了一声，转身离去了。


第二百零九章 保护

　　“妈，你怎么这么倔呢。”

　　送着医生离去之后，余诗韵不由得有些无奈地望着母亲，在母亲床前蹲了下来，“就算你不告诉医生，告诉一下我们，总没有什么关系吧，那个医生的医术这么高明，也许他真的有办法治好您的病呢。”

　　余老师望着床前的女儿，只是沉默，紧抿着嘴，心中暗道，就算是告诉医生，也不能告诉你们，就是因为不能让你们知道，我才不愿意说的。

　　在昨天她让叶少杰施针的时候，便已经是抱着牺牲的精神，去让叶少杰尝试的了，她觉得，这个决择，是自己做出来的，所以不论什么后果，她都应该自己承受，不能牵累到叶少杰。

　　在她醒来，第一次听到医生向她问谁给她进行了救治的时候，她第一反应，就是坏事了，可能自己的情况恶化了，叶少杰的那所谓的针法，可能不太好用，她第一时间，便毫不犹豫的拒绝了回答这个问题。

　　叶少杰现在还是一个学生，肯定是不可能有什么行医资格证的，如果被他们追究责任的话，那基本上，这个前途就算是毁了，动辄是要坐牢的，这一点，她就算是不是读法律的，也多少知道一些。

　　后来，尽管慢慢的，已经听他们的话里的意思，知道好像叶少杰的那一次治疗，并没有给自己带来什么坏作用，反而好像有点效果，但是她出于保护叶少杰的目的，还是始终都坚定的拒绝了说出来。

　　虽然现在还没有什么负作用，但是她多少还是有些不太相信，叶少杰的那治病手法，真的能够给自己治什么病，更不相信，他真的能治好自己什么的。

　　要知道，她的这病，可是绝症，世界公认的绝症，迟早都要去的，要是把叶少杰供出来，到时候，女儿和韩晓芸这些关切自己的亲人，虽然都是接受过教育的，也算是知书达理的人，但是事关自己这个最亲的人，却还是难保不会做出什么不理智的举动来，迁怒叶少杰这个原本心怀善意的无辜的人，给他的人生，带来巨大的压力和挫折。

　　所以，她的心中，已经下定了决心，叶少杰给她治病的这个事情，无论如何，她都是要坚决藏在心里，留到自己进棺材的了，带到三尺黄土下面去！

　　不过经过了这个事情，她也决定，如果叶少杰下一次过来的话，要给他点一个醒才行。

　　虽然她这个老师，半身都已坐进棺材，快入土的老女人，是比较看得开，不会伤害他，但是他也要注意一下，不要以后再次呈这种意气之事，将来给自己带来什么大的麻烦。

　　要知道，生命是很微妙的，很多的时候，病情的变化，不一定是因为你的治病的过程中，有什么不当的措施，或者你的医术不够好，很可能是因为前面的什么别的原因导致，最后人家却很有可能会把账算到你的头上。

　　而治病救人这种事情，事关生命，本身也是必须要慎而重之的事情。

　　他没有行医资格证，还是尽量的不要去给人治病的好。

　　“算了，妈，你不想说就不说吧，我也不逼你了，对了，现在是中午时间，你先休息一会，我出去处理一点事情，顺便去外面看看给你买一点营养品回来。”

　　余诗韵自然不知道，自己的母亲想的什么，见母亲的神态，脸上只得露出了一丝无奈的神色，不再继续的追问，看了一下时间，便和母亲说了一声道。

　　“你去吧，我没有什么事的，有什么需要的话，我会叫护士过来的。”

　　余老太听到女儿不再追问，脸上的神色，一下子便松了下来，看着脸上有些疲惫的女儿，脸上露出了一丝爱怜的神色，轻声地道。

　　“嗯，妈，那我就先出去一下了，你放心，我很快就会回来的。”

　　余诗韵听到母亲的话，这才点了点头，站起身来，收拾了一下东西，打开病房门，走了出去。

　　真是奇怪了，母亲究竟是为什么，这么固执呢。

　　连我这个女儿都不肯定说，难道，那个中医，是那种类似于武侠小说中那种隐世高人，特意叮嘱母亲不要说出去的吗？

　　走出病房门，一边向着楼下走去，余诗韵的脑海里还是忍不住地想起了母亲这两天的奇怪表现，忍不住地想象起了那个给母亲治病的高人的可能的仙风道骨的模样来。

　　“咣！”

　　而就在余诗韵的脑海里，刚刚树立起一个身穿长袍，白发白须飘飘扬扬，仙风道骨的高人形象的时候，却没有留意前面的道路，一个不小心，便撞到了旁边的拐角处的墙上，发出了咣的一声，脑门也感觉一阵的眼冒金星。

　　叶少杰刚刚从楼梯上走了出来，还没有踏进走廊呢，却没有想到，一眼便看到了一个身形高挑，身穿长裙，显得气质高雅，长相也非常靓丽的女人，从迎面走了过来。

　　只是一眼，叶少杰便认了出来，这个女人，正是昨天和韩晓芸一起的那个女人，好像昨天还听韩晓芸喊她什么韵姐的，应该和余老师有着什么关系的亲人，正在犹豫着，要不要和她打个招呼的时候，却不想那个女人却是脸上似乎有些神思不舍的一下子撞到旁边的墙上，不由得愣了一下。

　　“这……这位小姐，你没什么事吧？”

　　愣了一下之后，看着那个女子抬起了头来，摸着额角的模样，这才回过了神来，眼里露出了一丝关切的问了一句道。

　　“啊，我没事，没事，呵呵。”

　　余诗韵撞了一下墙，正感觉眼前一阵的眩晕呢，根本就没有留意周边，没有想到，旁边竟然还有一个人，脸上顿时露出了一阵羞窘的神色，抬起眼，向着叶少杰的方向望了一眼，连声地道。

　　“没事就好，呵呵。”

　　叶少杰听到余诗韵说没有事情，而且看余诗韵的神色，也确实不像有事的样子，这才放下了心来，犹豫了一下，还是没有和她说什么，直接转身离去了，毕竟不相不识，打招呼的话，他也不知道该怎么打。


第二百一十章 二次施针

　　咦？

　　这个少年，怎么好像有些眼熟？

　　听着叶少杰的声音，已经稍稍的恢复了一些，不那么痛，脑袋也稍稍的恢复了思绪清晰的余诗韵忽然感觉，眼前这个少年，似乎有些眼熟，连忙抬起了头，和叶少杰望了过去。

　　“这不是昨天差点和晓芸那丫头撞到一起的那个小伙子吗？他又来了？他也有什么亲戚生病住院了吗？”

　　在细细的望了一眼叶少杰的背影和依稀可见的侧面之后，余诗韵一下子反应了过来，脸上不由得露出了一丝诧异的神色，“听昨天韩晓芸的话里的意思，他好像是一中的学生？他倒是也够孝顺的，每天放学都来看自己的亲人。”

　　眼里微微露出了一丝赞许地看了一眼叶少杰之后，余诗韵也没有再多想什么，轻轻伸手搂了一下自己的头发，便转身继续的快步地向前走去，这一次，她也不敢太过走神了，走路的时候，目光都小心地望着前面。

　　叶少杰进入余老太病房的时候，余老太刚刚闭上了眼睛，一听到开门的声音，余老太的眼睛，立时便又睁了开来。

　　“小叶！”

　　余老太一看到走进门来的叶少杰，脸上登时不由得露出了一丝惊喜的神色。

　　她刚才正在想着，叶少杰什么时候会过来，要是他不再过来的话，她该怎么样巧妙的让韩晓芸传个话，让他过来，而又不让韩晓芸猜测到叶少杰就是那个医生的事情，让她好提醒一下他呢。

　　没有想到叶少杰却自己就过来了。

　　“余老师，你感觉怎么样？”

　　看到余老太脸上虽然还是有些憔悴，但是明显已经比之前要好一些的神态，叶少杰的脸上也露出了一丝微笑，只是他的目光，看到旁边她的手上，各种的仪器，已经再一次的套了上去，眉头便不由得又有些皱了一下，但待到他看清楚，上面吊的，只是一些营养类的药水之后，眉头才再次舒缓开来。

　　他现在正在对余老太施针，救治，从昨天的情况，他就发现了，余老太的身体状况，已经非常的虚弱，这种虚弱的状态其实是不堪那些各种各样的西药的重负荷的，胡乱地用那些负作用极重的西药，只会大大的加大她的身体负担，给她带来很大的麻烦。

　　“挺好，挺好的，呵呵，小叶，你坐，我有话和你说。”

　　余老太听到叶少杰问起来，连忙笑了一下道，同时登时一下想到了自己刚才想到的正题，指着病床旁边的椅子道。

　　“余老师，我先给你看一下病情，等一下我们再说吧。”

　　叶少杰并不知道余老太要说什么，不过他觉得，余老太和他说的，应该无非就是一些关怀的话语之类的，这些话，都不是什么特别重要的话，对于眼下来说，没什么比余老太的病情更重要的了，眼下的这个时间，正是看病的好时机，他并不想错过。

　　中医讲究的是阴阳，四时，五行……

　　这些东西，不但在于对于病情病理的分析方面，在救治的时候，同样也是有着很多的讲究的。

　　特别是叶少杰所学的那一套针法，上面更多的关于这方面的讲究，什么样的情况，在什么样的时间点施针，会达到最大的效果……

　　说完，叶少杰便直接的抓起了余老太的手腕，开始微闭着眼睛，凝神认真地听起了她的脉象来。

　　余老太好几次想要开口的，但是看到叶少杰微闭着眼睛，似乎极力的认真地听着脉博的样子，终究还是喉咙动了一下，把话语吞了回去。

　　叶少杰越是这么样一副认真自信，老成在在的样子，她便越是担心。

　　因为这样子，叶少杰出事的机会，可能就会越大……少年人盲目的自信，胆子太大，不出事才怪呢！

　　在她看来，叶少杰始终都只是一个普通的少年人，就算是偶尔看了一点医书什么的，学了一点点雕虫小技，也不可能真的有什么太大的作用的……即便是这两天听医生他们说，经过叶少杰昨天救治之后，情况好像好一点了，而她自己也感觉精神一点了，她也依然还是对叶少杰没有什么信心。

　　她觉得，这一时半会的，是根本就看不出来的，很可能这是什么回光返照之类的呢？

　　算了，等一下吧，等一下让他看完再说也不迟，反正也不急这一时半会的。

　　这么想着，余老太的神情，也渐渐的安宁了下来。

　　看来，昨天那一针，效果确实还是有的，目前余老师的情况，比起之前来，算是相当的不错。

　　在认真的把完了脉之后，叶少杰的脸上，露出了一丝微笑，心中对于自己的信心，或者说，对于这一套针法的信心，不由得越发的足了。

　　检查完了结清楚了余老师的身体状况之后，叶少杰也没有再浪费时间，抓住了最佳的出针时机，简单的和余老太交待了一下，然后便有如上一次一般，开始给余老太施起了针来。

　　有了上一次的施针经验，加上还是成功的经验，有了鼓舞，这一次的叶少杰，也没有像上次那么紧张了，施针的时候，虽然依然是小心翼翼的，不敢有丝毫的懈怠，却是不像上次那么的狼狈了，而且出手也娴熟了许多。

　　但是唯一一个，没有办法避免的就是，不论他的手法多么熟练，在施完针之后，叶少杰还是不可避免的出现了像上一次那样的脱力。

　　这一个，和他施针的手法并没有关系，而是完全由于这一套针法所引起的，用这一套针法，给余老太施针，几乎每一针，都是要耗用体内的真气的。

　　而余老太的这种病况，又极为严重，每一针，叶少杰都几乎发挥到了极致，而且差不多将整套针法，他所学习的每一针，包括后面的那几针玄奥深涩的针，全都要用上，想要不脱力，也实在太难。

　　不过，这一次，被施完针之后，余老太却并没有像昨天那样，昏了过去，只是浑身无力，连嘴都张不开来。

　　看着叶少杰那无辛苦的样子，她的心中，不由得充满了震惊，还带着一丝难言的怜惜，她昨天几乎是很快，便昏了过去，完全不知道叶少杰的施针情况，此刻才知道，原来这给自己施针治病，竟然是这么辛苦的。

　　她的眼里，不由得流露出了一丝难言的怜悯。

　　手指下意识的想要伸出去摸一下叶少杰，但是却连一根手指头，都动不了。


第二百一十一章 气死了

　　“余老师，你别替我担心，我只是有些疲累而已，休息一下很快就会好的。”

　　感受到余老师投来的关切的目光，由于脱力而显得脸色苍白的趴坐在地上的叶少杰，脸上不由得露出了一丝微笑的解释了一下道。

　　待休息了几分钟，感觉到体内的力气稍稍的恢复了一些之后，叶少杰便站了起来，对余老师道，“好了，余老师，时间不早了，我还要回去上课，我明天再来给你施针，从你现在的情况来看，情况好像相当不错，也许我再给你看几回的话，还能够有回旋的地余地也不一定，你放心吧。”

　　最后一句话，叶少杰是犹豫了一下才说出来的。

　　本来，以他的性格，对于还没有发展成事实的事情，哪怕就算是心中已经有九成的把握，他也是不会先说了来的，他是一个坚持信奉行动胜于言语的人。

　　但是考虑到说出来，可能会对余老师的信心，会有一定的作用，他还是决定说了出来，像生病这种事情，古来便有人说，病从心起，也有心病一说，由此可见，人的心理作用，对于一个人的身体的康复，会起到怎么样的一种大作用，一个人如果求生意志旺盛，心态好一点，信心足一点，多少都会引起体内的一些生理机能的反应，对于病体康复是很有作用的。

　　听到叶少杰就要离去，余老太的脸上，不由得露出了一丝焦虑的神色，她对于叶少杰说的什么可能有回旋余地的话，并没有怎么放在心上，虽然刚才叶少杰那施针的过程，让她感觉颇有点怪异，特别是他的那种疲惫，甚至当他施针的时候，她还感觉到了一些特别奇怪的似有似无的感觉，她对于叶少杰这么辛苦的给自己施针，也表示感激，但是要说，叶少杰真的能够治她的癌症，她还是不相信的。

　　她焦虑的，是她刚才想说的话，还没有来得及和叶少杰说呢。

　　“对了，余老师，我先走了，我和你治病的事情，如果可以的话，还是尽量帮我保守一下秘密吧，我怕我太年轻了，又没有行医证书，回头别的医生不让我给你治病了。”

　　叶少杰走了几步，又回过了头，望了一眼余老太，和余老太微笑着说了一句，这才转身离去。

　　余老太望着叶少杰的背影离去，脸上的焦虑的神色，不由得越发的盛了，但是不知道为什么，刚才叶少杰的针拔了出来之后，她的身体一直都麻麻的，提不起一点的力气来，使劲的张口，也还是张不开来。

　　算了，反正他说明天再过来，我就明天再和他说吧。

　　好一会，直到叶少杰的身形，完全的消失在门口，余老太才一脸无奈的放弃了挣扎，无奈的在心里道。

　　“叶少杰，你在这里干什么！”

　　从余老太的病房出来，叶少杰便准备像昨天一样，去天台顶上，修养一下，然后再回学校上课，但是就在他的身形才刚走到楼道口的时候，便听到迎面传来了一个熟悉的娇喝声。

　　韩晓芸？

　　真是倒霉，怎么又碰到她了？

　　叶少杰一抬头，便看到正前方，换下了早上的时候那套职业套装，换成了一套休闲的衣裙，知上少了之前的那种严肃，但是却多了几分清凉和性感的气质，此刻正娇脸如罩寒霜的向他望来的韩晓芸，眉心，顿时一下子蹙了起来。

　　“叶少杰，你耳朵聋了吗？我问你话呢。”

　　韩晓芸见叶少杰竟然不回答自己的话，一脸散漫的样子，顿时不由得一股火气越发的重了，之前的那一点轻快的心情，一下子飞到九宵云外去了，再一次的厉声地喝道。

　　“不好意思，韩小姐，在学校你是老师，我是学生，你说什么，就是什么，但是出了学校，我有权不回答你的问题。”

　　叶少杰毫不犹豫的冷冷地道。

　　本来他就不是一个很爱彰显的人，做什么事情，从来都不会在乎别人的看法，更不会摆功炫耀，就算是韩晓芸好声好气和他说话，他也未必会把他去给余老太看病的事情说出来，就像之前第一次来的时候，他宁愿到了医院向医生要听余老太的病房，也不去学校里面直接问韩晓芸或者李老师他们这些知情的人士问，就是觉得没有必要让他们知道他去看余老师，然后觉得他怎么怎么样尊师重道之类，在他看来，他看望老师，所做，只是凭心，一尽心意，唯求无愧。

　　更何况，他的性格，也是一个吃软不吃硬的性子，韩晓芸的这种居高临下的喝斥，甚至带着一些命令式的问话，更是一下子让他反感了起来，当下，他脸色，也毫不客气地道。

　　她还真当自己是个什么人物了吧？

　　摆这个脸色，给谁看呢，哼！

　　反正也已经得罪了，甚至双方的战争都已经打响了，她上课的时候，不都一直都在对他针锋相对了嘛，叶少杰的心中，也彻底的放开了。

　　“你……”

　　韩晓芸没有想到叶少杰竟然用这样的语气和自己说话，登时差点没有一口血气得吐了出来，手指指着叶少杰，半天说不出话来，那一双美目之中，简直像是能喷出火来一般。

　　这个混蛋，真真是气死我了！

　　他真的是以为，我没有办法制服他了吗！

　　韩晓芸的胸前，高耸的胸脯，急剧的起伏着。

　　“韩老师，我尊敬你是一个老师，所以我喊你一声老师，我希望你的言行，最好也对得起‘老师’这个称呼！”

　　叶少杰自不知道韩晓芸已经被他气得快要发疯了，知道的话，他也不会理会的，他只是冷冷地望着韩晓芸，轻轻的一伸手，拨开韩晓芸指着自己的那根青葱般的手指，他并不喜欢被人手指指着的感觉，冷声的说了一句之后，也不理会韩晓芸的神态，和反应，便直接转身继续的走向楼道，消失在了前在的楼道中。


第二百一十二章 势不两立

　　韩晓芸知道叶少杰这个家伙，是一个桀骜不驯，很难搞的坏学生，纨绔子弟，但是她却还是怎么也没有想到，叶少杰竟然胆子大到这种程度！

　　听到叶少杰的话，韩晓芸整个人都愣住了，脑袋一阵的缺氧，一时之间，头脑之中，都一片空白，完全不敢相信，自己刚才听到的话语，是真的。

　　一直到叶少杰的身形，离开之后，她才整个人蓦的回过了神来，指着叶少杰的背影，像是疯了一般的尖叫了一声，“你……给我站住！”

　　她真的是感觉彻底的疯了！

　　她的整个娇躯都几乎完全颤抖了起来！

　　叶少杰的这一句话，对于她来说，打击实在太大了，还甚过于第一次的时候，在教室里的时候，叶少杰对她的当面反驳的话。

　　这个王八蛋，垃圾，人渣，竟然说她的言行，对不起老量这个称呼！

　　这对于当了一辈子的天之骄女，还从来都没有受过什么挫折，一直以来，都在心中向往着做一个好老师的韩晓芸来说，杀伤力，简直就是毁灭性的……

　　可惜的是，叶少杰根本就没有理会她的话，只是继续的迈着自己的步伐，向着前面走去。

　　他可不想理会她这个明显已经失去了理智，变成了一个不可理喻的家伙的女疯子。

　　她让他站住就站住，那他不是很没有面子？

　　她以为她真的是女神呀，他叶少杰还真的没有把她当成一回事。

　　“姓叶的……我和你势不两立！”

　　韩晓芸没有想到，叶少杰竟然根本就理都不理会她一下，任由她喊破了喉咙，他就这么径直的离去了，眼睁睁的望着叶少杰的背影，消失在了前面的楼道上，好不容易，她才回过了神来，整个娇躯急剧的颤抖了一阵，一双小拳头，紧紧地握紧着，额头的青筋全都露了出来。

　　良久之后，韩晓芸才张开了嘴，发出了一声无比凄厉的声音来。

　　整一层楼的病房，几乎全都听到了那一声凄厉无比的声音。

　　……

　　奇怪了，大中午的，刚才怎么听到好像有人在叫喊呢？好像在说……什么姓叶的？难道也是在骂那个叶少杰的混蛋？

　　一间病房里面，一个穿着打扮得性感成熟，但是眉宇之间，却还是透露着一股子天真劲，正难得的乖巧地坐在一张病床前，削着一只雪梨的冯佳薇，不由得露出了一丝诧异的神色，情不自禁的停下了手里的动作，下意识的便要站起来，出去病房门口看个究竟。

　　“薇薇，你干什么呢。”

　　病床上，一个神态雍容，脸上透着一股子妩媚的神色，但是却并不让人显得狐媚，轻浮，反而透着一股子高贵的美丽无比的女子，望着站起身来的冯佳薇，轻声地道。

　　“啊，小姨，我没什么，你刚才听到那人骂了吗？”

　　听到小姨的声音，冯佳薇立时止住了动作，脸上有些不好意思地重新坐了下来，但是脸上却还是带着一丝好奇和诧异的神色的望着对面的女子道。

　　“嗯，好像是吧。”

　　女子轻声的点了点头，脸上神色依然淡然，似乎对于这个事情，没有丝毫的兴趣。

　　“这年头，真是什么人都有，居然在医院里大吵大叫了起来。”

　　冯佳薇本来还挺好奇的，但是见到女子脸上的那淡然的神色，只得也悻悻的收起了这份好奇心，重新开始动起手削起了梨来，只是嘴里还是嘟着嘴道。

　　“呵呵。”

　　女子看着乖巧地坐在床前的冯佳薇，望着她的脸上，那化着的浓浓的妆容，望着她明明才十六七岁，充满了稚嫩的年纪，却穿着一套性感的衣裙的身体，望着她有些笨拙的削着梨，已经把一颗原本形状完美的梨，削得古里古怪的样子，美丽的眼眸之中，露出了一丝爱怜的神色。

　　“小姨，削好了，我去给洗一下，就可以吃了，嘻嘻。”

　　冯佳薇终于将一颗梨上在的最后一块皮削了下来，心中充满了成就感，站起身来，脸上露出得意的神色，然后快步的奔向了前面的水池，丝毫没有意识到，手里的梨的形状，已经完全不复之前的那完美的椭圆。

　　一直到她将手里的梨，冲了一下水，清洗了一下，准备倒到床前，递给那个雍容的女人的时候，才忽然意识到，自己的这个梨，貌似卖相实在不怎么样，而且，似乎体积也不知不觉间，少了一小半……脸上的神色，登时一下少有的露出了一丝害羞的神色来，同时脸上有些纠结着，要不要拿出去外面。

　　“怎么洗了这么久？”

　　躺在病床上的女子等了一会，却始终不见冯佳薇出来，不由得有些奇怪的问道，冲一下水，是并不怎么需要费多少时间的事情而已。

　　“这个……小姨，我再给你削一个吧。”

　　听到女子的声音，冯佳薇终于还是转过了身来，脸上有些扭捏地道。

　　“怎么了？刚才那颗，不是挺好的吗？”

　　女子有些诧异不解地问道。

　　“这……”

　　冯佳薇的脸色，一下子变得更加红了。

　　“小丫头，拿过来吧，就这颗就好了，不用再削一颗了。”

　　女子这时终于看清楚了冯佳薇的手里那颗梨，脸上不由得露出了一丝释然的笑容道。

　　“好吧……”

　　见到女子并没有取笑自己，冯佳薇这才稍稍的松了一口气，把梨向女子递了过去，然后脸上有些不好意思地道，“对不起，小姨……”

　　“傻孩子，你愿意削梨给小姨吃，小姨已经很开心了，而且，这个，削得也不错啊。”

　　女子的脸上，露出了一丝发自内心的开心的笑容。

　　看着女子的脸上的开心的笑容，冯佳薇的脸上的神色，不由得越发的惭愧了，从小到大，似乎一直都是小姨在照顾自己，她想要吃什么水果，小姨就给她买，给她削好，她一直都最喜欢吃梨，小时候，小姨几乎每天都要给她削最少一个梨。

　　今天小姨身不舒服，她过来看望她，看到旁边的水果，便想要出手削一个给她吃，却没有想到，平时看小姨削得那么自然，那么简单，好像完全不费力气的样子，到了自己手里，却似乎一下子变得复杂困难了起来，动作做不到小姨那样潇洒自如就算了，而且还老是一下子连肉都削了出来。

　　折腾了老半天却折腾成这个样子……

　　自己真是没有用，小姨对自己这么好，自己却连削个梨给她吃都削不好……

　　冯佳薇的心中，一下子变得黯然了起来。


第二百一十三章 教训一下他

　　“好了，小丫头，别想太多了，你下午不是还有课吗？时间也不早了，还是早点回去上课吧。”

　　女子看着旁边一声不吭的站着的冯佳薇，脸上不由得露出了一丝笑容道。

　　“小姨，要不……我下午就……”

　　冯佳薇有些不舍地道，不知道是不是因为从小到大都跟着她长大的缘故，她感觉在小姨身边，总是会特别的开心，安宁和舒服。

　　“不行！”

　　冯佳薇的话还没有说完，便被女子打断了，女子的语气，显得斩钉截铁。

　　说完，似乎觉得自己的语气，可能有些生硬了，脸上的神色稍稍的变得柔缓了一些地道，“薇薇，听话，乖，去上课，小姨又不是生什么大病，只是一点点不舒服，进来调理一下而已，你放学后再过来就行了，不用一直在这里陪着小姨的，而且，你这样子的话，也影响学业，回头你爸爸又该生气了。”

　　“那……好吧……我就先走了？”

　　听到女子的话，冯佳薇犹豫了一下，还是点了点头，只是脸上依然还是有些依依不舍地望着女子道。

　　“去吧。”

　　女子的脸上，露出了一丝微笑。

　　小姨，一直以来，都是你在照顾薇薇，保护薇薇，现在薇薇长大了，轮到薇薇来好好的照顾你，保护你了！

　　望着女子的脸上爱怜的笑容，冯佳薇终于还是依依不舍的转过了头，走向了病房的门口，在走出门口的一刻，冯佳薇的心中，默默地道。

　　她的心中暗暗的决定，等一下回去学校，便去买几斤梨来，学一下怎么削梨！

　　……

　　有没有搞错，一个这么大的医院门口，出租车居然这么少！

　　站在医院门口的那条马路上，叶少杰望着前面空旷的马路，脸上不由得露出了一丝焦虑的神色。

　　由于今天在余老太的身上施针的时候，用得多了一些，时间并不像上一次那样那么足，所以，叶少杰也只是随便的在天台上，调息了一下，稍稍的恢复了一点功力，便直接下来这里等车了。

　　但是却没有想到，也不知道今天是什么原因，往日感觉只是等一下便会有一辆过来的了租车，今天竟然一直等了将近十分钟了，还是没有一辆过来。

　　算了，还是边走边等吧。

　　再一次等了三分多钟之后，叶少杰终于站不住了，直接加快了脚步的向着学校的方向走去。

　　从医院了来，冯佳薇一边开着自己那辆爱车，MINI宝马，向着学校的方向走去，一边在心里盘算着，回到学校的时候，是不是找个理由，给学校老师请个假，然后找个削水果厉害的人，认真的向他学习一下，怎么削水果，然后下午回去的时候，在小姨面前，认真的表现一下，把今天上午的面子找回来，顺便给小姨一个惊喜。

　　忽然，就在她在神不守舍的开着车的时候，一道有些熟悉的背影，映入到了她的眼帘！

　　前面的那个背影，不是那个姓叶的混蛋吗？

　　好几次做梦都梦到叶少杰，虽然是因为恨，而不是爱，但是对于叶少杰的身影，她却可以说是再熟悉不过了，更何况，就在前不久的时候，在进入医院的时候，她还刚刚在医院门口，见过叶少杰一次呢？

　　几乎是在一瞬之间，她便立时的判断了出来，前面那道背影，就是叶少杰这个混蛋加八级的家伙无疑了！

　　她的脚，也条件反射般的毫不犹豫的向着脚下的刹车踩了下去。

　　这个混蛋，怎么走路呢？

　　放慢了车速，望着前面大概在距离自己一千多米的距离，快步的向着前面走去的叶少杰，冯佳薇的脸上不由得露出了一丝疑惑的神色。

　　难道这个家伙，连坐车的钱都没有了？

　　不太可能啊，M市的公车，没有空调的，才一块钱而已，看他的样子，不像是穷到连一块钱都出不起的人吧，刚才来的时候，还和李诗涵一起车过去的呢！

　　冯佳薇想了一下，却还是想不明白叶少杰为什么要走路回学校。

　　不过，马上，她便也懒得去想了，对于她来说，叶少杰为什么走路，这个问题，实在并不怎么重要。

　　重要的，是这一次，她不想就这么放过他了，她必须要狠狠地给他一个教训才行，自从认识这个王八蛋以来，她便一直运气都不好，从来都不有顺过气，不但没有顺过气，还几乎是每见一次，这气就大一些……

　　她早就已经憋坏了，本来她还指望着李树彬去用拳头这种最简单的方式去教训一下这个家伙的，但是自从上一次那次吃饭之后，她就对李树彬这个人，没有半点的好感，甚至生出了一种说不出来的反感了，连说话都不想和他说，他几次打电话找她，她都直接拒绝接听了。

　　所以，她之前想的方法，自然也就取消了。

　　本来，在刚才在医院门口看到李诗涵和叶少杰在一起之后，她的想法，是找个机会，当着叶少杰的面，去向李诗涵揭露叶少杰的真实的‘丑恶’面目的。

　　这个方法，在她想来，是绝妙的，既能挽救李诗涵这么一个好女孩，又能保证会让姓叶的痛哭一场的。

　　简直就是完美妙计。

　　但是眼下，既然让她看到了叶少杰，让她就这么放过这个一而再再而三，让她气得差点吐血的混蛋家伙，她却实在做不到！

　　怎么样去整一下这个王八蛋呢？

　　冯佳薇的脑海里飞快地运转着，最直接的方法，当然是狠狠的一下撞过去了，这样的话，就算不把这个混蛋撞死，也最少能撞他个残废……

　　但是冯佳薇犹豫了一下，貌似这个家伙虽然可恶，是个混蛋加八级，但貌似好像也不至于罪恶至此……

　　而且，她虽然平时看起来一副大姐大的样子，在学校里也算是“凶名”远扬，平时带着张文强这些家伙，也没有少干威胁恐吓同学的事情，甚至还扇过不少学生耳括子，把不少的同学弄得哭哭啼啼不敢来上学，最后让家长出面带着人来才敢回来。

　　但是这么凶残的事情，可好像真没做过，最多也就是对着人家小弟弟踹上一脚啦，把人家牙齿打掉两颗啦啥的……

　　蓦地，冯佳薇的眼角，落到了前面的一处马路上，眼睛，一下子亮了起来。


第二百一十四章 竟然躲开了

　　这是一处被有些残破的路面，估计是豆腐渣工程加上过往的车辆超重之类的，造成的一处地面塌陷，从而也就形成了一个坑，这种坑，平时的时候还好，但是一旦下过雨或者什么，那雨水，还有一些周围的店铺和住宅什么的倒了来的脏水，便会在这坑里堆积起来，久久不散，因为没有排水系统的，只能靠自然蒸发，通常好几天才能干掉。

　　平时她看到了这种地方，绝对是第一时间皱起眉头，眼里流露出厌恶的神色，然后远远的绕开的，很少人有知道，平时一副大姐大脾气的冯佳薇冯大小姐，其实是一个有一点小洁癖的人。

　　但是这一刻，她的眼神，望着那一坑已经有些发黑的脏水，却像是看到了什么宝贝一般，整个脸都兴奋了起来。

　　姓叶的，这一次，看本小姐不恶心死你！

　　你恶心了本小姐这么多次，本小姐也恶心一回你！

　　哈哈……

　　兴奋的挥了挥手，冯佳薇一边在内心之中，狂喊着，一边目光全神贯注的紧紧地盯着前面的叶少杰的背影和那个小水池，就在叶少杰的身形即将走到那水坑的旁边的时候，冯佳薇的脸上，立时露出了一个恶魔般的微笑，而她的脚下，也猛的狠狠地向踩下了油门。

　　洁白色的MINI宝马，像是离弦的箭一般的，向着那个水坑的方向，冲了过去。

　　嗯？

　　正在前面快步地走着的叶少杰并不知道自己，已经被冯佳薇盯住了，一场无故的灾劫，正在向他袭来，他的灵觉，虽然非常的敏锐，但是却也毕竟不是神仙，冯佳薇在他的身后，开着车子，而马路上的车子这么多，他又没有回头看，也没有看到冯佳薇，再加上此时此刻，他的功力，也不是在颠峰时刻，根本就不可能知道这些的。

　　但是他虽然不知道自己被人盯住了，也不知道盯住的是冯佳薇，当危险降临的时候，他对于危险的灵感，却还是有的！

　　即便是功力只有两三成左右，敏锐度明显的降低了很多，但是对于这种程度的危险，却已经足够让他感觉到了！

　　当MINI宝马像离弦的箭一般的冲向他的身边，在水坑中溅起一地的臭水，那漫天的臭水的水花，向着他的身上溅落的时候，叶少杰的脚下，几乎是条件反射一般的猛地一下纵了出去，足足纵出了三米多远才缓缓地落下。

　　这个距离，不算是什么惊世骇俗，但是对于突然发现，毫无助跑的情况，完全瞬间靠着脚尖的暴发的情况下，已经算是非常的恐怖的了！

　　更主要的是，这个距离，已经足够躲开那些溅起的水花了！

　　“可恶！竟然被这个混蛋躲开了！”

　　在撞出的一刻，冯佳薇的脚下，也立时便收起了油门，踩向了刹车，缓缓地放慢了车速，同时，她的目光，也紧紧地盯向了后照镜，她要好好的欣赏一下这个家伙被溅得一身脏水的狼狈的样子。

　　而且，她相信，叶少杰在被溅之后，肯定会气得跳脚，然后指着她骂的，她已经准备好了，要伸出手去，和他打个招呼，戏耍一下他，让他气得更惨一点！

　　他气得越惨，她便越开心！

　　但是当她从后照镜上看清楚后面的情况的时候，她的脸上的笑容，却一下子凝固了，换而之的，是一种阴谋失败后的气急败坏，咬牙切齿的神情。

　　该死的，这个王八蛋，竟然反应这么快！

　　看着跳到了三米多之外，正向着自己的车子这边望来的叶少杰，冯佳薇恨恨的向着方向打了一拳。

　　“瞪，瞪什么瞪，姓叶的，这一次算你走运！哼，我看你下一次，还有没有这么走运！”

　　看着后面叶少杰正瞪向自己的这辆车的愤怒的神色，冯佳薇不由得恨恨地骂了一声，便准备继续的开着车离去了。

　　捉弄了人，就想就这么走了？

　　真是岂有此理！

　　望着就要加油离去白色的MINI宝马，眼里露出了一丝愤怒的神色，一道寒光，从他的眼底之中，飞快地闪过，同时他的左手，也不知道什么时候，多了几根短而粗的针。

　　几乎在刚才的一瞬之间，叶少杰的下意识的，便感觉到，这辆MINI宝马，是故意的。

　　而当那辆MINI宝马在飞快的疾驰而过之后，便开始放慢速度的时候，他越发的肯定了起来。

　　他虽然并不知道前面坐着的，是一个老熟人冯佳薇，但是对于这种仗势欺人，显摆，欺负普通人的纨绔子弟，他的心中，不由得生出了一种深恶痛绝的，几乎是毫不犹豫的，他便已经决定了，要给他一个狠狠的教训。

　　我让你显摆！

　　让你耍酷，欺负普通路人！

　　在宝马车缓缓的加速的一刻，叶少杰的鼻孔里冷哼了一声，手腕蓦地飞了出去。

　　空气之中，几道寒光，一闪而没，飞快的消失在了前面MINI宝马的后轮胎上。

　　当挥完了手里的针之后，叶少杰一在重新向着前面走去，一面看着依然还在飞速的行驶着向前的MINI宝马，脸上，浮起了一丝冷笑，我倒要看看，你究竟能走多远！

　　在骂完了叶少杰之后，冯佳薇便使劲的一脚踩向了油门，驾驶着自己的爱车，和着前面走去，这一次，她的速度，比之前，还更加的快了起来，她要把心中刚才的郁闷，还有怒火，都发泄在这辆爱车上。

　　然而，就在她的加速飞驰还不到五分钟的时候，她却忽然感觉到了一丝不对劲了，好像爱车开始变得摇晃了起来，有些不太平稳了。

　　难道是车子出了什么问题吗？

　　但是应该不会啊，这车子是刚买没有多久的，而且前几天才刚刚做过一次全面的保养……

　　冯佳薇的脑海里，浮起了一丝疑惑。

　　“啪！”

　　就在她的脑海里，正满是疑惑的时候，车子的平衡，越发的糟糕了，伴着一个啪的一声，车子彻底的偏向了一边。

　　冯佳薇的脸色，一下子变得苍白了起来，下意识的双手紧紧地抓着方向盘，将车子向着路边移了过去，同时脚下连忙向着刹车踩了下去。

　　她虽然年纪并不大，但是对于车子，却已经算是个老车夫了，可以算是相当熟悉的了，只是车子刚一停稳，她便已经反应了过来，意识到了发生了什么。


第二百一十五章 和你拼了

　　车子竟然在这个时候爆胎！

　　该死的，连车子也来给我添堵！！

　　冯佳薇郁闷的拍了一下方向盘，感觉有一种屋漏偏缝连夜雨的感觉。

　　但是郁闷归郁闷，现在这个样子，显然是不太可能继续的向前行了，她的这车子，一共就四个轮的，可不是那种大车，八个轮甚至更多轮的，少个把轮没有什么影响。

　　在拍了一下方向盘之后，冯佳薇还是无奈的拉开了车门，从车上跳了下来，向着车子的后方走了过去。

　　果然……

　　车轮爆胎，是很明显的事情，只是绕着车子转了半圈，冯佳薇便一眼看到那个干瘪下去的后轮，忍不住的又一次的伸出小拳头，在车子的玻璃窗上敲了一下。

　　靠，怎么会突然爆胎了呢？

　　在郁闷了一下之后，冯佳薇很快便露出了一丝疑惑的神色，要知道，这个轮子，可是质量很好的轮子，一般情况下，就算是行走几千公里，都不会出什么问题，而她这个，最多才行了上千公里而已，甚至一千公里都不足。

　　从轮胎外面的磨损来看，也完全没有要爆胎的迹象啊？

　　忽地，冯佳薇的目光，望到了轮胎上，那黑色的污水的水渍，登时愣了一下。

　　难道是刚才辗那个坑的时候，被扎破了？

　　这个好像真的是……有可能？

　　如果真的是这样的话，那可就真是赔了夫人又折兵了！

　　妈的，不会这么倒霉吧？

　　这么一想，冯佳薇只觉得，越想越有可能。

　　这个姓叶的混蛋，真是一个该死的王八蛋，扫把星！

　　只是，想到可能是因为叶少杰才会导致自己的车胎暴掉的，她的心中忍不住的又生出了一股气来，忍不住再次恨恨的伸出小拳头锤了一下车门，却因为一时之间没控制好力度，用力过猛，又一次的让自己的小拳头痛了一下。

　　真是一个扫把星！

　　好不容易，冯佳薇连呵了几口气之后，那只通红的小拳头才稍稍的不那么痛了起来，她的目光，下意识的向着身后的方向望了过去。

　　这一望之下，她却不由得愣住了。

　　只见前面的方向，叶少杰这个刚刚在混蛋加八级的基础上，又被她加上了一个扫把星的‘荣誉’称号的家伙，正快步的向着这边走来。

　　是她？

　　看清楚对面向自己望来的冯佳薇的样子，叶少杰也不由愣了一下。

　　他刚才看到这辆白色的MINI宝马停在路边的时候，并没有感到什么意外，他对于自己的动作，还是非常有信心的，而他对于物理，恰巧也有一点点的了解，基本上，宝马车停下的位置，可以说是完全在他的意料之中。

　　他本来还想走近去看一下，对方究竟是个什么样的鸟人，才会这么无聊，这么极品，特意开着个车，跑来想要耍一下他呢！

　　却没有想到，竟在看到了冯佳薇这张熟面孔……

　　在微微的一愣之后，叶少杰的目光，望着冯佳薇，便变得释然了起来。

　　既然知道了冯佳薇，那么，之前他的心中的疑惑，自然就不复存在了，叶少杰自然知道，这个叫冯佳薇的女人，自从那次在食堂发生那件事情之后，便一直对他针锋相对，不断地找他的麻烦，甚至还曾经带着李树彬这样的人，直接杀到他的教室去找他麻烦。

　　那一次冯佳薇的表现，也惹恼了他，他已经决定要给这个蛮不讲理的女人一点教训的了，他可不管她冯佳薇是什么样的背景，反正她一直这么找麻烦，他已经有些烦不胜烦了。

　　只是那次却先是楚冰冰横插了一手，然后又遇到了陈光地，结果整件事情就不了了之了。

　　虽然当时陈光地劝说了冯佳薇，让冯佳薇答应以后不再找叶少杰的麻烦，当时冯佳薇也明面上答应了下来，但是叶少杰当时便知道，冯佳薇这个小妞，是不会真的听陈光地的话，就这么算了的。

　　现在的事情，也再一次的证明了他当时的猜测。

　　这个小妞，果然是只要一找到机会，就不会放过给他制造麻烦的机会的。

　　“哼，看什么看，没有看过美女啊！”

　　冯佳薇看着叶少杰的目光直直地望着自己，也许是因为心里心虚，下意识的感觉叶少杰的目光中，仿佛充满了一种幸灾乐祸，心中一股火气顿时蹭地一下向上窜了起来，柳眉竖了起来，怒声的喝道。

　　“美女？我还真没有看过，这么丑的美女呢。”

　　叶少杰没有想到，自己还没有来得及开口说她呢，这个小妞，竟然倒是先说了起来，而且说话的语气，还这么的蛮横，简直就是不可理喻，当下也毫不客气地冷哼了一声，嘴角浮起了一丝讥诮的神色地道。

　　“姓叶的，你说什么？你说谁丑呢！”

　　冯佳薇一下子像是被人踩了尾巴一般，整个人都直接的从地上跳了起来，一把指着叶少杰尖叫了起来。

　　她虽然从来都不喜欢别人在学校里把她称为美女啦，校花之类的词，但是她的骨子里，却还是对于自己的美貌，极为的自信的，而且她还一直都觉得，自己比学校里的那些所谓的班花校花，要美丽多了。

　　事实上，从小到大，也还从真的从来都没有人说过她丑，哪怕是她整天化着那些乱七八糟的妆，有时候看起来比鬼还可怕，但是像张文强他们的那些小弟，哪个敢不恭维着？而至于其他的学生，在她这个大姐大面前连大声说话都不敢，就更别说说她丑什么的了。

　　所以，她的自我感觉，还是一直很良好的。

　　现在叶少杰这个混蛋，竟然说她这么丑？

　　“谁回应的，自然就是谁了。”

　　叶少杰像是完全没有看到冯佳薇一副像要吃人的样子，只是毫不示弱的淡淡地道。

　　她瞪眼睛又怎么样，他难道还会怕她不成！

　　“姓叶的……本小姐……和你拼了！”

　　冯佳薇看着叶少杰的脸上，那毫不示弱的样子，登时气得整个人仿佛都要完全的抓狂了，甚至都忘了叶少杰这个家伙，是一个练家子，当初的时候，她带着张文强一般人的时候，已经被叶少杰教训过一次的事情了，蹬起小高跟便张牙舞爪的向着叶少杰冲了过去。

　　她实在是气疯了，这个王八蛋，上次说她胸前没有料，现在又说她是一个丑女！

　　这简直就是她的人生的奇耻大辱！


第二百一十六章 恶有恶报

　　“我警告你，你最好不要乱动，不然的话，摔着了什么的，可别怪我。”

　　叶少杰也真的被冯佳薇的动作给吓了一跳，他本以为，她最多气一下，在那里骂一下他而已，毕竟，上一次，他已经给过她一次教训，让她知道他不是好惹的，是一个练过功夫的人了，没有想到她会这么冲动，竟然直接这么张牙舞爪的冲过来，一副拼命的架势。

　　当然，他不是怕冯佳薇的这些动作，会对他造成什么伤害，连陈光地这样的高手，甚至那个枪手，都没有办法伤害到他，就凭冯佳薇这样的小女人，又怎么可能伤到她？

　　他只是看着她那蹬着高跟鞋，摇摇晃晃的样子，生怕她回头一个不小心，自己给摔倒了什么的，弄出个什么意外来。

　　如果是换了以前的话，他自然不会理会冯佳薇的死活，她自己不知死活的冲上来，他没有一巴掌直接扇过去便算不错了，但是经过了上一次的事情，叶少杰知道冯佳薇这个女人，和陈光地可能是旧识，有些渊源，他也就不能不照顾一点陈光地的面子。

　　虽然陈光地和张伯涛两人对他的尊敬和感激，很大程度上，是源于他对两人武功的指点，让他们两人进步神速，但是他心中知道，陈光地和张伯涛两位老兄长，对他这个小弟，是真心的看重和照顾的，这一点，就算是他没有指点他们武功，也是一样的，特别是陈光地，和他之间，感情更是尤深。

　　所以，他的内心之中，也对于这一份结义之情，尤为的珍惜，不愿意让陈光地有任何的难做。

　　但是可惜的是，现在已经完全被气昏了头脑的冯佳薇根本就没有理会叶少杰的一片好意，更不领他的情，完全无视叶少杰的提醒和警告，依然还是张牙舞爪的向着他扑了过来。

　　叶少杰看着简直就像是疯了一般的冯佳薇，脸上不由得露出了一丝无奈的神色，这个女人，还真不是一般的不可理喻，简直就是疯了。

　　不过，虽然他有些担心陈光地的面子，不想和她一般计较，不打算出手，但是他自然也是不可能真的被冯佳薇的爪子抓中的，看着迎面扑来的冯佳薇，脚下直接的一闪，立时便轻轻松松的闪了开去。

　　“喂，我警告你，你最好打住啊，不然的话，我可不客气的。”

　　一边避让开去，叶少杰一般继续的出声警告道。

　　虽然冯佳薇这样的动作，根本就不可能伤到他，对他来说完全没有压力，但是他可不想一直和她这么纠缠下去，这里可不是什么荒野僻岭，虽然大中午的，人比较少，但还是有一些行人的，被他们看着他们两人这么追逐打闹，冯佳薇不要颜面，他叶少杰还丢不起这个人。

　　不客气？

　　本小姐倒要看看，你能怎么不客气！

　　听着叶少杰的警告的话语，冯佳薇越发的感觉肺都要炸掉了，手上和脚下的动作，也越发的大了，脸色发青，咬紧了牙，只是不停地追着叶少杰打去。

　　“真是个疯子！”

　　看着冯佳薇一副不要命的架势，又看了一眼旁边越来越多的围观的人群，叶少杰不由得皱了皱眉，一边不停地闪躲着冯佳薇的那些乱七八糟的动作，一边暗暗的自叹倒霉，低声骂了一声，闪过一个动作，便准备赶紧的三十六计，走为上计。

　　“唉哟！”

　　但就在叶少杰刚刚才转过身，闪了开去，还没有来得及抬步走人呢，便听到冯佳薇的脚下，发出了喀嚓的一声，然后整个人便都软软地倒在了地上，嘴上发出了一声痛苦的呼声，脸上原本一副拼命的架势，也荡然无存，换而之的，是一种自然而然的痛苦的扭曲。

　　“这可是你自己摔倒的，和我无关的啊，我刚才可是警告过你了。”

　　看着突然之间，倒在地上痛苦呻吟的冯佳薇，叶少杰微微一愣，目光在地上扫了一下，立时便明白了过来，冯佳薇刚才是一脚后跟踩到了一块小石头上面，导致高跟鞋打滑，脚一扭，摔到在了地上。

　　他的脸上，立时露出了一丝警惕的神色地向冯佳薇道。

　　“你……唉哟……”

　　冯佳薇听到叶少杰的声音，抬起头来，看着叶少杰这个罪魁祸首安然无漾的站在那里，居高临下的望着自己，说着那些风凉话，只觉得胸口一口血差点没吐出来，眼里露出了一丝仿佛要吃人一般的眼神，脱口便想要骂他一句什么，但只是一瞬间，话还没有开口，便又被脚上传来的疼痛给打断了，情不自禁的呻吟了一下，脸上眼泪都要掉下来。

　　“没什么大不了的，只是扭伤了脚而已，这可也算是你自孽，不可活，恶有恶报了。”

　　叶少杰看着冯佳薇的脸上痛苦的神色，眼里倒是微微的露出了一丝同情的神色，目光下意识的看了一下冯佳薇的脚，看着上面微微有些发红和发肿的样子，立时便确定了她的情况，并不是很严重。

　　哼，让她受一点教训，也好……

　　知道冯佳薇的伤势，并不是很严重，叶少杰的心中稍稍的松了一口气，之前的一点同情，立时也便消失了，心中暗道。

　　同时抬起了头，望着冯佳薇，说了一声道。

　　说完之后，也不管冯佳薇的反应如何，便直接的转过身继续的向着学校的方向走了过去。

　　“你……唉哟喂！”

　　冯佳薇听到叶少杰的话语，差一点没两眼一黑，气昏迷过去，这个王八蛋，要不是他的话，她会这么惨吗？现在他竟然还站在那里幸灾乐祸的说什么自己是自作孽，不可活，自作自受！

　　叔可忍，婶不可忍！

　　甚至一时之间，她连疼痛都忘了，直接便要站起来，去找他拼命，但是她的脚刚一动，便立时一阵强烈的剧痛传来，痛得她简直好像感觉连整颗心都抽了起来，整个人也立时一下再一次跌坐了回去。

　　她的这一声撕心裂肺的惨叫，倒是把叶少杰给吓了一跳，原本已经迈出的脚步，连忙停了下来，转过了身来，看着身后冯佳薇痛苦得连眼泪鼻涕都流了出来的样子，目光连忙向着冯佳薇的脚下望了过去，这一望之下，他的眉头不由得皱了一下。


第二百一十七章 脑袋凑这么过来干嘛？

　　只见刚才只是略略有些红肿的脚踝处，突然之间一下子加剧了近一倍，整个脚踝都通红了起来。

　　以叶少杰的今日的眼力，以及这段时间学医以来，对于人体的各处筋脉的了解，一眼便看了出来，这一次，冯佳薇是真的比较严重了，整条筋脉都扭了过来，如果不用正确的手法进行复位的话，只怕真的是要痛苦上一阵子。

　　看着冯佳薇的脚上那看起来可怕的伤势，以及脸上痛苦的神情，叶少杰的神情，不由得犹豫了起来。

　　这个伤，他无疑是会处理的，他刚开始练百兽拳的时候，身上的柔韧性并没这么好，不少动作，他都做不到，不仅脚歪，身上的各种筋脉，都没有少扭过，每次都是重真帮他，算了，看在陈老的面上，本少爷今天就发一下慈悲吧。

　　站着犹豫了一下，叶少杰终究还是咬了咬牙，叹了一口气，重新走了回来。

　　本来，以他的风格，虽然一直以来都是谦和忍让，但是却绝对不是那种滥好人，傻逼二百五的类型，一般人招惹了他，他也许不会去和他斤斤计较，懒得理会，但是要说，让他去帮助那些得罪过他的仇人之类的事情，他也是绝对不会干的！

　　但是一来冯佳薇和他说起来，也没有什么深仇大恨，虽然她一再的找他的麻烦，让他烦恼不已，但是算起来，他也没有损失过什么，再者，也是最重要的，就是陈光地和冯佳薇的关系。

　　“你……干什么？”

　　正无比痛苦的紧捂着自己的痛脚的冯佳薇看着叶少杰停下脚步，心中还一喜，正准备再继续的骂上他几句呢，却见他脸上露出了一丝古怪的神色，然后便一言不发的重新回来，径直的向自己走来，脸上顿时生出了一丝慌乱的神色。

　　叶少杰白了冯佳薇一眼，心道，现在知道害怕了？

　　刚才早干什么去了？早要是知道他的厉害，也不至于发生现在这些事情，也不会受这苦了。

　　既是已经决定了出手救她，他也懒得理会冯佳薇，直接走到她的身前，蹲下身来，直接抓起她的那只穿着高跟皮凉鞋，已经肿起了一个拳头这么大块的小脚。

　　“你……姓叶的，你……你干什么……啊哟……姓叶的……你这个卑鄙无耻的小人……我要杀了你！”

　　冯佳薇怎么也没有想到，叶少杰会突然蹲下来，抓住自己的脚，一时之间，不由得呆住了，好一会，才回过了神来，脸上又羞又急，虽然她从小到大，一直都和那些男孩子混在一起，担当着大姐大的角色，但是事实上，她长这么大，还从未和任何一个男生有过任何的亲密接触，更别说自己家的小脚被人抓在手里了。

　　下意识的她便使劲的挣扎了起来，但是可惜的是，叶少杰那看似并不巨大，也不孔武有力的手掌，抓着她的小脚，竟然像是一只铁钳一般，不论她怎么挣扎，那边都没有半点的动静。

　　就在她羞怒交加，眼里冒着火光，恨不得一口把叶少杰吞下去的时候，叶少杰的另一只手也动了，直接的伸了出去，在她的脚踝关节肿痛的地方，开始按动了起来。

　　看着叶少杰的动作，冯佳薇的脸上，越发的气急羞恼，百般情绪交加了，眼里带着害怕的神情，刚准备开口说什么，但是几乎是在叶少杰的手刚一触到她的脚间的时一刻，一股剧痛，便直接从脚踝处传了过来。

　　痛得她啊的一声叫了出来，然后两眼愤怒地瞪着叶少杰，大声地喊骂了起来，只是骂不一会，又被一种剧痛的叫喊所代替。

　　她的心中，下意识的，以为，叶少杰这是对她的报复，故意回来，要折腾她的！

　　所以，在惨叫完第二声之后，冯佳薇也终于开始了她的绝地反击，双手紧抓着粉拳，使劲地向着叶少杰的身上捶了过去，同时另一只脚，也使劲地向着叶少杰踢去。

　　但是可惜的是，叶少杰这个看起来细皮嫩肉，文文弱弱的家伙，这个时候，却像是少林寺的金刚罗汉附身了，似乎有了金刚不坏之身，根本不惧她的那些拳脚，她自胡乱折腾，他自巍然不动，只是一手抓着她的脚跟，一手在她的扭伤处轻柔，不时的让她发出一声声凄厉的痛叫声。

　　你这个王八蛋，我和你拼了！

　　冯佳薇完全不觉随着叶少杰的手在不停的揉动，自己的脚上传来的剧痛，正在渐渐的减弱，拼命的在叶少杰的身上又是打又是踢的折腾了一会之后，见叶少杰都没有反应，还在不停的给自己蹂着，不由得恶向胆边生，看着叶少杰这越看越可恶的脸庞，想到这个家伙的卑鄙无耻，张开小嘴，露出雪白的两排锋利的牙齿，便向着叶少杰的肩头咬了下去。

　　“好了。”

　　然而，就在冯佳薇刚刚张开小嘴，咬下去的一刻，一直一动不动的叶少杰却是突然松开了她的脚，把头抬了起来。

　　“啊哟！”

　　这一抬不打紧，叶少杰的脑袋，直接的撞向了正低下了头来的冯佳薇的脑袋，只撞得她眼前一阵金星乱冒，耳膜嗡嗡的作响，嘴里下意识的再次发出了一声痛呼。

　　咦？

　　叶少杰的脑袋和冯佳薇撞了一下，倒是没感觉什么，只是觉得好像脑袋被什么敲了一下一般，听到冯佳薇的叫声，还愣了一下，待抬起头，看到冯佳薇紧紧捂着半边脸颊的时候，才明白了过来怎么回事，不由得眉头皱了起来，不满地道，“你脑袋叛凑这么过来干什么。”

　　“我……”

　　冯佳薇看着和自己撞了一下，却完全没事的叶少杰站在那里，皱着眉，一副对她极为不满的样子，差点没又一次气昏过去，这个王八蛋，撞得自己这么疼，不说道歉一下，居然还这一副不满的样子？

　　她想要说些什么，但是张开嘴巴，却半天也发不出声来，总不能说，她要咬他吧？这不是她自找没劲嘛……


第二百一十八章 再解释一下

　　“算了，遇到你这个莫名其妙的女人，算是我倒了八辈子的霉，我跟你说，你这只脚，现在脚筋我已经给你重新的揉顺了，基本没有什么事情了，还有些肿，一时半会也是消不了的，你最好还是等一下叫个医生过来，给你擦一点药酒什么的，还有，最近两天，最好不要有什么剧烈的动作。”

　　叶少杰对于冯佳薇的蛮不讲理，也早就不是第一次见识了，直接的挥了挥手，也懒得去想冯佳薇的脸上那表情了，指着冯佳薇的痛脚，交待了一声道。

　　既然已经帮她救治了，该交待的，他还是要交待一番的，免得她不知情况，回头又伤了，她伤了倒无所谓，但是他的前功尽弃了，他就觉得有些可惜了。

　　说完，他也没去指望冯佳薇这种蛮不讲理的大小姐，会对他说谢谢什么的了，直接站直了身形，便准备走人了，他实在不想和她有过多的交集，他对这个整天穿着一堆乱七八糟的衣服，完全没有半点学生模样，显得不伦不类，就在刚刚还想着溅起污水来耍他的刁蛮的女孩，实在没有什么好感。

　　莫名其妙的女人？

　　听到叶少杰的话语，本来就因为偷鸡不成蚀把米，被撞得一阵头晕目眩的冯佳薇一下子火气便又冒起了几十丈，两只眼睛，也又一个次的差一点冒出火光来。

　　这个王八蛋，居然敢说她是莫名其妙的女人？

　　她冯佳薇怎么莫名其妙了？他姓叶的才莫名其妙，全家，哦不，祖国宗八代都莫名其妙！

　　但是就在她在心里一个劲地问候着叶少杰的祖宗八代的时候，她的耳边，却响起了叶少杰后面的话语，脸上的神色，不由得一下子怔住了，心中的漫骂，也一下子完全的止住了。

　　他刚才是在替自己治疗脚上的伤势？

　　他会有这么好心？

　　好一会，她才回过了神来，目光中不由得露出了一丝狐疑的神色的望向了自己的脚踝。

　　呃……好像真的不那么痛了？

　　当注意力集中到脚上的伤处的时候，冯佳薇才骤然的发现，自己的脚踝，看起来虽然还是肿成这样，但是却确实好像不那么痛了，甚至都基本感觉不到痛了。

　　她的神情，顿时不由得愣住了。

　　眼神之中，望向叶少杰的身形，不由得变得复杂了起来。

　　他竟然真的这么好心，不计前嫌，在帮她治伤？而她……刚才竟然还误以他是在占她的便宜，以为他在报复自己，甚至恶意的揣测，以为他是一个有着什么不良癖好的下流的家伙，玩弄她的美足？

　　在他治疗的时候，她还不停地在捣乱，不停的踢打他，甚至还想……咬他？

　　想到这些，即便是以冯佳薇的脸皮，脸色也登时一下变得有些发红发烫了起来，心中生出了一丝的愧疚。

　　“对了，姓冯的，这一次你故意要溅污水泼我的事情，我看在陈老哥的份上，就不和你计较了，嗯，看来，你也受到报应了，车胎爆了一条。”

　　在准备离去的时候，叶少杰忽然又想起了什么，觉得自己这一次，应该一次和冯佳薇说个清楚，免得她以后再来和自己的麻烦，于是他再次的转过了身，望着冯佳薇，开始说了起来。

　　说到车胎爆了一条的时候，他的脸上，多少也有些发红，飞快的一笔带了过去，便连忙继续地说了起来道，“但是我希望以后这种事情，最好还是不要再发生了，之前的事情，我已经和你解释过很多次，本来就不关我的事，当初是你自己撞上我的，我没有让你赔我那碗汤，已经算是不错了，而且，你后来找我麻烦，也找了这么多次了，就算是有什么郁闷，也应该一笔两清了。”

　　“你要知道，我可不是怕你，只是看在陈老哥的面上，不想让他难做而已！”

　　说完，叶少杰生怕冯佳薇以为自己那些话是示弱，是在怕她，连忙解释了一句道。

　　这个……王八蛋！

　　刚刚还在内心之中，对叶少杰生出一丝的感激和内疚的冯佳薇，听到叶少杰的话语，咬齿，顿时再一次的紧紧地咬了起来，脸上的神色，变得越来越青，一双小手，也越握越紧。

　　心中之前对于叶少杰的那一点点内疚，一瞬之间，飞到了九宵云外，换而之的，是满腔的怒火，和要吃人的眼光。

　　报应？

　　是她自己撞上来的……

　　伴着叶少杰的话语一句一句的下来，冯佳薇的脸色，也变得越来越黑，双手的拳头，握得咯咯的作响。

　　他不怕她，难道他就怕她吗？

　　他一句一句的陈老哥，是抬出陈光地来压她吗？

　　等一等……

　　陈老哥？

　　他妈的，这个王八蛋，居然在占自己的便宜！

　　她当初一句一个陈爷爷，叶少杰也是在旁边听着的，现在他却在她的面前，一口一个陈老哥，这不是在占她便宜是什么！

　　想到这里，她的眼睛，已经开始布上血丝了。

　　叶少杰却并没有留意到，冯佳薇的脸上，神色的变化，在他看来，冯佳薇的这种脸色，已经是常态了，所以，他也一点也没有觉得太多的特别的，说完自己想说的话之后，他本来便已经准备离去了，但是他的目光忽然落到冯佳薇的那一双精致的纤足上，或者说，是落到她的脚上的高跟鞋上，眼里犹豫了一下，还是继续说了起来道，“对了，还有一件事情，和你说一下，当然，这件事情，只是我个人的一点建议而已。”

　　“这种高跟鞋呢，虽然是从一定程度上，可以增加女性的优雅的气质，可以让女子显得越发的高挑挺拔，让女性的足步，产生完美的弧线，看起来更加的漂亮，但是事实上，这种鞋子呢，对于脚呢，会造成一定的伤害，对人体，是并不怎么有利的，而且，这种鞋子，在走得仓促的时候，也实在比较容易摔倒，扭伤，貌似你也还是学生，好像还是高二的？这种鞋子呢，并不太适合你穿，我建议你，还是考虑以后多穿运动鞋，少穿这种鞋为妙。”


第二百一十九章 吃惊

　　说完，看着冯佳薇的脸上神色，已经黑成一团黑炭般，两只眼睛，已经化满了腥红的血丝，仿佛一只困兽附身了一般，叶少杰的心神，也不由得一阵的忐忑不安了起来，原本还有一些道理要说出来的，也一下子收起了声来，讪讪地说了一声，“我说了，这只是个人的建议，听不听在你自己的，好了，我还有事，就先走一步了，再见，哦，不对，不再见！”

　　说完之后，叶少杰便赶紧的再也不管什么了，直接加快了脚步，向着前面奔跑了起来，还别说，冯佳薇此刻的目光，还真的是太可怕了，让叶少杰感觉有些发怵了。

　　嗨，自己刚才怎么就这么嘴贱呢，这个狗咬吕洞兵，不识好人心的女人爱穿什么鞋，爱打扮什么，跟自己有个屁的关系呀，她就算是摔伤了，扭伤了，也是她自己的事呀，刚才管这么多，说这么多干什么！

　　跑了几步，想起冯佳薇的脸色，叶少杰还是不由得暗暗的在心里扇了自己一巴掌，他觉得，刚才冯佳薇的脸色，一下子变得这么可怕，主要是他刚才说最后这一段所引发的。

　　“姓叶的……本姑奶奶和你誓不罢休！”

　　望着叶少杰的背影飞快的离去，冯佳薇积累在心中的‘炸药’，终于再也控制不住的完全的爆了开来，紧紧地握紧了小拳头，冲着前面叶少杰的方向，发出了一声如同她之前在医院里听到的那一声可怕的，凄厉的，愤恨的，甚至比之更加可怕的嘶喊。

　　“得了，嘴贱终于还是坏事了！这回，这个仇估计是没得和解了。”

　　已经走出去了几百米的叶少杰，听着身后传来的那一声凄厉的嘶叫声，身形情不自禁的打了个寒噤，心中不由得生出了一丝的苦笑。

　　……

　　就在叶少杰正在疯狂地奔向学校，担心着迟到的时候，医院里面，余老太的病房里，再一次的乱成了一团。

　　“余老师？”

　　韩晓芸被叶少杰气得七窍生烟，九窍冒血，差点没有直接昏倒过去，在嘶叫出了一那一声之后，感受到几间病房的门口，投来的好奇的目光，才反应了过来，意识到了自己刚才的失态，作为一个接受过高等教育的人才，市一中的精英老师，她自然知道，在医院里，是严禁大噪音的，特别是在这个午休的时候。

　　感受到周围的那些病房投来的种种异样的目光，她的脸色，顿时不由得一下子红到了脖子根去，只觉得，恨不得立时地面上裂出一条缝来，可以立即钻进去，躲避一下那些目光，以免丢人现眼。

　　而这种内心的羞耻感，也越发的增加了她的心中，对于叶少杰这个罪魁祸首的怨恨，她的牙根，紧紧地咬得几乎出血，在心中暗暗的决定着，无论如何，她都一定要让叶少杰这个混蛋无耻的纨绔子弟，知道她的厉害。

　　好一会，她才缓缓的回过神来，调整好了心中的情绪，向那几个明显被她刚才吵到的病房微微的鞠了一下躬，向他们投去一个真诚的歉意的神色，然后才微微的加快了脚步，向着余老师的病房走去。

　　但是当她刚刚走到余老师的病房，推开门进去的时候，她却不由得一下子整个人都呆住了，嘴里也情不自禁的发出了一声的惊呼。

　　只见原本应该躺在病床上，一动不动，或在安睡，或在微睁着眼的余老师，正在有些艰难地挪动着身体，似乎要挣扎着从床上坐起身来。

　　这怎么可能！

　　韩晓芸紧紧地捂着自己的嘴巴，眼里露出了一丝不可思议的神色。

　　要知道，自从最近大半个月以来，余老太的身体越来越虚弱，早就已经完全的躺在床上，吃喝拉撒都完全只能由她，或者余诗韵，或者其她的护士这些人帮助了，这几天更是连说话都已经费力了，怎么可能动起来？

　　好一会，韩晓芸才蓦的一下飞过了神来，再一次的尖叫了一声，手里的包包猛地一下向着旁边的桌上扔了出去，便快步的向着病床冲了过去，一把扶住了余老太，着急地道，“余老师，你在干什么啊，快躺好啊，你需要做什么，叫一下我们就行了啊，我们不在，你也可以叫一下护士啊。”

　　“我没事……”

　　看着韩晓芸紧张的神情，余老太的脸上，露出了一丝宽慰的笑容地道。

　　“怎么会没事呢，你现在这样子，怎么可能动得了呢，老师，你需要做什么啊，我帮你吧，对了，韵韵姐呢，不是说好了让她在这里等我吗？”

　　韩晓芸却没有理会余老太的脸上的宽慰的笑容，也没有理会她的话语，眼里几乎着急地都要哭出来了一般地道，说到后面的时候，她的语气中，已经带着一丝的怒气了。

　　余诗韵虽然一直是她很尊重的姐姐，但是说好让她在这里照顾老师的，她怎么能离开了呢？

　　她的心中，已经下意识的认为，余老太刚才挣扎着坐起来，是因为她在某些方面，极度的需要，所以才想要奋起最后的力量，去挣扎着坐起来，所以，她的心中，已经有些迁怒余诗韵了。

　　“她出去办点事情，刚刚出去，我真的没事，小丫头，你真的不用这么担心的。”

　　余老太见韩晓芸的脸上的神色，立时便知她误会了自己，连忙再次的向着韩晓芸温和的笑着解释道，“我什么也不想做，我就是刚才，觉得精神了一点，想坐起来坐一会。”

　　说到后面的时候，余老太的脸上，露出了一丝古怪的神色。

　　刚才叶少杰离开之后，她的浑身上下，都不能动弹，好像软绵绵的样子，她的心中，还在担心着，可能叶少杰这一次的用针，导致了什么不好的作用，加剧了她的病情，这一次，也许真的要就这么去了。

　　但是却没有想到，过了一会之后，那种无力感，却渐渐的消失了，而且，她慢慢的感觉到，身上好像有一种从未有过的舒服感，力量感，这种感觉，促使着她试了一下，当她发现，自己的手，伸出去的时候，真的比以前更加的有力，更加的干脆之后，她便准备挣扎着坐起来。

　　谁知道，那种力量，却还是显然不足以支撑她坐起来，试了几次，都没有能够坐起……而韩晓芸却恰恰在这个时候冲进来了。

　　难道叶少杰的那种针法，真的也许能够救到自己？

　　想到刚才的那种感觉，以及叶少杰施针时的那种特别的感觉。

　　余老太的心中，不由得第一次的生出了一丝的希望。


第二百二十章 疯了才会想到是他

　　“老师，你真的没事？”

　　韩晓芸看着余老师的脸上的神色，脸上不由得露出了一丝狐疑的神色。

　　“真的没事，呵呵。”

　　余老太的脸上，再次的笑了一下，脸上的那种笑容，比起昨天来，看上去又更加的精神一些，更加的有生命力了一些，看得韩晓芸的脸上，又是一阵的失神。

　　“这……究竟是怎么回事？”

　　好一会，韩晓芸才从发怔中回过神来，脸上带着不可思议的神色的望着余老太道。

　　“刚才……没什么，呵呵，可能是刚睡醒，精神一点吧。”

　　余老太高兴的笑了一下，几乎便要脱口而出，刚才那位中医又过来帮我治了一下，但是说到嘴边的时候，她犹豫了一下，还是谨慎的收住了嘴，改变了一个说法道。

　　虽然她的心中，已经第一次的隐隐的生出了对于叶少杰的信任，生出了希望，但是她还是觉得，最好还是不能把叶少杰说出来，以免回头给叶少杰惹来什么麻烦。

　　“是不是刚才那个中医又来了？”

　　韩晓芸和余老太相处这么久，对她何其熟悉，虽然余老太临时改了口，但是韩晓芸还是一瞬间，便捕捉到了她的异常，脸上露出了一丝喜色的一把抓着余老太的手，猜测道。

　　望着韩晓芸的脸上惊喜的神色，余老太也没有想到，她竟然反应这么快，一下子便想到了这方面去，脸上不由得露出了一丝苦笑，她不想出口骗她，但是却也不想说出来，只好保持着沉默。

　　“太好了，太好了……看来，那个中医，真的能救你的，老师，你有救了！”

　　韩晓芸一看余老太的神色，立时便明白，自己刚才猜测对了，一把惊喜的叫了起来道，这个中医来治了两次余老太，余老太的病情便开始大大的好转了起来，这对她来说，无疑是巨大的喜讯，感觉一下子看到了希望的光芒。

　　她的眼里，甚至都泛起了喜悦的泪花。

　　但是只是一瞬间，她的内心的喜悦，便一下子凝滞了下来，收起了脸上的笑容，向着余老太道，“老师，不行，我还是得赶紧叫医生过来看一下，看有没有什么不妥的地方。”

　　说完，也不待余老太回答，韩晓芸便飞快的向着门口冲了出去，在冲出去的一刻，她的内心，也不由得开始七上八下了起来，从她的内心来说，她是希望真的有这种奇迹出现，不要有任何的意外的，但是她所接受的教育，还有常理，却在告诉她，这个世界上，是不可能有这样的奇迹，有这么神奇的医术的，哪有治疗两次，效果这么明显的？

　　她想起了一些传说，比如什么回光返照，比如民间有一些乱七八糟的方术，用一些奇怪的方法，燃烧病人的生命力，让病人感觉精神短暂的好转，但是紧接着，便更加快速地走向死亡。

　　希望老师遇到的，是真的一位神医，不是这些乱七八糟的人才好……

　　韩晓芸的心中，默默的祈祷着，脚步也越发的加快了……

　　望着着急的冲出去的韩晓芸，余老太的脸上，露出了一丝的苦笑，她越发的肯定了，自己之前的坚持，是对的，同时也暗暗的庆幸，自己刚才没有心直口快，直接说出叶少杰来，这几天也一直坚持着不说。

　　韩晓芸明显就还是相信这些西医多过相信那个中医的，在感觉到叶少杰这个中医的疗效之后，第一反应，就是去找西医过来检查一下有没有负作用……

　　要是让她们知道了叶少杰的存在的话，回头一旦她出了点什么问题，明明不关叶少杰的事，她们也一定会全部埋怨到叶少杰的身上去的。

　　韩晓芸的身份，毕竟不一般，加上医生本来就对余老太比较感兴趣的，听到她的又有变化，医生立时便第一时间放下手里的事情，直奔余老太的病房而来。

　　当他看清楚余老太的情况之后，几乎整个人都呆住了，特别是当他再次认真详细的检查了余老太的几项简单的数据之后，更是完全的石化，只是不停的从嘴里喃喃地喊着，奇迹。

　　对于韩晓芸关注的副作用的问题，他却也一时不能说出个准来，余老太昨天才进行过各项的检查，今天显然不可能再去检查一下，她的身体也不适合这么折腾。

　　但是医生告诉韩晓芸，从简单的基本检查来看，余老师并没有什么异常，这让韩晓芸稍稍地放心了一些。

　　但是韩晓芸还是不停地说了余老师一下，不停地说她，下次那个医生过来，一定要让她在旁边看着，让她认识一下。

　　旁边医生更是一个劲地哀求着余老太，哀求不成，又哀威并施，也是像韩晓芸的说法一样，告诉余老太，这样子单独救治，不经过医院医生的同意和科学合理的安排和在旁看护，是很危险的，希望最好能够配合他的医治，才不致产生什么危险，而余老太对他们的话语，只是微笑而不语，这让那个医生和韩晓芸都是一阵的无奈。

　　但余老太不说，他们也不能逼她。

　　亲自送那个念念不忘让她帮忙打听救治余老太的医生的消息的医生走到门口，韩晓芸重新回过头，望着躺在病床上的余老太，脸上充满了欣喜之色，虽然，还没有经过详细的检查，但是毕竟从医生刚才的话来看，好像余老太的情况，还是相当的不错的。

　　究竟这个医生，是谁呢？

　　老师为什么硬是不愿意告诉她呢？

　　韩晓芸的心中，忍不住的开始猜测了起来，要知道，余老太可是很少有什么事，会这么瞒着她的，以前几乎不论什么事，只要她问了，她都会给她详尽的解答的。

　　难道会是他？

　　蓦地，韩晓芸的脑海里，忽然浮起了刚刚在楼道上和自己撞见的叶少杰那苍白的脸庞。

　　疯了，自己一定是被他刚才气得疯了，所以才会这么傻，不合逻辑，脑子混乱，才会是想到他的身上去！

　　只是这个念头，只是在她的脑海里闪了一下，便直接她清除出去了，差点让她恨不得扇自己一巴掌。

　　还好，自己只是在心中猜了一下，不然的话，肯定会被人笑掉大牙，视为疯子的！

　　韩晓芸的脸色不由自主的微红了一下。

　　就算全世界的所有人都有可能，这个小子，也不可能呀，这不过就是一个无可救药的纨绔子弟而已！

　　不说他的那些平日里表现出来的品性，还有学校里那在她眼里看来，可以算是糟糕的成绩，就是他的年纪，也绝对不可能和医生搭上边呀，抛开那些名医，这医院里除了几个刚刚来实习的医生，有哪几个，不是一把年纪的？

　　更何况，中医，听说更是要熬年纪的。

　　也许，是那位高人要求了，要余老师替他保密吧，韩晓芸心中暗暗想道，同时，脑海里不自禁的根据自己之前从电视等艺术作品中所看到名医名大夫的形象，构筑了一个高人的形象。


第二百二十一章 淡定

　　哼，那个小王八蛋，刚才居然敢说我没有师德，不配作一个老师！

　　真是气死我了，我要是不给他一个好看，给他一点教训的话，我韩晓芸就不姓韩！我要让他知道，不是每一个老师，都会怕他这种纨绔公子的背景的！

　　一想到之前叶少杰对他说的那一句话，以及和她说话的那嚣张的态度，韩晓芸的眼神中，立时便又生出了一道凌厉的光芒。

　　……

　　尽管一路紧赶慢赶，并且在和冯佳薇分别不久之后，便顺利的打到了辆出租车，但是叶少杰却终究还是没有能够赶在上课前赶到教室。

　　不过幸运的是，今天的课，并不是韩晓芸的，也不是李老师的，而是物理老师陈老师的，陈老师虽然对于叶少杰居然会迟到，感到有些奇怪，却也没有过多的为难他，随便的招了一下手，便让他进去坐位坐下来了。

　　倒是唐智超这个八卦的家伙硬是对叶少杰追问了一番，去搞了什么，怎么会迟到的之类的话，叶少杰自然不可能告诉他去医院给余老师治病的事的，这个事情，一者，他不是一个做了事情，就喜欢到处炫耀的人，二来，现在余老师的病，也还没有完全治好，三来，也是他太了解唐智超这个家伙了，回头他要是一说什么，这个大嘴巴肯定又得说得天下皆知，这是他所不希望的，正如他和余老太说的，他现在还有些担心，那些医生不相信他，不让他治的问题。

　　下午的各个科任老师，也毫无例外的，每一个都强调了一下即将到来的月考，强调了一下月考的重要性之类的，令得教室里的学生们，情绪越发的紧张了起来。

　　而且，这种紧张的氛围，在接下来的几天，都一直没有减弱，不但没有减弱，还在不停的加重了起来，班上的每一个学生们，脸上的神情，都开始变得凝重了起来，早上的早读，再也没有人缺席了，中午的放课铃响，冲出教室的人，越来越少了，午休的时候，教室里的人，越来越多了，学生们上课的时候，神情，越发的认真了。

　　班上的氛围，因为这一次月考的消息，似乎一下子有了一种高考的感觉，有了一种高三的感觉，让人感觉到，山雨欲来风满楼，就连唐智超的脸上，都多了几分忧虑之色。

　　当然，这只是对于普通学生而言的，班上还是有一些学生，是完全不受影响的，比如楚冰冰，她每天该干什么还是干什么，该几点到教室，还是几点到教室，一切都还是那么的有条不紊，脸上的神情，也还是那么冷冷冰冰，没有丝毫别的学生的脸上的那种慌乱感。

　　又比如赵剑峰，最少，他的表面上，也还是非常的淡定的，甚至乎，他的脸上，还隐隐的透着一股兴奋，特别是每当他的目光，落到叶少杰的身上的时候，更是越发的兴奋不已。

　　叶少杰对这个，倒是没有丝毫的什么感觉，对于赵剑峰的那目光，他一眼便看穿了，无非就是想要炫耀一下他的成绩，想着这一次通过考试，又能在他的面前，耀武扬威一般罢了。

　　他自然不会受他的这种低级的挑衅的影响，他要是这么容易受激，这么没有涵养的话，他也早就跳出来了，也不至于让赵剑峰这样的白痴当了这么三年的第二名了。

　　但是叶少杰没有所谓，旁边的唐智超却是很是不爽，他最看不得的，就是赵剑峰那整天拽得二百五似的样子，特别是现在还要拿眼神来挑衅一下叶少杰，更是让他郁闷。

　　“瞧他那得意的样儿，不就是考试厉害一点么，还不是书呆子一个，有什么了不起的！”

　　看着赵剑峰又一次投来的带着讥诮，不屑，鄙夷的目光，唐智超再一次的愤愤不平的嘀咕了起来，不过，说这话的时候，他的心气，显然有些虚。

　　他很清楚，赵剑峰可好像真的不只是一个书呆子，人家的家世就不说了，在其他方面，也是表现相当抢眼的，甚至在唐智超最为自豪的体育项目上，好像他也压他一头，高二的时候的最后一次体育考试，貌似第一名也不是他唐智超，而是赵剑峰这家伙。

　　“呵呵，你还是好好看你的书吧，争取这一次，考得稍好一点点，管人家这么多干什么。”

　　叶少杰看着唐智超脸上那愤懑的样子，不由得哑然笑了一下，伸出手去，拍了一下唐智超的肩膀道。

　　“我还是算了吧，这些书，基本上都是他们认识我，我不认识他们，我估计也就那样了，到时你照顾一下，得个过得去的成绩就是了。”

　　一听到看书，唐智超的脸上，立时便不由得露出了一丝懊恼的神色，要说这几天，在班上那种紧张的氛围的刺激之下，他还是硬是硬着头皮想着看一下书的，不过可惜的是，他的基础实在太差了，这些书本上的内容，最少百分之八十以上，都是不明白的，也就语文课本能看懂了。

　　“话说，叶子，你这家伙，就真的一点都不担心呀？这么老成在在的？”

　　唐智超说着，忽然想起了什么，眼里露出了一丝诧异的神色地望向叶少杰。

　　这些天来，班上除了楚冰冰和赵剑峰之外，无疑就是数叶少杰最为淡定了，甚至，唐智超觉得，叶少杰比他们还淡定一点，这个家伙，似乎完全没有受到月考的事情，以及班上的氛围的半点影响的，该干什么还是干什么，每天除了偶尔的几堂课会听一下外，基本都还是抱着一堆乱七八糟的书，每天在书桌下面翻来翻去。

　　这实在让他这个叶少杰的好友，感觉有些纠结郁闷。


第二百二十二章 爱莫能助

　　“我担心啥？就我这成绩，有啥好担心的？我又没有想过考第一，也不担心排名被谁超过，而且，最重要的是，有你在，我肯定不会是倒数第一那个。”

　　叶少杰笑了一下，语气中略带着一丝调侃地道。

　　“去死！”

　　唐智超立时不满的敲了一拳，“啥叫有我在，肯定不会倒数第一？”

　　“这是事实嘛，嘿嘿，除非，这一次，你考过我？考虑一下？你要是考过了我，接下来半个学期，以后你的作业，全部归我写了。”

　　叶少杰眨了眨眼。

　　“……”

　　唐智超无语的望着叶少杰，一阵的咬牙切齿，却是没有办法，谁让人家叶子说的是事实呢，虽然叶少杰提出的那个条件，实在让他诱惑不已，但是他也知道，就他那水平，要考过叶少杰，基本上是不用想的，以前抄叶少杰的，都没有抄及格过，更别说，提了这条件，叶少杰肯定就不让他抄了。

　　好一会，唐智超才郁闷地问道，“你就没有想过，好好的复习一下，应付一下考试，看一下能不能考出一个好成绩来？”

　　“没有想过，反正就我这水平，再怎么努力，也就那样了。”

　　叶少杰毫不犹豫的道，在他看来，就眼下这些高中的各科的知识水平而言，以他现在的水平，的的确确是实在没有什么需要努力的了。

　　但是听在唐智超的耳朵里，却是另外的一种意思了。

　　也是，就叶子这水平，也就这样了，就算像他们那样，临时抱一下佛脚，顶多也就是多出几分来，肯定也还是考不过姓赵的那个贱人的，多出那几分，对叶子来说，好像还真没有什么意义，这一次考试，毕竟又不是高考。

　　唐智超心中想了一下，觉得对于叶少杰的淡定，似乎也是不那么难理解了，也比较正常了。

　　“好了，马上就上课了，还是赶紧看一下书吧。”

　　叶少杰不想和唐智超继续讨论这个问题，笑了一下，拍了一下肩膀道。

　　“呃……也是，等一下可是美女老师的课，嘿嘿，得准备一下才行……”

　　唐智超一听到叶少杰的话，立时便转过了头，脸上露出了一丝在叶少杰看来，无比淫荡的笑容，转过了身去，拿起英语书本，开始翻看了起来。

　　“……”

　　叶少杰对于唐智超的表现，一阵的无语，这个家伙，什么时候，能够不一提到美女，就这么激动？

　　不过他也没有心思去管唐智超，自己也拿起了英文书本，做起了准备来。

　　对于韩晓芸的课，他还是不敢不小心一点应付的，他非常清楚，那天在医院里和韩晓芸碰到那一次，他可是把韩晓芸彻底的得罪惨了，那天韩晓芸那一声嘶喊，他可是听得一清二楚，那一份怨念，那简直就是相当的深重呐。

　　所以，虽然，这些天来，韩晓芸不知道为什么，在第二天回来上课的时候，完全没有像他所预料的那样，找他麻烦，不但没有找他麻烦，而且，似乎突然间忘了他这个人似的，完全无视了他，甚至连之前一直叫他出去做苦力，当‘助教’的，现在也不叫了。

　　但是他的内心，却始终都还是保持着高度的警惕。

　　他怎么也不会相信，韩晓芸会就这么和他算了，特别是当他每天感受到韩晓芸不时的向他投来的那眼神之中，那种冷笑之后，他就越发的肯定了，韩晓芸这是绝对有阴谋的。

　　至于什么阴谋，他就不知道了，但是他倒是也不畏他的阴谋，对付韩晓芸，叶少杰始终坚持一条原则，那便是：小心应付，见招拆招。

　　“同学们，从下星期一开始，就要开始这一次月考了，这一节课，是月考前的最后一节课了，我还是那句话，希望大家在这一次月考中，考出自己的水平和实力来！”

　　在叶少杰刚刚做完了一些简单的准备之后，上课的铃声便响起来了，一身招牌式的职业西装，尽显都市职业丽人风采的韩晓芸伴着铃声走进了教室，一站上讲台，韩晓芸便开始说了起来。

　　“老师，透露一点考试的信息吧！”

　　韩晓芸上任之后，除了对叶少杰手段比较严厉之外，大多数时候，和学生们还是比较亲切的，大家一开始还有些怕他，后来发现，她只是对叶少杰这个估计比较倒霉的家伙严厉之后，便也不是很怕她了，因此，上她的课，他们还比较肆意，她的话音刚落下，教室里，一位胆子比较大的学生便叫唤了一声。

　　“就是啊，韩老师，透一点点底嘛……”

　　“对啊，我们不贪心的，一点就好！”

　　“……”

　　有人开了头，其他有一些胆子大一些的人也便跟着起哄了起来，渐渐的，越来越多的人，都跟着喊了起来。

　　听着人群的这些叫声，赵剑峰的嘴角，浮起了一丝不屑的神色，这些白痴蠢货，自己平时好好地学，还会怕考试吗？管它考什么呢，兵来将来，水来土掩。

　　特别是当他听到，坐在叶少杰旁边的唐智超，也是在那些跟着起哄的人群之一，而且还喊得挺起劲之后，眼里的不屑和鄙夷，更是越发的浓郁了。

　　也就是姓叶的和姓唐的这种不学无术的傻帽白痴，才会整天想着耍各种各样的小聪明了，想着所谓的‘捷径了’，希望这姓韩的老师，不要让我失望。

　　这么想着，赵剑峰的目光才有些阴冷的继续望向了前面讲台上的韩晓芸。

　　“唉……同学们，说实话，我也想给你们透一点底呀，毕竟你们这是我在一中带的第一批学生，上的第一阶段的课，这次考试，不仅是考你们，对我而言，更是一种考验！”

　　讲台上的韩晓芸听着下面的学生们的哄闹，脸上的神色，丝毫不变，依然是带着满脸的笑容，直到他们的声音，渐渐的小下来，这才挥了挥手，示意他们停下来，然后脸上露出一丝无奈的神色摊了摊手道，“但是遗憾的是，这一次的出题，我也完全不知道，我是新来的老师，没有资格参与出题，所以……对于大家，我也是爱莫能助了……”


第二百二十三章 到时让你惊喜个够

　　“不会吧……老师！”

　　“他们太过份了，怎么能让我们班的老师排除在外呢。”

　　“老师，我们要去替你抗议……”

　　“……”

　　不得不说，韩晓芸的说话的技巧，还是非常的好的，一番话下来，既没有透露出考试的信息，下面的学生们，也没有对她感到失望，但是，韩晓芸的话语，却又让下面的学生们一阵的群情激奋了起来。

　　不过，这种激奋，倒并不是什么真的激奋，而是一种形式上的表达，起一下哄而已。

　　“抗议就不必了，国有国法，校有校规，上面是这么规定的，如果大家真的关心我的话，那就在这次考试中好好考吧，考得好的同学，有意外的惊喜哦！”

　　韩晓芸向大家眨了眨眼！

　　“什么惊喜啊！”

　　韩晓芸的话，立时便勾起了学生们的好奇心，一个个的抬起了头，越发激动了起来，特别是一些英语成绩还不错的男生，更是激动得不行。

　　“什么惊喜，这个就不能说了，说了之后，就不叫惊喜了，总之，大家一定会是意想不到的！”

　　韩晓芸笑了一下，目光在下面的那些学生慢慢的扫视了一圈，最后落在角落里，脸上神色淡定，波澜不惊的叶少杰的身上，眼角浮起了一丝冷笑。

　　哼哼，姓叶的，要是这一次，你考不及格的话，一定保准让你惊喜个够！

　　韩晓芸抓着讲台的手，渐渐的抓紧了起来。

　　“好了，同学们，多余的话，我们就不说了，我们还是先继续上课吧，昨天我们讲到了动词的现代完成时态的一个特殊的用法，那么接下来呢……”

　　在和学生们嬉闹了一会，感觉教室里的氛围，彻底的活跃了起来之后，韩晓芸便也收起了脸上的笑容，开始进入了正题，讲起课来。

　　奇怪了？

　　姓韩的怎么还是没有动静呢？她究竟是在搞什么？

　　望着站在讲台上，开始认真地讲解着英语的语法，好像完全没有要找他麻烦的意思，甚至连看都不看他一眼的韩晓芸，叶少杰的心中，不由得露出了一丝诧异的神色。

　　管她呢，自己只要小心地应付着就是了！

　　好一会，始终想不明白的叶少杰干脆也便懒得去想了，只是小心的听着她的课，随时警惕着。

　　一堂课四十五分钟，说短不短，说长也不长，韩晓芸的讲课，还是挺有意思的，枯燥的语法，被她讲得生动而有趣，听着韩晓芸的讲课，叶少杰也不觉得无聊。

　　直到下课的时候，韩晓芸也没有理会过一下叶少杰，虽然这多少让叶少杰还是像前几天那样，感觉到有些奇怪，但是却也松了一口气。

　　“同学们，下课吧，明天就是星期天了，希望大家度过一个愉快的周末，然后，预祝大家在下个星期的考试中，取得一个好的成绩！”

　　讲完了最后的一句话，在下课的铃声结束之后，韩晓芸站在讲台上，脸上带着笑容的向大家说了一句，便直接地向大家挥了挥手，在学生们的震天老师再见的喊声中离开了教室。

　　“还是美女老师好，没有让我们明天要好好地看书什么的！”

　　唐智超一副色眯眯的眼睛，紧紧地看着韩晓芸离去，一直到她的身形都已经离开教室，完全消失不见，才回过神来，感叹了一声道。

　　“……”

　　叶少杰实在对唐智超无语了，这个家伙，只要是美女，就算是放的屁，在他闻来也是香的……

　　不过话说回来，好像还真是，今天上课的这么多老师，每一个在离开的时候，都不忘和大家说一下，明天一定不要出去玩了，要好好的在家里复习，准备考试，有些甚至还再发了一张卷子，布置了很多的作业。

　　只有韩晓芸是说让大家渡过一个愉快的周末，而且还没有布置作业的老师，虽然感觉有点假，但是毕竟人家还是说了……

　　“别犯花痴啦，收拾东西走人啦。”

　　虚伪的女人，叶少杰的心中，暗暗的撇了撇嘴，同时挥起了手，在唐智超的肩膀上拍了一下道。

　　“叶子，明天我和亮子他们打算出去彻底放松一下，你要不要一起也来放松一下？”

　　唐智超被叶少杰一拍，终于收回了目光，开始收拾起东西来，一边收拾东西，一边突然想起了什么，向叶少杰道。

　　“不去啦，我明天还有点事，你小子，也悠着点，别玩得太过火了。”

　　叶少杰用脚指头想，也知道他说的放松是指的什么，他已经和他说过不知多少次了，不过他实在对于那玩意没有什么多大的兴趣，而且，明天他确实有点事情，明天陈光地便离开M市，回G市去了，他已经和两位老哥约好了，明天要过去找他们喝酒，为他饯行。

　　所以，几乎是毫不犹豫的，他便拒绝了，同时提醒了一下唐智超道。

　　他倒是懒得劝唐智超去看书什么的了，他知道唐智超的情况，就算是让他看书，也肯定是没什么效果的，就像他自己说的，书上的东西，基本都是它们认识他，他不认识它们，只是有点担心他玩得太过火，搞个通宵什么的出来，到时星期一考试都起不来，那可就不妙了。

　　“明白，放心啦，那我就先走啦！”

　　唐智超对于叶少杰的答案，也没有感到多少意外，听到他的话，脸上露出一副我就知道的神情，知道叶少杰不玩游戏，也懒得再去多劝说了，直接便拎起自己的书包，向叶少杰挥手告别。

　　“拜！”

　　叶少杰点了点头，挥了挥手，然后便继续低着头，开始收拾起旁边唐智超留下的各种纸屑等垃圾来。

　　一直到桌子下面的各种东西，收拾干净，他这才背起自己的那个陈旧的书包，也站了起来，走向了教室的门口。

　　这是一个非常自律，心思极主缜密的家伙……

　　望着叶少杰的身形走到教室前面的一个垃圾筒，把一个小塑料袋里的垃圾放到垃圾筒里面，楚冰冰的心中，默默的再一次的作出了一个关于叶少杰的论断。


第二百二十四章 董月如来电

　　她已经观察了叶少杰很长一段时间，到了现在，她几乎已经完全可以确定，这个叶少杰，绝对不像他表面上的这么简单，他的身上有着很多，让人看不透的东西。

　　而且，越观察，她便越发的觉得，叶少杰的身上越来越多的不简单。

　　这个人身手卓绝，但是却完全不像是一个练过武的人，在学校里不但不盛气凌人，而且低调得令人吃惊……

　　这个人明明并不穷，她坚信，一个能够随手买几千块钱的补品去看望一个老师的人，就算是再穷也是有限的，但是他却总是穿着朴素的衣服，让人完全感觉不到他是一个有钱的人……

　　这个人成绩很普通，明明和那个老师，并没有过什么交集，他却跑去看她，而且还非常的真挚，那一次，余老师和她讲了很多，话题几乎都离不开叶少杰，甚至还有些愧疚地说她以前太少关注叶少杰，让她帮忙帮一下叶少杰……

　　叶少杰每一天都会扔垃圾，这个细微的动作，她也注意到了……这是一件很微不足道的事情，如果是一天这么做，很正常，二天也很正常，但是一直都坚持……就很能说明一些问题了！

　　这个家伙……究竟是一个怎么样的人呢？

　　他的身上，好像完全没有那些普通的家伙，或者说，普通的同龄人的特点？

　　楚冰冰的眼里，情不自禁的露出了一丝沉思的神色。

　　马上就是考试了，姓叶的，马上，我就让你知道，你和我们这些天之骄子之间的距离，是多么的遥远……

　　望着叶少杰的，除了楚冰冰之外，还有赵剑峰，赵剑峰这一次，倒并不是故意在看叶少杰的，而是恰巧他做完了一道题，抬起头透一下气，便看到了叶少杰。

　　在看到叶少杰的脸上，那淡然的神色之后，他的眼里，立时露出了一丝的冷笑，还有一丝不屑，以及讥诮。

　　他已经通过一些内部的消息，提前知道了一些关于这一次考试的事情，这次的考试，名头并不是很大，只是一次月考，但是对于M市一中来说，这一次考试的意义却是非同小可，老师们将会通过这一次考试，真正的区分出一部分真正有潜质的优秀的学生，在未来的一年之中，重点关注，重点培养，因此，这一次考试，也可以看作是一个选拔的考试，各科的老师，都会加大难度，出题的难度，甚至会超过高考！

　　对于他来说，他自然是不会害怕这个难度的，甚至，他还直接拒绝了其中一个和他交好的老师要给他弄来题目和答案的好意。

　　但是他相信，叶少杰却是绝对过不了这个难度的，他曾经看过叶少杰的成绩，一直都是平平无奇，徘徊在及格线上，由此可以猜测他的水平，只是中游偏下而已，像这种水平，考这种加大难度的试题，是绝对不可能及格的！

　　到时候，冰冰就会认清楚一个事实，认清楚他的真实的水平和能力了，绝对不会被他骗了，而且，我会直接找冰冰谈，一个连及格都考不到的人，是绝对不够资格追求她的，和她也是完全不相配的，那个姓叶的就是一个骗子，人渣而已！

　　他的眼前，仿佛已经看到了考试之后，成绩下来时，他备受各位老师的夸奖，接受荣誉的情形，以及叶少杰的凄惨的成绩……

　　……

　　楚冰冰和赵剑峰两人的目光，叶少杰自然是感受得到的，但是他并没有理会，楚冰冰的目光，他已经习惯了，这个冷冰冰的班做事，总是与众不同的，他现在甚至都不会去想她究竟干嘛整天盯着他看了。

　　而至于赵剑峰的目光，那就更加不用说了，要是去理会的话，早就成了神经病一个了。

　　从教室出来，叶少杰便径直的走向了学校的停车棚，从里面牵出自己的自行车，向着家中的方向骑去，今天没有什么事，他便准备早点回家，早一点把各种各样的杂务做完，然后练习一下书法什么的，同时也挤多一点的时间练功。

　　但是叶少杰的打算，还是落空了，就在他刚刚骑到校门口的时候，他的手机便剧烈的震动了起来。

　　“喂，哪位？”

　　叶少杰停下车子，看着上面显示的陌生的号码，犹豫了一下，还是按下了接听键。

　　“是小杰吗？”

　　电话里传来一个柔美动听的声音。

　　“是我，你是……董姐？”

　　听着电话里的声音，叶少杰的神情犹豫了一下，随即脑海里便想起了那次在买单车的时候，认识的董月如的身形，脸上有些疑惑地问道。

　　“是我，呵呵，我上次不是给了你一张我的私人名片吗？上面有我的这个号码啊？”

　　电话的那一边，身穿一身裁剪合理的女式西装，脸上透着一股精明强干的气息，还有一丝的疲惫的董月如坐在她的那辆宝马车的驾驶座上，一边目光小心翼翼地注视着前方，一边笑了一下，有些奇怪地问道。

　　“那个……董姐，不好意思，上次我忘了存到手机上了，回头便存上。”

　　听到董月如的话，叶少杰顿时变得有些不好意思了起来，上次董月如确实是给了他一张名片的，上面也确实有她的号码，他当时想着回去就存上的，但是后来却被他遗忘到一边了。

　　“呵呵，你今天放学了吧。”

　　董月如的脸上，露出了一丝失望，但是只是一瞬间，便消失了，脸上笑了一下，只是柔声地问道。

　　“嗯，放学了，刚到校门口呢，对了，董姐，你找我有什么事吗？”

　　叶少杰点了点头，随即，有些不太自然地问道。

　　说起来，他对于董月如的印象是相当的不错的，那一天晚餐，他也非常的感谢董月如，甚至感觉董月如非常的亲切，但是两人毕竟好像有些日子没有联系了，两人也有些陌生，而且，他和她两人好像是不同世界的人，他也不知道该说些什么。


第二百二十五章 李诗涵家的摊位？

　　“没有什么事，好久没有见你了，有些想你了，对了，你今天晚上，没有什么事吧？”

　　董月如轻声的笑了一下，眼里露出了一丝少有的柔和的神色，对于叶少杰这个上次帮她抢回来包的小伙子，她的心中，是非常的欣赏的，如果说，一开始是因为他帮忙抢回来包来，对他的感激的话，那在后来和他聊开了，对他有一些了解之后，就是真的喜欢了，她当时说，把叶少杰当成弟弟一样，并不只是一时兴起说一下，而是真的在心里把他看成了小弟。

　　她的身世比较特别，小时候的一些经历，在一定的程度，和叶少杰可以说有着很大的相似度，看到他，她的心中，便总是难以压抑的会想起一些以前的事情，在不由自主的产生一种怜惜。

　　这种感觉是很特别的。

　　本来，她早就想要找叶少杰的了，但是自从上次分别之后，她便一直都忙碌得不可开交，中间还出了一次长差，又病了一场，根本就没有时间，前些天回来的时候，又生了一场小病，住了一下院，直到今天收完工，她才稍稍的空闲下来，便想起来，今天好像是星期六，于是便打了一个电话给叶少杰了。

　　“事倒是没事……”

　　“没事就好，你现在是在你们学校的校门口是吧，你等一下我，我马上过去接你，今天姐姐不用加班，带你去加一下餐，呵呵。”

　　叶少杰的话还没有说完，只说到没事，便直接被董月如打断了。

　　“这样吧，董姐，你说你在哪吧？我自己过去就行了，我骑着车子呢。”

　　叶少杰本来想要出口拒绝的，但是感觉到董月如的话语里面，透着的一丝亲切，拒绝的话，还是没有能够说出口来，不过听到她说要过来接自己，他还是连忙地道，“反正M市也不大，骑车子也很快的。”

　　“这样……那你到北城XX大街这边来吧。”

　　董月如沉吟了一下，觉得叶少杰说的也有道理，也没有再勉强，直接报了一个地址道。

　　“好的，我知道那个地方，那……就这样，等一会见？”

　　“嗯，好的，一会见，路上小心一点。”

　　“好的，我会的，一会见！”

　　感受着董月如的语气中透着的关切，叶少杰的心中，不由得生出了一丝感激地点了点头，说完之后，便挂断了电话，调整了一下自行车的方向，便向着旁边的一条巷子的方向骑了过去。

　　董月如说的那个地方，是一条M市的一条很有名的美食街来的，和叶少杰住的地方相隔的不是很远，所以，他也并不陌生，对于路径，也是相当熟悉的。

　　在她报完地址之后，他的脑海里，便已经有了一条从一中门口过去的最短路径了。

　　“几位先生，求求你，行行好吧，把钱给我们付了吧，我们家现在真的是非常困难，不然的话，请大家吃一顿真的没有什么的！”

　　“靠，你这个臭老娘们，这是什么意思？我们在你这里吃烧烤，已经是看得起你了，你居然还向我们收钱？你是不想混了是吧？吧？”

　　“……”

　　忽然，就在叶少杰飞快地骑着车子走向和董月如约好的地方的时候，一阵的争吵声，从旁边，传进了他的耳朵里来。

　　叶少杰本来是并没有打算去管的，路边的这种事情，是很正常的，但是忽然，他的目光落到旁边的一处烧烤摊上，蓦的一下反应了过来。

　　“咦？那不是李诗涵摆摊的那个地方吗？”

　　在脑海里反应过来的一刻，叶少杰双手几乎是瞬间抓起了单车的刹车，让车子缓缓地停了下来，同时目光向着前面争吵的方向望了过去。

　　“几位大哥，求求你们了，把账给我结了吧，我给你们下跪了！”

　　“靠，这臭老娘们，真他妈的不上道，哥几个，你们说怎么办？”

　　“噼里啪啦……”

　　“各位大哥，求求你们了，我不要钱了，你们放过我吧，啊，不要砸我的东西……啊，那个是我刚买回来的啊……”

　　叶少杰一停稳，立时便听到了一个充满了哀求的声音，紧接着，便是一个极为嚣张的声音，伴着那个嚣张的声音落下，便是一阵的噼里啪啦的声音响了起来，紧接着，便又是一阵嘈杂的声音，包括砸打的声音，一阵阵的嚣张的叫骂声，中间还夹杂着之前那个女子的充满哀求的哭求声。

　　这……是怎么回事？

　　前面已经围满了一堆的人，从叶少杰的角度，并不能看清楚前面的情形，听着那边传来的嘈杂混乱的声音，他的神情，不由得露出了一丝疑惑。

　　咦？

　　这不是李诗涵家的那个摊位吗？

　　蓦地，叶少杰望着前面的人群围起的方向，忽然想起了什么，脸上的神色，一下子变了，当天买单车的时候，他也经过了这条街，当时正好看到了李诗涵在那里烧烤，当时他还曾经想要去那里光顾一下她们的，但是感觉到她似乎并不太想见到他之后，他便打消念头直接走了，后来他也没有再来过这边。

　　是以刚才一时之间，他也没有往这边上想，这停留着看了一下，他一下子便想了起来了。

　　喀嚓！

　　没有丝毫的犹豫的，飞快的打下单车的脚站，把单车往旁边一停，叶少杰的身形，便从单车上跳了下来，冲向了人群的方向。

　　如果是不认识的，也便罢了，他也不想管这闲事，但是既然知道是李诗涵家的摊位出了事情，他自然不可能就这么眼睁睁的过去，放任不管了。

　　“这个李婶也真是的，她都没有眼睛的吗？这些人一看就知道不是什么好鸟了，像这种人，沾上了都是倒八辈子的霉，之前好好的，让他们走了不就是了么，还向他们要钱，现在这样好了，连摊位都让他们砸了，这下损失更大了吧。”

　　“话不是这么说的，人家李婶家也真的是困难啊，听说她家里的那位，还住在医院里，每天都跟烧线似的呢，她家现在能卖的都已经卖了，能不在乎钱吗？要我说，还是这些杀千刀的……”

　　“就是啊，这些杀千刀的整天到处惹是生非，横行霸道，欺负我们这些普通的善良百姓，政府也不管一下，整天还宣扬着自家的治安多么多么的好，我呸！”

　　“嘘！说话小声一点，小心引火上身啊！”

　　“……”

　　叶少杰刚一走到人群的外围，立时便听到了外围的人群，窃窃私语的议论的声音。


第二百二十六章 会赔的

　　“各位，让一下，让一下。”

　　听着众人的话，叶少杰的心情，越发的沉重了，他们说的李婶，让他越发的肯定了，是李诗涵无疑了，李诗涵的事情，他是知道一些的，但是却还是没有想到，李诗涵的家里的情况，竟然已经到了这种程度了。

　　而听到李诗涵家的摊位，被人砸了之后，他再也忍不住的直接拨开了人群，向着里面冲了起来。

　　说话间，他也不管那些在外围观，心中虽然有些同情李婶的遭遇，但是却谁也没有上前帮助的群众向他投来的种种异样的眼神，也不管他们答应不答应，便直接的硬生生的在人群中拨开了一条道，走到了人群的最前面。

　　当他看清楚前面的情形的时候，他的眼里，登时一下目眦欲裂了起来。

　　只见前面，一堆的烧烤的工具，还有一些其它的小吃的工具，乱七八糟的摔了一地，而那些碗碟什么的，更是已经直接摔得稀巴烂，满地都是破碎的碎片。

　　面几个看起来喝得醉意熏熏，满面红光的男子，还在继续的肆无忌惮的摔着一些幸存的东西，一个看起来约摸四十多岁，脸上满是长期油烟熏出来的痕迹，依稀从眉目之间，可以看出来和李诗涵相似的妇人，正在不停地哭喊着去阻止他们，但是却一下子便被他们推开了。

　　这个女人，正是那天他依稀远远地看过一次的李诗涵的母亲！

　　而旁边，两个身穿着颇为人模人样的男子，正一脸冷笑地站在一边，悠哉的抽着香烟，望着这一幕的发生。

　　“求求你们，放过我吧，那些可都是我的吃饭家伙啊，我不要钱了，不要了，你们放过我吧！！”

　　李母被他们一下推倒在地之后，看着眼前又一碟的碗碟被摔成粉碎，整个人脸上，都抽了一下，随即似乎被那一摔，彻底的摔清醒了，整个人打了一个激零，猛地一下爬了起来，连滚带爬的走到那两个正在抽着烟的男子面前，一把抓住他的裤脚，眼里写满了哀求地道。

　　“哼，早干什么去了！”

　　“刚才不是哭着喊着要收钱么？”

　　两个男子看着眼前的女人狼狈的模样，脸上没有丝毫的同情和怜悯之色，相反的，脸上带着浓浓的讥诮之色。

　　“我错了，各位大爷，放过我吧，我什么都要没有了！”

　　女人紧紧地扯着那个看起来应该是为首的男子的裤脚，在不停地哀求着。

　　“迟了！”

　　年轻男子看着下面这张四十多岁，脸上满是油烟熏出的狠迹的女人，看着她的眼里，脸上露出的悲痛和哀求，嘴角浮起了一丝轻蔑和冷笑，现在知道求本少爷了？早干什么去了？你求，我就放过你，那不是很没有面子？

　　也不知道长长眼睛，看一下，本少爷是什么人，居然敢开口跟我收钱？

　　这一带还没有人敢跟我开过口呢！

　　作为唯一的一个，本少爷要是不好好的给你点颜色看看，以后其他人不是全都开口要向我收钱了？

　　冷笑之间，他的眼里，露出了一丝残忍的快意的神色，向着手下继续的挥了一个手势，同时脚下狠狠地向着女人踢出，将抓着他裤脚的女子，一脚踢了出去。

　　伴着男子的手势的落下，正在砸东西的几个男子们砸得更加起劲了，一边砸，一边还嘴里得意的吹起了口哨来，不时的望一眼旁边的围观众。

　　而那个女原本正抓着男子的裤脚的，被男子的一脚踢出去之后，瞬间便整个人都倒飞了出去，跌坐在了地上，捂着自己腹部，被男子踢到的位置，脸上露出了一丝痛苦的神色，但是看着旁边越来越多的东西被砸，连摆着的那些小桌子，都开始被砸了起来，她连一声呼痛都顾不上，便再一次的整个人要向着前面扑上去，哭求着他们住手。

　　望着这一幕发生，望着前面的那个嚣张的男子，叶少杰的脸色，几乎整个沉到了水一般，胸腹之间，仿佛被一种什么给堵住了，有一种极度的渴望燃烧的感觉。

　　长长的呼吸了一口气，他勉强的控制住了自己体内的那种狂燥的冲动，眼神之中，带着一丝冷厉的神色的盯了那个看起来应该是为首的年轻男子一眼，脚下猛的一脚踏了出去，走到想要去制止那些人的打砸行为，却又一次被人一把推开，差点整个人都要摔倒的李母身边，一把伸手扶住了她。

　　“李婶，你没有事吧？”

　　叶少杰的目光，冷冷的盯了一眼那个刚才动手去推李母的，手里正抓着一根长棍，在砸着一张椅子的流氓一眼，然后脸上露出了一丝关切的望向李诗涵的母亲。

　　“谢谢你……我没有什么事……天呐，完了，全砸了，什么都完了……”

　　李母在被推出的一刻，她的脚下，本来就是很冲动的冲上去的，整个人是根本就没有重心的，被那个男人野蛮的一推，立时感觉整个人都好像飞了出去一般，整个身形，向后倒下去，她的脸上，也不由得露出了一丝恐惧的神色，想要挣扎，但是完全没有借力的点，根本就挣扎不了，在眼睁睁的感觉着自己就要摔倒下去，脑海里几乎一片的空白。

　　却怎么也没有想到，在这关键时刻，竟然有人站出来，扶住了她，她的脸上，顿时不由得露出了一丝惨白和后怕的神色，听到叶少杰的声音，望了一眼这个扶住自己的男孩，下意识的投去了一个感激的神色，说了一声谢谢，但是只是一瞬间，当她站直了身形，目光，看着前面的一片狼籍的时候，她的脸上，那些惨白什么的，便完全消失了，脸上只剩下了无比的绝望和哀伤，还有悔痛的神色，嘴里喃喃地说了起来。

　　“李婶，你放心吧，他们砸的，一定会赔给我们的。”

　　叶少杰望着李母脸上那悲痛绝望的神色，心中隐隐的也感觉痛了一下，胸口刚才的那种闷堵的感觉，更加强了，轻轻的伸手拍一下她的肩膀，语气坚定的宽慰道。

　　李母根本就没有听进叶少杰的话，只是眼睛痴痴地望着那一片的狼籍，脑海里一片的空白，不停的后悔着之前自己的行为，想着自己怎么就会这么傻，怎么会去和这些人要求……如果不要钱，就不会出这些事情……


第二百二十七章 脑瓜子进水了

　　“小子，这没你什么事，该干什么干什么去，少他妈管闲事！”

　　旁边的男子，此刻也注意到了叶少杰的到来，看到叶少杰站出来扶着那个女人，立时脸色一沉，冷冷地望着叶少杰。

　　“今天这些东西，你砸了多少，十倍赔偿，少一个子儿都不行，否则的话，你们一个也不要想离开这个地方！！”

　　叶少杰的脸色，阴沉得几乎像是能够滴出墨水来一般，眼神中带着一种他很少有的阴冷的望向了那两个为首的男子。

　　“哟嗬，敢情还是一个路见不平，拔刀相助的英雄呀，他妈的，老子最喜欢干英雄了！”

　　为首的男子没有想到叶少杰竟然不但没有畏惧自己这些人，反而迎了上来，不由得愣了一下，好一会，才回过了神来，意识到发生了什么，脸色，一下子变得极为阴冷了起来，“兄弟们，给我做了这个小子，大伤小伤都不怕，一切由我担着！”

　　他妈的，什么东西，居然也敢跑出来管本少爷的闲事，本少爷现在就让你知道，闲事，不是这么好管的！

　　居然还敢开口威胁本少爷？这年头，在M市这地头上，敢威胁本少爷的人，还真不多！

　　老子现在就让你知道死字是怎么写的！

　　在挥完手之后，那个刚才被叶少杰瞪了一眼的为首的男子的目光中，便露出了一丝残忍的冷笑的盯着叶少杰这张看起来颇有几分小白脸潜质的脸，狠狠地在心中想着，静静地等待着等一下叶少杰被一众手下兄弟揍得满地找牙的情形！

　　而旁边的那几个原本还在砸东西砸得不亦乐呼的大汉，看到叶少杰出现的时候，本来便已经都将注意力放在他身上的了，待到听到那个年轻男子的话之后，顿时一个个更是情绪高昂了起来，手里砸正在砸的东西也顾不上了，直接一个个神情嚣张的向着叶少杰围了过来。

　　“小白脸，有些事，有些人，是不能惹的！以后眼睛擦亮一点，别他妈找死了！”

　　一个身形魁梧的大汉举着手里砸了一个大缺口的酒瓶子，神情狰狞的向着叶少杰笑了一下，“今儿个，就当是爷免费给你上一堂课了！”

　　“你们干什么，你们……这件事情，不关他的事的……你们都已经把我的东西都全砸了，还不出气吗！”

　　感受到这边的气氛的变化，旁边的李母终于回过了神来，顿时一下着急的一把把叶少杰拉在了身后，整个人挡在了前面，向着这一群流氓道。

　　“臭娘们，这事已经没你什么事了，是这个不长脸的小白脸的事，你给我滚开，否则的话，可别怪爷手里的瓶子不长眼睛！”

　　拿着酒瓶子的凶残男子本来已经准备向叶少杰砸出去了，却没有想到，李母竟然拦在了叶少杰的面前，手里的动作，微微的顿了一下，一脸凶残的冷笑了一声，威胁道。

　　“就是，臭娘们，别怪爷的棍子不长眼啊！”

　　“我靠，这臭老娘们这么护着这个小白脸，这小白脸，不会是这老娘们私下养的相好吧……”

　　“哈哈……有可能啊……想不到这老娘们还挺风骚的啊……”

　　“……”

　　旁边的其他流氓，也纷纷的开始向着李母威胁冷笑了起来，而其中一个人，更是肆无忌惮的淫荡猥琐的笑了起来，结果一下子引起了其他流氓们的回应，一个个的脸上，都露出了无比下流的神情，说的话语，更是一个比一个的下流了起来。

　　听着这些流氓们这些下流的话语，李母的身形，几乎都气得发起了抖来，她这一辈子，没有读太多的书，不懂太多的道理，但是一直都是普通朴实的妇人，老老实实做事，正正经经的做人，秉承着祖祖辈辈父母的教训，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，从一而终，哪怕是丈夫再怎么落魄，她的私底下，虽然也会抱怨一下，自家的丈夫没有，但是却从来都未曾做过任何越节的事情。

　　现在，竟然被人用这些肮脏下流的话语侮蔑，让她如何能不感到气得两眼发黑？她只觉得，胸口一口气提不上来，连话都说不出来，只是紧紧的指着这些流氓，这个朴实的妇人，在面对这些她完全没有能力对抗的恶势力的时候，第一次眼里露出了一丝愤怒，怨恨的目光。

　　旁边的那些围观的人群，有一些和李婶比较相熟的，知道她的为人的，也是纷纷的向着这些流氓们，投去了一个个愤怒的目光，私底下里暗暗的把他们骂得狗血淋头。

　　“李婶，你别生气，为这种人生气，不值得，我保证，等一下，他们一定会一个个的跪下来，向你求饶！”

　　望着眼前的这一群笑得淫猥下流，肆无忌惮的流氓们，叶少杰的眼里，闪过了一丝凛冽的杀机，他感觉到，他的体内，那种狂暴的气息，已经到了极致，几乎就要到达崩溃的边缘了！

　　好一会，他才深呼吸了一下，硬生生的把这一口气重新压了下去，望着眼前气得娇躯发抖的李母，用尽可能温和的语气，向她说道，“而且，我保证，今天的损失，他们一定会十倍，不，百倍赔偿给你的！”

　　说完，他的目光，便再一次的望向了那个为首的男子，“现在，是你们的最后一次机会，马上，跪下来为你们今天的行为，向李婶道歉，然后，把今天你们砸坏的所有的东西，以百倍的价格进行赔偿！”

　　“疯了，疯了！”

　　“这个小子，真是疯了！”

　　“他难道还不清楚眼前的情势吗？他这不是在救李婶，这是在害了李婶啊！”

　　“真是一个读书读傻了的小伙子，整个脑瓜子都进水了！”

　　“……”

　　旁边的围观的人，听到叶少杰的话语，顿时一下，掀起了轰然大波，一下子纷纷的开始窃窃私语的议论了起来，没有为叶少杰的仗义挺身而出的行为而称赞，没有人觉得他的要求是合理的，所有人都觉得，叶少杰的是一个读书读傻了的白痴，眼下这样的情况下，竟然还异想天开的要求这些人赔偿，还去威胁他们，激怒他们，是极为不智的，这个行为，不但救不了李婶，反而可能把她害得更惨。


第二百二十八章 狠狠的收拾他！

　　李母自己也急坏了，这么多人围观，其中还有一些是和自己比较熟的熟人，一直眼睁睁的看着这些流氓们欺负，都没有任何人敢站出来说一句话，这个小伙子站出来扶住了自己，还替自己说话，安慰一下自己，她当然是开心的。

　　但是这个小伙子，也未免太傻了，太少不更事了，也不知道是不是读书读傻了……

　　他的眼睛，难道就看不见，这些人都是些什么人吗？明显都不是什么善渣啊。

　　到了这个时候了，她都在替他求情了，他却还说这些话，这不是没事找事，激怒这些人么？

　　再说了，这些人会赔？

　　这些人是什么人，她虽然还不是很清楚，但是这些人明显都是不简单的主，他是很清楚的，最近这几天，他们几乎是每天的都要跑过来吃吃喝喝，在这附近摆档的，几乎没有几家他们没有光顾过的，他们连吃饭都从来都没有给过钱，本来，他们一直都没有到她的档上来，她的心中，还存着一丝的侥幸，却不想该来的，终究都躲不掉，今天他们终于还是光顾她的摊位了。

　　本来，她也是想学他们那样，不去收钱，恭恭敬敬的把他们像送瘟神一般的送走就算的，但是一想到躺在病床上的丈夫，想到医生说的话……

　　一直以来，她们家的医药费便不是很足的，上一次因为女儿的一个同学借她的那一万多块钱，加上医院的院长好像和女儿的同学，有一点关系，所以才一直都拖着，没有向她们摧，但是这一次，那医生说实在是拖不下去了，让他们尽量的意思一点，不然的话，他们都会很难做……

　　她终于还是带着一丝侥幸的心情，想着语气好一点，哀求一下他们，看看他们能不能发一下善心，把账给她结了的，毕竟，他们吃的东西，真的不少，如果不收的话，不但今天，可能连明天都等于白干了，而收上来的话，凑着这百多块钱，加上自己这些日子苦存下来的一千多块钱，也就勉强的能拿去医院那边应一会儿急了……

　　结果却没有想到……她实在还是太过的低估了他们这些人的凶残和野蛮无理，他们竟然因为她的一句哀求的话语，非但没收到钱，反而把她的所有的摊当全都砸了……

　　“小伙子，你的好意我心领了，你就少说两句话吧……”

　　李母想着这一切事情，想到所有的家当都已经被摔成稀巴烂，回头再重置一遍，少说也又得一两千块钱，不由得一阵的悲由心起，只是，看着对面那些流氓们凶残的眼神，她也顾不得悲痛了，赶紧的着急的回过头一把扯了一下叶少杰地道。

　　“哈哈……”

　　那个年轻人似乎以为自己听错话了，到了这一刻，这个小子，居然还敢这么嚣张？还敢威胁自己？还说得好像真的一样？好一会，才回过神来，望着叶少杰的身上，一本正经的神色，再也忍不住的仰着头哈哈大笑了起来。

　　一直到笑了将近半分钟，他才停下了笑容，脸上神情一冷，指着叶少杰，语气无比的森寒地道，“小子，你有种，本少爷我已经很久都没有见过这么有种的人了！不过，今天本少爷就让你有种也变没种！”

　　“这位少爷，他还是一个小孩子，不懂事，你们就大人有大量，放过他一次吧，求求你们……”

　　李母听着他的话语中透着的残忍，忍不住的开声哀求道。

　　“李婶，你不用求他们！”

　　叶少杰没有想到，自己站出来为李诗涵的母亲出头，结果李诗涵的母亲却反过来替自己求起了情来，在一阵哭笑不得之余，心中也不由得一阵的感动，她自己的摊位都已经被砸成这样了，刚刚遭遇到这么悲惨的事情，却还想着自己的安全，这一份淳朴和善良，由此可见了。

　　难怪她能够教出李诗涵这样优秀的女孩了……

　　叶少杰的心中暗暗的想着，心中越发的决定了，这一件事情，他无论如何，都会必须要管，而且一定要给李母一个满意的结果。

　　想到这里，他的目光，直接冷冷地望向前面的年轻人。

　　年轻人听到李母的求饶的话，脸上正露出一丝得意的神色，正准备再说什么，嘲讽讥笑一下他们，却冷不丁的被叶少杰的目光一盯，瞬间仿佛突然发冷了一下一般，整个人有一种被毒蛇盯住的感觉，整个人都打了一下寒噤，心中不由自主的怵了一下。

　　但是也只是一瞬间而已，马上，这种感觉，便被心中一种更加愤怒的情绪所覆盖了，这个混蛋小子，居然敢用这种眼神盯我？

　　“上，给我狠狠的收拾他！”

　　年轻男子再也控制不住自己的情绪了，眼神阴冷的盯着叶少杰，向着手下厉喝了一声。

　　“李婶，你放心，他们伤不到我的，你先让开一下。”

　　听到年轻人的话，叶少杰的脸色，彻底的阴沉了下来，他的眼神之中，望着年轻人的目光，露出了一丝冷笑，今天他给予他的最后一次机会，他已经从手里丢失了，那么，接下来，就不要怪他出手太狠了！

　　眼看着旁边那几个身形高大的男子在年轻男子的一声令下之际，一个个像是打了鸡血似的，神情激奋发红的向自己冲了过来，而旁边的李母似乎还要说什么，继续去求他们的样子，连忙飞快的抢先了一步，和她说了一声，然后轻轻的手掌一推，把她推到了旁边的一个安全的位置。

　　然后才转过了身来，眼里闪过一抹阴狠的神色，向着已经拿着酒瓶子狠狠地向他砸了过来的男子迎了上去。

　　不自量力！找死！

　　望着那即将砸来的酒瓶子，叶少杰的嘴角，浮起了一丝冷笑，同时双手握成拳状，毫不犹豫的，没有任何的拖泥带水的，以一种最为简单，直接的动作，一拳头向着那个握着酒瓶子的男子的胸前击了过去。

　　同时抬起一脚，同样是以一种极为简单的动作，向着旁边另一个冲上来的男子的胸前踢了出去！


第二百二十九章 他是马局长的侄子！

　　　“啪啪！”

　　伴着两声清脆的响声，两个身形魁梧的男子的高大的身形，几乎同时骤然一下从地上飞了起来，向着不远处的一处空地上飞了出去，然后狠狠地砸在了地上，发出极为清脆的啪啪两声。

　　这是怎么回事？

　　所有人都看到了空中两道影子飞出去摔落的情形，但是一时之间，大脑却有些短路，有点搞不明白怎么回事，怎么会两个人飞出去的呢？

　　而就在这所有人都呆住的一瞬间，叶少杰可没有那么多闲功夫去和他们这种欺负良善的流氓多费功夫，直接又是一拳一脚出去，又是两声啪啪的脆响，两道身形再次的被踢飞摔倒在地上。

　　这一下，那两个年轻人身边的四个手下，便全部都被搞定了，他们一共的六个人，还站着的就是剩下的两个年轻人了。

　　将那四个手下全部都踢飞之后，叶少杰并没有直接继续上前去追打两个年轻人，而是站定在了场上，脸上露出了一丝戏谑和讥诮的神色，静静地望着那两个年轻人。

　　相比起那四个实际动手打砸李母的摊位的嚣张的流氓打手来说，叶少杰对于这两个一直站在那里，没有动手的年轻人，要更加的反感和憎恨。

　　他停下来动作，不是因为要放过他，而是他觉得，这么一脚干脆利落的踢飞他们，实在太过轻放他们了！

　　他要给他们一个，无比深刻的教训，让他们永久的记下今天的这个教训！

　　这……是怎么回事？

　　看着场中央这突然发生的，几乎只是两三秒钟之间发生的事情，所有人都不由得呆住了，一个个的睁大了眼睛，不可思议的场面上，唯一一个还直直的站在那里，正脸上带着一种讥诮和不屑的望着旁边的两个年轻人的叶少杰。

　　谁也不明白，刚才叶少杰究竟做了什么，怎么他会是唯一一个在场上站着的？

　　而旁边的李母更是整张脸都呆住了，她刚才听完叶少杰的话，正准备说话呢，就忽然感觉身前好像突然有一股力量推了过来，让身体突然不受控制的向着后面飘了过去，吓了她一跳，连忙伸出手去抓住一种东西，维持平衡，好不容易才抓着东西，整个站稳了过来，想起这边的情况，正准备开口说什么，却正好看到了不可思议的一幕，刚才那几个长得高大威猛，身形看起来极为凶残，手里都拿着家伙要去打叶少杰的男子，全都突然像是中了邪似的一个个的向着外边飞了出去，而她正在担心着会不会被人打坏的那个小伙子却是完好无损的站在那里。

　　这……是怎么回事？难道……这个小伙子会邪法吗？

　　李母的心中，彻底的震憾了。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　“……”

　　终于，就在所有人都呆住的时候，一个无比凄厉的惨叫声，从旁边的一块地上响了起来，而伴着这第一声的凄厉的声音的响起，场上的几个方位，一阵接一阵的惨叫声，顿时一下子此起彼伏的响了起来。

　　“这……”

　　听着这一阵阵的凄厉的惨叫声响起，所有人都不由得回过了神来，看着那倒在地上紧紧地捂着自己的胸前，嚎叫得撕心裂肺，整张脸都痛苦得扭曲掉的流氓，所有人的心中，也顿时一下了全都明白了过来，刚才究竟是怎么回事。

　　无疑，这几个人被刚才那个小伙子打倒了！

　　可是……这怎么可能呢……这四个，都是牛高马大的凶残之辈，而且他们的手里，还拿着各种各样的家伙呢，而眼前的这个小伙子，看起来就像是一个书呆子一般，斯斯文文的，虽然身高也不算矮，但是那身形，也确实不像是会打架的啊！别说四个了，就算是一个，也未必打得过啊！

　　旁边的两个年轻人，脸色也终于变了，特别是之前的那个一直说着狠话，吩咐那些手下办事的年轻人，更是一脸的不可置信，以为自己刚才幻觉了，直到揉了眼睛，揉了耳朵之后，才彻底的确定，自己的那四个手下，全都被打倒了，望着他们脸上的那痛苦的神色，以及感受到旁边叶少杰投来的目光，他脸色，不由得一下子开始发白了起来。

　　叶少杰望着这个脸色发白的年轻人，脸上的神色，不由得笑了。

　　他要的，就是他的这种表情，和赵云峰和赵剑峰打过交道之后，他已经太清楚，这些欺压良善的人，骨子里都是一些什么样的货色了。

　　他的脚步，开始向着年轻人的面前，一步一步地走了过去。

　　“你……想干什么？”

　　看着叶少杰的脚步，一步步的走过来，年轻人的脸色，越发的白了，眼神中，露出了一丝慌乱，连两条腿，都开打起了颤来，只是还勉强的维持着一种平衡，让身体站立。

　　他很横，但是他不傻，眼前的这个年轻人，能够把他的四个手下，全都放倒，身手已经可想而知了，几个手下的惨状，已经摆在那里了，虽然他现在也不知道他们伤成怎么样，但是他知道，这几个手下，都是普通打棍狠狠地砸一下，都不会哼上一声的，现在却鬼哭狼嚎一样，已经能说明很多了！

　　他可不会白痴的认为，他的手下会配合眼前这个小白脸，演一场戏吓唬一下自己！

　　如果……眼前这个小白脸，要是也给自己来这么一下的话，那可就不得了了！

　　想干什么？

　　叶少杰的嘴角，浮起了一丝不屑的笑意，能不能来一点新鲜的？怎么这些人，在这个时刻，总是会问出这么样一个这么愚蠢的问题来？

　　“你……给我一次机会，今天这些东西，我全部都赔，多少损失，我全部赔，不，我十倍赔偿！百倍赔偿！”

　　年轻男子望着叶少杰的嘴角的笑意，以及他的眼神之中，那意味深长的神色，身形情不自禁的打了一个寒颤，脑海里却反而似乎一下子清明了过来，着急的脱口而出道。

　　在说出的一刻，他的心中，顿时松了一口气，这个小白脸为这个老女人出头，无非就是要让他赔偿损失，他之前已经说过了，只要自己答应赔偿，应该就没有事了。

　　至于赔偿多少？这些破烂，一共也就不值三千块吧，一百倍也就是三十万而已，对他来说，完全是小CASE，更何况，只要渡过了眼下这个关口，这笔钱，难道还能够真给了那老女人不成？

　　“这位兄弟，得饶人处且饶人，今儿的事，不如看在我的面子上，就此揭过如何？”

　　旁边一直几乎都很少说话的另一个年轻男子，嘴角也浮起了一丝笑容，望向了叶少杰，同时，似乎生怕叶少杰不知道自己的身份，觉得他的话有些突兀，自我介绍了一下道，“鄙人姓马，马文华，在工商局上班的，以后有什么事，可以找我。”。

　　听到旁边的年轻男子开口说话，而且替自己求情，之前的年轻男子，更是脸上的越发的松了一口气，脸上露出了一丝感激的神色的望了一眼旁边的年轻男子，似乎觉得马文华的自我介绍，太含蓄了，生怕叶少杰不知道他的厉害，不给他面子，又着急地补充了一句道，“文少是工商局的一个科长，而且文少是市公安局的马局长的侄子！”。


第二百三十章 他真敢得罪他？

　　马局长？

　　文少？

　　听着两人的话语，看着那个年轻人特意的解释时，介绍到马文华的身份的时候，脸上露出的一丝得意神色，叶少杰没有说话，只是，他的嘴角，浮起了一丝讥诮，眼里的鄙夷，越发的浓郁了。

　　他们真的以为，搬出这么一个身份出来，就能够吓到他了吗？

　　如果真的是的话，那么，他们也未免太过看得起他叶少杰了！

　　得饶人处且饶人？刚才他们一直在打砸欺负一个贫苦的弱女子的时候，怎么不站出来说，得饶人处且饶人？还要一股劲儿的往下打下去？

　　他们这些人，锦衣玉食的，根本就不会缺这么几个钱，却为了这么一点点钱，去为难李母这样的一个贫苦小生意人，为了所谓的面子，因为李婶的一句话，就要把她的所有家当都打砸一空！

　　现在，却反过来一句轻飘飘的给个面子，得饶人处且饶人，就要将这事揭过去？

　　如果他真的给他面子了，那么，谁来给他叶少杰面子，给李母这些生活在底层，只能默默的忍受他们的欺压，敢怒不敢言的善良普通百姓的面子？

　　叶少杰的心中，在暗暗的讽刺，冷笑着这两个年轻人的时候，旁边的百姓，却是已经整个像是炸开了的马蜂窝似的了。

　　马局长！

　　局长！

　　如果说，马文华本身这么年纪轻轻便已经是在工商局里面混上了科长这样的级别，对于普通百姓来说，还感觉不出什么的话，那么，马局长这三个字，则仿佛是一道的惊雷，在他们的脑海里炸了开来。

　　局长，这个级别，并不算是很高，但是对于这些普通的百姓们来说，则已经像是顶天一般的大人物了，在他们的概念之中，再往上就是市长这个级别了。

　　特别是……公安局的局长，这个杀伤力就更大了，这在他们的眼里看来，可是最为实权的人物，至为可怕的人物，你想一下，平时他们随便看到个在街上穿着警服，甚至还不是正式警服，是协助警服，都会两腿发软了，更别说一个公安局长了！

　　他们的心中，不由得全都开始暗暗的倒吸了一口凉气，暗暗的庆幸，刚才幸好没有站出来管这宗闲事，不然的话，真的是吃不了兜着走了，同时也不由得暗暗庆幸，自己之前的做法，是明智的，没有去得罪这帮凶神恶煞。

　　而旁边的李母也是整个人都开始发软了起来，她怎么也没有想到，自己在这一个不经意间，便已经得罪了这么一个大人物。

　　这样的大人物，以后要是随便为难一下自己的话，那可怎么办呢？

　　李母的心中不由得担心了起来，同时看着叶少杰不说话的样子，不由得重新走上前去，轻声的劝说道，“这个……小伙子，要不，这件事情，就这么算了吧！”

　　马文华虽然对于那个年轻人把自己的身份摆得这么明来说，有些皱眉，但是也没有说什么，待到看着周围的那些人，在听到自己的介绍之后，脸上露出的敬畏的神色，脸上都不由得露出了一丝得意的神色，特别是听到李母说出那番话之后，他的心情，就越发的爽快了。

　　待看到叶少杰竟然还没有任何表示，心中不由得微微露出了一丝不悦。

　　他的身份，说实话，在M市这地头上，还确实不算是顶级，但是至不济，二流公子是绝对算得上了，说出来的话，几乎很少有人敢不给他面子的，就算是一些比他马家势大得多的人，也多少还是会保持着一份面子功夫，但是眼前这个年轻人，他还犹豫什么？难道他真的以为，凭着他会一点功夫，练过几年，就能天下无敌了吗？

　　在他的眼里看来，叶少杰无非就是一个练过几年功夫，没见过世面的小子而已，他的心中，还真不怎么看得上他，之所以放下面子来开口说话，主要还是担心这愣头青没头没脑的，别真不识好歹的给自己来一下子。

　　“李婶，你放心吧，你不用怕他们，我知道该怎么办。”

　　叶少杰看着李母脸上露出了害怕的神色，一边轻声地安慰着她，一边心中也不由得也微微有些犹豫了起来，他自然是完全不怕这两个小子，但是李诗涵一家人以后还是要在这里生活的，万一他们以后找他们算怎么办？

　　但是他一抬起头，看着两个年轻人的脸上，露出的那种得意的神色，特别是马文华的眼角，那一丝鄙夷的神色，他的心中，所有的犹豫，立时全部都消失了。

　　如果今天他怕了他们，服了软，那以后，他们就能够保证不再欺负她们了吗？

　　不，答案肯定是否定的，他们一定会认为，所有人都会怕他们，他们仗着自己的那些亲戚，那些名头，那些权势，就可以为所欲为！

　　一瞬之间，叶少杰重新抬起了头，望着两个年轻人，嘴角浮起了一丝讥诮的神色，语气中带着说不出的嘲讽的味道地道，“马局长的侄子？好深的背景呀，工商局的科长？好大的一个官呀！小民好怕怕哦！”

　　“你什么意思？”

　　马文华怎么也没有想到，他都已经搬出了自己的背景了，叶少杰这个愣头青，竟然还不怕，而且，还敢用这样的语气和他说话，他的脸色，瞬间变得铁青了起来，目光一瞬间变冷了下来，望着叶少杰。

　　旁边的那个年轻人也脸色变了一下，没有想到叶少杰连马局长都不怕。

　　而那些围观的群众，包括李母在内，谁都听得出来，叶少杰这是要把马文华和那个年轻人往死里得罪了，竟然说出这样的话语来讥讽戏耍这两个人，脸上的神色，也全都变了，一个个刚刚才见识过叶少杰的功夫，看到叶少杰把那些流氓打得惨叫不已，把这两个来头不小的年轻人逼得服软，对叶少杰的看法，有所好转的人群，看叶少杰的眼神，再一次的变了。

　　这个愣头青，真是不知死活，难道他不知道，公安局的局长意味着什么吗？竟然敢这么样去得罪局长的侄子？


第二百三十一章 他真敢打！

　　　李母更是脸色都变了，虽然叶少杰安慰了她不要怕，但是她怎么能不怕呢？那可是局长呀……更何况，旁边还有一个不知道什么来头的年轻人呢！

　　“什么意思？你说你是局长的侄子，就是局长的侄子了？我还说我是市委书记的亲戚呢！”

　　叶少杰看着马文华和那个年轻人，眼里飞快地闪过了一个寒光，嘴角浮起了一丝冷笑，语气森冷地道，“我从来没有听说过，一个局长的侄子，会到街边吃个小吃摊的钱都给不起的，你真的当我们这些普通老百姓好忽悠吗？”

　　“这孩子，不是傻了嘛，人家根本就不是给不起，是不给……”

　　“就是啊，人家就是因为伯父是公安局长，所以才敢这么嚣张呀，不然他有那贼胆么……”

　　“……”

　　听到叶少杰竟然怀疑马文华的背景和身份的真实性，马文华自己还没有跳脚，旁边的百姓倒是一个个的露出了诧异的神色，在旁边窃窃私语了起来。

　　只有极少数的反应极快的人，才脸上露出晃然的神色，暗暗的向叶少杰伸出了大拇指，替叶少杰叫起了好来。

　　听到叶少杰的话语，马文华的脸色，也再一次的变了一下，原本铁青的脸色变得开始有些发红了起来，眼神有些埋怨的瞪了一眼旁边的那个年轻人。

　　他今天本来是和那年轻人出来吃点小吃，那年轻人不会付钱，他也没有阻止，本来在他看来，这种事情，也是很简单的，没有必要去阻止，后来看到事态向恶劣发展，在他眼里看来，还是一件小事而已，砸一个像这样的小摊子，实在太不是事了，想当年，他十七八岁的时候，就没少干这种事，吃人家的，还要砸人家的，这两年进了政府部门，被大伯管教得也严了一些，这才稍稍收敛了一些，但一些骨子里的东西，却还是不会变的。

　　只是他怎么也没有想到，会有叶少杰这样一个愣头青跳出来，而且，在他搬出背景之后，他还直接把这个说了出来，这一下子，让他变得极为被动了起来。

　　而且他也不傻，他不相信叶少杰真是不相信他的身份背景，他就是抓着了他的这一个尾巴，认定他不敢闹大了！因为闹大了，对他无疑是极为不利的！而不闹大的话，他就要认定他不是局长侄子的事情，可以狠狠地揍他了，他明里还没有话说，将来真的让局长大人知道了，无疑也是不能承认的！

　　说不定，还能跑去他局长大伯那里去邀一下功，说是打了一个冒充他侄子的家伙！

　　事实上，马文华想得一点也不错，叶少杰就是这么想的，在刚才看到他的脸上那得意的神色的一刻，他的心中，便已经产生了这个念头！

　　他要让这两个小子，吃憋死还不能说！

　　旁边的年轻人被马文华一瞪，也不敢说什么，心中知道马文华经过这一次的事，只怕多少也会对他有点意见的了，一念及此，他的心中，便不由得开始无比的后悔懊恼了起来，早知道这一次耍一下威风，会引来这么一个大麻烦的话，他是打死也不会贪图那一点小便宜和一时的快意的，他们吃的再多，也不过一两百块钱而已，他随手扔给夜总会的小姐的小小费都要加多一个零了。

　　但是最主的，还是因为这个不知道从哪里冒出来的傻逼二愣子，回头本少爷一旦躲过了这一劫，一定会让你好看！

　　年轻人望了一眼叶少杰，眼底之中，极快地闪过了一丝阴狠。

　　“这位小兄弟，凡事留条后路，大家日后也好相见，还是不要做这么绝的好！”

　　好一会，马文华才稍稍的恢复了镇定，目光有些不善的望着叶少杰，语气中带着一丝威胁地道，“要知道，这个世界，已经不是靠拳头吃饭时代了，就算你天下无敌，又能如何？更何况，你也不一定就真的天下无敌了吧？”。

　　“就是，小子，只要今天的事情，就此揭过了，我们就算是兄弟了，以后在M市有什么事情，都可以找我们，我保证，这M市，没有什么是我们兄弟俩解决不了的，不论黑的白的。”

　　旁边的年轻人连忙也开声地说道。

　　“好大的口气！”

　　听到马文华竟然威胁自己，叶少杰的脸色，瞬间变了一下，眼神之中，一道冷厉的森寒瞬间闪过，待到听到那个年轻人的话语，他的嘴角，浮起了一丝讥诮，“如果M市没有什么事你们解决不了的，那就先解决一下你自己的安全问题吧！”

　　说完，他的手，直接动了，动作直接，简洁，就是这么一巴掌缓缓地向他的脸上甩了过去。

　　然而，他的这么直接，简单，在旁人看来，还并不是很快的一巴掌，在那个年轻人的眼里，却是仿佛是经典电影《功夫》中那一只从天而降的巨掌一般，避无可避！

　　他的整个人，看着那一只手掌过来，就这么呆呆的，站在那里，等着叶少杰的一巴掌扇到脸上，发出一声清脆的响声，然后整个人被扇得连转了七八个圈，然后晕晕眩眩的摔到了一边。

　　叶少杰的这一下，一下子让所有人都彻底怔住了！

　　叶少杰竟然真的敢动手！而且动手这么狠！

　　那个年轻人那张被叶少杰一巴掌甩过的脸，乖乖个隆丁咚……

　　尤其是当所有人，看清楚那个年轻人的脸上的那一巴掌的时候，更是忍不住的全都倒吸了一口凉气，眼里露出了一丝不可置信的神色。

　　这……真的是人一巴掌扇的吗？真的是眼前的这个看起来斯斯文文的小伙子扇的吗？

　　只见刚才那个年轻人，整张脸几乎都肿了起来，脸形看起来，都似乎刚才那一巴掌，拍得给变形了，而且，看他的那眼神，似乎现在都还在眩晕中，还没有清醒过来呢！

　　“小子，你别乱来……我告诉你，你要是敢乱来的话，对你绝对没有好处的！”马文华的脸色，也终于变得苍白了起来，望着眼前的叶少杰，脸上终于露出了一丝恐惧和慌乱的神色。

　　他终于知道，眼前的这个小子，真的是一个二百五，完全不顾一切的，他真的敢出手！


第二百三十二章 百倍赔尝

　　还敢威胁我？

　　我倒要看看，究竟怎么对我没有好处！

　　叶少杰的嘴角，浮起了一丝冷笑，眼里闪过了一丝寒光，他也懒得再和他说什么废话了，直接举起了巴掌，对于这种明显从来没见过世面的，二百五二世祖，巴掌是用来回答他的最好的方式。

　　“你……啪！”

　　马文华没有想到，叶少杰这个家伙，竟然如此的不识抬举，如此二百五，眼睁睁见着叶少杰的巴掌甩来，心中又怒又惊，一边飞快的向后退去，要闪开这一巴掌，一边下意识的想要说什么，但是可惜的是，不论他的动作多么快，那只巴掌，便像是如影随形一般，以一种比他更快的速度，印了上来，他才刚刚喊出一个“你”字，便只感觉脸部一股巨力传来，只张脸传来一阵火辣辣的剧痛，似乎脸部的骨骼，都被这一巴掌给扇得断裂，扭曲，变形了。

　　脑袋里连反应的时间都没有，便整个人也如同陀螺一般的原地旋转了起来，一直转了七八圈，才如同刚才那个年轻人一般，眼前直冒金星，完全找不着北的摔倒在了地上。

　　这个小伙子，他竟然真的扇了局长的侄子！

　　而且，出手这么的狠！

　　旁边的围观的人群，看着叶少杰的这一声干脆利落的出手，看着马文华转圈之后，晕晕乎乎摔倒在地上，半边脸肿起的惨状，在心中感觉到一阵的快感的同时时，全都不由得倒吸了一口冷气，望向叶少杰的眼神，也不由得变得复杂了起来。

　　而就在一众人为叶少杰之大胆，出手之狠感到震惊的时候，叶少杰的身形，再一次动了。

　　一脚走到之前第一个被扇的年轻人面前，如同拎起一只小鸡般的一把拎起他，将他拎到那个马文华的身边，将两人并列，再同时一左一右两只巴掌同时啪了过去。

　　“啪啪！”

　　伴着啪啪的两声，两人的另外的半边脸，也再一次的肿了起来，而原本刚刚才恢复一点点清明的大脑，也再一次晕眩了起来。

　　这一次，两人并没有再像陀螺一般的转圈，然后摔倒，而是笔直的平移了一下，将两人的身形，挤得更紧了，两颗脑袋更是紧紧的碰到了一起。

　　但是这并不是结束，叶少杰似乎是扇巴掌扇上瘾了，在一巴掌刚刚停下的时候，便又一巴掌扇了过去，一巴接一巴的。

　　这一巴掌，是替李婶扇的……

　　这一巴掌，是替那些以前被你们欺压过的人扇的……

　　这一巴掌，是替我自己扇的……

　　这一巴掌，是……

　　叶少杰的眼神冷冷的盯着眼前的两人，一边一巴掌一巴掌的扇着两人，一边在心里默默的念着。

　　本来，他是不打算在李母面前，留下这么暴力的印象的，但是眼前两人，在他出来干涉之后，竟然还企图通过他们的身份，来欺压他，而且，还敢出方威胁他！

　　叶少杰是一个很不喜欢被人威胁的人……

　　更主要的，是不知道为什么，今天这一件事情，让他的心情，似乎特别的烦燥，胸口，好像始终在憋着一股什么东西，闷在那里，让喘不过气来的感觉，这种感觉，自从他修炼以来，已经是很少有的了……

　　伴着他修炼的，不但是体魄上的强壮，体内筋脉，丹田之中的真气，同时修炼的，还有心胸，精神……

　　加上他自幼时被爷爷以国文教之，长受爷爷那些宽容仁让的教诲，他的心胸，一直都是非常豁达的，对于很多事情，都远比同龄人要看得更开更明，所以，即便是他也同样很看不惯赵剑峰，他也不会因为他的一时之意气，而去和赵剑峰在考场上争雄什么的，去做那些意气之争的事情。

　　对于其他同学什么的挑衅，甚至鄙夷的行为，他只是付诸一笑，而不去较真。

　　但是今天这一件事，他却真的始终都放不开，刚才李母跪地求饶，满面悲痛和哀伤绝望的神色，就好像是牢牢的印在了他的脑海中，梗在了他的呼吸道之间一般，让他有一种不发泄出来，便浑身都难受的感觉……

　　看着叶少杰一巴掌接一巴掌的甩向两人，毫不手软，每一巴掌，都拍得脆脆的作响，旁边的那些原本倒在地上的手下，都已经吓得呆住了，甚至都忘了自己的疼痛，连嘶嚎都忘记了，只剩下发自内心的恐惧，以及浑身发软的身体……

　　而旁边的那些百姓们，包括李母在内，也全都傻住了，望向叶少杰，也不由得由之前的痛快，而转为了一种恐惧。

　　好一会，其中一个围观的人才似乎想起了什么，轻轻地推了一下李母，提醒道，“李婶，还是开口让那小伙子差不多就行了吧，再打下去，只怕会弄出人命来了！”

　　“这……小伙子……”

　　听到那个人的话，李母顿时浑身一个激灵，如梦初醒般的醒了过来，看着叶少杰脸色阴沉的一巴接一巴的扇的样子，也顾不得有些害怕了，壮起了胆子，小声怯怯地道。

　　虽然，打人的是叶少杰，但是毕竟这个事情，是由她而起的，打的又是来头不小的人物，要是真打死了，到时追究起责任来，只怕她也吃不了兜着走了！

　　而且，心地淳朴的她虽然也非常的憎恨这两个人，但是却还真的没有想过，要打死这两人……

　　听到李母的声音，叶少杰才蓦的回过了神来，感觉到了自己刚才的失态，脸上露出了一丝害羞不好意思的神情，向她笑了一下，然后停下了手里的动作。

　　看到叶少杰的这一丝害羞的神色，旁边的众人都以为，自己是不是看错了，实在无法把这么一个看起来有些害羞的，斯斯文文，一身书卷气的男子，和刚才那个残暴的形象联系起来。

　　“跪下来，向李婶道歉，然后按刚才我说的，一百倍赔偿李婶的损失！”

　　叶少杰并没有去理会众人的心里的想法，冲李母笑了一下之后，他便重新转过了头，直接在两个已经被打得老爹不识，老娘不认的两人的背上拍了一下，冷冷地道。

　　他刚才虽然因为内心的那股烦燥，有些失态，但是理智却还是在的，他刚才的一巴接一巴的扇，虽然看起来很狠，实际上，也能够让两人感觉到痛苦，但是他的手上，却还是有着分寸的，并不会真的对他们造成太大的伤害的。

　　不然的话，他要真的失去了理智，想直接灭了他们的话，一巴掌扇过去，就把他们脑袋都拍碎了，哪能拍得了这么多巴掌！


第二百三十三章 三十万

　　“这……”

　　李婶听到叶少杰的话，刚准备挥手，想说不要了，叶少杰可以不畏惧这两个年轻人，敢往死里得罪，她哪能不畏惧呢，哪里敢去得罪他们呢，但是她的话还没有来得及说完，便听到两个扑通的声音，两个年轻人同时都已经扑通一声，跪在了她的面前，一张已经完全变了形，连声音都发不出来的嘴，在呜呜的说着什么，一双只剩下一条缝的眼睛里，全是哀求的神色。

　　“这……”

　　李母哪曾见过这世面呀，看着两人的模样，一下子不由得不知所措了，手足都措了起来。

　　“哼，把钱拿来吧。”

　　叶少杰在旁看着两人的神情，也知道这两人这回是真的被他扇怕了，刚才那教训，估计他们两人一辈子都不会忘了，看到李母似乎有些不习惯的样子，也不想再看到两人那令人厌嫌的样子，直接冷冷地道。

　　听到叶少杰的话，旁边的那个年轻人，就像是听到了圣旨一般，连圣旨都不见得这么有用，慌忙的转身就从衣兜里掏出了自己的钱包，使劲的掏钱，但是掏了一叠约摸十多张后，才发现，兜里钱不多，也不知道要多少，连忙又望向李母，呜呜地叫了起来。

　　他的那声音，连一个字都吐不清楚，即便手比脚划，李母还是根本就听不明白他说什么，只得疑惑地望向了叶少杰。

　　“李婶，他在问你，你今天的损失，是多少，他一共要赔多少钱给你。”

　　叶少杰笑了一下，向李母解释道。

　　听到叶少杰的话，旁边的年轻人连忙连连的点头。

　　“我这些也不值什么钱，连着那些盘碟，桌椅，还有今天的料子，还有那些工具，加起来，可能也就，三千多块吧，就赔三千块就行了。”

　　李母听到叶少杰的话，犹豫了一下，才小心地道。

　　她的心里，还是不敢得罪这两个年轻人的，对于叶少杰说的什么十倍百倍赔偿，她根本就不敢要。

　　“就按三千块算吧，一百倍，你会算术吧？”

　　叶少杰冷冷地望着年轻人。

　　年轻人看到叶少杰的目光望来，顿时吓了一跳，连忙连连的点头，然后飞快地从衣兜里掏出了一本支票本，飞快的刷刷地写了起来，很快，便写好，小心的撕了下来，恭恭敬敬的递到了叶少杰的手里。

　　“嗯，希望你聪明的话，最好不要搞什么手脚。”

　　叶少杰看了一眼支票，对于支票，他也没有什么太多的了解，只是凭感觉，觉得应该没错，而且上面的数额也没有错之后，便冷冷的和他说了一声，然后递给了李母道，“李婶，这是三十万，你收着吧。”。

　　“这……我不能要，不能要的！”

　　李母听到是三十万，一下子吓到了，哪里敢伸手去接，连忙连连的挥着手。

　　“李婶，你不用怕他们以后回来向你报复，这是他们心甘情愿赔偿给你的，各项损失费，他们以后，也绝对不会保复你的，你们说，是吧？”

　　叶少杰见李母的神色，似乎还是有些害怕他们，不由得有些无奈，脸上耐心的安慰道，同时目光带着一丝森冷地望了一眼两个年轻人。

　　“呜呜……”

　　两个年轻人看到叶少杰的眼神，顿时吓了一跳，连忙连连的点着头。

　　“李婶，你看，他们都说了，你就放心吧，而且，我以后每天都会过来这里，只要他们敢对你有任何报复行为的话，我一定会让他们好看的！”

　　叶少杰看着两人的神情，满意的点了点头，再一次的对李母说道，说到后面的时候，他的目光，却再次的看向了两个年轻人，眼里带着一丝冷笑。

　　他的这一番话，就是说给他们两人听的。

　　他可不会真的白痴到认为，他这么扇他们一顿，他们真的会就这么服软了，现在他们害怕他揍他们，才会听话得像乖孙一样，一转过头，他们绝对就会对他咬牙切齿，恨不得吃他肉，喝他血了，对李母进行报复，也是极大可能的事情。

　　但是，你们两个人最好还是以后都醒目一点，真的服软才好，不然的话，我不论你是什么局长侄子，还是什么人，都一定将会死得很惨！

　　叶少杰的心中，暗暗的冷笑着。

　　而正如叶少杰所想的一样，两个年轻人的心中，确实是不甘心的，不但不甘，而且，对于叶少杰，简直恨到了骨子里去，但是听到叶少杰的话，以及看到叶少杰的脸上那眼神，两个年轻人的心中，顿时都不由得吓了一跳，但是马上，心中便被一种欣喜所替代了，这个小子要是以后就这么走了，少不得还是一番麻烦，他以后要是每天都在这里，那事情就简单好办了！

　　小子，你一定会死得很惨，我发誓！

　　老太婆，本少爷的钱，不是这么好收的！

　　两个年轻人的心里，同时暗暗的冷哼着。

　　“这……”

　　李母的心神微微动了一下，但是却还是没有敢直接将钱接过来。

　　“李婶，我听说李伯父他正在医院住院，正需要钱的时候，这些钱，都是正当途径得来的，这件事情，就算是闹到了法院，由法官来赔偿，肯定也是这样的，可能还更多呢，所以，你就先拿着吧！”

　　叶少杰脸上带着诚恳的语气道。

　　“那……好吧，小伙子，这……真是谢谢你了！”

　　李母听到叶少杰提起丈夫的病，这才脸上犹豫了一下，颤着手接过了叶少杰手里的支票，对于叶少杰知道她丈夫生病的事，她倒也没有多想，毕竟她在这一带，摆摊也有些时间了，这附近很多人都知道一些她家的事情。

　　想到这突然多出来一笔钱，可以缓解一下家里的压力，有钱可以给丈夫做手术了，她的心中，不由得感激地望向了叶少杰。

　　旁边的那些围观的人，看以叶少杰竟然将钱全部都给了李母，也不由得露出了一丝吃惊的，不可置信的神色，他们都没有想到，叶少杰竟然真的是见义勇为，完全为李母出头教训那些人的，他们望向李母，也不由得露出了一丝羡慕甚至嫉妒的神色，三十万，对于他们来说，都不是小数目。


第二百三十四章 他又帮了一次

　　“呜呜……”

　　见到叶少杰把钱全都交给了李母，那两个已经受尽了折磨的年轻人，眼里也不由得微微露出了一丝诧异的神色，要知道三十万块钱，对他们来说，不值一提，但是眼前的这个小子，看起来显然不是一个什么有钱的主，身上穿得破破烂烂的地摊货，他们之前都以为叶少杰是借李母的中，敲诈他们的而已，都不太相信他会把钱交给李母的。

　　不过对他们来说，叶少杰的钱交不交给李母，都和他们没有关系，他们只是微微有些意外，也没有心情去管这些事情，他们现在最关心的，就是他们什么时候能离开。

　　看着叶少杰把钱交给李母之后，立时便呜呜的说了起来。

　　“滚吧，你们最好记住我的话，不要再回来找李婶麻烦，不然的话，你们一定会死得很惨。”

　　叶少杰看着两人紧张的神色，一下子便明白了他们眼神中的意思，直接的挥了挥手，示意他们可以离去了，同时眼里带着一丝警告的望了他们一眼。

　　听到叶少杰说可以离去，两人哪里还敢多说什么，即便叶少杰的语气，说得极不客气，也不敢吱一下声，只是赶紧的如逢大赦的连滚带爬的走向了旁边不远处的一辆名车，而那些个手下，见到两人离去，也赶紧的捂紧了胸口，踉踉跄跄，无比狼狈的飞快的跟了上去。

　　不一会儿的功夫，随着一阵汽车发动的声音，车子飞一般的疾驰而去，那些人，便彻底的完全的消失在了街道上，整个场面，也彻底的静了下来。

　　“妈！”

　　就在那些汽车刚刚消失，叶少杰正准备和李母说话的时候，旁边的人群中，忽然冲出了一个背着破旧的书包，身穿一身朴素衣裙的女孩，女孩的脸上，写满了焦虑紧迫，特别是冲进人群，看着满地的狼籍之后，就变得更加的紧张和焦急了，一把冲到李母的面前，紧张地道，“妈，这是怎么了？”

　　“涵涵，你怎么来了？不是说让你放学后直接去爸爸那里了吗？”

　　李母望着一紧张的女儿，脸上不由得露出了一丝吃惊的神色。

　　“爸爸那里没有什么事情，我过来帮一下你，妈，这到底是怎么回事啊？”

　　冲进来的，正是李诗涵，李诗涵望着满地的狼籍，心里几乎都急坏了，刚才远远地看着这边围了很多人，好像出了什么事的样子，她的心，一下子就沉了下去，什么也顾不上就冲过来了，一冲过来，就看到了这满地狼籍的样子，所幸的是，母亲看起来好像没有什么事情的样子，她这才稍稍地放下心来。

　　“这……唉……说来话长了。”

　　李母看着眼下的满地狼籍，顿时不由得叹了一口气，然后像是想起了什么，指着旁边的叶少杰道，“对了，刚才的事情，真的是要谢谢这位小哥了，不然的话，今天我们只怕就……”。

　　“是你？你怎么在这里的？”

　　李诗涵听到母亲的话，这才抬起头，向着旁边的叶少杰望了过去，这一望之下，她的脸上的神情，顿时一下僵住了。

　　她刚才远远的便注意到母亲的身边还站着一个人，但是她的焦点几乎完全都集中到了母亲身上，根本就没有注意旁边的叶少杰的模样，她怎么也没有想到，旁边的这个人，竟然会是叶少杰。

　　“那个……李同学，我刚才路过，看到这边……”

　　在李母面前，和李诗涵相遇到，叶少杰的脸上，也微微露出了一丝尴尬的神色，这算起来，还是他第一次见到女性同学的家长，之前李诗涵不在，李母也不认识他，他还不觉得什么，现在相互认了出来，就立时便得有些尴尬了。

　　“涵涵，你们两个认识？”

　　李母看着两人的神情，脸上也不由得吃了一惊，好一会，才目光带着些试探的望着叶少杰道。

　　“伯母，那个，刚才忘了和你介绍了，我也是一中的学生，我叫叶少杰，是李同学的同学。”

　　叶少杰望着李母的眼神，微微有些不好意思的解释了一下道。

　　“哦，原来是涵涵的同学，那可真是大水冲进龙王庙，自家人不认识了，刚才的事情，真的谢谢你了。”

　　李母听着叶少杰的解释，脸上顿时露出了一丝笑容，之前的一丝疑惑，也一下子释然了，怪不得人家小伙子刚才会站出来了，原来是涵涵的同学。

　　而旁边的那些人，听到叶少杰的话，也全都露出了一丝释然的神色，同时，眼神望向李诗涵，都不由得露出了一丝暖昧，在他们看来，刚才叶少杰这么卖力，显然不可能是普通的同学关系，显然是对李诗涵有什么意图的，搞不好，两人已经私下里私订了终身了。

　　“阿姨，不用客气的，这件事情，就算是别的人，我看到了，也肯定是要管的。”

　　叶少杰有些不好意思地道。

　　“妈，这究竟是怎么回事？”

　　李诗涵听着两人的说话，望着脸上带着一丝温和的笑容的叶少杰，眼里闪过一丝复杂的神色，抿了抿嘴唇，再一次抬起头，向母亲问道。

　　“事情是这样的，刚才的时候……所以，涵涵，我们这一次，真的要谢谢你这位同学了”

　　李母听到女儿的问话，连忙把刚才的事情，大致的说了一遍，然后又一次的向叶少杰道了一声谢，语气中，充满了客气和感激，让叶少杰感觉又是一阵的不好意思。

　　“叶……少杰，谢谢你。”

　　李诗涵怎么也没有想到，在自己刚才没到的时候，这里竟然发生了这么大的一件事情，听到母亲说之前那些流氓的凶残的行为时候，她的一颗心，几乎都提起来了。

　　待到听完李母的讲述，知道在关键时刻，叶少杰的出现，挽救了整个局面，不但保护了李母的周全，而且还逼着他们赔偿了自己家里一笔巨款之后，她的心情，顿时不由得变得万分复杂了起来，望着叶少杰，一时之间，不知道该说什么，待到母亲让她谢谢叶少杰的时候，她才终于咬了咬牙，抿着嘴唇，向叶少杰说了一声谢谢。

　　他又救了我们一次，我又欠下他一次大恩情，之前欠他的还没有还，又添了新债，这样子下去，欠他的，真的越来越多了……

　　望着叶少杰脸上客气的温和的笑容，想到自己欠眼前这个人的，越来越多，也不知道什么时候能够还清，李诗涵的心中，越发的复了起来。


第二百三十五章 他是一个什么样的人？

　　“不用客气，大家同学一场，而且，我刚才说了，就算是不认识的，这种事情，我遇到了，也会帮的。”

　　叶少杰连忙客气的笑了一下，见李诗涵脸上的神色，生怕她想太多，连忙转过了话题道，“好了，阿姨，我们还是先别说那些了，先收拾一下吧，看一下这些东西，还有没有能用的，我们收起来，已经碎掉的，也清理一下。”

　　“哎呀，刚顾着说话了，都差点忘了，这些别的还好说，这些碗碎片在这里，很容易就刺伤到人，这个我们来就行了，小叶，你在旁边休息一下吧。”

　　李母听到叶少杰的话，如梦初醒一般的拍了一下自己的脑袋，连忙的去旁边拿一些清洁的工具，同时一边指挥着李诗涵，开始动起手清理了起来。

　　叶少杰笑了一下，也还是加入了这个清理的大军，李母一开始还说一下，但是看到了叶少杰一直要坚持着要帮忙，也就也不再说什么了，只是心中对于叶少杰的印象，不由得又好了几分。

　　这个人，毕竟是和那些纨绔子弟是有些不太一样的。

　　李诗涵望着手脚麻利的帮忙清理，甚至还比她们更有效率，更快更熟练的叶少杰，心中忽然产生了一种难以言喻的感觉。

　　“好了，阿姨，李同学，基本都收拾好了，没有什么事，我就先回去了。”

　　在经过了半个多小时奋战之后，原本狼籍无比的场面，已经重新恢复了整洁，这一次那些流氓的破坏力，比叶少杰想象的还要强大，李家摊子的东西，几乎完全的被销毁，所幸的是，几个重要的家具，还保存着完整。

　　将那些清理出来的垃圾，倒在旁边不远处的垃圾站，叶少杰抹了一下额头的汗水，看着没有什么需要帮忙的了，便笑了一下，向李母提出了告辞。

　　“叶同学，你这就要走了？”

　　李母听到叶少杰要告辞，脸上顿时着急了起来，“你看，现在时间也不早了，不如就一起吃了饭再走吧。”

　　叶少杰帮了她这么大的忙不说，光是刚才他那卖力的帮她收拾那些垃圾，她也不好意思就这么让人家走，在心理上过不去。

　　李诗涵也有些诧异地望了一眼叶少杰，眼神犹豫了一下，看着叶少杰的身上，满是汗水的样子，咬了咬嘴唇，提出了邀请和挽留道，“你……没什么事的话，就一起吃饭了再走吧。”

　　“不用了，李同学，阿姨，你们的好意心领了，我已经约了朋友一起吃饭了。”

　　叶少杰看着李诗涵和李母两人热情的样子，脸上露出一丝歉意的笑了一下道，正说话间，似乎为了印证他的话一般，他的手机，也响了起来。

　　听到电话的声音，叶少杰连忙有些歉意的向李诗涵母女两人笑了一下，然后匆匆的按下了接听键。

　　“小杰，怎么了？怎么这么长时间还没有到？”

　　来电话的，正是董月如，董月如等了许久，感觉叶少杰应该到了的，却是始终没有到，不由得有些担心了起来，于是便打个电话来问一下情况。

　　“不好意思，董姐，我这边遇到了些事情，耽搁了一下，我马上就到。”

　　叶少杰连忙有些歉疚地说道。

　　“好的，没事就好，那就这样，我在这边等你。”

　　听到叶少杰没有什么事情，董月如的心便放了下来，也没有问叶少杰是什么事情耽搁了，只是温柔地道。

　　“好的，一会见。”

　　“阿姨，李同学，不好意思，你也看到了，我真的是已经约了朋友了。”

　　叶少杰挂完电话，再次的歉疚的向李诗涵母女两人告辞。

　　“这……那既然这样……就下次吧，叶同学，下次有空，和涵涵一起到我们家来吃饭，阿姨亲自给你做。”

　　李母刚才也在旁边听到了叶少杰的电话，知道叶少杰确实有事，也便不再勉强。

　　“好的，阿姨再见，李同学再见。”

　　叶少杰笑了一下，便转身向着之前自己停放单车的位置走了过去。

　　“对了，阿姨，李同学，那张支票，现在应该是兑付不了的了，你明天一早便去兑付了吧，然后这几天你们还是尽量的不要过来这边了吧，虽然我刚才警告了他们，但是还是难保他们会不会铤而走险。”

　　走了几步，叶少杰又想起了什么，转过了头，神情严肃地道向李诗涵母女两人说道。

　　“嗯，我晓得。”

　　李母重重地点了点头。

　　“那就好，好，阿姨，有什么事情，就随时打我电话，我的电话，24小时都开机的。”

　　叶少杰笑了一下，看着李母凝重和担心的神情，连忙又笑着安慰了一下道，“其实，阿姨，我刚才也只是以防万一，他们应该也不一定会那么凶残的。”

　　不过可惜的是，他的这个安慰，显然没有起到什么作用，刚才见识过那两个人的凶残的李母，根本就不相信叶少杰的话那些人，一言不合，便这么凶残的砸他的摊子，不凶残才怪。

　　叶少杰见李母的神情，也有些无奈，想了一下，觉得她这样小心一点也是好的，也就没有再说什么，直接的转身离去了。

　　李诗涵望着叶少杰离去的背影，眼里的神情，变得复杂了起来。

　　她刚才第一次邀请叶少杰留下来一起吃饭，叶少杰却竟然有事，要离去，这让她感到松了一口气的同时，又不由得有些失落，这是她第一次邀请叶少杰，也是她第一次邀请一个男生，却以失败告终了。

　　“丫头，这个叶同学，究竟是什么人啊。”

　　李母望着叶少杰离去之后，立时便不由得转过头，向李诗涵打听起叶少杰的情况来。

　　“我也不是很清楚，我和他不同班的。”

　　听到母亲的话，李诗涵顿时回过了神来，看着母亲脸上关切的神情，脸上的眉头微微的皱了皱。

　　“不同班？”

　　李母的脸上，露出了一丝诧异的神色。

　　“嗯。”

　　李诗涵点了点头。

　　“那你们是怎么认识的？”

　　李母脸上带着一丝疑惑的神色。

　　“妈，不同班也是可以认识的，又不是不同班就不能认识的。”

　　李诗涵听到母亲的问题，情不自禁的愣了一下，她和叶少杰是怎么认识的？她本来根本就不认识他的，好像是他故意的蹭上来的……想到叶少杰认识自己的情形和他的目的，心中不由自主的生出了一丝羞恼，但是她自然不可能直接把这些答案和母亲说，看到母亲目光炯炯的望着自己，只能微微有些无奈地道。

　　“这倒也是。”

　　李母想了一下，好像也是，不是一定要同一个班的才能认识的，自己这个问题，好像也问得有些没必要，但是马上，她便又更加的好奇的道，“丫头，这个叶同学，在学校里面，表现怎么样？是个什么样的人？”


第二百三十六章 真的没关系吗？

　　“这……还好吧。”

　　李诗涵听到母亲的问题，脸上神色再次的滞了一下，最后犹豫了一下，还是有些勉强的有些违心地说了一下。

　　叶少杰在学校里的表现，在她的眼里看来，实在算不得好，不但不好，简直是糟糕透顶，打架，上课被老师罚出……哪里能算是好？但是想到叶少杰帮了她们家这么多忙，而且，她实在不习惯背后说别人不好。

　　说完之后，对于母亲这么好奇的打听叶少杰的消息，她的眉头不由得再次的皱了起来，语气有些不耐烦的道，“妈，你老问他的事干嘛。”。

　　“你这丫头，我这不就随口问一下嘛。”

　　李母不满的嗔了女儿一下，但是也没有再继续问刚才那个问题，也不需要再问了，母女连心，知女莫如母，自己的女儿是什么人，她再清楚不过，刚才女儿说话的时候，那一丝犹豫纠结的神情，一丝不漏的都被她看在眼里，她立时便已经猜测到了，叶少杰在学校里，估计八成都不是什么好学生。

　　再加上，刚才看他打那些坏人，虽然说是打的坏人，是在帮自己，但是一个高中生，出手也未免有些太凶猛了一些，完全不像一个高中生的样子，从中也多少可以想见，这个看起来长得斯斯文文的男娃儿，估计八成都不是什么好学生。

　　只是马上，她便想起了另一个问题，这个叶少杰不是什么好学生，本性这么凶残的，但是却对自家这么好，在自己面前表现得这么好，简直就跟一乖猫似的，她可不认为，叶少杰是表现给她看的，表现给谁看的，答案自然是不需要问的了，对自家的女儿的长相，她是相当自信的，那模样儿，身段儿，几乎可以说是完全继承了她的优点，甚至比起当年是一朵花儿般的自己，还要犹身几分。

　　女儿生得这样的好身段，好相貌，她在替她高兴之余，也不免得多操上几分心，生怕女儿早早的被那些男孩子欺骗，所幸的是，一直以来，女儿都还是比较听话的，一直都把心思花在了学习上，并没有发生那些让她担心的事情，甚至从来都没有和任何的男孩子有过联系。

　　刚才女儿说话的神情，一下子不由得让她感到警惕了起来，想起了一个严重的问题，女儿不会是和这个姓叶的同学，在谈恋爱的吧？

　　这样的话，可不行，女儿正处在高三这个关键时段不说，就算是要谈恋爱，也得找一个和她适合的才行，叶少杰虽然帮了她的大忙，她的心里对叶少杰有感激，但是她可不想女儿找一个坏小子谈恋爱。

　　“我说丫头，你和这个叶同学，不会是……在那个吧？”

　　想到这里，李母的心里越发的忐忑了起来，当下便试探的望着女儿，问了出来，“我告诉你，丫头，你现在可是高三的关键时期，我们家将来就指望你出息的了，在这个时候，你可别出什么妖蛾子。”

　　“什么在那个？妈，你想到哪去了！”

　　李诗涵一开始还没有弄明白母亲说的哪个是那个，待到看到母亲的神情，还有听到她后面的话语，才一下子明白了过来，听到母亲竟然怀疑自己和这个叶少杰有什么那个关系，她的心里，不由得顿时又气又急了起来，一张脸羞恼得通红，使劲的跺了跺脚，大声地说道，“我和人家，只是见过几次面而已，根本就没有什么的！”

　　只是说完，李诗涵的心中，却不由得一阵的发虚了起来，她和叶少杰，真的只是见过几次面而已吗？好像，她和他，真的已经不知不觉，变得不这么简单了，随着她欠他的人情越来越多，她和他的关系，好像也变得越来越复杂了，再说了，就算她和他没什么，但是他呢，也会这么觉得吗？

　　“没有的事就好，妈只是提醒一下你，你着什么急啊。”

　　李母听到女儿说不是，顿时松了一口气，看到女儿脸上的神情，脸上不由得一阵的无奈，这个女儿，什么都好，就是自尊心太重了，从小到大，都是这个脾气，一说到什么事情，她就急得要哭的样子。

　　“对了，丫头，你说，你这个同学，今天帮了我们这么大忙，回头会不会被那些人报复啊，那些人，可是为头不小呢，好像有一个还说是市公安局长的侄子。”

　　在得知女儿和叶少杰并不是在拍拖之后，李母心情放松之下，忍不住的又有些替叶少杰担心了起来。

　　“妈，你还是担心一下自己吧，这几天我看你也别回家了，直接去医院照顾老爸吧。”

　　听到母亲竟然替叶少杰担心了起来，李诗涵不由得一阵的哭笑不得，心中暗道，他才不会怕呢，人家本来就是一个纨绔子弟，而且还是一个大纨绔子弟，上次赵剑峰的脸，他都敢直接一巴掌扇过去，赵剑峰可是市长的儿子，市长的儿子他都打了，打个局长的侄子算得了什么。

　　倒是对于母亲，她有些担心了起来，对母亲说道。

　　“嗯，我就听你的，避一下风头，他们再横，应该也不敢直接找到医院去吧。”

　　李母深以为然的点了点头，同时心中对于无故的惹上这么一个麻烦，还是暗暗的后悔不已，要是她当初不是贪图那几百块钱，也就不会出这事了，现在虽然说拿了三十万的钱，算是一笔横财，但是接下来，这却是担惊受怕不已，只是事已至此，说什么也没有用的了。

　　……

　　“董姐，真的不好意思，让你久等了。”

　　一路风驰电疾的踩着小单车狂奔，飞快地赶到和董月如约好的见面的地点，叶少杰远远地看着站在那里等待的董月如，也顾不得抹一下额头的汗水了，直接便冲了过去，一脸歉意地道。

　　“没有关系，来了就好，我也刚到不是很久，呵呵，你瞧你这样子，赶这么急干什么，反正我晚上也没有什么事，再等一会也没有关系的。”

　　董月如看着叶少杰额头满是汗水的样子，明显就是一路紧赶慢赶的赶过来的，心中不由得生出一丝淡淡的甜意，虽然这只是一个细节，但是却说明，叶少杰的心中，她还是挺重要的，所以才会这么着急的赶过来。

　　她的眼里，露出了一丝柔和的神情，伸出了自己的手，掏出一张洁白的纸巾，轻轻在他的额头抹了起来。

　　感觉到董月如的动作，闻着董月如的身上，传来的女性的好闻的味道，叶少杰的身形，顿时整个僵了一下，全身都动都不敢动一下。

　　只是脸上肌肉，极为僵硬的挤出了一丝笑容的抬起头看了一眼董月如，看到董月如的脸上，充满了关爱的神情，感受着她那温柔细心的动作，叶少杰的心中，一种异样的感觉情不自禁的生了出来。


第二百三十七章 瞩目

　　从小到大，他还从来没有感受到过一个异性，如此关切的关怀。

　　虽然，他和爷爷在一起，也从来都没有感觉到什么不好，甚至，他一直都觉得，自己是挺幸福的，比很多的有父有母的人，还要幸福，但是毕竟，爷爷就是爷爷，他即便对他再好，有一些东西，比如母爱，也始终都是无法替代的。

　　“好了，你把车子停在那边，我们进去吧。”

　　董月如并没有注意到叶少杰的内心之中，情感的变化，对她而言，她只是看到他这狼狈的模样，很自然的就伸手去替他擦了，擦完之的，又伸手替叶少杰把头发缕了一下，缕顺了一些，这才松了开来，笑了一下道。

　　“好的。”

　　叶少杰乖巧地点了点头，然后飞快地把车子推到旁边的一块空地上，拿起车锁给它锁上，然后便跟在董月如的身后，走进了里面。

　　这是一间很大的酒楼，和之前上次去吃饭的地方不同，这是一家很纯正的那种酒楼，有一点类似于大排档的感觉，里面人声鼎沸，一桌接一桌的桌子排得密密麻麻，每一张桌子上，几乎都坐满了人，不时的可以听到旁边的桌子上传来大声呦喝的声音。

　　叶少杰对于这一家酒楼，也稍稍的有一些了解，这是一家在M市来说，算是蛮大的酒楼，名气非常的大，很多人都喜欢在这里宴客，听说这里的M市本土特色菜，做得相当的不错，但是叶少杰并没有来过。

　　“我们到上面，这下面有点吵，但是上面还是挺安静的。”

　　董月如似乎想到了叶少杰可能没有来过，生怕他有些生疏，进入了里面之后，便连忙转过了头来，朝他笑了一下，“这里的菜相当不错的。”。

　　“听说过。”

　　叶少杰感激的向董月如笑了一下。

　　董月如听到叶少杰的话，便笑了一下，没有再说什么，继续在前面带路，向着前面上楼的方向走去。

　　董月如的身形气质和相貌，几乎注定了她走到哪里，都是引人注目的焦点，刚一进入餐厅，立时便引起了很多的男生的注目，连带着跟在她的身后的叶少杰，也再一次的跟着享受了一回引人注目的感觉。

　　只是，旁人向叶少杰投来的“注目”，显然和向董月如投去的‘注目’，不是一回事儿。

　　叶少杰今天的穿着就不说了，本来就让人一看就是个地摊货，现在还因为刚才帮李母，以及刚才一路过来，赶紧着急，出了一身的大汗，整个人，连着他身上的那点书卷气都没有了，看起来倒有几分像是外面的民工。

　　和董月如走在一起，简直就是两个完全的极端。

　　就连给董月如和他引路的服务员，都不时的向他投来古怪的神色，不过好在，他的职业修养还是可以的，对于心中的感觉，并没有完全的表现出来，脸上还是带着礼貌性的笑容的引着两人，来到董月如订好的二楼的一间包厢。

　　一进入二楼包厢里面，叶少杰立时感觉整个外面的宣嚣嘈杂，全都被隔了开来，像是进入了一个世外桃源一般，不过他的心中，对于这种感觉，也还是比较喜欢的。

　　他的整个人，也感觉彻底的松了一口气，刚才那种引人注目的感觉，他虽然不怎么在乎，却真的不怎么喜欢。

　　“小杰，外面那些人，以外貌取人，眼光短浅的，你不要去理他们。”

　　一坐下来，看着服务员倒好茶水，写好菜牌之后转身出去，董月如顿时便转过了头来，向着叶少杰笑了一下道，刚才那些人望向叶少杰的那些眼神，自然也逃不过她的眼神，她的心中，也微微的对叶少杰有些歉疚。

　　“没有什么的，董姐你放心吧，呵呵。”

　　叶少杰的心中，虽然对于那些本来就没有什么所谓，根本就不会在乎他们的目光，但是听到董月如这么细心的安慰，他的心中还是不由得生出了一丝的感动地道。

　　“那就好，我就知道，你是不会在乎那些肤浅粗俗的人的这些眼光的。”

　　董月如看着叶少杰的神情，确实不像是有什么的样子，这才放下心来，同时目光上下看了一眼叶少杰，脸上露出了一丝微笑的道，“不过，小杰，你也该买两套衣服了，回头吃完饭，姐带你去逛一下，买两套衣服，打扮一下，这么帅的帅哥，不能埋没了，你要是稍稍打扮一下，我相信一定会迷倒万千少女的，呵呵。”

　　“董姐，你还是饶了我吧，就我这样子，还帅哥呢，不危害人类安全就不错了。”

　　叶少杰苦笑了一下。

　　“切，姐姐我可是从来都不会乱说的，姐姐是什么眼光？姐姐说你是帅哥，就是帅哥，别说你本来就长得帅，就算你本来长得再难看，姐姐我也能够把你打扮成帅哥一个，听姐的，等一下，你就交给姐吧。”

　　董月如不满的嗔了他一眼。

　　“姐，你真是饶了我吧，我觉得我现在就挺好的，不用打扮了，你刚才不是说了嘛，管别人的眼光干什么，帅不帅，还不是一样的生活，吃饭，睡觉的，花那个我干什么。”

　　叶少杰听到董月如好像来真的，真的要晚饭后带自己去买衣服，顿时不由得吓了一跳，他可是极为相信董月如的眼光的，从她自己的穿衣打扮的品味就可以看出来了，他相信，董月如说的，肯定是真的，要是真让她打扮一下的话，他可就也要像她一样，天天成为众人注目的焦点了，他可不喜欢这种感觉，那感觉，他上次在花了血本买了一套衣服之后，已经试过一次了。

　　再说了，凭着直觉，他估计董月如带他去买的衣服，肯定是不会便宜的，虽然董月如肯定会抢着买单，但是他现在已经感觉欠她挺多的了，可不想再欠他的人情，连忙赶紧的劝说道，“再说了，我还是一个学生，穿得太炫眼去学校，也不合适，还是保持现在这样就好了。”

　　“这……也是，那就随你吧，呵呵。”

　　董月如听着叶少杰的话，想了一下，好像也是，自己刚才说人家，似乎自己也有些落俗了，也不再继续地说这件事情，转过了话题，目光温柔地望着叶少杰问起了最近的情况来道，“最近这些日子，还好吧，学习压力会不会很大？”


第二百三十八章 依依不舍

　　“还好吧，呵呵。”

　　感受着董月如的眼神中的关切，叶少杰的心中再次涌起了那种难言的亲切和感动。

　　“那就好，不要给自己太大的压力，好好地学，尽心学就行了，考不考上大学，都没有关系，只要问心无愧就行了，这个世界上，也不是一定要考上大学，才能有出息的。”

　　董月如笑了一下。

　　叶少杰也笑了一下，他忽然感觉到，和董月如在一起的感觉，真的很舒服，看着她的脸上那温和的笑容，他的心中，甚至生出了一丝的依赖感，之前接到电话的时候对她的一点点陌生感，已经完全的消失不见了。

　　不知道是因为董月如是熟客，还是因为两人是在包厢消费的缘故，又或者两者兼有，酒楼的上菜速度非常的快，两人聊了一会之后，董月如点的酒菜便已经陆陆续续的上来了。

　　还是和上次一样，董月如总是不停的给叶少杰的碗里夹菜，总是像担心他吃不好似的。

　　同时一边吃饭，董月如也还不忘了一边不时的关切的问着叶少杰的情况，总是不时的问他有没有什么困难，有没有什么问题，似乎一个儿行千里的姐姐，见到了久违的弟弟归来一般，让从未感受到过异性如此关切的叶少杰，不时的感觉眼里一阵的湿润，心中暗暗的决定，以后无论如何，也一定要好好地回报董月如，绝对不会让她受到任何的委屈。

　　不知道董姐这样又美丽，又温柔，善解人意的好女孩，将来会找到什么样的男人！

　　望着对面正恬静的吃着东西，即便是吃东西的时候，动作也显得极为优雅美丽的董月如，叶少杰的心中，忽然突如其来的生出了一个念头，心中竟然发现，有一种酸酸的失落的感觉。

　　不论是什么人，将来都一定要对她好，不然的话，我一定饶不了他！

　　好一会，叶少杰才暗暗的握了握拳，在心里决定道。

　　由于董月如对叶少杰永仿佛永远都表达不完的关切，永远都问不完的问题，一顿晚饭一直吃了两个多小时，到了晚上的十点多钟，两人才从饭店出来，本来叶少杰要自己踩车回家的，但是董月如却坚决不允，非要自己亲自送他回家，叶少杰拗不过董月如，只得随了她的意思，把单车塞到了她的车上，自己坐着她的车回去。

　　“董姐，我已经到了，自己上楼就行了，你回去吧，今天真的是太感谢你了，下次，一定得由我来请客才行。”

　　好不容易，回到家中，叶少杰从董月如的车上下来，又把自行车搬了下来放好，这才转过头，望着董月如感激地道，同时脸上不由得露出了一丝不好意思神色，今天晚上结账的时候，董月如又付了一千多块钱，这次，包括上一次，两次加起来，算起来，董月如已经请他吃饭都花了不少钱了，上一次还有说他帮她抢回了包这个说法和借口，但是这一次，他可什么理由也没有了，这一下子让从来都是尽量自己让别人欠自己人情，不太习惯欠别人人情的他，感觉不习惯了起来。

　　“哟，看不出来，你还挺大男人的嘛，你放心吧，呵呵，以后有的是你请客的机会，等你将来出来工作赚钱了吧。”

　　董月如笑了一下，嗔笑的轻轻的伸手在叶少杰的额前点了一下。

　　请一顿饭，也不是一定要工作了的，叶少杰对于董月如的说法，不以为然，要等到他毕业了，还不知道什么时候呢，但是看着董月如的神色，他也没有说出来，只是心中暗暗决定，下次直接叫上她，抢着把单买了就行了，最多就是请她去一些更加实惠的地方吃饭，而不请她到这种奢华的酒楼就是了。

　　“对了，董姐，那个赵云峰，没有再缠着你了吧？”

　　本来叶少杰已经准备转身离去了，但是临走的时候，突然想起了什么，转过了头来，神情有些关切地望向了董月如道。

　　“没有了，呵呵，他有没有找你麻烦？”

　　董月如没有想到叶少杰会突然问起这个问题，愣了一下，才脸上带着一丝感激地望了一眼叶少杰，笑了一下道，看着叶少杰的脸上的关切的神情，她的心中生出了一丝淡淡的感动，想不到叶少杰这个小男孩，竟然这么细心，到现在还记挂着这个事情，担心赵云峰找她的麻烦。

　　“没有就好，他也没有找我，像我这样的小人物，他可能现在都根本就不记得了，呵呵。”

　　叶少杰上次遇到赵云峰的事情，并不打算告诉董月如，说了的话，她肯定是又可能为自己担心，甚至可能会去找赵云峰，而那个赵云峰的来头明显的不小，董月如去找他的话，很可能会给她带来麻烦，这是他完全不想看到的，而且他也没有必要让她担心受怕。

　　董月如听到赵云峰也没有去找叶少杰，也放下了心来，心中对于叶少杰的话，却不怎么以为然，赵云峰这个人，心胸狭隘，睚眦必报，是出了名的，肯定不可能因为叶少杰是一个小人物，就这么放过他，甚至因为叶少杰是小人物，反而可能遭到更激烈的报复。

　　估计他是因为前段时间的那些事情一直在忙，加上小杰又是一个学生，当时也没有留下姓名，他没有办法找到他，所以就一直耽搁了，忘记了吧。

　　不过这样也好，以后尽量的不要让赵云峰见到小杰，应该就不会有什么事情了。

　　董月如暗暗的在心里猜测了一下赵云峰没有去找叶少杰的原因，对于之前的那件事情，总算彻底的完全的放下了心来。

　　“好了，时间不早了，你早点回去休息吧。”

　　董月如微笑着望着叶少杰道。

　　“好的，董姐你也早点回去休息吧，改天我放假了再去看你。”

　　叶少杰点了点头，虽然内心之中，对于董月如，产生了一丝的依恋，有一种依依不舍的感觉，但是他毕竟不是一般人，理智也告诉他，世间是没有不散的宴席的。

　　向董月如挥了挥手告别。

　　“好，你可要记得你说的话，记得有空来看我，呵呵。”

　　董月如听到叶少杰说放假了去看她，脸上顿时露出了一丝高兴的神色。

　　“一定会的。”

　　叶少杰看着董月如的脸上高兴的神色，笑了一下，重重地点了点头，这才转身走入小区之中。

　　望着叶少杰颀长的身影没入到小区昏黄的灯光之中，董月如并没有直接离开，而是一直等着叶少杰的身形完全的消失，又怔怔的站立良久，这才转身上车。

　　要是小薇有他这一半懂事的话就好了，改天有机会，一定要把他介绍给小薇认识一下，让她向他学习一下。

　　驱着车子，行驶在路上，董月如回想起和叶少杰接触的情形，心中只觉得对于叶少杰的印象，又是好上了不少分，甚至只觉得，怎么想他便怎么的优秀。


第二百三十九章 轰动

　　明明他只是一个十几岁的少年，但是在相处的过程中，他好像总是能让她自动的忽略他的年纪，让她感觉到一种很放松的感觉，就好像是两个朋友在交流，而且，这个少年，分寸总是把握得特别的好，言谈举止，完全不似一个十几岁的少年。

　　只有偶尔之间，才会让她感觉到一些他这个年纪应有的气息，让她重新想起来，这个少年其实只是一个十几岁的高中生而已。

　　也许是因为他从小就跟爷爷长大，是孤儿的原因吧，俗话说，穷人的孩子早当家，应该就是这样的吧。

　　想到叶少杰的身世，董月如情不自禁的叹了一口气，眼里露出了一丝似乎理解的感觉。

　　不知道他在学校里的表现怎么样呢，有机会的话，倒是要去找一中的老师认真的了解一下，现在他爷爷也已经离开他了，这个世界上，已经没有其他人关心他了，现在学校里的那些老师，可不像以前了，势利得很，估计知道他是一个孤儿的话，肯定不会对他怎么好的。

　　对了，不久之后，小薇不是说学校要开一个什么家长会吗，到时就顺便去一趟高三年级组，认真的了解一下，找他的班主任好好的聊一下，看看有没有被其他同学欺负什么的。

　　董月如的心中，想到叶少杰一个孤儿，在学校里面，可能被其他的同学欺负，被学校的老师们轻视之类的，心中顿时一阵的心酸，心中暗暗的决定着，秀目之中，透出一丝坚毅。

　　……

　　第二天虽然是周末，但是几乎所有高三的学生都没有放松，全都在家紧张的复习着功课，甚至很多学生，为了更好的复习，像平时一样的到学校的教室去自习。

　　叶少杰自然没有兴趣像他们那样，紧张的应对考试。

　　但是他的心情，却也是同样的有一些紧张，今天是他和余老师约好的给她用针的日子。

　　在他给余老师施过两次针之后，叶少杰第三次去的时候，却并没有能够成功，因为前面两次都是中午，所以那些医生什么的，也想到了什么，为了想要看一下究竟是哪个神医，给余老师医治的，到了中午的时候，他们便都堵在了医院里面。而且余老师的女儿余诗韵也在场。

　　这么多人，叶少杰自然是不能够施针的，施针需要的是安静，最忌打扰的，而余老太也不想叶少杰暴露出来，所以，那一天本来准备的施针，便成了简单的学生探访。

　　那一次中，余老师也借着余诗韵离开的一个机会，给他讲了她之前担心的事情，叶少杰虽然在两次施针之后，已经对于自己所学的那一套针法，其实已经有了信心，但是听到余老师这么保护他，为他着想，他的心中，也还是生出了一丝的感激，同时，他也不敢托大，谦虚的听从了余老师的教诲，对她的话，觉得深以为然。

　　毕竟人体是世界上最为玄奥，最为涩秘的东西，就算是再玄妙的针法，也不敢保证说一定能救治好所有的疾病的，一不小心惹上是非，是很有可能的，还是小心一点的好，因此，他将她的话，暗暗的铭记在了心里。

　　不过，余老太的病，已经治到了这个份上，他自然是不会放弃的，已经治疗到了这个份上了，放弃的话，也实在太可惜了，他把想法和余老太说了之后，余老太也不反对叶少杰继续为她救治，经过了前面的两次治疗之后，她的心中，也已经对叶少杰产生了一丝期待了，于是约好了，余老太在方便的时候，便给他打电话。

　　于是接下来的几次，叶少杰在每一次给余老太治疗的时候，便都提前约好了时间，等到医院没有人的时候，才给她诊治。

　　而叶少杰后面的出针诊治，效果也不再像之前，那么反应强烈，所以，一开始，也没有怎么再引起医生的注意，在等了两三天没有再等到那神医出现，医生和韩晓芸，余诗韵等人也渐渐的失望了，一直到几次治疗的效果累积下来，医生感觉到严重不对的时候，特别是最近的一次，医院再次给余老太重新做检查，发现她的病况，竟然真的是在好转，而且原先的那些癌细胞，竟然在严重减少的时候，他们才再一次的严重的轰动了。

　　而且，这一次，不单只是那几个主治医生感到震惊，就连整个医院，都轰动了，包括院长张建国也被惊动了。

　　癌症，晚期，已经扩散，并且转移，这么严重的病症，竟然奇迹般的好转了，这个消息，这个新闻，实在太具有爆炸性了！

　　就连余老太在一开始听到医生的检查结果的时候，都以为医生是不是检查错了，或者搞错了，她虽然一直接受叶少杰的治疗，也感觉到在好转，而且她的心中，也慢慢已经对于叶少杰产生了一丝信心，但是也完全没有想到，她的病，竟然还有好转的机会，她对于叶少杰的期待，最多就是他的这种神奇的针法，能够稍稍的减缓一下她的发病的痛苦，能够让她更加安详的离去，就很不错了！

　　或者，最多，就是能够让她再稍稍的延缓一点点时间的生命！

　　却没有想到，医生的检查结果，竟然是有机会痊愈！

　　在惊喜之下，她差一点便想要把叶少杰说出来，让叶少杰去承受这个殊荣，尤其是当省人民医院的院长，亲自过来找她，希望她能够帮忙，把那位神医介绍给他认识的时候，看着张建国的真诚的神情，她差一点便被他说服，脱口而出说出叶少杰的名字了。

　　但是最终，她还是咬了咬牙，忍住了，她始终都觉得，叶少杰这么年轻，不可能真的是一个神医的，特别是她还记得，当初叶少杰和她说的，他是临时去学来的，深想了一下，她觉得很可能，叶少杰这个针法，是背后那个神医，在暗中教叶少杰，专门救治她的这个病的。

　　如果到时她把叶少杰说出去，到时医院让叶少杰去救其他人的话，那不是把叶少杰害惨了？叶少杰要说不会，他们肯定也不会相信他，会觉得他不愿，要是说会，医坏了，也等于是害了叶少杰。

　　至于叶少杰背后的那个真正神医，她的病，他都不愿意亲自出来，又怎么会替叶少杰出面呢？搞不好到时，他还会怪罪叶少杰多事呢。

　　所以，思前想后，余老太都没有把叶少杰供出来，只是咬牙，说不知道什么神医，每一次医治，她都是不清醒的，没什么感觉。

　　不过即便是这样，医生他们也没有放弃，张院长还特意的让人在医院的走廊和余老太的病房装了一个摄像头，想要把幕后的那个神医挖出来，毕竟，一个能够救治癌症的医术，对他们来说，意义实在太过非凡了！

　　不说把这项技术学过来，单是把那个神医留在医院的话，都可以造成多大的轰动效应啊！

　　可惜的是，他们的这些技俩，对于叶少杰来说，是完全没有用的，叶少杰根本就不是一般人，别说有了余老太这个内线，就算是没有余老太的提醒，只要他不愿意，医院的那些摄像头，也便无法把他摄下来。


第二百四十章 关键一针

　　在和余老师约好的时间，上午的十点钟的时候，来到余老太的病房的时候，余老太已经等在了那里了。

　　看到叶少杰过来，余老师连忙脸上带着感激的神情从床上坐了起来，这一段时间，叶少杰经常要不定时的过来给她施针，每一次的施针，叶少杰看起来都累得非常的疲惫，这让她的心中，对于叶少杰这个学生，也不由得越发的感激了起来。

　　特别是知道叶少杰已经把她从死神的面前拉了回来，她的心中，更是已经完全不能把叶少杰当成一个自己的学生了，而是把叶少杰当成了自己的救命恩人。

　　“余老师，我们开始吧。”

　　叶少杰看着余老师脸上的感激的神情，脸上笑了一下，挥了挥手，止住了想要说话的余老师，余老师这段时间，对他越来越感激，说话也越来越客气，也让他感觉到有些不知道怎么应对。

　　“好，好，呵呵。”

　　余老太看着叶少杰的神情，听到叶少杰的话，也知道他是不想自己再说那些客气的感激的话语，她也知道，这救命的重恩，光是这样的感激的话，也是没有用的，所谓大恩不言谢，感激的笑了一下，她也便不再说了。

　　她也不是第一次接受治疗了，现在拔掉手上挂着的吊针，都已经不再需要叶少杰自己动手了，叶少杰话说完之后，她便干脆利索的把针拔了下来，然后配合的平躺在床上，将全身心的放松，准备迎接叶少杰的施针。

　　正在掏出针来的叶少杰看着余老太的动作，脸上微笑了一下，便收摄了心神，走到余老太的面前，依然还是像每一次施针一样，先认真的倾听了一番她的脉像。

　　看来，恢复得确实不错，比自己想象的还要好，这也要归功于余老师的心态！

　　在听完之后，叶少杰睁开了眼睛，脸上，不由得微微露出了一丝微笑。

　　但是这一丝微笑，只是一瞬间，便消失了，换而之的，便是一种凝重。

　　这一次施针，对于整个治疗过程，至关重要，如果这一次施针成功，接下来她的身体情况，应该就基本上可以确定没有问题，能够康复了，但是若是这一次不成功的话，则同样是非常的危险的！

　　虽然那些医生，看着那些检查的结果，都看到余老师的身上，那些癌细胞，在急速的减少，好像整个正在走向完美的方向一般，每一个人都觉得，那个神医如果继续救治的话，余老师的身上的病，应该百分百会康复了，但是叶少杰作为主治医生，却是很清楚的，目前这些好转，确实没有错，但是那些癌细胞的顽强程度，却是远远的超过他的想象的。

　　最近这一段时间他的施针，只是将它们灭杀了一部分，但是最为重要的一部分，却还是潜伏在余老师的体内，只要一有机会，它就是可能重新复发的。

　　特别是用叶少杰的理论来解释的话，这些病毒里面，有一些母种，这种是生命力最为顽强，繁殖速度最为快速的，只要不将它们灭掉，这病就一天不能完好。

　　今天，叶少杰就是要尝试将它们灭杀！

　　望着手里的银针，良久，叶少杰长吸了一口气，眼里露出了一丝的毅然，同时手腕蓦的一震，手里的银针，瞬间飞向了余老太的胸前的一处极为精确的位置上。

　　经过了这一段时间的施针，叶少杰的手法，已经越发的娴熟，施针的时候，他的脸上的神情，也越发的淡定。

　　着叶少杰的手腕的不停地抖动，很快，一支接一支的长短粗细不一的银行，便不断的飞向了余老太的胸前的各个部位，一直到将近五分多钟之后，叶少杰的身前，一整盒的银针，便完全的没入到了余老太的胸前。

　　余老太看起来，此刻就像是一个刺猥人一般，她的目光，静静地望着叶少杰的一针一针的下去，插在自己胸前，脸上的神情，依然保持着平静，安然，没有丝毫的害怕。

　　她的眼睛，静静地望着正在施针的叶少杰，望着他的脸上，那股专注，凝重的神情，望着他那一双明亮得几乎让她都感觉到不感逼视的眼睛，她忽然觉得，眼前的学生，似乎并不是自己之前所想的那么简单的。

　　这样的一个学生，怎么可能是一个普通的学生呢？

　　怎么可能一直在学校里面，一直那么的碌碌无为呢？

　　经过这一段时间的接触，不论是叶少杰的品性，还是他的言谈举止之间，所偶尔透露出来的那种与他的年纪完全并不相符的睿智以及聪敏，都让她感觉到，叶少杰似乎并不应该是她让韩晓芸打听到的那些资料上所讲述的那样的平平凡凡。

　　这个孩子，将来一定不是池中之物的，也许，他将来的成就，会比楚冰冰那个丫头，还有那个赵剑峰，更加出色，韩丫头这一次，可是完全的看走眼了！

　　想到她上次向韩晓芸打听叶少杰的情况的时候，韩晓芸和她说的那些话，对于叶少杰的评价，余老太的心中，不由得微微的摇了摇头。

　　施针的过程，对于叶少杰来说，是辛苦无比的，但是对于余老太来说，却是非常舒服的，不但没有半点的痛苦，而且不时的从那一根根的针尖传来的细细的溪流，那种或暖或凉或酥麻的感觉，还能让她感到异样的舒爽。

　　在她的心中不知不觉的想着和叶少杰接触以来，叶少杰所表现出来的一点一滴，让她越发的觉得，叶少杰这个少年，将来一定会出息之间，叶少杰的施针，已经不知不觉的走向了尾声。

　　咬牙，坚持住，最后一步，收针，这一次，就算是完美了！

　　擦了擦额头的汗水，叶少杰强咬着牙，眼里带着一丝毅然的神色，提起了体内几乎已经完全被他刚才消耗完毕，仅剩的最后一丝的真气，出针的左右，向着余老太的胸前的那一支支的银针伸了过去。

　　呼……

　　叶少杰感觉，那一支重量原本只有一克都不到的银针，是如此的沉重，仿佛化为了定海神针一般，重逾千斤了起来。

　　几乎每拔一针，叶少杰都要长长的喘一口气。


第二百四十一章 铭记在心

　　听着叶少杰哼哧哼哧的喘气声，余老太的心神，终于也回了过来，看着汗如雨下，脸色苍白的叶少杰，她的心中，不由得再一次生出了一丝浓浓的感动和疼惜的神色。

　　几乎每一次施针，她都能够感觉到，叶少杰的痛苦。

　　这也是她当时觉得不能告诉医院的人，叶少杰的身份的一个原因，她知道，叶少杰的这样治病救人，就算是能够救好，也是非常辛苦的。

　　下次，就让他不用这么辛苦了，唉……都是一只脚踏入进去的人了，何必还费这么大的辛苦呢。

　　余老师的心中暗暗的想着。

　　“扑通！！”

　　终于，在感觉到体内的最后的一丁点儿体力，也都被完全的压窄出来，浑身上下，都被那一根根的银针抽空了之后，叶少杰也终于顺利地将最后一根银针，从余老太的体内拔了出来。

　　而在拔出银针的一刻，叶少杰也整个人扑通一声，直接倒在了医院的地上，连脑门都没有办法撑起来，直接直直地的敲在了地板上，发出了一声清脆的响声。

　　看着叶少杰突然倒下去的情形，余老太的脸上，顿时不由得露出了一丝焦虑的神色，下意识的想要开口叫他，同时伸出手去扶他，但是可惜的是，和以前每一次施完针一样，她的身体，还是感觉浑身无力，连说话的力气都没有，而且，这一次，比起以往的每一次，好像都要更加的严重一些。

　　“余老师，你不用担心我，呵呵，我只是用力过度，休息一下就行了。”

　　倒在地上的叶少杰，虽然也想重新站起来，但是也没有办法，他只是看到余老太的手指，似乎使劲地想动，知道她应该是在担心自己，连忙有气无力的咧开嘴，笑了一下，开声安慰了一句。

　　在说完之后，他的脸上，想起这一次施针，虽然艰辛无比，但是毕竟，总算还是顺利成功了，这一针，几乎可以说，实施得堪称完美，总算以前付出的功夫，全都没有白费，他的心情，也不由得又好了一些。

　　“余老师，告诉你一个好消息，今天的这一次施针，一切顺利，如果没有什么意外的话，接下来你再在医院住着调理一下，就可以出院了，不用再住在这里了。”

　　心念动间，叶少杰也把这个好消息，告诉了余老师。

　　但是余老太此刻却根本就没有心情去理会这个平时在她听来，绝对是很好很好的消息，她的眼里，只是满是焦虑的神色，担心着叶少杰的情形，使劲地想要挪动自己的手，张嘴发出声来。

　　要知道，以前她虽然也知道，叶少杰施针是非常的辛苦的，每次施完针，都会出现近乎脱力的现象，她也渐渐的开始习惯了，但是可从来都没有像现在这一次这样，脱力得完全整个人倒下，而且这么久还没有起来的啊。

　　所幸的是，叶少杰并没有让他担心太久，只是在地上躺了将近十分钟左右，他便稍稍的恢复了一些体力，重新坐了起来，看到叶少杰坐起，她的脸上，也总算是稍稍地放心了一些。

　　“好了，余老师，今天虽然是周末，但最明天就要考试了，我还得回去复习一下，就先走了。”

　　稍稍的恢复了一些体力之后，叶少杰便微颤着腿，站起了身来，转身向余老太告辞，一来，正如余老太之前和他说的那样，他并不想惹上更多的事情，不想暴露自己的身份，生怕有人过来，拆穿了他，特别是听余老太说，整个医院的医生，都在找他，甚至都有记者要来采访他的时候，他就更加被吓了一跳，不想暴露身份了，他可不想成为闪光灯下的一个名人，被全世界的人关注，从此以后就惹上无限的麻烦。

　　他虽然在努力的学习医术，希望能够为那些患病的病人做一些什么，但是那是要建立在他主动的基础上的。

　　他现在还有很多的事情要做，可没有想过，真的去从事一个医学事业，甚或，完全的被各种各样的锁事所拖住，而他知道，一旦他的身份暴光，这一点是很难避免的，那些高官贵人，哪个没有三衰六病的，一个个肯定都得来找他治，到时他难道还能全部拒绝？

　　如果不拒绝，他还能有时间去做他想做的事？修炼，上学？

　　如果拒绝，他也同样不能做他想做的事情。

　　当然，他这么着急离去，还有一个很重要的一点，是他的心中隐藏的，余老太并不知道的，他害怕韩晓芸闯进来，他现在和韩晓芸几乎已经完全走到了敌对的位置上，他虽然不怕韩晓芸，但是多少觉得，和她碰到，会有一些尴尬，特别是在余老太的病房碰到的话。

　　所以，能不碰还是不要碰的好。

　　余老太听到叶少杰这就要离去，想要开口挽留一下，或者说几句鼓励他的话，但是可惜的是，那些针的后遗效果，还是没有过，她还是只能像以往那样，眼睁睁的看着身体虚弱的叶少杰，步履蹒跚的转身离去。

　　小叶，这一份恩情，也许老太太我今生都不能够报答你了，但是这一份恩情，老太婆我一定会永铭于心的。

　　望着叶少杰的背影，消失在门口，余老太有些苦涩的眼睛，渐渐的升起了一层朦胧的雾气。

　　……

　　从余老太的病房出来，叶少杰和以往一样，去医院的天台恢复了一些功力之后，这才离开医院。

　　不过离开医院之后，他却并没像和余老太说的那样，回去复习功课，从医院出来，他便直接拦了一辆的士，直奔向了陈光地的家的方向。

　　陈光地今天就要离开M市，回去省会城市G市了，他之前，便已经和张伯涛，陈光地两位老人约好了，要过去给他饯行的。

　　“师傅，稍微快一点。”

　　坐在出租车上，叶少杰看了一下时间，发现时间竟然已经快要到上午的十二点了，脸上的神情，顿时不由得变得有些焦急了起来。

　　在他的心中，张伯涛和陈光地两位老哥，已经是他最重要的人了，今天这么重要的日子，他可不想要太过迟到，让陈光地和张伯涛两人久等。


第二百四十二章 考前

　　“好嘞。”

　　司机爽利的应了一声，脚下猛的踩了一下油门，加速着车子，像是离弦的箭一样，向着前方驰去。

　　尽管出租车司机已经是竭尽全力的一路加速，把车子开得飞快了，但是叶少杰去到陈光地家里的时候，张伯涛和陈光地两人，显然还是等了他一会了，桌上的菜，都已经在热第二遍了。

　　看到两位老哥这么等着自己，叶少杰的心中，不由得一阵的感动和愧疚交杂了起来。

　　叶少杰虽然已经在医院的天台稍稍的恢复了一点点的功力，但是脸上的神色，却还是显得虚弱和苍白，陈光地和张伯涛看到叶少杰脸上神色虚弱，脸色苍白的样子，都是吓了一跳，以为叶少杰受了伤什么的，不停地向他追问了起来，待听到叶少杰说不是受伤，而是去给人治病，用功过度导致的，这才放下了心来，但还是嘘寒问暖了一下。

　　张伯涛还特意的打电话让人给他送来了一支老参。

　　面对两位老哥的紧张和关切，叶少杰的心中，不由得感觉到一阵阵的温暖。

　　今天的宴席的主题，是陈光地回G市的事情，在询问了叶少杰一番，知道叶少杰没有事之后，几人便重新入席坐了下来，开始喝酒聊起了天来。

　　虽然，今天算是一场离别的宴会，但是席间，却并没有太多的离别的伤感，一来，G市和M市也就几百公里的距离，开车也就是三五个小时的事情，再一者，陈光地和张伯涛两人都是豁达之人，不是那些感性的小儿女，所谓叫叶少杰过来告别，饯行，也就是找个由头，小聚一下而已。

　　受两位老哥的感染，原本心中对于陈光地要离去，还多少有些伤感的叶少杰，也很快便将那一丝的离愁别绪驱逐了出去，放开了心怀，陪着他们一杯一杯的畅饮了起来。

　　因为今天是周日，这一场酒，叶少杰也没有像之前那般的早回去，一直陪着两才吃喝到下午的三点多钟，把陈光地和张伯涛两个老人，全都喝得晕晕乎乎，倒在桌上睡着之后，这才离开陈光地的家门。

　　想到陈光地之前拉着他的手，热情的邀请他在放假的时候，去G市玩的情景，叶少杰的心中，不由得再一次感觉到一种暖暖的感觉。

　　等到这个寒假，要是没有什么事的话，就过去看一下陈老哥。

　　叶少杰微微的运起了一些劲道，将体内的酒精稍稍的消解掉了一些，心中暗暗的作出了一个决定。

　　……

　　“老牛，看你信心满满的样子，一定复习得很好了吧，等下我就坐在你的旁边，可要照顾着点呀。”

　　“哪里哪里，大家彼此照顾吧，嘿嘿……”

　　“阿文，你的成绩一直这么好，今天第一次月考，肯定又要大展身手一番了吧……”

　　“……”

　　礼拜一早上七点半，高一高二的教室里，已经开始传出了朗朗的书声，但是往常这个时候，书声早就已经琅琅传远的青云楼，却是半点书声都没有，而是传来了一阵的沸腾的宣闹声。

　　青云楼的教学楼里，几乎每一处，都可以看到那一张张带着一丝的紧张，而眼神中又带着一丝期待和兴奋的学生的面庞，每一处，都可以听到类似的对话声。

　　这第一次月考，学校确实比较看重，一般的月考，都是直接就在本教室随便坐的，但是这一次，却还分散了开来，一人一张书桌来考试，而且还把各个班级的学生，随机的按学号进行混乱。

　　这种架势，简直比得上学校一向以来最为看重的期末考试了。

　　这也是那些学生们对于这次考试，会如此看重，如此紧张和兴奋的原因。

　　不过，虽然学校已经把大家打乱了，但是M市一中说小不小，说大也不大，大家每一年都是分班的，同一年级的，很多的同学都是相互认识的，大家来到各自的试室前的时候，一眼望去，还是基本都熟悉的面孔，一个个都很轻松的便聊了起来。

　　忽然，就在众人聊得热烈的时候，一道冷傲的身形，出现在了众人的视野之中。

　　一身穿着白色的休闲运动服，头发梳得油光发亮，一丝不苟的赵剑峰昂首挺胸，脸上带着一丝高傲的神色的走了进来，他的旁边，钟永俊亦步亦趋的拎着两人的考试用具的紧紧跟在他的身边。

　　“赵剑峰！”

　　望着两人进来，正在热烈的讨论的众人顿时全都骤然之间安静了一下，一直到两人的身形已经走远，才有人小声的窃窃私语了起来。

　　“看到了没有，那个就是赵剑峰，他已经连续三年年级第二了，听说，他正卯着一鼓子的劲，准备超越绝代双娇的楚冰冰呢！”

　　有赵剑峰的粉丝没有想到能和赵剑峰同场考试，脸上露出了一丝激动的神色的向着旁边的同学介绍着赵剑峰的情况。

　　“哦，原来他就是赵剑峰啊，怪不得这么牛叉了，看他脸上的那信心十足的神情，倒是真的有可能超越楚冰冰了也不一定，听说很多的人都是高一高二学习成绩很好，但是到了高三就被超越的！特别是女孩子，高一高二学习勤奋，成绩还能勉强，但是到了高三，一发力，还是男生比较占优势！”

　　旁边的一个学生露出恍然的神色，看着赵剑峰神情孤傲的站在那里，眼神之中，带着强烈的信心，没有丝毫的和旁人一般的担忧的样子，开声附和分析道。

　　“切，开玩笑，你以为楚冰冰是普通的女生么，我告诉你吧，我高二就和楚冰冰同班的，她肯定还是第一名的，我看这赵剑峰就算是再牛叉，这万年老二是当定了！”

　　有楚冰冰的粉丝听着两人的话语，立时不屑的出声反驳道。

　　“算了，我觉得这个没有什么好争议的，不论是姓赵的还是那个楚冰冰，都是传说中的人物，我们还是想一下，等一下怎么应付好考试吧，唉，我爸可是说了，这一次，我要是不能排进班上前二十的话，以后我的零花钱就要减半了，而且周日也要开始补习了！”

　　眼见着双方的氛围开始激烈了起来，旁边一个看起来性格比较温和的学生赶紧打圆场，转移话题道。

　　“我何尝不是呢！杯具啊，而且我妈说了，我英语还不能不及格，我靠，我最怕的就是英语啊，从高一到现在还没及格过呢，等下还不知道怎么办呢……”

　　“……”

　　那个同学的话，一下子引起了很多人的共鸣，纷纷开始诉起了苦来，但是众人的目光，却还是忍不住的不时的望一下不远处的赵剑峰，每一个人的眼里，都忍不住的露出了一丝羡慕的神色，恨不得自己化身为他，也能像他这样，面对考试，如此的坦然，牛逼！

　　有一些女孩子，更是两眼直冒星星，眼神中带上了无比崇拜的神色。

　　感受着众人的议论和聚焦的目光，赵剑峰的脸上原本就信心十足的神色，变得更加的神采飞扬了起来，原就仰得够高的头，也仰得更加的高了。

　　耳畔听着那些诉苦的声音，嘴角浮起了一丝不屑和鄙夷。


第二百四十三章 估计正在咬笔头呢

　　“靠，不就是会考试么？有什么好牛叉的！”

　　角落里面，刚刚才和叶少杰见着面，正在商讨着等一下的考试大计的唐智超仰起头，看着趾高气扬的赵剑峰，忍不住的发出了一个酸酸的声音地道。

　　“呵呵，还有一点点时间，还是好好地看一下书吧，管人家干什么。”

　　叶少杰目光瞥了一眼一副志得意满，信心十足的赵剑峰，眼角之中，闪过了一丝不屑的神色，但是只是一瞬之间，便恢复了正常的神色，笑着敲了一下唐智超的肩膀。

　　“切，现在看书，有个毛用呀，还有几分钟就开考了，叶子，我告诉你，等一下，你可要照顾着啊，老子好不容易，才搞到你的旁边的位置的。”

　　唐智超不屑的切了一声，然后露出一脸讨好的笑容的嘿嘿的笑了一下道。

　　“知道啦，你这个家伙，真是拿你没办法，不过我可告诉你，抄我的，肯定是不及格的。”

　　叶少杰无语的看着唐智超的脸上讨好的笑容，无奈地点了点头，但是最后，还是不忘给他警告一下。

　　“知道了，鄙视你，哥什么时候指望过抄你的及格了？哥这次的目标是不排倒数前十。”

　　唐智超白了一眼叶少杰，无奈地道。

　　从认识叶少杰开始，唐智超每一次考试，便没有少抄叶少杰的，但是还从来都没有一次，是有一科及格的，本来他还有些郁闷的，但是发现叶少杰每一次，也就刚刚及格而已，他不及格，好像也很正常，便也不管了，久而久之，他也已经习惯了。

　　听到唐智超有些无奈的话，叶少杰的脸上笑了一下，也不再说什么，反正事先和他说清楚了就行了，免得事后怪他。

　　伴着学校上课的时间的响起，叶少杰他们这一届高三毕业班的第一次月考，终于正式的拉开了帷幕。

　　坐在教室里老师安排的座位上，看着刚刚从监考老师手里发下的试卷，叶少杰的眉头，不由得微微的皱了起来，只是眼睛一瞄，他便已经感觉到了，这一次的卷子，好像不对劲。

　　这些题目，偏难的程度，似乎有些不太像是普通的考试了，他估计，这样的试题，应该能难到不少的学生了，只怕很多人这一次都要哭。

　　似乎为了印证他的心中的想法一般，只是短短的几分钟之后，整个教室里，拿着卷子的学生们，便已经全都倒吸起了凉气来，甚至不顾有严肃的监考老师在场，直接开始嗡嗡的叫起了苦来，一直到监考老师严厉的批评，教室才安静了下来，一个个的全都愁眉苦脸的望着卷子，咬着笔头，一边骂着出题老师的变态，一边开始使劲地思考着挑着一些简单的题答了起来。

　　旁边的唐智超也整张脸都几乎皱成了一个苦瓜脸，本来，语文是所有考试科目中，对于他来说，最为擅长的，他还指着这一科连带窥的，可能考个及格呢，甚至，也许不需要窥叶少杰的，可能自己考一把呢，结果没有想到，只是看了前面几道题目，竟然没有一道题，自己明确会答的，就连第一道，拼音选错，他都感觉每一个都好像是对的，没有错的。

　　这不由得一下子让他的心慌乱了起来，好一会，只得无奈的抬起了头，叹了一口气，看来，这一次考试，真的是要完全靠叶子。

　　他的目光，不由自主的向旁边叶少杰望了过去，却发现，叶少杰这个家伙的脸上的神情，在微微皱了一下之后，便似乎开始顺畅了起来，直接开始刷刷地写了起来。

　　靠，这个家伙，语文什么时候变得这么好了？

　　还是说，这些题，全都是他会做的？

　　看着叶少杰的脸上，竟然完全没有别的学生脸上那种痛苦郁闷的神情，唐智超的脸上的神情，不由得一下子愣住了。

　　一直以呆了约摸三秒钟，才反应了过来，现在这个时候，应该抓紧时间抄，而不是看着叶少杰的脸发呆，于是他的目光，赶紧的望向了叶少杰的卷子。

　　但当他看清楚叶少杰的卷子的时候，他的脸上神色，顿时再一次的愣了一下。

　　我靠，我还以为这回叶子变威武了，这卷子难不住他，能指望着抄他的及格一把了呢，原来是这样！

　　这个小子，还真是有够镇定的！

　　好一会，唐智超才不由得在心中骂了一句，脸上望向叶少杰，投去一个鄙夷又敬佩的神色！

　　叶少杰刷刷地写着的卷子上，竟然是跳空的，他不太会做的，他也还留在那里，看着他刷刷的往下写，好像很厉害的样子，实际上，答的题却是根本没有几道！

　　不过，不管叶少杰是不是跳空的，叶少杰每做一题，他便赶紧的抄一题。

　　监考老师看着下面的情形，目光望了唐智超一眼，他便不再去管他，直接的巡视起其他的学生来。

　　和叶少杰仅一墙之隔的教室，原本趾高气扬，志得意满的赵剑峰，望着手里的卷子，脸上的神色，也不由得僵住了，为了这一次的考试，他本来已经准备得绝对充分了，这几天，他几乎是废寝忘食的！

　　但是这一份卷子……他妈的竟然这么偏！

　　仅是看了三道选择题，赵剑峰已经在心里忍不住的有骂娘的冲动了，暗暗的骂了开来，他妈的，这是哪个王八蛋出的题啊！高考也没有这么难啊！

　　这一刻，他的心中，不由得后悔了起来，早知道，这一次就不托大了，跟学校的老师先要了题目了！

　　不过，他的慌乱，也只是一瞬间而已，长时间的优异成绩，以及优秀的竞争意识，培养出来的良好的心理素质，让他很快的便冷静了下来。

　　这题，这么的偏，这么的难，并不一定是会坏事！

　　我难，全世界都会难，而且，他们肯定会更难！

　　看一下那些蠢材们的脸上的那些反应就知道了，他们肯定是一道都不会吧！

　　这么难的题，可能冰冰都不一定能轻松应对吧？也许，这一次，真的有机会超过一次冰冰呢？

　　而且，最主要的，这么样的难题，对于那个叶少杰这样的白痴来说，应该是超级难的，可能这一次，连及格都考不到吧，哦不，可能连六十分都考不到吧，哼哼，也许，他现在正在像旁边的那些蠢材白痴那样，正在咬着笔头哭呢！

　　这么想着，赵剑峰的心中，渐渐的将所有的负面情绪全都驱逐了出去，而且一想到叶少杰此刻可能的惨状，窘状，他的心情一下子变得无比的顺畅了起来。


第二百四十四章 李诗涵哭了

　　好一会，赵剑峰才深呼吸了一下，调整着情绪，将所有的杂念排了出去，开始变得冷静了下来，认真的提起笔，专注的答起了题来，每答一道题，他便把卷子不停地往着旁边自己的衣服下面藏，根本就不给坐在他的周边的那些学生们半点的机会。

　　……

　　虽然，高考的时候，目前G省采取的是文科综合，理科综合的模式，但是高三的第一学期，学校里的考试模式，却还是单科式的，即理科生必须要考三科，理化生，文科生必须要考政史地。

　　这样一来，加上三科必考的，考试的时间，便一下子多出了一天半，从周一一直考到周三，整整三天的时间，才考完所有的科目。

　　而三天之中，几乎每随着考完一科，学生们的脸上，便增添一分痛苦的神色。

　　也随着考试的深入，一科一科的考完，这些高高考上高三的学生们，才终于明白天了，之前的时候，任科老师一再的对他们强调的，本次考题将会偏难，是什么意思！

　　从第一门语文开始，几乎每一门，都又偏又难，没有任何的成员国一门，是可以让人在拿到试题的时候，感觉到信心的。

　　原本很多跃跃欲试，希望在这一次的考试之中，大展身手的那些学生，也一个个的蔫了下来，完全没有了之前的雄心和壮志，甚至很多的成绩相当不错的学生，都每天唉声叹气，在心中只希望能够及格就行了。

　　就连赵剑峰，在考完最后一科走出考场的时候，脸上的神色，都已经完全没有了之前的那种志得意满，颇有些垂头丧气的样子。

　　这一次的题，实在是太变态了，他本来以为，只是一两科这么变态，结果却没有想到，所有的科目都这么变态。

　　唯一让他感到安慰的，就是全世界都很难，并不只是他难，相比起旁边那些愁眉苦脸的人而言，他还是比较强大的。

　　“看他那熊样，他也有这种时候！”

　　原本刚刚因为没有抄到叶少杰的最后一题，感觉有些郁闷的唐智超，一出教室，便看到不远处脸上显得有些郁闷和失落的赵剑峰，脸上顿时忍不住的露出了一丝幸灾乐祸的神色地道。

　　“呵呵。”

　　叶少杰的目光，也看到了前面不远处的赵剑峰，听到唐智超的话，只是淡淡的笑了一下，也没有说什么，这一次的题目，确实比较奇怪，难度简直难得让他都觉得有些吃惊了，赵剑峰感觉有难度，脸上会露出这样的神色，在他看来，也是很正常的。

　　不知道楚冰冰考得怎么样呢？

　　这次的题，有没有把她难住？

　　叶少杰忽然想起了总是冰冰冷冷的楚冰冰，想起她那张仿佛全世界都没有什么能够让她看在眼里，什么东西都看得透极的那双冰冷的双眸，脑海里生出了一丝好奇。

　　这一次的考试，楚冰冰的考试室，并不在他的教室的周围，这几天中，他都没有见到过楚冰冰的身形。

　　不过叶少杰也就是脑海里疑惑的闪一下而已，也不会真的八卦的去打听。

　　“叶子，看到没有，赵剑峰那熊样，估计这一回，他也难住了吧，看他以后还敢不敢这么拽！”

　　唐智超没有注意到叶少杰的神色，以为叶少杰没有看到赵剑峰呢，特意的伸手推了一下叶少杰，指了一下赵剑峰的方向，继续的道。

　　“呵呵，好啦，管人家干什么，你不是约了亮子去打游戏嘛！”

　　看着唐智超一脸无比爽快的神色，叶少杰忍不住的一阵好笑，这个家伙，人家考得不好，你自己不也考得不好嘛，用得着这么高兴么。

　　看他越说越起劲的样子，他终于还是忍不住的伸手去推了一下他，笑了一句提醒道。

　　“啊，对了，差一点忘记了，那就这样了，叶子，不跟你扯了，我先走了啊。”

　　听到叶少杰的话，唐智超顿时好像是如梦初醒一般的猛地拍了一下脑袋，匆匆的向叶少杰说了一句，便大步地奔向了前面的楼道处，一边走，一边还在嘴里骂着，“我靠，那小子，肯定先过去了。”

　　“这小子，玩起游戏来，真是不要命，真是不明白，那些玩意，有什么这么好玩的！”

　　叶少杰望着唐智超匆匆忙忙，火急火燎的，好像尾巴着了火一般的样子，忍不住的一阵的无语。

　　明天休息，去看一下余老师吧，看一下她的情况怎么样。

　　望着前面的唐智超的身影消失在人流之中，叶少杰仰起头，抬眼看了一下头顶的蓝天，在心中默默的计划了一下，今天刚刚考完了这一次的月考，接下来的一天时间，是老师们的阅卷时间，加上学生们刚考完试，M市一中也给学生们安排了一天休息。

　　计划好之后，叶少杰便也抬起了头，转身向着前面的楼道出口走了过去。

　　但是刚刚走了几步，却发现旁边赵剑峰的目光，忽然向他投了过来。

　　感受到赵剑峰的目光投来，叶少杰也转过头，再一次的瞥了一眼赵剑峰，撇了撇嘴，也懒得理会他，直接便转身走向了楼下。

　　他的神情，怎么会这么平淡的？

　　他不是应该像他们一样，一脸的愁眉苦脸，甚至痛哭出声的吗？

　　赵剑峰的目光落到旁边的叶少杰的脸上，看到叶少杰的脸上的神情，他的脸上的神情，顿时一刹那之间，凝固了下来。

　　他刚才本来是并没有看到叶少杰的，但是唐家超的目光多盯了他几下，他才感觉过来，回过头来，向叶少杰这个方向望了一下，却没有想到，一眼竟然看到了叶少杰。

　　本来，在看到他的一刻，他的内心，还是无比的欣喜的，他的眼里，带着一丝无比的快意的神色的，在他心中想来，这一次的试题，他都做得这么难，叶少杰这样的垃圾学生，必然惨得不能再惨了。

　　可是看到他的神情，却发现叶少杰的神情，竟然无比的平静，甚至比他还要平静，他的心中的得意和快感，立时一下便消失了。

　　“像你这种垃圾，白痴，又怎么会知道耻辱呢，就算是交上白卷，对这种人来说，大概也是家常便饭，不会感到痛苦难受的吧！”

　　好一会，赵剑峰才回过了神来，嘴角，浮起了一丝不屑和鄙夷的神色，突然想明白了过来叶少杰为什么这么平静，脸上的讥诮，越发的浓郁了。

　　……

　　“呜呜……”

　　从楼上走下来，叶少杰便缓缓地向着前面的青云楼的出口的方向走去，他的自行车停在学校的停车棚，所以，还要先去车棚取车子，但是就在他刚刚走到青云楼的门口的时候，却忽然听到了旁边传为了一个低声的呻吟哭泣的声音。

　　至于么？

　　不就是一次考试嘛，用不用得上这么认真啊，真是……

　　看来，国内的教育制度，还真的是有些问题啊。

　　听着这一个低声地呜呜声，叶少杰的脸上，忍不住的浮起了一丝苦笑，脑子里想起这几天考试的过程中，几乎每天从考场出来，都能听到的一些素质比较差的学生直接伤心的哭出来的情景，越发的有些无奈地摇了摇头。

　　无奈的笑了一下，叶少杰便继续的向着前面走了过去，但是就在他的脚步准备离去的一刻，一个窃窃私语的声音，却再一次的传入了他的耳朵里面。

　　“看到没有，那个就是绝代双娇之一的李诗涵，她在哭呢，估计这一次也考得不好。”

　　“是啊，这一次的题真的太变态了，唉，估计及格都难了……不过想一下，连李诗涵这样的人物，都同样考成这样，心态也就平和一些了，估计大家都考不好吧。”

　　“……”

　　李诗涵？

　　叶少杰的神情，顿时不由自主的愣住了，他的脚步，也一下子停驻了下来，目光带着一丝疑惑的向着哭声的方向望了过去。

　　只见前面的一棵小树下，一个身穿着一套朴素的碎花裙子，扎着一条马尾的女孩子，正抱着一套考试用具，拿着一本今天下午刚刚考完的生物资料，低着头，低声的不停地抽泣着，不是李诗涵又是谁？

　　而旁边的道路上，不时的来来回回的考生认出李诗涵的身份的，目光带着一丝怪异的不时的向她望过去，不时的窃窃私语着，议论着。


第二百四十五章 美女校花的贴身高手（终章）

　　“怎么了，考得不好吗？”叶少杰不知什么时候已经来到李诗涵的身边，递出一张纸巾轻声问道。

　　“嗯，我……其实……”李诗涵欲言又止，慌忙地擦拭着脸上的泪痕，连她自己也不知道为什么，哪怕面对自己的妈妈都没有这般窘迫羞愧过，或许不知不觉中她已经开始在乎叶少杰对自己的看法。

　　“没关系的，高考还有段时间，你本来底子就不差，只是落下了点课程，现在都还来得及，如果你相信我，以后周末我帮你补课吧。”叶少杰说这话时，自己都觉得有些哭笑不得，他发现自己低调的太超过了，差等生给年纪特优生补课，这话说出来有人信才怪。

　　“我信，我相信我们会一起考上北大，以后周末我给你补课！”

　　原本只是安慰李诗涵的一句玩笑话，却被李诗涵反客为主的调换了角色。

　　“给我补课？这会耽误你自己的学习的。”叶少杰刚想拒绝，李诗涵却抢白说道。

　　“不是我执着，因为你值得……”

　　……

　　转眼盛夏临近，5月刚过全国上下的学子们终于到了上阵高考的时候。

　　令叶少杰始料不及的是，今年的农历端午比以往来时候来的更早一些，高考好死不死就在这几天，余老师的治疗又进入生死存亡的关键时刻，必须要在这三天内收针完毕，他是一个头两个大，一连两天耗尽了自己所有的真气，坐在考场上连笔都拿不住了，脸色完全呈现病态般的白皙，随时都可能倒下。

　　直到交卷的铃声响起，他重重地吐出一口浊气，看了下时间已经晚了，急忙动身想往医院赶，才刚一站起身，晕眩上头就差点栽倒下去，幸好一只白皙的玉臂扶住了他。

　　叶少杰吃力地睁开眼睛，发现手臂的主人正是跟自己同考场的冰花楚冰冰，此时她正皱着眉头一脸怒容的看着自己。

　　“你就真的这么自甘堕落？高考还跟唐志超那些狐朋狗友去网吧通宵，你的前途未来……你对得起……你对得起余老师对你的期待吗？”

　　唐志超前段时间嚷着高考三天，网吧山口山通宵三天的豪言壮语几乎班里所有人都知道，叶少杰也真心的去劝过也给他做过补习，但唐志超努力的成果收效甚微，知道自己不是学习的料，便顺从了家里替他安排的路接他老爸的班，高考成绩对他来说也没有意义了。

　　显然楚冰冰是误会了，可当叶少杰略微清醒一下，一脸疑惑地看着楚冰冰，怎么觉得一向对自己冷若冰霜的楚冰冰这番话说的有恨铁不成钢的味道？

　　被叶少杰这么一瞧，楚冰冰那万年寒冰的脸惊现一抹粉红，随即扭过头不忿的说：“别乱想，我只是觉得你再不努力前途就毁了，将来……不，没有将来，你这辈子都没有出息的，你还年轻，你现在可以没有钱没有权，但起码能让人看到你在努力，你能给人一份希望，我言尽于此你好自为之吧。”

　　此时此刻，叶少杰脑海中忽然蹦出‘傲娇’两个字，不得不说楚冰冰虽然平时给人冷若冰霜的感觉，生气起来也有自己可爱的一面。

　　……

　　凌晨两点，当叶少杰从医院病房出来，整个城市已经漆黑一片。

　　漫步在空无一人的大街上，虽然丹田处已经是油尽灯枯，可是叶少杰睦子宛若星空般的璀璨精光四溢，都说好人有好报，一连两天的超负荷运转，数次在针法中侵入全力濒临极限，隐隐有了大突破的征兆。

　　“或许……等今天收针完毕，便可以真正到达师傅师兄说过的那个境界，步入强者的行列吧。”

　　一想到收针的事情，叶少杰又开始头疼了起来，最后的收针难度比前两天加起来还要大，要在十二个时辰后开始，算算时间恰好在最后一科的考试上，无论自己再怎么神速也不可能在发考卷之前能写完，每往后拖一分钟甚至一秒钟，余老师的病情随时都可能更加恶化加重。

　　有舍才有得，仅仅瞬间他便释然了。

　　“赵剑锋！你们这些混蛋不想活了吗？还不给我滚开……滚开……”

　　一声刺耳的女声尖叫声打断了叶少杰的思考，环顾四周忽然发现自己竟然鬼使神差走错路了，莫名其妙的走到M市的酒吧一条街花海路。

　　花海路算是M市最知名的酒吧聚集地，也是档次最高的，来这里玩的人除了老外就是一些官二代富二代们，都是有钱有势的人，但凡有打架闹事的事儿发生，别说行人得绕道走，警察都得低调处理，没办法，得罪不起呀。

　　叶少杰本来也不是爱管闲事的人，加上一身疲惫白天还得高考，就准备调头回家睡觉，不过赵剑锋这三个字到吸引了他的注意力，似乎刚才那个女人的声音也有点耳熟。

　　冯佳薇？

　　这两个纨绔怎么碰上了？

　　花海路酒吧多是沿着人工内湖建造，此时声音的源头却是在离岸边不远处的一处奢华的湖心露天阁楼酒吧上。

　　凌晨两点明天还要高考，这俩人还在泡酒吧赏月对骂，纨绔的思想真的不能用正常人的思维去揣摩。

　　叶少杰运足目力强化五官感知，勉强能瞧见他们的情况。

　　“冯佳薇你不是很狂嘛，不怕告诉你老子早他妈看你不顺眼了，风水轮流转，现在也该哥哥我好好教教你了！”赵剑锋显然是喝多了面脸通红，一手抄着一个伏特加的厚玻璃瓶指着冯佳薇的鼻子语无伦次嚣张的骂嚷道，一副小人得志不可一世的摸样，身后一群狐朋狗友可是不少，直把冯佳薇围了个水泄不通不停的动手动脚，冯佳薇越是尖叫骂人就越是兴奋。

　　冯佳薇羞愤难当，只能破口大骂着维持自己的底气，可脸上不停涌出的泪水已经深深的出卖了她的无助，哪里还有以前走到哪里都一堆小弟跟着，看人不爽就骂，见人不爽就打的大姐大的模样。

　　“赵剑锋快让他们给我让开……你考虑下后果……你这么落井下石无法无天，等我家过了这一关一定会找你算总账的，到时候别说你就连你爸……”

　　“还他妈在老子面前装逼！还敢威胁我？我实话告诉你，你们家这次是彻底的完蛋，今天哥就要把你办了，你叫破喉咙也没用，放心我不会负责的，嘿嘿！”赵剑锋猛地往喉咙里灌了一口伏特加，末了不知是喝高了还是觉得光喝不爽，还往头上一淋，狠狠地把酒瓶往旁边的钢柱上一砸拿着瓶口的利齿，威逼淫笑的朝着冯佳薇一步一步走去，周围的人也兴奋的散开一圈叫好助威。

　　冯佳薇也许以前也这么欺负过别人，但骨子里也就是个被惯坏的小公主，一直以来依靠的家族的庇护突然就垮了，这心里落差是她以前做梦都未曾想过的，原本来这里一个人喝闷酒心里还有些侥幸，可是赵剑锋这一番肆无忌惮的张狂彻底的让她绝望，冰冷的眼泪化作冰雨决堤模糊了视野，周围的淫笑残忍的撕裂了她最后的自尊和骄傲。

　　“救我……谁能救救我……我发誓嫁给他……”冯佳薇已经被恐惧带来的绝望打败，坚强再也不复存在，只能苦苦哀求，奢望着有人能带她逃离这里。

　　“哈哈……这贱人还真是人尽可夫啊，兄弟们放心，一会儿你们都能当她老公！”

　　“锋少威武！”

　　“跟着锋少混果然有前途啊！”

　　“锋少您快去试个头活，兄弟们的大斧已经饥渴难耐了！”

　　……

　　“别急，哥先抽支烟爽爽先！”

　　“啊……”

　　叶少杰亲眼目睹了，已经烂醉如泥的赵剑锋满身高度伏特加，抽烟失手演变成玩火自焚的全过程，实在是震精到无以复加的地步，高度酒精的伏特加见火就着瞬间便吞噬了赵剑锋整个人，不仅如此火势沿着满地各种酒精的助燃剂见风就涨，眨眼之间就将酒吧顶层的露台变成火场。

　　前一秒还被欲望和酒精蒙蔽了双眼的一众混混，立刻就醒酒了带着身上的火苗哭爹喊娘的往楼梯冲去，人挤人之下好几个人直接从三楼摔到水泥地面上重伤，跑得慢的也大面积烧伤，空气中蔓延着赵剑锋鬼哭神嚎般的惨叫，还飘荡着阵阵的肉香。

　　冯佳薇就这么眼睁睁地目睹着这一惊变，目光呆滞，泪痕被火烤干只留下两道白线，蔓延而来的高温燎烤着长发耀眼绚烂，也许她已经知道无路可逃放弃徒劳，也许她已经哀莫大于心死，也许……没有也许……

　　不燃尽露台上那成箱的酒水，不烧光那木制的长椅复古的装潢，滔天的大火已经不是人力能轻易能够熄灭的，除了等肆虐的大火燃尽一切，或许只有发生奇迹！

　　“开！”

　　一声恫吓从叶少杰口中炸响，叶少杰浮空而起轻落在露台上，炙热的火焰就在一习柔和而磅礴的力量中乖巧的分开两米宽的空地，如同真空隔绝了空气，在真气所笼罩的范围内任何火苗都不复存在，包括赵剑锋身上的熊熊大火。

　　“活着比面对死亡更需要勇气，人活的要有尊严，记住你的誓言，在嫁给我之前好好地活下去哦！”叶少杰温柔的轻声说道，抱起了目瞪口呆的冯佳薇凌空而起。

　　在经过重度烧伤只剩下一口气的赵剑锋身边，淡淡地看了一眼，虽说自作孽不可活，也是一条生命，这教训也足够惨痛，让他一生追悔莫及的了，遂以最后的一丝真气灌注于掌心送他落在酒吧外。

　　……

　　“不可能！这绝对不可能是叶少杰的英语考卷！”

　　韩晓芸几乎不敢相信自己的眼睛，做为今年M市高考英语作文的阅卷老师之一，她深知今年不光是英语，几乎所有科目都变态的难，这英语作文更绝无满分的可能，就算让出试题的老师亲自去做，哪怕让北大清华的高材生去写都是难上加难，更别说叶少杰这个差生了。

　　然而即便是看不到名字，只是看一眼这字迹，她便知道这绝对是叶少杰的考卷无疑，因为他的字迹太独特太完满她太熟悉了……

　　难道我错怪他了？

　　他真的是天才？

　　他一直在隐藏自己的实力？

　　这怎么可能？！

　　“肯定是我想太多，这只是英语作文而已，或许是他抄的呢，即便不是还有答题卡那么多的题，还有其他科目那些变态试卷，都有消息说今年分水线跳水都是必然的，他绝对不可能得什么满分，他怎么可能得高分！”

　　韩晓芸虽然嘴里忿忿不平的这么说着，心理却千变万化五味杂陈，脑海中她与叶少杰初次见面经历种种误会的场面不断地在脑海中闪过，她不知道自己是不是太过偏执了，现在仔细回想那些事情都有很大的疑点，如果自己不固执地往最坏的情况去考虑的话，完全会是另一番境况。

　　叶少杰你究竟是个好人还是坏人，我错怪你了吗……

　　“韩老师不好了，不好了！”

　　“李老师怎么了？看你急的，先喝口水再说吧！”

　　“喝水……没时间喝水了，韩老师你们班的叶少杰怎么没来考试啊，最后一科半个小时前就开考了！”

　　“啊！他没去考试？我去找……找他，李老师我现在就去找她！”听到窗外李老师传来的这个重磅消息，韩晓芸瞬间就震惊了，就要出小黑屋去找人，可是却被阅卷组长老师给拦住了。

　　“韩老师你现在是在阅卷中，不管发生什么事儿都不能出去，不然你要背处分甚至可能被开除的，再说都开考半小时了，就算你现在立刻找到那个缺考的学生也进不了考场的，你要想清楚！”

　　“我……我想清楚了，组长有什么处分我都可以承受，但是这个学生我一定要找到他！”韩晓芸义无反顾的走了，对于叶少杰她心中充满着无数疑问，她需要答案，仿佛搞清楚叶少杰到底是个好人还是坏人，就是她这辈子最重要的事情。

　　可是韩晓芸刚出小黑屋霎时就傻眼了，M市这么大，她到哪去找叶少杰啊！

　　她发疯似的找遍了叶少杰可能去的所有的地方，翻遍了他所有的同学朋友有关系的通讯录，依旧没有半点线索，直到高考结束，天已擦黑，韩晓芸忽然想起在叶少杰去过医院里余老师的病房探病，从那之后有神医给余老师治病的事儿就开始了。

　　难道！

　　当余老师病房的门被韩晓芸小心翼翼的推开，他看到了一个帅气而熟悉的背景，专注的眼神，手中翻飞乱舞充满神光的银针。

　　……

　　高考放榜，M市出了全国第三的高考状元。

　　没错，这个人毫无疑问的是……

　　李诗涵！

　　也只有李诗涵自己知道，如果没有叶少杰每周末的补课，她是绝对不可能取得这个成绩。

　　不过叶少杰算是出名，他的风头比李诗涵这个全国第三的高考状元，甚至比全国前三的高考明星还要耀眼，因为他除了缺考一科其他科目全部满分，这是史无前例，还是在史上最变态高考上达成的，常人都难以企及的高度！

　　所以毫无意外的被北大破格录取，实际上因为这次高考太变态的缘故，分数线也是史无前例的跳水低开，即便缺考了那一科，叶少杰的分数线也远超北大一本线很多很多。

　　一眨眼快到北大开学的日子，在M市机场送行的人中聚集了许多商场政界武术界的大人物们，其中有叶少杰的徒弟忘年交陈光地、张伯涛也有干姐姐董月如等等。

　　与他同行的是一同考入北大的李诗涵，李诗涵的妈妈自然也在场，语重心长的说让他好好照顾自己闺女，颇有丈母娘嫁女儿的味道。

　　挥泪告别后上了飞机，叶少杰忽然发现楚冰冰跟冯佳薇竟然也在飞机上，还左右包夹的坐在他旁边。

　　“楚冰冰这么巧你也去北京吗？”叶少杰愣了一下微笑着地问道。

　　“嗯，北大，跟你一样医学系，我忽然想去学医的！”楚冰冰说的很轻很随意的样子，视线一直盯着某杂志上标题高考奇迹少年文章发呆，若有所思的模样，似乎是下了个很大决定，忽然站起身来伸出手说道。

　　“叶少杰以后我们又是同学了，一起为了明天努力吧！”

　　“嗯……好，一起为明天努力！”

　　叶少杰握了握楚冰冰的小手，似乎觉得她那句话有些怪怪的，一时间也找不出什么语病，转而一脸苦笑的对冯佳薇笑道。

　　“别说你也要上北大了，我可不信哦。”

　　冯佳薇高考最后一天是在医院度过的，还好叶少杰出手及时，要命的火焰只吞噬了她张狂叛逆的黄色长发，现在换了个短发的造型染回了黑色，依旧是青春靓丽时尚美女，值得一提的是人生的大起大落来得太快太刺激，一个家族的数十年积累的能量也不是说倒就倒了，父辈的萌荫依旧健在，不过她的性格已经成熟懂事了许多。

　　“猜对了，果然聪明呢，当然考不考上的不重要啦，反正我是跟定你了，像我这种北大校花级美女，你可要当贴身‘高手’保护好我哦！”说到高手两个字时，冯佳薇狡黠的眨了眨眼皮，这里貌似也只有他见识过叶少杰那高手高手高高手的身手，她颇引以为傲。

　　此话一出，楚冰冰手上的杂志裂了，李诗涵手上的提包带也神奇的断了，叶少杰连忙补充道：“说来李诗涵同学和楚冰冰同学还有冯佳薇都是一中校花呢，以后到了北大也是校花级的美女，做为一中的同学，我自然会当诸位美女校花的贴身高手，嗯……你们先聊，我去上个厕所！”

　　见情势不好，叶少杰只能无奈的选择尿遁。

　　在去洗手间的路上，前方过道的座位上站起一个仿佛熟悉的靓丽背影，恰巧一阵气流向飞机袭来，叶少杰稍稍调动真气便稳住身形，可前面那穿高跟鞋的妙龄女子就没有这么好的定力了，身形一个不稳就向后倾倒，叶少杰下意识的伸手去扶，入手一阵软嫩熟悉的感触。

　　好柔！

　　好丰满！

　　好有弹性！

　　这一刹叶少杰猛的回想起那天在公车上与她相遇的那个美丽的误会。

　　“摸够了没有？”

　　几乎是第一时间，美女便回过了头，柳眉倒竖，娇脸含霜的顺着那只可恶的手掌，落在了这只手的主人叶少杰的脸上，饱含怒气的发出了一个清冷的声音。

　　“没有。”叶少杰几乎是下意识的答了一句。

　　“那请问你想摸到什么时候？”

　　“一万年够不够？韩老师上次我真心无意的，这次我要说是故意的你信吗？”

　　“我信！”

　　“好吧，那我就摸了，算是对上次误会的补偿！”叶少杰说完狠狠捏了一把韩晓芸的翘臀然后才扶起了她，等着挨批斗。

　　韩晓芸足足看着他有十几秒，猛的扑哧一笑说道：“是你自己说是故意的，我这无条件信你了你还生气，真难伺候。对了，以后别叫我老师了，那天我阅卷的时候去找你，被学校开除了，你说你要怎么补偿我吧！”

　　“哦……这事儿也怪我了？好吧，你说怎么补偿吧！”叶少杰有些惊讶，虽然韩晓芸那天违反纪律去找他是她自己的决定，毕竟也是因为他叶少杰，心里有些感动，也该有对这件事儿负责的态度。

　　“我准备去北大考研，你要负责帮我补课顺利考研成功，另外我怎么说也算是美女吧，放到北大那也是校花级别的，以后我们也是同学了，我要求不高只要同学待遇，你以后就当我这个美女校花的贴身高手保护我吧！”

　　（全书完）

