

书名：《纨绔魔少》

作者：跪舔女王

字数：118.5万


内容简介：

　　身为世界豪门的少爷孔琼，每一天都在享受着万人敬仰。但突然有一天，孔琼被派遣了出去历练，他开始了他新的人生。


第1章 废材大少爷孔琼

　　英国爱丁堡魔法学院的一间教室里！

　　“废材果然是废材！一年过去了，竟然还没有到达魔法师的级别！”一名金发的男子嘲笑着眼前的少年。

　　“格林不要那么说，这家伙可是古老氏族艾瑞达家族的人！”金发男子旁边的男子拉了一下格林。

　　“好了，好了，不要吵了！”站在讲台的老师虽然不喜欢眼前的这个废材学生“孔琼”，但是这孔琼的来历太大，他怕格林一直嘲笑下去，会发生什么不好的事情。

　　“是老师！”格林瞟了一眼站着孔琼，便闭上了嘴巴。

　　“你也坐下吧，孔琼！”老师对孔琼说道。

　　这名长相普通，身体十分瘦弱的男子点了点头，也坐了下去。

　　爱丁堡明面上是一座古城堡，其实它是一座魔法学校，专门给喜欢魔法和王室，贵族们的孩子上学的学校！

　　孔琼坐下后，心里骂这自己的爷爷：“不知道那个老头怎么想的，我在剑桥中学玩的好好的，非要让我来这所学校，让我受尽了委屈！”

　　艾瑞达家族是神秘古老的魔法家族，它传承了千代的魔法血统，可以说是魔法家族的顶级家族。

　　魔法师较量的时候如果没有等级的差距，那么看的就是血统，一名拥有百代血统的魔法师是无法打过一名千代血统的魔法师！

　　站在前面讲台的老师看着底下的学生们问道：“还有没有和孔琼一样没有晋级到魔法师的人啊？”

　　老师再次重复了一边刚才喊的话，但底下依然鸦雀无声！

　　“老师，这里除了孔琼是个废物以外，没有谁是废物了吧！”刚才嘲笑孔琼的格林对老师说道。

　　“妈的，你是找死啊！”孔琼就算脾气在好，也忍受不了接二连三的侮辱！

　　“我找死，你有种能死我啊！”只见格林的手中出现了一团火焰，这是魔法师必学的招数，火球术！

　　孔琼旁边的胖子拉了一下孔琼低声说道：“我说大哥你不是这家伙的对手，忍一忍吧，等放了学，让你家族的人来弄他！”

　　孔琼想了想也是，自己压根不是这家伙的对手，上去就是挨揍的，好汉不吃眼前亏，忍一忍没什么大不了的，等放了学，回到了家族，有这家伙的好果子吃的！

　　孔琼坐了下去，没有在搭理格林。

　　在最前排有一名金发的美女看着旁边的一名白嫩的黑发美女小声说道：“小灵，你未婚夫这样被人侮辱，你不帮帮他吗？”

　　白嫩的金发女子看了一眼对方淡淡地说道：“我没有这种废物的未婚夫！”

　　这名白嫩的女子名叫白灵灵，是华夏魔法家族白家的人，只不过白家只是个传了三代的魔法家族，与艾瑞达家族相比就是老鼠与大象。

　　白灵灵家里为了能得到艾瑞达家族的血统，把家族的天才少女白灵灵奉献给了艾瑞达家族！

　　艾瑞达家族本来是看着白家的家族只传了三代，与艾瑞达家族根本不是一个等级的，决定拒绝这门婚事的，但是孔琼看到白灵灵长相后，激动恳求家族让白灵灵嫁给自己，家族的族长拗不过自己的女儿也是孔琼的母亲，同意白灵灵做孔琼的小妾。

　　虽然是小妾，但是白家为了此事也是大摆宴席。

　　前面的老师讲了很长时间的课，但孔琼一句没有听懂，便到了放学的时间。

　　艾瑞达家族位于苏格兰的边缘，孔琼走出了教室后，便坐到了一辆劳斯莱斯上面。

　　放学后的白灵灵来到了格林的面前：“格林你小心点，孔琼不会散罢甘休的，不过你放心我不会让他动用艾瑞达家族的力量的，我是他的未婚妻，艾瑞达家族的人在听他的时候，也会掂量我的话的！”

　　格林看着白灵灵，心很痛，他那么针对孔琼就是因为白灵灵，他是爱丁堡学院的尖子生，等级在一年的时间内达到了魔法师三层，就是为了让白家认可他，但是他的想法太天真了。就算他是前途百倍的魔法师，但是与艾瑞达家族联姻比起来这点筹码根本不够看的。

　　“还有我不希望你这样针对他，格林，毕竟他是我的未婚夫！”说完白灵灵也离开了。

　　格林捂着自己的脸，为自己的无能，无助哭泣起来！

　　孔琼回到家族，便把今天的事情告诉自己的母亲，古尔丽·艾瑞达！

　　古尔丽听到后那是十分的愤怒，叫嚣着要灭掉格林的家族，而孔琼的父亲孔大飞在旁边切切懦懦的劝说自己妻子，但古尔丽根本听不进去。

　　孔大飞，孔琼的父亲并不是魔法家族的人，也没有魔法血统，更不是魔法师。他只是华夏地地道道的一名农村走出来的励志少年。

　　在孔大飞刚考到华夏的最有名的京都大学的时候，认识了游玩的古尔丽，俩人一见钟情恩爱在一起，但是遭受到了艾瑞达家族的反对，但无奈古尔丽怀孕了，艾瑞达家族只能接受孔大飞，让孔大飞入驻到了艾瑞达家族！

　　孔琼正在为这母亲的愤怒偷偷窃喜的时候，一名老者走了进来：“古尔丽！”

　　“额，爸，你怎么来了！”古尔丽看到自己的父亲走进来，那是相当的惊讶！

　　“哼，你是为了这小混蛋生气的吧，他的事情我也听说了！”魔德·艾瑞达淡淡地说道。

　　“爸，你是不是觉的琼儿受到了相当大的委屈！”古尔丽看着自己的父亲说道。

　　“没有，我只是觉的孔琼他太丢脸了，身为我们艾瑞达家族的人，一年了竟然还没有到达魔法师，停留在入门阶级的魔术师阶段，这让我太丢脸了！”魔德瞪着孔琼说道。

　　孔琼最害怕自己的这个爷爷了，看到自己的爷爷瞪向自己连忙低下脑袋！

　　古尔丽也闭上了嘴巴，其实她也觉的有些丢人，她曾经是艾瑞达家族的女天才，但没想到自己的儿子的竟然那么废物，一年了还处在魔术师阶段，还是魔术师一层的阶段。

　　“我决定让孔琼出去历练历练去，去华夏历练，如果让他一直在英国呆着，活在我们艾瑞达家族的庇护下，他永远成不了才！”魔德看着孔琼说道。

　　“可是华夏没有魔法学校啊，他去了华夏谁教他魔法啊？这样孔琼岂不是与那些人的差距更大了？”古尔丽看着自己的父亲说道。

　　“塔罗正好要去华夏办点事情，就让塔罗陪着孔琼去华夏吧！”随后魔德看向孔琼：“孔琼如果你到不了魔圣就别给我回来了！”

　　“什么？”孔琼愣住了，没有想到自己的爷爷竟然那么苛刻！


第2章 前往华夏

　　魔法师的等级分为魔术师，魔法师，魔导师，魔圣。

　　根据孔琼的了解，到达魔导师的人都寥寥无几，更别说到达比魔导师更高阶级的魔圣了！

　　孔琼看向自己的爷爷，看到自己爷爷魔德眼神坚定的样子，孔琼便知道他根本不可能讨价还价！

　　孔琼叹了口气心里嘀咕道：“看来本少爷是再也回不来了！”

　　孔琼的母亲古尔丽看向自己的父亲魔德，她也觉的自己的父亲有些苛刻，魔术师到达魔法师容易，魔法师到达魔导师那是比登天还难，更别说到达魔圣了，自己的儿子本来就懒散惯了，而且还有些愚笨，到达魔法师都那么难了，到达魔圣那岂不是遥遥无期？

　　“父亲你这是不是有些太苛刻了？”古尔丽看着魔德问道。

　　“苛刻？我觉的一点都不苛刻，如果是别人到达魔圣也许是个问题，但是他孔琼拥有我们艾瑞达家族的血统，如果他勤于修行，到达魔圣就如别人到达魔法师一样的简单！”魔德十分的平淡说道。

　　“好了，孔琼你准备准备出发前往华夏吧！”说完魔德便转身离开了。

　　魔德离开后，孔琼立马跑到自己母亲的怀里哭泣道：“妈妈我不想离开啊！你快劝劝爷爷吧！”

　　古尔丽叹了口气无奈的摆了摆手：“琼儿你又不是没有看到你爷爷刚才的那个样子，恐怕谁劝都无法改变你爷爷的决定了！”

　　古尔丽也不希望孔琼离开，毕竟孔琼这一走，古尔丽不知道何时能再见到孔琼！

　　不过此时孔大飞倒是很高兴，孔大飞走到孔琼的面前说道：“琼儿你这次回华夏，去看看你的爷爷和奶奶，顺便给你爷爷奶奶报声平安，告诉他们我孔大飞生活的很好！”

　　孔琼被孔大飞的这几句给愣住了，孔琼出生在欧洲生活在欧洲，从来没听说过自己华夏还有个爷爷奶奶，被孔大飞这么一说，让孔琼有些摸不到头脑了，自己的爷爷除了魔德还有谁？

　　“我的爷爷不是魔德吗？”孔琼看着孔大飞，满脸疑惑的问道。

　　“魔德是你的外公，你的爷爷生活在华夏！”说完孔大飞给了孔琼一张纸条：“这是你爷爷奶奶的地址！”

　　孔大飞娶了古尔丽后就被强迫带到了欧洲，没有在回到华夏，虽然孔大飞好几次都想回去看看，但都被魔德给拒绝了！

　　这次自己的儿子要去华夏，既然自己回不去，那就让儿子代替老子回去吧，孔大飞这样想着。

　　“还有孔琼，咱老孔家有些穷，你去了后给你爷爷奶奶多买点好吃的！”孔大飞看着自己的儿子说道。

　　“哦，我知道了！”孔琼点了点头就答应了，这事孔琼也没有放在心上！

　　翌日。

　　英国伦敦皇家国际机场！

　　孔琼跟在一个身穿黑色礼服带这黑色高礼帽眼睛上带着一个单片眼镜的中年大叔的身后登上了飞往华夏的飞机。

　　孔琼看着这个和蔼的中年大叔，脑子里想着，在艾瑞达家族里怎么没见过这家伙啊？

　　登上了飞机后，孔琼和这位名叫塔罗的大叔坐在了头等舱里。

　　飞机起飞了。塔罗看向孔琼：“孔琼在华夏的这些日子里我就是你老师！”

　　“哦！”孔琼敷衍的应了声。

　　塔罗看着孔琼敷衍的样子，只是微微一笑地说道：“孔琼我听说你是艾瑞达家族少有的废物，一年都没有到达魔法师，为了让你能快速到达魔法师我会十分严厉的！”

　　“哦！”孔琼依然不在意，心中想着你在严厉能怎么样？还能杀了我不成？

　　“当然我知道你想着，我在严厉能怎么样？还能杀了我不成？你想的很对我是无法杀你，但是把你打残还是没有问题的！”说完塔罗的脸色一变。孔琼只感觉胸口一痛喷了一地的鲜血！

　　“你怎么知道我想的什么？”孔琼不解这塔罗怎么知道自己想的什么？

　　塔罗呵呵一笑：“这是魔法！”

　　因为刚才的那一件小事，孔琼心里对这位大叔产生了敬畏之心，能看透别人的想法这是多么的可怕！

　　塔罗把手放在了孔琼的肩膀上，孔琼的肚子慢慢的不在痛了：“孔琼我把你打残了，还能在治疗好，所以你最好听我的话，不然我一天把你打残个十次也不是问题，反正我能治疗！”

　　孔琼听到了塔罗的话后，差点再次喷一地的血，妈的打残了我再治好再打残，这到底是多残忍的人才能做出来的事情！

　　“因为你没有到达魔法师所以我无法传授于你正宗的魔法，不过一点小把戏还是可以教给你的！”说完便扔给了孔琼一本书：“这是我写的魔术师用的招数，好好的看看吧！”

　　“那个塔罗师傅你有没有办法让我快速的成为魔法师啊？”孔琼看着塔罗问道。

　　“没有，魔术师到达魔法师除了天赋还要自己勤于修炼！”

　　孔琼听到塔罗的话后心中有些小失望，他看着塔罗那么强，能看透人的内心还能打完人在治好人，这么强的人，孔琼本以为塔罗应该有什么能让魔术师快速晋级到魔法师的方法呢。

　　“不过你的天赋是很好的，因为你拥有艾瑞达家族的血统，普通人需要一年才能从魔术师到达魔法师，但是你身为艾瑞达家族的人其实一个星期就能到达魔法师了！普通人魔术师变成魔法师是修炼魔力，当拥有了足够的魔力便是魔法师，艾瑞达家族拥有上千代的魔法血统，可以说你从出生就有微弱的魔力，你从魔术师到达魔法师其实就是激活你身体里的魔力，当你激活了身体里的魔力你便是魔法师了！好了，剩下的看你自己了，我该休息下了！”塔罗刚说完便闭上了眼睛休息起来。

　　而孔琼看着飞机外面的风景，回忆着刚才塔罗的话，心里大骂，尼玛激活魔力，你倒是告诉我激活魔力的方法在睡觉啊？你刚给我说激活魔力，我特么的怎么知道如何激活魔力啊？

　　不知过了多久，飞机在华夏的天海市降落了。天海市是华夏最繁华的城市之一，而孔琼便要在天海市开始自己的历练！


第3章 仰望者

　　此时天海是夜晚。

　　下了飞机的孔琼与塔罗上了一辆奔驰车，奔驰车上的司机一个光头墨镜粗壮的凶猛大汉。

　　“塔罗先生你的到来让我挺惊讶的！”大汉在看到塔罗的第一眼就略显惊讶，大汉听说过塔罗的传闻，传闻塔罗是艾瑞达家族的最强人物之一，他怎么也没有想到因为这点小事，艾瑞达家族就派出了一张王牌！

　　“如果我再不来，我们艾瑞达家族的华夏基地还不被人拆了？”塔罗冷哼道。

　　大汉听到塔罗的话后有些不好意思的低下了头，塔罗这次来华夏除了教导孔琼，还有就是为了完成一些小任务。

　　“塔罗阁下我们也是没有办法啊，对方太强了，而且对方对天海的形势了如指掌，我们根本斗不过他们！”大汉述说着自己的委屈。

　　塔罗摆了摆手：“好了，不要说了，带我先去住处！”

　　“是！塔罗阁下，你身旁的这位小哥怎么称呼？”大汉从机场接孔琼与塔罗的时候就看了孔琼好几眼，他觉的能跟在塔罗身旁的肯定不是一般人物，如果跟塔罗搭不上关系，跟孔琼搭上关系，虽说可能没跟塔罗混的好，但肯定也差不了哪里去！

　　“这位是艾瑞达家族的大少爷孔琼！”塔罗对大汉说道。

　　大汉心中激动的看向孔琼，心中暗暗发誓以后这位孔少爷让他往西他绝对不往东，说不定少爷一高兴就把他带到英国总部去了，去了英国总部修炼材料肯定少不了，到时候当魔导师也不再是梦想了，王昊在心里默默的意淫着！

　　“大少爷虽然我在华夏离欧洲十分遥远，但自从我听到你名字的那天，我就很仰慕您这位艾瑞达家族千代以来第一位异姓少爷！小的叫王昊”这位大汉的双眼不知道怎么回事流出了激动的眼泪，这演技那是相当的好。

　　孔琼只是点了点头，虽然王昊爆出了自己的姓名，但是孔琼并没有记下，孔琼心里想着，仰望自己的人多了，你算哪根葱，能让本少记住，但是在以后的日子里孔琼得经常找王昊帮忙，而王昊也没有像自己想的那么好，而且损失了不少东西。

　　王昊开着车来到了天海国际公馆，这里是专门给异国贵族住的地方，艾瑞达家族虽然在东方不怎么样，但是在欧洲也算一霸，所以住在这个贵族公馆里也没什么不可。

　　下了车后，孔琼和塔罗在王昊的带领下来到了一个豪华别墅里，孔琼进去后，感叹：“真豪华！”心中想着，老头子说让我来这里历练，我看是让我来这里享福吧！这里可比欧洲住的地方要豪华的多了！

　　“你先出去吧！”塔罗对王昊说道，王昊正打算离开呢，孔琼喊道：“给我带来一瓶路易十三！”

　　“是！”王昊点了点头。“小子你爷爷是你让来这里历练的，还喝那么豪华的酒，你去忙你的，不用管这小子！”塔罗看向王昊。

　　孔琼瞥了一下嘴，但也不也敢说什么，他可不想挨揍，王昊走了出去。

　　“孔琼你先回房间休息去吧，明天我带你去你的新学校报道！”塔罗看向孔琼说道，孔琼点了点头，他可不想多和这塔罗呆一会，便十分自觉的离开了。

　　此时孔琼躺在自己卧室里的大软床上，想着明天去的学校会是什么样的？美女校花，美女老师？想着想着孔琼不知不觉的流出了口水！

　　“大少爷，大少爷！”一个粗野的声音打破了孔琼的梦境，孔琼看向四周，但没有看到人，这让孔琼有些疑惑，哪里传来的声音。

　　“大少爷，我在窗户这里呢！”孔琼看向窗户，看到了王昊，孔琼打开了窗户看着王昊问道：“你怎么来了？”

　　“大少爷这是我给你带来的路易十三！”王昊从手里拿出一瓶路易十三递给了孔琼。

　　孔琼拍打了一下王昊的肩膀笑着说道：“小子你很懂事，你的恩情本少记住了，以后少不了你的好处！”

　　王昊听到孔琼的话后，心蹦蹦的跳，想着自己忙活那么长时间，没有白忙活，王昊激动的看着孔琼说道：“区区小事何足挂齿，大少爷就算让我上刀山，下火海，在下也在所不惜！”

　　孔琼听到王昊的话，笑着说道：“好，本少记住你了！”

　　王昊看着孔琼的表情，心中一愣，这大少爷不会真让他上刀山下火海吧？他还没有活够呢！

　　“你先回去吧！”孔琼挥了挥手，王昊点了点头，从梯子上爬了下来。

　　孔琼本来想让王昊在给他送两个漂亮的大姐姐过来呢，但一想要让塔罗发现了自己在这里纸醉金迷的享乐，那家伙肯定不会放过自己的，所以孔琼只能收回了自己这个邪恶的想法！

　　孔琼从柜子里拿出来一个高低杯，慢慢的品尝起来路易十三这种奢华美酒。

　　此时在欧洲英国一个大院子里。

　　“爷爷你说什么让我回华夏？”白灵灵看着自己的爷爷，不明白自己的爷爷为什么突然让自己回华夏。

　　“你和孔琼订婚那么长时间了，你竟然一点进展都没有，你这让爷爷太失望了！”白天魔冰冷的双眼看着白灵灵，白灵灵看到自己爷爷的样子，浑身打哆嗦，她从来没有见过自己的爷爷那么生气过。

　　但是一想到让自己清白玉洁的身子就这么给那个废物孔琼，还要为孔琼生孩子，她心里就不爽。

　　“爷爷我，孔琼他……”白灵灵还想说什么，不过没有说下去就被白天魔给打断了：“你别给我说什么孔琼对你没兴趣，你爷爷可是亲眼看过那天孔琼想碰你，你是一点都没让他碰！”

　　白灵灵的确这么想说的，但没有想到这个百试不爽的理由，今天竟然失灵了。

　　“爷爷我对你是不是疼爱有加？”白天魔看着白灵灵。

　　白灵灵点了点头：“是的！”

　　“那么就不要让爷爷失望了，我知道让你跟孔琼让你觉的委屈，但是我告诉你这是为了家族，你必须要这么做，而且孔琼他虽然现在是废物，但是他拥有千代的魔法血统，只要他想修炼魔法，在这个世界上没有人能超越他的修炼速度！”白天魔淡淡地说道。

　　“好了，我听说孔琼去华夏历练了，我让你回华夏的理由你也应该知道了吧，我希望你在一年的时间内破了身子，不然别怪爷爷翻脸不认人！”白天魔说完话就哼的一声，转身离去了，只留下了在哪里默默留着眼泪的白灵灵！


第4章 第三中学

　　翌日。

　　还没有到六点，孔琼就被塔罗给叫醒了，孔琼有些不爽：“这才六点啊，让我在多睡会不行吗？”

　　“华夏的学校，六点半就要上学的！”塔罗淡淡地说道。

　　随后带着孔琼来到了，餐桌上，孔琼和塔罗坐了下来，王昊便给俩人倒起来了牛奶。

　　“你也坐下来一起吃吧！”孔琼对王昊说道，昨日王昊夜里给孔琼送酒，这让孔琼对王昊那是相当的满意。

　　“多谢大少爷！”说完，王昊就搬来了一个椅子，坐了下来。

　　“王昊啊，在天海什么学校是最垃圾的学校？”塔罗看向王昊询问道。

　　“最垃圾的学校？什么意思？”王昊有些不理解塔罗的话。

　　“就是小混混特别多，而且学生还涉足黑帮的这种学校，有没有啊？”塔罗看着王昊问道。

　　“有一个，叫天海第三中学的学校，传说这个学校出来的学生都是社会败类，人渣！”王昊回答道。

　　塔罗点了点头看向孔琼：“孔琼你就去这个学校上学吧！”

　　孔琼听到后一愣，随后大吼道：“开什么玩笑，我怎么可以上这种人渣学校啊！我还想考大学呢！”

　　“老爷子是让我来历练你，让你成为艾瑞达家族里出色的人物，但是如果你连一群小混混都对付不了，你如何成为艾瑞达家族的出色人物呢？在说上这种学校又不是不能考大学！”塔罗对孔琼平淡地说道。

　　虽然孔琼十分不愿意，原因是因为这种人渣学校怎么可能会有孔琼理想的漂亮校花，美丽老师……肯定都是一群杀马特，想着想着孔琼就没有精神了，虽然不愿意，但是看着塔罗的样子，自己是没有驳回的权力，只能默默接受。

　　“好吧！”孔琼叹了口气，想着自己未来的同学，到底是一群是什么样的杀马特？

　　吃完了早餐，王昊带着塔罗与孔琼来到了天海第三中学，虽然天海第三中学是天海市最烂的学校，但是这个学校的地理位置那是相当的优异，在天海的市中区。

　　孔琼和塔罗下了车后，塔罗带着孔琼进入了学校，像门卫打听了一下校长室后，便前往校长室了。

　　等了很长时间，来了一个肥头大耳的胖子，不用想这便是第三中学的校长了！

　　校长看到塔罗和孔琼后一愣，因为俩人打扮的都十分奢华一看就不是普通人物，第三中学，是天海市最烂的中学，不可能有打扮奢华的人前往他这里的，所以校长看到孔琼和塔罗是十分震惊。

　　好歹他是个校长，也是见过市面的人，震惊过后很快就让心平淡起来了，校长询问道：“俩位是找谁的？”

　　塔罗拍了下孔琼的肩膀说道：“我是想给他办入学手续的！”

　　“入学手续？”这让校长更是震惊，因为他不解两个打扮如此奢华的人怎么会来这个学校上学呢？

　　塔罗从怀里掏出了一踏红票票递给了校长：“希望校长能让他今天就可以入学！”

　　校长接过了这红票票，也没有在询问为什么来他这里上学，而是拍了拍自己的胸脯保证地说道：“没有问题！”

　　塔罗点了点头，递给了校长一张名片：“校长先生，如果他在这里出了什么事，请联系我！”

　　校长接过塔罗的名片后再次愣住了，因为名片上镶着一颗钻石，而且名片的名字是英国“塔罗”伯爵！

　　“塔罗先生啊，我叫罗大富！”罗大富伸出了手，心中想结交结交塔罗，看看塔罗的名片便知道这塔罗是英国贵族啊，能认识这种人对自己的一生都是有帮助的！

　　“罗校长啊，很高兴认识你！”塔罗也伸出了手与罗大富笑着握起来了手。

　　“那么孔琼就麻烦罗校长了，我还有些事情要忙，就先告辞了！”塔罗来到华夏要处理很多事，的确是事务繁忙。

　　“好好，孔琼就交给了我！”罗大富拍着自己的胸脯保证道，塔罗点了点头便离开了。

　　罗大富带着孔琼进入了校长室，这罗校长给孔琼一个板凳，随后给孔琼泡了一杯咖啡。

　　了解了孔琼的身份后，这罗大富当然是一点都不敢怠慢。

　　随后罗大富打了一个电话，不一会来了一位带着黑色眼镜框，披肩长发的，前凸后翘的美丽大姐姐！

　　看的孔琼的鼻子上流出了鼻血，孔琼心中感叹，自己想的太可怕了，原来这种学校也是有漂亮大姐姐的。

　　女子皱了下眉头，厌恶的看了孔琼一眼，不过孔琼浑然不知！

　　“苏老师这是今天来的转学生，希望转到你们班级上去！”校长看着眼前的大美女说道。

　　听到校长的话后，孔琼心中更激动了，没想到自己未来的老师是如此漂亮的大姐姐！

　　“校长这不好吧，我的班级是尖子班而且是高三毕业班，随便差个学生，会影响其他学生吧！”苏静从第一眼看到孔琼，就估摸出这孔琼是个货色了，她可不想让这种渣滓，祸害了她的班级。

　　罗校长听到苏静的话后，那是相当的愤怒，随后对苏静吼道：“尖子班怎么了？我们是教育者是不能歧视差生的不知道吗？尖子生和差生是要一样对待的，在说了我看了孔同学的成绩，那是相当友谊，进入了你的班级那是你班级的荣幸，也是你的荣幸！”

　　“这……”苏静本还想说什么，但想到校长刚才一吼，和刚才校长的话与平常不一样，苏静便知道自己必须接受这个学生！

　　“好了，不要说什么了，你带孔同学去你的班级上课吧，对了一会你给孔同学领一套新书来！”校长说完就摆了摆手。

　　罗校长让孔琼进入的是三中最好的班级，罗校长也是了解自己的学校是什么样的学校，如果把孔琼扔到了别的班级，要万一被揍了，那还不得引起国际纠纷，为了不引起没必要的麻烦，罗校长只能牺牲全校最好的班级了……当然罗校长也自我安慰着这位海归也不一定是个差生，说不定是个高材生呢！

　　孔琼未来的班主任苏静，也是一个悲惨的人物，刚毕业成绩优异本来是有机会进入好的学校教学，但是因为自己不接受潜规则，只能来到天海市最烂的学校教学！


第5章 漂亮的同桌

　　苏静教的班级是高三一班，是三中最好的班级，也是毕业班级，这里的尖子生不比那些好学校的尖子生差，因为在这个班级的大多的是贫苦家庭的奋斗生！为了能考上好大学，改变自己的生活，日日夜夜的艰苦学习！

　　走进了班级后，大家的目光都看向这位白色衬衫，黑色皮裤，皮靴，脖子上带着一条闪闪发着银色光芒十字架的男生！

　　苏静看了孔琼一眼，平淡说道：“自我介绍下，就找个位置坐下吧！”

　　“大家好，我叫孔琼，我希望能融入大家这个班集体里！”孔琼十分客套的简单的介绍了下自己。

　　随后孔琼便扫视着整个班级的人，突然一个穿着白色整洁衬衫的，留着马尾辫的长相清新的女孩吸引了他的目光。

　　孔琼走到了女孩的面前，低头一看，女孩的同位是个胖子，孔琼拍打了一下胖子的肩膀：“同学，我想坐在你这里！”

　　胖子一愣，随后班级的人都愣住了，随后都用表示默哀的眼神看向孔琼，好像孔琼已经死了一样！

　　苏静也看向孔琼，对孔琼喊道：“我让你找个没人的位置！”

　　“老师我就想坐在这里！”孔琼平淡的一说，心中想着，老子上学身旁没个美女哪能安心啊！

　　随后一手把这位胖子，给拎了起来……胖子愣住了，自己一百九十多斤，竟然被人单手给拎起来了，这让他顿时有些恐惧，连忙站起来，把自己的位置给让了出去。

　　虽然孔琼不是魔法师，但是在魔法学院修炼了一年，魔力没有修炼出来，体术修炼的也是相当差，但是修炼出来的体术，对付三，四个年轻壮汉，那是没有什么问题！

　　孔琼微微一笑：“好了同学，去后面吧，书留下！”

　　“这，怎么可以啊，我还要学习呢，给你了书，我该如何学习啊！”虽然这个胖子十分惧怕孔琼，但是想到自己要学习才能改变未来，他只能鼓起勇气，试图说服孔琼不抢他的书！

　　苏静听到孔琼要抢别人的书，这她可不愿意了，她怎么能看着孔琼耽误了人家学习呢，连忙走过来对孔琼说道：“你的书下了课就给你去领！”随后苏静看向这个胖子：“你先去后面坐着去吧！”

　　苏静从校长室里，从校长的口中隐约的觉的孔琼家世不一般，苏静害怕这个胖子得罪孔琼，所以也没有追究，孔琼霸占他座位的事情！

　　苏静走到了讲台上喊道：“好了，大家拿出课本。”

　　孔琼看向旁边的这位漂亮的妹子小声问道：“美女，你叫什么名字啊？”

　　“刘心语！”女子冷漠的回了孔琼一句，从刚才的事情来看，刘心语就知道这孔琼不是什么好鸟，与这种人渣说话，她也不会用什么好脸色的！

　　“心语能不能把你的书借我看看呢？”孔琼微笑地说道。

　　刘心语本想拒绝，但是孔琼没有给刘心语拒绝的时间，就把刘心语的书搬到了中间。

　　无奈，刘心语只能让身子往孔琼这里靠，这让孔琼内心十分高兴。

　　苏静看到孔琼打扰刘心语学习，她是更加的愤怒了，刘心语是班级里尖子中的尖子，看到一个那么好的尖子生被人渣打扰，她怎么能不愤怒呢？愤怒归愤怒，苏静舒了口气，决定下了课，找校长谈谈，希望把这人渣转到别的班级！

　　孔琼看着书中的内容，孔琼在英国是上过高三的，孔琼本来想在美女的面前装逼一下，但是看到书中的内容他蒙了，这特么的是什么啊？怎么会那么难。

　　这一节课上的十分郁闷，因为书中的内容什么都不会，让孔琼装逼没有装成，和美女一句多余的话都没有说。

　　孔琼虽然是个人渣，但也是个有原则的人渣，看着刘心语一节课上都在认真的学习，虽然孔琼十分想和这位美女谈谈人生，谈谈理想，但是孔琼不愿意打扰这位美女学习的劲头只能放弃。

　　不过下课了，孔琼可就不管那么多了，下课本来就是放松的时间，孔琼觉的这个时候打扰美女是没有关系的。

　　刘心语还在看着课上讲的题，孔琼看着刘心语说道：“美女从第一眼看上你后，我就对你有感觉了！”

　　在欧洲，刚认识人家就跟人家表白也是常有的事情，毕竟那里很开放。在欧洲生活惯孔琼觉的这里也是很开放，便对刘心语告白了！

　　刘心语愣了一下，这家伙什么人啊，刚认识不到一小时就对自己表白，这脸皮也太厚了吧。

　　不知道什么时候孔琼的身后出现了几个比较壮的学生。

　　班级的人都小声嘀咕起来，这孔琼完蛋了，不经赫少的同意就和刘心语坐在一起，肯定会被揍的很惨！

　　几名大汉让开了路了，只见一个穿着咖啡裤，黑色衬衫，杀马特头型的高个男子走了过来。

　　“心语你们换位了？”说话的男子就是班级人议论的赫少，朱赫！

　　刘心语看了一眼朱赫，便继续学习，明显不愿意和朱赫多说一句话，朱赫是学校里的小霸王，简单的来说就是个人渣，而且这人还不是一般的渣，仗着自己的哥哥是黑社会，到处欺压同学，调戏女同学，有的时候看上的女同学，半路拉走就把人家祸害了。可见此人，人渣到顶。

　　刘心语如今被朱赫看上，刘心语心中也是十分的害怕，害怕这朱赫追求自己的耐心没了，把自己也给祸害，有的时候刘心语想到这里，夜晚就睡不着觉。

　　“你给我滚到一边！”朱赫看了孔琼冰冷地说道。

　　孔琼在魔法学校受够了气，本来是打算在这里好好的嚣张嚣张，没想到刚来新学校的第一天，就被一个看着十分傻逼的人吼，这让孔琼怎么能受得了呢？

　　“你特么的那个傻叉啊？没看到心语不愿意理你？知道了就赶紧给我滚蛋，不要打扰心语学习了，赶紧给我滚！”孔琼对朱赫吼道。

　　朱赫被孔琼这一吼也是蒙了，他在学校嚣张那么长时间，除了那几个校霸以外，还从来没有人敢对他如此嚣张呢。


第6章 装逼要装完

　　“看来你是新来的，不知道你赫爷在这里的威名！”朱赫拍打了下自己的手掌，朱赫身后的几个人把孔琼给围了起来。

　　孔琼扫视了这群人一眼，并没有放在心上，因为朱赫身旁只有五个人，身为魔术师的孔琼对付五个人是绰绰有余了！只见朱赫一拳打向孔琼，孔琼瞬间抓住朱赫的拳头，一个过肩摔把朱赫摔倒在地。

　　朱赫在地上对他的小弟喊道：“愣着干什么呢，给我上啊！”

　　孔琼左一拳，右一拳，不费吹灰力就把朱赫的五个小弟全部解决了，孔琼吐了一口痰，心里哼道，老子在爱丁堡受了那么多屈辱，跑到这里，在特么的受屈辱，干脆自杀得了！

　　这时上课铃声响起了，朱赫和他的小弟连忙爬起来，朱赫站起来后狠狠的瞪着孔琼：“你特么的给我放学小心点！”

　　“赫少快走吧，老师快来了！”一个小弟拉着朱赫的衣袖说道，朱赫点了点头，连忙跑了出去。

　　朱赫走后，刘心语看向孔琼：“你刚才没事吧！”

　　孔琼听到刘心语的声音，瞬间激动起来，呵呵一笑，看着刘心语说道：“几个小毛贼而已，没看到我刚才轻松解决了吗？”

　　刘心语点了点头，有些担心地说道：“你放学的时候最好，早点回家，不然朱赫不会放过你的！”

　　孔琼点了点头，看着刘心语：“看你那么担心我，你是不是打算做我女朋友了？”

　　“没有！比起你来，我更讨厌朱赫，还有我不想再有人因为我，再次变成残疾！”说完刘心语就继续看自己的书了。

　　此时的朱赫愤怒的看着自己的小弟：“一群废物，一群饭桶，五个人竟然打不过那个虚货！”

　　他的小弟不敢反驳朱赫的话，只能低着头，心里嘀咕着，你特么的刚才不也是让人家一招打败了吗？

　　“这个气我忍不了，你们给我想想办法，怎么对付这家伙！”孔琼看着自己的几个小弟说道。

　　“老大，叫你大哥帮你喊点社会的人来啊？喊上二十多个，我就不信这小子还能这么嚣张！”一名小弟看着朱赫说道。

　　朱赫被这个小弟一说，微微一笑的点了点头：“嗯，这是个不错的注意！”朱赫说完就摸出了自己的爱疯手机，给他大哥打起来了电话。

　　孔琼不知道在班级熬了多长时间，终于熬到了中午放学，因为高三是毕业班，中午放学的时间只有一小时，所以很多学生是不回家的，在学校里吃。

　　孔琼看向刘心语：“美女我请你吃饭去，去吗？”

　　孔琼一上午想给刘心语交流交流，但不知道刘心语拿来的劲头，一上午全在看书，就连下课也是在看书，下课孔琼给刘心语交流，刘心语也就不冷不热的敷衍一句，这让孔琼感觉到烦了，孔琼也就放弃了，不在打扰刘心语了。

　　如今是中午吃饭的时间，这是和刘心语交流的好时间，孔琼当然不能放过喽。

　　“不了，我妈妈给我做午饭了！”刘心语从抽屉里拿出一个铁茶缸，上面放着一个馒头，里面盛满了绿色菜汤。

　　“这能算饭吗？美女，在说这汤都凉了，吃了不舒服，你还是跟我来，我请你吃吧！”孔琼说完也没有管刘心语同意不同意，就把他拉了出来。

　　“你做什么啊？”刘心语有些生气，她从来没有见过强迫请客的人！

　　刘心语被拉出了教室，孔琼看向四周，看到了食堂，把刘心语拽进了食堂，虽然孔琼很想带着刘心语去外面吃饭，但因为只有一小时的时间，根本来不及，所以孔琼只能进这个看似很破烂的食堂！

　　进入食堂后，孔琼找了个毕竟干净的座位让刘心语先坐下，随后孔琼来到打饭的地方。

　　孔琼点了几道食堂最贵的菜，这完全是为了在刘心语面前装逼，至于这好吃不好吃，孔琼不在意，能装逼就行。

　　“一共二百块钱！”食堂老板对孔琼说道。

　　孔琼摇了摇头，心里嘀咕道，这食堂可真破，几道最贵的菜才二百块钱，孔琼扔给老板一张闪闪发光的卡。

　　这是世界银行的卡，这个银行卡可以在世界任何银行使用，不过能得到这种卡的人，在这个世界上是寥寥无几。

　　食堂的阿姨没有见过这种卡，不过好在上面写着汉语，有银行两个字，阿姨也没有多想什么，就在刷卡机刷了一下。

　　孔琼心中嘀咕着，拿着这高档卡在这里刷，真是太掉价了。

　　“这位同学，你卡里好像没有钱了！”阿姨看着孔琼喊道，孔琼一愣：“这怎么可能，这卡里至少还有一千多万呢！”

　　“我说你一个小孩子，吹啥的牛逼啊，有一千万的还来这里上学？”阿姨看着孔琼在哪里装逼有些不爽地说道。

　　阿姨把刷卡机递给了孔琼，孔琼看了一眼，上面写着，此卡被冻结。

　　孔琼连忙拿起手机拨打了塔罗的电话：“塔罗我的银行卡怎么回事啊？”

　　自己的银行卡被冻结，孔琼相信这塔罗肯定略知一二。

　　“哦？你说你的银行卡？你外公觉的让你在外面历练就不能给你那么多钱，所以你的卡就被冻结了！”塔罗对孔琼说道。

　　孔琼听到后一脸沮丧，卡里没钱了，这不代表着自己没有泡妞资金了吗？那以后怎么泡妞啊！而且孔琼热爱装逼，没有了钱，还装个卵子去！

　　“那我现在怎么吃饭啊？”虽然现在银行里没钱了，但是这逼还是要装完的，不然以后在刘心语面前还怎么抬得起头啊，更别说追求人家了！

　　“你自己想办法吧，身为艾瑞达家族的大少爷，连吃饭这种小事都靠家族里帮忙，这怎么能行呢？”塔罗刚说完就挂死了电话，无奈的孔琼看向远方的刘心语，心中不停的嘀咕着该怎么办啊。

　　“哼，快点拿钱来！”阿姨不耐烦的看向孔琼喊道。

　　“阿姨，我身上没钱了，能不能退掉啊？”孔琼低着头不好意思的说道！

　　“退掉？我都给你撑到碗里了，你竟然给我说退掉？这饭能退吗？退掉了，我卖给谁去？”食堂的阿姨对孔琼吼道。

　　孔琼被骂的脸微微红了起来，看着阿姨说道：“那你在这里等我一会吧，我去借钱！”


第7章 夺妻之恨

　　阿姨瞥了一眼：“哼，没钱装什么大款点那么贵的菜！”

　　孔琼低着头走到了刘心语的面前，低声的吞吞吐吐地说道：“心语，那个……”

　　“什么？”刘心语面带疑惑的看着孔琼，不解孔琼怎么一会不见，怎么变的那么畏畏缩缩了，说话还那么小声了。

　　“那个我刚才买饭的时候，才想起来，今天钱包没带，能不能这顿饭让你垫付了啊！”虽然孔琼不好意思让刘心语付钱，但现在自己没钱，不找刘心语借钱，根本没法给那食堂阿姨交代。

　　当然孔琼可以直接跑，但是明天孔琼就会在学校里出名，这个名孔琼可出不起，某位学生，装大款，请同学吃饭，最后没钱，逃跑……想想孔琼就觉的自己没脸了。

　　出身在大家族的人，无论多落魄，尊严和脸看的是十分重要的，所以孔琼对脸面看的那是相当的重。

　　“你这人怎么这样啊，没钱请什么的客啊？而且还是强迫我的！”刘心语此时对孔琼那是相当的愤怒，心想没钱还来装什么大款请自己。

　　孔琼低下了高贵的头颅，唯唯诺诺的站在刘心语的面前，让刘心语训斥着，刘心语看着孔琼的样子，也无心训斥！

　　“走吧！”刘心语跟在孔琼的身后，来到了食堂阿姨的面前。

　　“阿姨多少钱的饭钱？”刘心语看着食堂阿姨问道。

　　“二百元钱！”阿姨看着刘心语说道，刘心语一愣，攥着自己布袋里仅有的二十块钱，不知所措。

　　“孔琼你怎么点了那么贵的东西啊！”刘心语对孔琼吼道，刘心语本以为孔琼点的饭菜也就十多块钱，但她没想到眼前的这家伙竟然点了二百块钱的东西！

　　孔琼看着刘心语低声问道：“心语你不会也没有二百块钱吧！”

　　“我没有，我只是一个学生，到那里弄那么多钱去！”刘心语怒视着孔琼咆哮着。

　　孔琼心里嘀咕着，眼前的这位长得那么可爱，俊俏，清纯的女孩怎么会那么凶啊，完全和长相不符合啊！

　　其实刘心语并不是凶，只是孔琼做的太气人了，让从不发火的刘心语第一次发火，这也算是孔琼的荣幸！

　　“阿姨，这个钱能不能先欠着啊，我明天就给你，我是高三一班的刘心语！”刘心语用甜美的声音看着食堂阿姨说道。

　　食堂阿姨听到刘心语的名字后一愣：“你就是全校第一刘心语？”

　　刘心语点了点头：“是的！”

　　“如果你是刘心语的话，这饭钱明天给就行了，你的品性我相信！”食堂阿姨看着刘心语淡淡地说道。

　　“谢谢阿姨，这是我的学生证，先压在这里，明天我在来取！”刘心语把挂在脖子的学生证递给了食堂阿姨，食堂阿姨看了一下学生证，发现是真的刘心语，就把学生证递给刘心语说道：“不用压这种东西，你的人品我信的过！”

　　“不不，这个学生证必须放在你哪里的！”刘心语对阿姨说道。

　　食堂阿姨也没有在坚持，就接受了学生证！

　　食堂阿姨瞪了孔琼一般，便把孔琼点的饭菜递给了孔琼，随后对刘心语说道：“小姑娘找对象，可不能刚看外貌，也要看看心，这家伙外貌不怎么样，内心也不怎么样的，直接分手就行了！”

　　刘心语知道食堂阿姨把她和孔琼看成情侣了，刘心语脸微微一红，做解释道：“阿姨，他不是我男朋友！”

　　“不是就好，不是就好！”阿姨摆着手，孔琼心里嘀咕道，老子的内心不好吗？老子也是很有同情心的。

　　孔琼跟着刘心语的身后，找了个位置坐下：“心语你多吃点！”

　　“孔琼，明天不管怎么样你给我带来一百块钱，我也带来一百块钱！”刘心语瞪着孔琼说道，刘心语心里想着该如何给家里要钱呢！一百块钱对于刘心语的家庭来说可不是个小数目，刘心语一家的收入一个月才一千多块钱，除去生活开支，家里根本不会有多余的钱。

　　“心语，既然我说要请你了，这二百块钱，就我出吧，明天我一定还给那个阿姨钱，把你的学生证要来！”孔琼对刘心语说道，虽然孔琼保证的十分好，但刘心语并不怎么相信孔琼。

　　孔琼拿起筷子夹了一道菜，放到嘴里，瞬间吐了出来，破口大骂道：“这特么的什么东西啊，简直是喂狗的！”

　　刘心语看着孔琼的样子，心中的厌恶在多了一份：“别浪费食物，你知道有多少人吃不起饭吗？你应该为你能坐在这里吃饭而感到荣幸！”

　　孔琼看着这食物，心里嘀咕道，这东西还不如自己家的狗粮呢！不过刘心语这么说，孔琼也不好反驳什么，只能一口一口的吃起来这个自己眼里的狗粮了！

　　不知多久盘子没有一点食物，刘心语看着自己的肚子：“这是我第一次吃的那么饱！”

　　“时间也不早了，赶紧回教室吧，不然，一会就迟到了！”刘心语对孔琼说道，孔琼点了点头，跟着刘心语离开了。

　　在离开食堂的时候，孔琼看到了朱赫，朱赫怒视了孔琼一眼没有说什么。

　　“老大，这家伙竟然约出来嫂子出来吃饭，这真是太可恶了！”一名朱赫的小弟对朱赫说道。

　　朱赫一个巴掌打在了小弟的脸上：“妈的，我的眼镜还没有瞎，看见了！”

　　“老大，难道就这样算了吗？揍你之仇还没有报，现在有多了个夺妻之恨！”一名小弟说道，其实这名小弟这么说也是为了报自己上午被揍的仇恨。

　　“妈的，怎么可能就这样算了，明天我们就再也见不到这家伙了！”朱赫一脸自信地说道。

　　“我已经通知了我大哥，我大哥说今天晚上给我二十多号帮派的弟兄，给我撑场面，顺便给我报仇！”朱赫对小弟们说道。

　　“真的吗？这真是太好了！”一名小弟激动地说道。

　　“哼，为了庆祝这家伙要残废了，我请大家吃食堂里最好的饭！”朱赫对小弟们说道。

　　“谢谢老大。”几个杀马特就这样进入了学校的食堂！


第8章 倒下的孔琼

　　晚上十点左右，高中放学的时刻。

　　朱赫和他的小弟在门口，站着，刘心语看到了门外，拍打了孔琼的手臂一下说道：“孔琼今天我跟着你走，我相信他们不会对你做什么的！”

　　“那几个毛贼，我根本不介意，在说我也不需要一个女人的帮助！”孔琼看着刘心语说道。

　　“不行，你被他们打残废了，明天我就得给食堂阿姨二百块钱了！”刘心语看着孔琼说道。

　　“担心我就直说，何必说的这么麻烦！”孔琼不在意地说道，朱赫的确没有让孔琼在意，自己可是修练过魔法的人，如果被几个普通高中生给揍了以后怎么混？

　　“我才不担心你呢！”刘心语对孔琼喊道，孔琼呵呵一笑，一个人走了出去。

　　走了出去后，朱赫拦住了孔琼，用凶狠的眼神瞪着孔琼，一只手抓着孔琼的衣领吼道：“小子有种跟我来一趟！”

　　孔琼冷笑一声：“放开我，我会跟你们走的！”

　　朱赫看着孔琼嚣张的样子，本打算给孔琼一拳，但是朱赫身旁的小弟拉住了朱赫：“大哥收拾他不差这一会，咱还是等出了学校门在收拾他！”

　　朱赫想起来孔琼早上发挥的力量和自己那惨样，默默的松开了孔琼的衣领：“小子，跟我来吧！”

　　孔琼不在意的跟着朱赫走出了学校门，只见二十多个杀马特围住了孔琼，这让孔琼一愣，对付五六个，孔琼还不是问题，但是突然要对付二十多个，这特么的有两个孔琼也吃不消啊！

　　孔琼看向马路，研究逃跑路线，好汉不吃眼前亏，如果被人家给揍了，以后还怎么在学校混啊，要是传到欧洲，自己更没脸混了，堂堂的艾瑞达家族的大少爷，被几个普通人给围殴了。

　　朱赫看着孔琼惊慌的样子，露出了玩味的笑容：“小子你刚才不是嚣张吗？现在嚣张给我看啊！”朱赫走到孔琼的面前，给孔琼一拳，可谁知道孔琼再次抓住了他的手，来了一个过肩摔，朱赫再次摔倒在地！

　　朱赫也懵了，本以为孔琼看到了那么多人，不敢动了，但他没想到是，孔琼不光敢动，还特么的敢揍他！

　　跟着来的这群小弟也是始料未及，以前他们打的那些学生，只要他们站在哪里，这群学生尿裤子的都有，根本没有见过打人的！

　　朱赫反应过来后，对着那群杀马特喊道：“大家别愣着啊，上啊！”

　　只见二十个人一拥而上，孔琼很快的解决了五个，随后孔琼来了一个跳跃，跳了将近一米多高，一个鞭腿，踢到了两个杀马特，孔琼刚落地的时候，被一个杀马特从后面抓住，孔琼使出全身的力量把他给摔倒在地！

　　就在这时一个杀马特一脚踢在了孔琼的肚子上，因为才魔术师阶段，普通人攻击是有疼痛的，所以孔琼感觉到肚子一疼，下意识的捂了下肚子！

　　这些杀马特也是经常打架，看准了时机，便一拥而上！

　　孔琼被打倒在地，倒在地上孔琼根本没有站起来的机会，就算孔琼的身体在怎么好，也不可能抵挡那么多下攻击，就这样孔琼被揍的没有力气在站起来了。

　　朱赫这些人也够恨的，踢了孔琼一个多小时，其余的人看着孔琼不动了，便没有在攻击，唯独朱赫踢打着孔琼：“你特么的不是牛逼吗？你在给我牛逼一下看看啊！”

　　孔琼没有力气站起来了，而是怒视着朱赫：“今日之仇我必将百倍偿还！”

　　朱赫冷哼道，一拳打在了孔琼的脸上：“恐怕你没有这个机会了！”

　　朱赫说完拿出来了一根铁棍，砸在了孔琼的胳膊上，孔琼痛苦的嚎叫起来：“我看你一个废物，有什么能力找我复仇！”

　　“废物！”孔琼自言自语地说道，想起来了自己在爱丁堡的遭遇，无数的“废物”两字在孔琼的脑袋里响起。

　　孔琼握紧了拳头，他没有想到从爱丁堡出来之后，竟然还是被人当成了废物！

　　虽然孔琼想冲上去给朱赫两个拳头，大声的告诉他自己不是废物，但是孔琼站不起来，只能在心里吼叫！

　　朱赫按照刚才的办法，把孔琼的双臂都给打成残废，朱赫的手下看着喊道：“大哥够了吧！我想他以后不敢在给我们做对了！”

　　朱赫看着不动的孔琼，孔琼此时疼痛的也没有力气说话了，朱赫吐在孔琼身上一口痰，便离开了！

　　孔琼躺在地上，心里想着，谁过来救救我啊……因为此时已经学校没有多少人了，来往的人很少，就算有人也是抱着少一事是一事的想法，所以根本没人拉孔琼！

　　刘心语因为担心孔琼，在走在回家的路上，停了下来，再次返回学校，当回到学校门口的时候看到孔琼躺在地上，身旁全是血！

　　孔琼看到了刘心语，心里怒骂今天真是太背了，自己最丢人的一面，竟然让喜欢的人看到了！

　　没有那个男人希望自己最悲惨的一面，让自己喜欢的女人看到！

　　“少爷，你这是怎么了！”王昊开着劳斯莱斯停到孔琼的身旁。他是来接孔琼放学回家的，在学校对面一直没看到孔琼的身影，这让王昊有些心急了，便开着车来到了学校门口，闲的没事看着车下面有个人躺着，浑身是血，王昊本着人道主义的精神下来看看，这一看吓了王昊一跳，没想到是他的少爷！

　　“少爷你这是怎么了？”王昊看着躺在地上的孔琼喊道。

　　孔琼张了张嘴巴，因为太累，没有说出话来，刘心语看着孔琼的这样：“你这家伙认识他？”

　　“他是我少爷！”王昊对刘心语喊道。

　　“他是你少爷，你还在这里傻站着干什么？没看到你少爷都变成这样了？赶紧打120啊！”刘心语看着傻站在哪里的王昊吼道。

　　王昊被刘心语这么一吼，才想起来，现在救少爷是要紧的，连忙拿出手机拨打出来120！

　　不一会一辆120救护车来了，把孔琼给抬到了担架上，王昊连忙上了120。

　　刘心语也上了120。

　　“小姑娘我一个人照顾我少爷就行了，不用你陪着了！”王昊对刘心语说道。

　　刘心语摇了摇头：“他是因为才这样的，我怎么能就这样丢下她不管呢？”

　　王昊听到刘心语的话，顿时愤怒起来，握紧了拳头准备袭击刘心语！


第9章 白灵灵到来

　　孔琼看到了王昊的拳头，要袭击刘心语，连忙用全身的力量说道：“住手，王昊！”

　　“少爷，她把你害成这样……”王昊看着刘心语。

　　孔琼瞪着王昊，王昊只好作罢，把孔琼抬到了救护车上，孔琼被救护车拉到了天海市第一人民医院。

　　在医院里对孔琼进行了紧急救治，孔琼在急救室里被抬出来了，一名医生喊道：“谁是这位的家属啊？”

　　王昊连忙跑出来：“我是，我是，请问我家少爷怎么样了？”

　　“这辈子四肢残废了，不知道谁下的那么狠的手！”医生摇了摇头，为孔琼而感到悲哀！

　　王昊听到后，顿时愤怒的抓着了手握紧医生的领子：“你说什么？我家少爷四肢残废，再也不能恢复了？”

　　“是的！”医生淡淡的点了点头，王昊一拳打在了墙上凶狠地说道：“如果你治疗不好我家少爷的四肢，我就把全家的四肢给拆下来！”只见墙上出现了一个大窟窿！

　　医生和一旁的刘心语呆住了，医生切切懦懦的跪在了地上：“大哥你可千万不能这么做啊，你家少爷的骨头都碎裂了，根本不可能治疗好了！我实在是无能为力！”

　　刘心语愣住了，没想到又一个男人因为她变成了残废。

　　王昊心中此时十分苦恼，不知道该如何给塔罗交代，如果塔罗知道了少爷变成了残废，他的小命可能就不保了，自己的小命不保还没什么，问题是自己家人的命啊，自己还有儿子，妻子呢！

　　如果让艾瑞达家族的人知道自己护主不利，自己全家老小都有可能被艾瑞达家族抹杀掉！

　　王昊看向刘心语：“到底是什么人把我家少爷打成这样的！”

　　刘心语看着王昊凶狠的眼神，身体不知不觉的发抖了。“我……是朱赫……”

　　“朱赫？我必将夺取这家伙的性命！”王昊的身上出现了黑色的气息。

　　“王昊，他的性命我来夺取！”这时孔琼站了起来，身上充满了强大的魔力。

　　王昊看到孔琼心中除了兴奋，还有就是惊叹，他没想到艾瑞达家族的魔力传承竟然那么强大。

　　王昊感觉到了孔琼身上强大的魔力，如果不是王昊实力高，那么他此时已经跪在了地上，臣服孔琼的魔力！

　　刘心语看到了孔琼站起来了，心中说不出来的高兴：“孔琼你没事了啊？”

　　孔琼点了点头：“多谢你的关心！”孔琼抓住了刘心语的手，强吻住了刘心语，刘心语被孔琼这一吻，毫无征兆，双眼呆住了！

　　而此时一个白衣美丽的女子看到了这一切。孔琼松开了刘心语，转身一看，看到了白衣女子一愣，尼玛这不是自己的未婚小妾吗？这家伙怎么来这里了？

　　“灵灵，你怎么来了？”孔琼有种被人抓奸的感觉，看着自己的未婚妻，孔琼不知道该说什么。

　　“是为了给你传宗接代而来的。”白灵灵平淡地说道。

　　孔琼心中一喜，兴奋地问道：“难道你想通了？”

　　“我没有想通，我虽然是为这个而来的，但是我并不为你传种接代！”说完白灵灵就消失在了孔琼的眼前。

　　刘心语看着孔琼问道：“这个女人和你什么关系？”

　　“她？是我老婆！”孔琼没有隐瞒地说道，身为大家族的人，身边总是三妻六妾的，他觉的刘心语如果知道了应该可以接受的。

　　“你这个混蛋！”刘心语给了孔琼一巴掌就要走，但是刘心语怎么可能说走就能走呢，孔琼抓住了刘心语的手臂淡淡地说道：“我决定要让你做我的老婆，你怎么能说走就走呢？”

　　“你让我做你老婆，可我不答应！”刘心语对孔琼喊道。

　　“你答应不答应无所谓，只要我觉的可以就行了，今天就不要走了，王昊开着准备回家！”说完孔琼就抱着刘心语上了劳斯莱斯！

　　“放我下去，放我下去！”刘心语在车上喊着！可是抱着她的刘心语视而不见，听而不见，继续坐着车，手不老实的站着刘心语的便宜。

　　到了天海国际公馆，下了车，刘心语愣住了，这里和她家简直是天壤之别，她没想到天海市竟然还有如此漂亮的地方！

　　“这是哪里啊？”刘心语看着孔琼问道。

　　“天海国际公馆，以后这里就是你的家了！”孔琼平淡地说道。

　　“我的家？我可不打算住在这里！”虽然这里很漂亮，但是刘心语可不打算在这里住，家里还有生病的父亲，如果自己在这里住了，谁早上帮自己的母亲买早点，谁侍候自己的生病的父亲啊？

　　刘心语对孔琼吼道：“我要回家，我不能在这里！”说完刘心语就要跑，孔琼拦住了刘心语：“我要你做我的老婆！”

　　“我想回家！”刘心语急着哭了，孔琼看着刘心语的样子，不忍刘心语继续这样叹了口气：“我送你回家吧！”

　　刘心语停止了吼叫：“真的吗？”

　　孔琼点了点头：“你是第一个这样拒绝我的人！”在欧洲的时候，没有任何一个女性拒绝孔琼的爱，孔琼本以为在华夏也是这样，但没想到第一次表白就被人拒绝了！

　　刘心语上了劳斯莱斯，此时塔罗走了出来看了孔琼一眼，随后一愣，慢慢的露出了微笑：“没想到孔琼竟然激活了魔力，变成了魔法师！”

　　塔罗走了出来看向刘心语，随后沉默了一小会，便对孔琼说道：“你干什么去？”

　　“我去送她回家！”孔琼没有撒谎，就算撒谎也是没用的，这家伙能看透人的内心！

　　塔罗走到刘心语的面前扫视了下，看了看低声的对孔琼说道：“你和她不是一个世界的人，最好少有联系！”说完塔罗就离开了。

　　孔琼并没有在意塔罗的话，孔琼认为只要自己喜欢就可以了，什么不一个世界的人，大家都活在地球，还有什么世界啊？

　　说完孔琼就上了车，王昊开车，王昊看着刘心语和孔琼，心里摇了摇头：“看来这少爷不是玩玩啊！”

　　“心语啊你家在哪里啊？”孔琼看着前方问道。

　　“刘村！”


第10章 赚钱

　　王昊开着车来到了刘村，刘村在天海市的郊区！

　　看着路程，孔琼不解的问道刘心语：“你家离学校那么远，你每天都是怎么上学啊？”

　　“跑着！”刘心语对孔琼说道。

　　孔琼听到后懵了一下，这特么的得跑多长时间啊，随后孔琼看了看刘心语的体形，刘心语身材瘦小！孔琼不解，刘心语那么瘦小的体形是如何每天坚持的跑着上学的！

　　“你不累吗？”孔琼询问道。

　　“怎么可能不累，但也没办法，为了给家里节省点钱，我只有早起跑着上学，以为谁都和你一样是个富二代啊？”刘心语对孔琼说道。

　　刘心语看到王昊后，便知道孔琼是个富二代，但一想今天中午是误会是孔琼了，孔琼也许今天中午真的忘带钱了！

　　到了刘村口，刘心语对孔琼说道：“你们在这里停就可以了，我自己回家！”

　　“不不，既然到了这里了，那么怎么也得送你到家啊！”孔琼笑呵呵地说道。

　　刘心语哪里不知道孔琼的想法，孔琼这是分明想认认门，到时候堵在自己的家门口追求自己，刘心语怎么能让孔琼得逞呢？

　　刘心语不管孔琼自己下了车，孔琼对王昊喊道：“跟着她！”

　　“少爷，不行啊，这地方的路不好走，在弄烂了咱的车，得不偿失啊！”王昊看着前方的路说道。

　　“妈的，一个车而已，跟着！”孔琼对王昊说道。

　　王昊无奈只能往前走，跟着刘心语，刘心语是跑的，在加上夜晚天暗，没有路灯，也就转眼的时间，刘心语就消失了，而孔琼的劳斯莱斯车轱辘掉在了一个泥坑里一直前进不了！

　　“怎么了？”孔琼看向王昊。

　　王昊叹了口气：“少爷，咱的车掉在了坑里了，而且那小姑娘也跑了，咱是找不到了！”说完王昊下了车，手上出现了一道红色的光芒，随后抓起车把车从泥坑里的一个轮子给抬了出来！

　　孔琼无奈因为找不到刘心语的身影，孔琼只能回家，孔琼看向王昊：“有没有钱啊？”

　　孔琼因为银行卡被冻结了，手里没有钱，而在华夏这个地方，孔琼也没有什么朋友更没有什么亲人，而王昊是孔琼在华夏唯一认识的人，所以孔琼决定向王昊借点钱！

　　王昊一愣，随后激动起来了，心想少爷终于能用到自己了。王昊正忧愁着孔琼不用他呢，这样他就没有机会给孔琼办事，这样就得不到孔琼的赏识，前往艾瑞达家族的总部这就真是做梦了！

　　“不知少爷需要多少钱啊？”王昊看着孔琼询问道。

　　孔琼一听王昊的话，便知道这王昊绝对有办法弄来钱，孔琼微微一笑：“百八十万不嫌少，几个亿我也不嫌多！”

　　王昊吸了一口凉气，王昊本以为孔琼要几百块钱呢。但没想到上来就给他要百八十万！

　　王昊虽然是个魔法师，但是隶属与艾瑞达家族的人，一个月工资根本得不到多少钱，得到的钱还没有那些散修赚的多呢。

　　王昊之所以还在艾瑞达家族是因为艾瑞达家族的修炼资源给的多，有修炼资源，他就能晋级，虽然王昊一个月赚的钱，没有散修赚的钱多，但是魔法师晋级却比散修快的多！

　　“少爷，那个我身上没有那么多钱！”王昊心中也是很失落，孔琼还不容易找他帮一次忙，他竟然还没有钱！

　　孔琼听到后露出了失望的表情，拍了拍王昊的肩膀：“要你是干什么用的！”

　　“我……”王昊也是第一次感觉自己无用，少爷的这点要求都帮不了！

　　“妈的，有五百块钱吗？”孔琼看向王昊问道。百八十万要不来，但怎么也得要来个几百块钱吧，明天还得食堂阿姨钱呢。自己在拿三百块钱，请刘心语吃一顿！

　　“这个有，这个有，少爷！”王昊连忙从钱包里拿出来一千块钱，扔给孔琼，百八十万拿不出，但一千块钱还是可以的！

　　孔琼看了一眼王昊的钱包，直接抢过来数了数：“这里面的钱都是我的了！”

　　“这……少爷，这里面有我孩子的学费钱，这个能不能还我啊？”虽然王昊也想把这些给孔琼，但是他孩子上学要紧！

　　孔琼看着王昊的眼神，知道王昊没有说谎，无奈就把钱扔给王昊了。

　　王昊看着孔琼递给自己的钱，随后心里一激动，从这一点他看出，虽然孔琼看着不是什么好人，但是绝对不是一个坏人！

　　王昊拉着孔琼在回去的路上，孔琼思考着该怎么赚钱，没钱不是个办法。孔琼现在要做的不是修炼，而是赚钱！

　　王昊摇了摇头，他其实也不知道该如何赚钱，要不然他混了这么长时间怎么可能连百八十万都拿不出来？

　　“少爷，这个我是真不知道。不然我也不可能就给少爷一千块钱吧！”王昊看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，觉的王昊说的很有道理：“唉，要你是干什么用的！”

　　“我……”王昊无法反驳，只能低下头懊悔自己，当初怎么就没想过赚钱的方法！

　　孔琼闭上眼睛深思着方法，突然想到了一个人，白灵灵……孔琼相信白灵灵肯定有方法！

　　白灵灵在上魔法学校的时候就为家族出谋划策，帮助白家赚取了不少利润，孔琼想想找白灵灵肯定能弄来钱，当然就算弄不来钱，借点也可以啊！反正白灵灵有钱！

　　而且白灵灵是自己的未婚妻，花自己未婚妻的钱，孔琼那也是花的心安理得。

　　想着想着孔琼就决定明日去找白灵灵借钱。王昊看着孔琼的笑容，小声地问道：“少爷是不是有赚钱的方法了？”

　　孔琼点了点头：“本少也是谁？赚钱的小事绝对不是问题！”

　　“少爷，威武，少爷英明！”王昊看没有帮到孔琼，那就拍拍孔琼的马屁，让孔琼高兴起来！

　　王昊还真是应对了孔琼，孔琼从小就喜欢听人拍马屁，王昊这么一拍，孔琼心里乐呵呵的。

　　此时孔琼已经到家了，塔罗看着孔琼下了车，眼神直视着孔琼，让孔琼心里发毛。心想这塔罗做什么呢？这么晚了，还等着他！


第11章 虚空魔法

　　“孔琼，跟我来！”塔罗说完，便转身离开。孔琼连忙跟在其后！

　　孔琼跟着塔罗，来到了塔罗的房间，塔罗扔给孔琼一本书淡淡地说道：“没想到你一天之内就从魔术师一层晋级到魔法师一层，不愧是艾瑞达家族的子弟！”

　　“魔法师和魔术师有很大的不同，魔术师魔力还没有形成，但魔法师可以随时使用魔力！”塔罗教导着孔琼！

　　“身为魔法师的你，应该拥有者独特的一套魔法，说吧，孔琼你想学什么类型的魔法？”塔罗看着孔琼说道。

　　“泡妞魔法有没有？”孔琼发现自己来到了华夏后没有了以前那种魅力，以前都是女人主动投送怀抱，而如今自己投送怀抱还被人家给踢了出来。

　　“泡妞的魔法？”塔罗听到孔琼的问话后，稍微愣了下，随后说道：“有是你有，但是你觉的用偏门左道追求的女人有意思吗？”

　　孔琼低着头想了想，觉的塔罗的话好像很有道理，但是若干年后，孔琼想起这句话，就想拿把菜刀砍死塔罗！

　　因为用实力去追女人，那简直是痛苦，悲剧，累！

　　“说的好像很有道理！”孔琼淡淡地说道。

　　“一般的魔法师只能学习五行魔法，而拥有独特属性的人可以学习独特的魔法！”塔罗对孔琼说道。

　　“艾瑞达家族的创始人拥有虚空魔法和黑魔法，所以艾瑞达家族的人留着他的血液，所以可以学习你这两种魔法！”塔罗对孔琼说道。

　　孔琼敷衍了一声，点了点头，表现出了对这俩种魔法不感兴趣，塔罗看着孔琼的样子，摇了摇头。

　　从孔琼表现的样子来看，塔罗便知道了孔琼没看过关于魔法的书，不然当听到可以修炼黑魔法和虚空魔法，心中必将是激动无比！

　　黑魔法乃是原始魔法，一切魔法的起源，而虚空魔法神秘，强大，修炼十分艰难，能修炼出来的整个世界不超过三个！

　　拥有独特属性的人，只是可以去修炼这种魔法，但是能不能修炼成功是个问题了！

　　拥有虚空魔法属性的人，世界本来就没几个，能修炼成功的更是寥寥无几，所以整个世界拥有三个能修炼出这种的魔法人也不是很奇怪！

　　“孔琼你想修行什么魔法呢？”塔罗询问道。

　　“我希望拥有能看透人内心的魔法，就如你那样！”孔琼对塔罗说道。

　　孔琼心中想着，如果能看透别人的内心，那么追求女人会容易很多，而打架的时候能猜透别人的招数，这是得多牛逼啊！

　　塔罗摇了摇头，随后只见塔罗的右眼变成了红色：“能看透别人内心的魔法只有拥有心眼的人才会，这个世界只有我塔罗才拥有心眼，所以你就不要想着学这种魔法了！”

　　“那你的意思岂不是我只能学五行魔法了？”孔琼看着塔罗地说道。

　　五行魔法，孔琼在上魔法学校的时候见了很多，感觉这种魔法没有什么新意，所以孔琼并不想学这种魔法！

　　身为魔法师一生只能学一种类型的魔法，当然也有特殊情况的人，身体里有五种属性，而且又是绝世天才，这种人可以学习五行魔法的五种魔法！

　　但孔琼可不认为自己是什么绝世天才，绝世废材，孔琼到敢当，但是绝世天才就免了。

　　“因为你是艾瑞达家族的人，所以你身上流着艾瑞达家族创世的人血脉，拥有者黑魔法和虚空魔法的属性，如果你不想学习五行魔法，学习黑魔法和虚空魔法也不是不可以！”塔罗对孔琼说道。

　　虽然艾瑞达家族的人能学习这俩种强大的魔法，但是去学习的只有孔琼的妈妈和孔琼的爷爷，而孔琼的妈妈和孔琼的爷爷学习的都是黑魔法，虚空魔法整个艾瑞达的人没有一个去学习的！

　　黑魔法孔琼也见过，虽然看着好像很厉害，但孔琼心中感觉到着没有什么厉害的，只是花架子，而虚空魔法孔琼没有见到过，也没有听说过，孔琼觉的自己不妨试试这个魔法！

　　“塔罗先生，我决定学习虚空魔法！”孔琼看着塔罗说道。

　　塔罗一愣，本想阻止孔琼，因为世间能有三个修炼虚空魔法的人就不错了，而孔琼既然要去学习如此难修炼的魔法，塔罗不觉的孔琼能修炼成！

　　但塔罗阻止了自己去拒绝，因为不妨让孔琼一试，说不定孔琼的真修炼出来了虚空魔法呢？

　　塔罗抽出了一张塔罗牌，只见塔罗牌上出现了六芒星的魔法阵，魔法阵上出现了一本书！

　　“这本书是艾瑞达家族保存了千年的虚空魔法的书，你看看吧！”塔罗对孔琼说道。

　　孔琼拿过来魔法书，放进了自己的口袋里，塔罗点了点头：“但愿你能学会虚空魔法，如果你一个月内什么都没有修炼出来，就把书给我吧！”

　　塔罗说完就挥了挥手，让孔琼离开，孔琼点了点头，转身离开后，回到了自己的卧室里。

　　打开了书籍，一看，毛都没看懂，塔罗精通两国语言，但是对书籍上的拉丁文是一窍不通。

　　因为这本书是保存了千年的书籍，而千年前，欧洲大陆的主体语言是拉丁语，所以书籍上写的是拉丁文没什么奇特。

　　外加没有人闲的没事去看修炼不了的虚空魔法的书籍，所以虚空魔法的书籍也没有被人翻译过来！

　　孔琼打开了桌子上的电脑，打开谷歌翻译，翻译一点，看一点的，看起来了这本魔法书籍。

　　因为书中的东西太深奥了，孔琼那是毛都没看懂。

　　“何为虚空？何为魔法？何为又为虚空魔法呢？”这是书中的第一句。

　　孔琼看着书，自言自语地说道：“我要是知道什么是虚空魔法，我特么的还看你啊？”

　　翻译了两个小时，终于翻译出来了一页，孔琼按照书籍中的方法练习，起来，但是毛都没有出现！

　　无奈孔琼接着练习，一直练习到昏昏欲睡，孔琼还是没有练习出来什么，孔琼打了个哈欠，便躺在了床上默默的睡了起来！

　　塔罗一直在门口看着，摇了摇头自言自语地说道：“学习什么魔法，得先了解这种魔法，虚空魔法我也不了解，这只能靠你自己了，孔琼大少爷！”


第12章 不是冤家不聚头

　　翌日，孔琼被王昊送回了学校！

　　走进了教室，班级里只有两个女人，一个是白灵灵一个是刘心语！

　　孔琼正愁怎么找白灵灵呢，没想到白灵灵竟然自己送上门了。看了看刘心语，孔琼决定先不找白灵灵说话。

　　找人借钱，这对于孔琼来说，这是十分丢脸，掉面子的事情，对于丢脸，掉面子的事情孔琼是做不出来的，更重要的是不能在自己喜欢的女人面前丢脸啊！

　　孔琼和白灵灵对视了一眼后，便坐在了刘心语的旁边！

　　刘心语看了孔琼一眼，平淡地说道：“坐在哪里的不是你的未婚妻吗？你不和她聊聊去？”

　　孔琼尴尬的一笑，从钱包里拿出了五百块钱递给了刘心语说道：“给你钱，你去拿学生证吧，昨天真是不好意思！”

　　刘心语接过了五百块钱，本来刘心语只想拿一百块钱的，因为她并不想让孔琼请她，但是一想到自己家庭的情况，在一想到自己的父亲，刘心语还是接过了孔琼的五百块钱。

　　孔琼笑眯眯地说道：“中午继续一起吃吧！”

　　一顿饭花二百块钱，让刘心语感觉太可怕，太浪费了，刘心语果断的摇头。

　　孔琼把手放在了刘心语的肩膀上：“心语昨天晚上你那么帮我，这顿饭就当我昨天晚上的事情感谢你的了！”

　　昨天晚上刘心语把孔琼送到医院，看着孔琼，让孔琼心中有些激动，也让孔琼心中觉的刘心语喜欢上他了！

　　而白灵灵看着俩人，表现的十分淡定，孔琼是什么样的货色，白灵灵在欧洲就了解了，身边至少得五六个女人，如今只有一个女人，让白灵灵觉的孔琼收敛了很多。

　　虽然孔琼身边有很多女人，但作为孔琼小妾的白灵灵并不在意，毕竟她只是个小妾，而且她对孔琼没有什么爱，这犯不着让她生气。

　　昨天白灵灵看到孔琼的时候，让白灵灵有些惊讶，她没有想到孔琼竟然直接从魔术师到了魔法师！

　　这也是白灵灵第一次知道了家族为什么让她嫁给孔琼了，以前的白灵灵觉的只要努力肯定比什么血统要强的多，但如今一看，有的人无论如何努力也超越不了那些有天赋的人！

　　格林努力了一年才从魔术师到达魔法师三层，而孔琼因为有着优越的血统只用了一天，便从魔术师到达了魔法师！

　　时间大约过的差不多了，班级里的人都来了，第一堂课便是苏静的，苏静让白灵灵到了讲台介绍了一下自己。

　　苏静把白灵灵安排到了自己的前面，这让孔琼挺高兴的，旁边是自己喜欢的人，前面就是自己的未婚妻，孔琼想着后面什么时候在安排个美女啊。

　　孔琼的后面是一个戴着黑框眼镜，长相偏胖的屌丝，虽然此人坐在自己的后面，让孔琼感觉在影响自己的形象，不过孔琼自我安慰自己，身后有个屌丝其实也是不错的，不然怎么衬托出来自己是个强大的高富帅呢？

　　苏静在前面讲课，孔琼拿出来了昨天塔罗给自己的魔法书和手机，一边拿着魔法书，一边翻译着。

　　苏静看到孔琼低着头那么认真的看书，让苏静很诧异，她没想到昨天的那个问题学生，竟然会看书，没去骚扰别人！

　　虽然苏静知道孔琼看的是课外书，但苏静也没有生气，看课外书总比骚扰，祸害其余的同学要好的多吧！

　　苏静也有些好奇到底是什么书，能让孔琼看的如此痴迷，苏静漫步走到了孔琼的面前，低下头，看到了书中一堆拉丁文字。

　　苏静皱着眉头，这到底是什么东西，自己竟然一句都没看懂，苏静感觉孔琼看的是英文书，苏静觉的凭自己专业英文八级的水平还是能看懂的，但是看了一会后，发现一句都没看懂。

　　这让苏静怀疑难道自己的脑子坏了，以前在学校学的英文全忘了？

　　因为没看懂孔琼看的什么，这让苏静好奇起来，便拍打了孔琼的脑袋一下。

　　孔琼在魔法书的沉溺中出来后十分生气，人最烦在思考中被人打扰。

　　但看到是美女老师，孔琼的愤怒一点都没有了，转而从愤怒变成了笑容，孔琼笑呵呵地问道：“老师什么事啊？”

　　“一会跟我去办公室，一趟带着你的书！”苏静说完便走向了讲台。

　　这让孔琼一脸疑惑，心中想着莫非这个苏老师能看懂拉丁文？

　　一节课只有苏静那一会打扰了孔琼一下，其余的时间孔琼都在专研这本虚空魔法的魔法书！

　　孔琼合起来了魔法书，走了出去，等待着苏静给那些上课没有听懂的人讲完题。

　　在等待的过程中朱赫那群人走了过来，朱赫看到孔琼后一愣，孔琼看到朱赫后露出了阴森的笑容。

　　“真是冤家不聚头啊！”孔琼走到了朱赫的面前。

　　“你怎么好好的站在这里？”朱赫不解的看着孔琼，他想不明白，昨天自己下了那么重的手，孔琼竟然还好好的站在哪里。

　　孔琼一手拎起来：“是啊，按理来说我下辈子得在轮椅上度过了！”说完孔琼一巴掌把朱赫打在了地上。

　　“你在干什么，朱赫！”这时传来苏静的声音。

　　孔琼止住了自己的脚步，转身看向苏静：“苏老师！”

　　“你做什么呢？怎么可以打同学呢？”苏静对孔琼刚才揍朱赫表现得十分生气！

　　苏静走到了朱赫的面前：“这位同学没事吧！”

　　因为刚才孔琼没有使出魔法的力量，所以朱赫只是受了点皮肉伤便站了起来，朱赫摇着头说道：“没事！”

　　说完朱赫就跑着离开了，他害怕苏静一走，孔琼在收拾他，所以他趁现在有老师，赶紧跑了！

　　苏静看着朱赫离开了，也没有在说什么，受害人都离开了，她还在说什么？在说孔琼虽然令她不喜欢，但怎么也是她的学生，做老师再不喜欢这个学生，在外人的面前都是护着自己的学生的！

　　苏静瞪着孔琼说道：“以后不要用暴力解决事务，暴力是解决事务最差的方法！好了，跟我来吧！”


第13章 优秀的老师

　　“明白了，我的老师，以后我一定会慎重使用暴力！”孔琼说完，便跟着苏静像办公室走去。

　　进入了办公室后，苏静走到了自己的办公桌面前，坐在了板凳上，随后翘起来了二郎腿，孔琼双眼盯着苏静的双腿，吞了几次口水。

　　苏静穿着黑丝，再配上苏静的美腿，让孔琼按耐不住！

　　苏静看向孔琼：“把你在课上看的书给我！”

　　孔琼点了点头，把虚空魔法的书籍递给了苏静，苏静打开再次仔细看了一下，但还是看不懂，便问道：“你买的书是不是盗版的啊，老师竟然一个字都看不懂！”

　　“老师你看不懂，你就说这书是盗版的？”孔琼反问道。

　　“你老师我，可是专业英语八级！”苏静对孔琼喊道。

　　“这书不是英语啊！”孔琼淡淡地说道。

　　苏静顿时羞愧的低下了头，是啊，人家看的也许不是英语啊！想想刚才自己说的话，就让苏静羞愧不已！

　　“没想到你懂的语言挺多的啊！”苏静夸奖着孔琼说道。

　　“我以前生活在国外，会多点语言不是什么稀罕的事情！”这么好的装逼机会，对于爱装逼的孔琼来说这是绝对不能放过的。

　　苏静一愣，她没想到眼前的这个学生，以前竟然在国外上学，这么看家庭条件肯定很好，这让苏静不解，孔琼怎么会来他们学校？

　　苏静也知道自己教导的学校是什么样，完全的是一个为社会送人渣的学校，一般家庭条件好的学生，绝对不会把自己的孩子送到这里来的！

　　“你家里这么有钱，怎么会让你来这种学校呢？”苏静问出自己的疑问。

　　“为了历练自己，老师！”孔琼说完，苏静放下了自己的双腿，在这一刹那，一直盯着苏静双腿看的孔琼眼睛，瞬间爆炸！

　　因为在苏静放下双腿的那瞬间，看到了一个黑色的小内内，孔琼的鼻孔下，不知不觉的滴下了几滴鼻血。

　　孔琼连忙摇晃自己的脑袋，心理暗骂自己，都魔法师了，竟然还无法镇定自己。

　　苏静看到孔琼鼻子上的血，连忙关切地问道：“你怎么了？”

　　“上火，最近上火！”孔琼连忙解释道，虽然孔琼十分想说是老师引诱的，但这是公众场所，如果说出来，对苏静老师是很有影响的。

　　苏静点了点头，相信了孔琼的话，他不觉的孔琼是看她这个老师才流鼻血的，老师即使在漂亮，在作为学生的时候也不会喜欢上老师的！

　　因为在做学生的时刻，在学生的潜意识里老师就是魔鬼！

　　“那等下你跟我去我宿舍一下！”苏静淡淡的对孔琼说道。

　　孔琼一愣，不解这老师要做什么？难道要色诱她？唉这，还没有准备好呢，孔琼心中激动不已！

　　“老师你这是……要对我做什么？”孔琼看着苏静问道。

　　“什么对你什么，只是让你去我住的地方，拿点治疗上火的药！”苏静对孔琼说道。

　　孔琼心中顿时暖暖的，她没想到这个老师竟然这样关爱他，想想刚才竟然用眼神亵渎自己老师，孔琼就想给自己几个大耳光！

　　“这个不用了老师，我以前也有过这种情况，过几天就好了！”孔琼对苏静说道。

　　“什么都可以等，唯独病不能等，不懂吗？好了跟我去我住的地方吧！”苏静站了起来。

　　孔琼看着苏静，也不忍心在拒绝苏静的好意，孔琼不解自己刚来到那样对苏静，苏静竟然还对自己那么好，心中想着这苏静是不是喜欢上自己了？

　　苏静住在三中的教室公寓里，这里的公寓是买给老师和租给老师的，而且这所公寓就在学校里面，也是为了让老师上班方便！

　　苏静带着孔琼进入了三中的教师公寓，苏静住在三楼，进入了房间后。

　　孔琼深深的吸了口气：“真香啊！”

　　苏静的房间装修的很简洁，十分符合苏静这种御姐的性格。

　　苏静进入了卧室，孔琼也跟着进去了，进入卧室后这完全和外面的房子是两个世界，因为这里的墙壁是粉色的，床上摆放着许多毛绒玩具，这样看苏静更像一个小女孩！

　　苏静在卧室的抽屉里拿出了一盒药，随后又进入了厨房倒了杯水给了孔琼，孔琼接过去默默的说了一声，谢谢！

　　谢谢是孔琼有生以来第一次说，因为以前的孔琼都是在施恩与别人，从来没被人帮助过！

　　孔琼这辈子怎么也没有想到，自己竟然会说谢谢两个字！

　　“老师我昨天那样对你，你为什么还对我那么好？”孔琼不解的看着苏静问道。

　　苏静看着孔琼平淡地说道：“虽然我不喜欢你，但就算我怎么不喜欢你，也无法抹去你是我学生的事实！”

　　“吃药吧，吃完药，去上课！”苏静对孔琼说道。

　　孔琼看着苏静淡淡地说道：“你是一个十分优秀的老师！”

　　这么多年了，孔琼见过不少老师，但是苏静是他见过的最好的老师，最关心自己学生的老师！

　　“呵呵，我是不是好老师，还用不到你来评价！”苏静笑着说道。

　　孔琼吃完了药，然后把脑袋放在了老师耳朵旁边轻声说道：“我有些喜欢上老师了！”

　　苏静脸一红，双眼看着孔琼，此时孔琼的脸与苏静的脸的距离不到两厘米。

　　孔琼邪魅的一笑，轻轻的吻了一下苏静的耳根，苏静脸顿时红起来，把孔琼给推开：“孔琼你太放肆了！”

　　这一下把孔琼给推到了，当然不是苏静的力气有多大，而是孔琼没有站好，外加这一推太意外，让孔琼摔倒了！

　　“孔琼你竟然拿老师开玩笑！实在是太混蛋了！”苏静对孔琼吼道。

　　孔琼抬起头看着苏静：“老师我没有开玩笑，你的脸蛋迷住了我，刚才的关爱，让我爱上了你！”

　　“你给我滚蛋！”苏静对孔琼怒吼道。

　　孔琼不解这苏静为什么突然发火，自己只是把自己的心理话给说出来而已，无奈的孔琼摆了摆手，看了苏静一眼走了出去！

　　苏静瘫软在自己的床上看着天花板自言自语道：“这都是什么学生啊？竟然拿老师开玩笑！”


第14章 借钱

　　孔琼走了出去后，不解苏静为什么那么激动，自己只是把心中的想法说出来而已，但这不至于让她那么激动吧！

　　而苏静在自己的房间里，十分恼怒，她见过很多问题学生，但从来没见过这种敢这样对老师的问题学生！

　　苏静在心里想着，自己身为他的老师，一定要把他的问题给解决掉！

　　孔琼独自回到了学校的教室里，刘心语看到孔琼那么晚才回来，问道：“怎么那么晚才回来啊？”

　　“刚才和苏老师畅谈人生去了！”孔琼说完，刘心语没有在问什么，因为她心里已经猜到了孔琼去做什么了，八成是被苏老师请过去挨训了！

　　孔琼看向坐在哪里好像在思考什么的白灵灵，白灵灵好像感觉到孔琼在看她，便转脸看向孔琼。

　　孔琼对白灵灵一笑，白灵灵看着孔琼的微笑，立马恶心的转过脸去。

　　孔琼无奈的摇了摇头，心中想着，这妞这么讨厌自己，自己去找她借钱能行吗？

　　刚才孔琼看着白灵灵，就是在思考如何在白灵灵的手中借来钱！

　　下课了，孔琼走到了白灵灵同桌的面前，随后拎起白灵灵同桌，然后坐下！

　　白灵灵的同桌本来想多孔琼发火，但突然想到孔琼那强悍的力量，立马阉了，呆呆的站在哪里！

　　白灵灵看向孔琼：“没想到几天不见，你已经晋级到了魔法师一层了！”

　　孔琼哈哈一笑：“你也不看看我是谁，我可是艾瑞达家族的天才，如果我想做，一天从魔术师到魔法师并不是什么难事！”

　　白灵灵“哼！”了一声，只见手上出现了一丝白色的气息，袭击向孔琼！

　　孔琼连忙用手抵挡白灵灵的攻击，孔琼看着白灵灵愤怒道：“你这是要谋杀亲夫？”

　　“没想到你魔法师一层，竟然能挡住我魔法师二层的攻击！”白灵灵对孔琼挡住自己的攻击稍微有些意外。

　　如果是普通的魔法师一层，肯定瞬间被白灵灵秒杀了，但是孔琼的身上流淌着艾瑞达家族的鲜血，即使是魔法师三层的人，孔琼也能抵挡住！

　　如果孔琼学会了魔法招数，甚至可以反杀，但因为孔琼对虚空魔法至今还没了解，所以孔琼虽然到了魔法师一层，但是魔法招数一招都不会！

　　“哼，你的进步到不小，让我有些吃惊！”白灵灵对孔琼说道！

　　“不知老婆，你怎么从英国来到华夏了？”孔琼不解这白灵灵还没有在爱丁堡魔法学院毕业呢，怎么就回来了？

　　“为了你！”白灵灵平淡地说道。

　　孔琼心中瞬间激动起来了，没想到在英国对自己冷冰冰的老婆，竟然为了自己，放弃在魔法学院学习的机会，来华夏找自己！

　　孔琼心里想着，看来自己过去是误会她了！

　　“老婆，没想到你会为了我从遥远的英国一直追到华夏来，以前我真是误会你了，跟你道歉在这里！”孔琼一脸诚恳地说道，当然孔琼表现的那么诚恳，还有就是为了后面的借钱顺利些！

　　“哼，要不是家族逼迫，我才不会见你这个废物呢！”白灵灵冷淡地说道，虽然现在的孔琼已经今昔菲比了，但是在白灵灵的眼里孔琼依然是个废物！

　　原因就是孔琼如果没有艾瑞达家族的血脉，也许十年都不可能到达魔法师，所以白灵灵眼中孔琼完全是依靠外界因素才晋级的，她觉的只有靠自身的努力晋级的人才是真正的人才！

　　孔琼听到刚才白灵灵依然叫自己废物，眼神表现出来了一丝伤心，但没有停留太长时间瞬间闪过。

　　虽然孔琼十分反感别人叫他废物，但是眼前的白灵灵让孔琼反感不了，只因为白灵灵是他的女人，即使名义的女人，但也是他的女人！

　　仅凭这一点孔琼就无法反感白灵灵！

　　“老婆，我想让你帮我个忙！”孔琼看着白灵灵，脸上露出了不好意思的表情。

　　白灵灵本想拒绝，但一想如果这家伙把自己没有帮忙的事情传到家族那边，她肯定有少不了一顿批！

　　“说吧，需要我帮助什么？”白灵灵平淡地说道。

　　“借点钱！”孔琼小声地说道。

　　“堂堂的艾瑞达家族的大少爷会没有钱？”白灵灵心中有些疑惑，孔琼怎么会没有钱呢？

　　艾瑞达家族不光家族的魔法师厉害，财力在欧洲那也是数一的数二，身为这种家族的大少爷，怎么可能会缺钱呢？

　　白灵灵想着，在联想到孔琼为什么突然来到华夏，白灵灵心中一惊，难道孔琼被赶出艾瑞达家族了？

　　想到这白灵灵心中莫名的激动，如果孔琼被赶出了家族，那么他可以跑到自己爷爷面前，理直气壮的退婚了！

　　“可不可以啊，我的未婚妻？”孔琼看着白灵灵问道。

　　“多少钱？”白灵灵刚才不打算借给孔琼钱，但一想到自己可以和孔琼退婚了，然后看孔琼现在那么可怜，自己就当施舍了！

　　“不多，一百万！”孔琼微微一笑地说道。

　　白家虽然是三代魔法家族，但是家族旗下有很多公司，这些公司分部在欧洲，华夏，可见白家的家族企业规模有多大，孔琼相信给身为白家第一天才的白灵灵借上个一百万不是问题！

　　“哼，以前在艾瑞达家族花钱花惯了，现在变为平民一下没钱不习惯！”白灵灵看着孔琼说道。

　　孔琼也没有否认，点了点头：“是的，我相信我的未婚妻，不会见死不救的！”

　　白灵灵拿出一张银行卡递给了孔琼：“这张卡里有一百万！”

　　“那么谢谢老婆了！”孔琼也没有客气，白灵灵的钱就是他自己的钱，拿自己的钱还客气什么啊？

　　白灵灵看了孔琼一眼，心中想着，这一百万就当本小姐给你的分手费了！

　　白灵灵走了出去，拨通了一个号码。

　　“灵灵我教给你的任务完成了？”电话的另一头传来一个老者的声音！

　　“爷爷，我听说孔琼好像被赶出家族了，这样我是不是就可以和孔琼他悔婚了！”白灵灵问道爷爷白天魔！

　　“哼，我以为你是给我来报喜呢，原来是想悔婚，我不知道你从哪里得来的小道消息，我告诉你，就算孔琼真被赶出艾瑞达家族，你也要和他成婚！因为他身体里流淌着艾瑞达家族的血脉！”


第15章 白灵灵的愤怒

　　“我不知道你从哪里得知的孔琼被赶出家族的消息，但从孔琼身边有艾瑞达家族神秘高手在身边，就凭这一点就证明孔琼依然是艾瑞达家族的大少爷！”白天魔在电话里对白灵灵说道。

　　“还有我现在只给你两个星期的时间，如果你两个星期还没有完成我交给你的任务，从那以后你就不是我白天魔的孙子，同时你的父亲你的母亲也不再是我白家的人！”说完白天魔挂死了电话，只留下了呆呆看着手机屏幕的白灵灵。

　　白灵灵的身上隐约的出现了白色的气息，这是她魔法属性的气息，同时也是她愤怒的气息！

　　她把这一切都归根到孔琼，她此时愤怒的恨不得直接了解了孔琼，这时她的手机响起了，白灵灵一看是自己父亲的。

　　白灵灵接通了电话，只听电话里传来！

　　“孩子，老爷子给你下达的命令，你应该已经知道了吧，你只有两个星期的时间了，不然你和我还有你妈妈都会被赶出家族，你知道被赶出家族的后果是什么吗？”白灵灵的父亲白振飞说道。

　　“爸爸，我们就算被赶出家族了，我们一样可以生存！”白灵灵对自己的父亲说道。

　　白振飞传来了苦笑：“如果真的赶出家族那么简单，那就好了，如果我们身上没有了白家的庇护，那些我在白家的死敌，肯定会来对付我们，到时候我死了，无所谓了，但我不忍心看到你和你母亲就这样白白的死去！”

　　白灵灵听到自己的父亲话后，懵了，她想的太简单了，她本以为脱离家族就脱离家族了，但她却没有想脱离家族的后遗症！

　　“我明白了，父亲，我知道我该怎么做了！”白灵灵说完挂死了电话，对于白灵灵来讲她是不可能完成家族任务的，但是她又不能眼睁睁的看着自己的父亲和母亲因为自己被赶出家族，被人迫害！

　　中午，孔琼邀请刘心语去食堂里一起就餐，刘心语拗不过孔琼，只好同意了孔琼的要求！

　　来到了食堂，孔琼又见到了朱赫，孔琼忍着自己的愤怒，看向刘心语说道：“你在这里等我，我去去就来！”

　　说完孔琼离开了桌位，来到了朱赫的后面，随后一手拎着朱赫走了出去！

　　走出了食堂，孔琼把朱赫扔到了地方，双眼看着朱赫！

　　朱赫的裤子不知怎么回事流出了，不明的液体……朱赫看着孔琼那眼神，心中充满了恐惧。

　　孔琼捂着鼻子，抬起一脚，对着朱赫的胸口踹了过去，朱赫喷出鲜血来！“孔琼你在做什么？”刘心语惊呆的看着孔琼。

　　孔琼没想到刘心语会走出来，而此时孔琼被朱赫的小弟给包围住了！

　　一名忠心的小弟跑到了朱赫的面前，扶着朱赫：“老大，你没事吧！”

　　朱赫瞪着孔琼吼道：“孔琼，昨天我放你一条死路，你竟然不知死活的来找我麻烦，今天我定让你永远下不了床！”

　　孔琼嘴角冷笑道：“那就拭目以待了！”

　　说完孔琼拉着刘心语像食堂走去，朱赫看着刘心语喊道：“你确定要跟着这个杂种吗？”

　　孔琼转身看向朱赫，朱赫退后了一步，他现在知道自己不是孔琼的对手，如果现在得罪了孔琼少不了一顿暴揍！

　　而孔琼现在放过朱赫的原因是因为身边有刘心语，他不忍心一个纯洁的乡下小姑娘看到血腥的一面！

　　孔琼带着刘心语来到了餐桌上，孔琼和昨天点的差不多！

　　刘心语看着桌子上的饭菜，摇了摇头：“孔琼我知道你家有钱，但也不能这样浪费啊！”

　　孔琼嘿嘿一笑：“想当年我在欧洲的时候，这都是喂狗的！”

　　刘心语摇了摇头，她不知道该如何给这个暴发户孔琼说好，她听了孔琼的话，心中有些鄙视有钱人，宁愿拿着这些钱去喂狗，也不愿意补助穷人！

　　现在的孔琼并不差钱，刚从白灵灵哪里要来一百万，当然要好好的享受享受！

　　吃完了午饭，孔琼便和刘心语一起回到了教室，回到教室的刘心语拿起书翻了起来。

　　孔琼看着刘心语摇着头，他不理解这个女孩为什么经常和书在一起，不懂的社交！

　　孔琼和刘心语这俩天里，看出了刘心语并没有朋友，如果硬要说朋友的话就是她的课本！

　　这时白灵灵走到了孔琼的面前，冰冷的双眼看着孔琼：“出来下！”

　　孔琼站了起来跟着白灵灵走了出去，孔琼不解白灵灵找他做什么？难道想通了，要尽了自己做小妾的义务？

　　孔琼跟着白灵灵走了出去，走到了一个学校的小丛林里，孔琼心中想着，这白灵灵可真够胆大的，光天化日，在这学校里要做。

　　孔琼正在想着美好的事情，只见白灵灵手冲向孔琼，孔琼一愣，不解这白灵灵要做什么！

　　此时的白灵灵与早上的白灵灵完全判若俩人，早上白灵灵的攻击可以说是试探他，但现在白灵灵浑身的杀气这是要杀了他！

　　“你这是要干什么？”孔琼不解的看着白灵灵！

　　“我要杀了你，我要杀了你这个毁了我人生的混蛋！”只见白灵灵的手上出现了白色的光芒！

　　“雾蛇”只见白灵灵的手上出现了一个六芒星，六芒星一闪而过，随后一条白色的大雾形成蛇出现在了白灵灵的身边！

　　“你这是真要杀我啊？”孔琼没想到这白灵灵把他带到这里竟然是杀他。

　　“没错，我就是要杀了你这混蛋！”只见白色的雾蛇冲向孔琼，孔琼想着虚空魔法书的东西，打算使用虚空魔法抵挡！

　　但是无论孔琼怎么做，面前就是没有出现魔法招数，蛇冲向孔琼的胸口，孔琼被打飞了出去。

　　好在孔琼拥有者优秀的魔法血统，不然现在孔琼恐怕已经是死人了！

　　孔琼此时已经相信这白灵灵是着了魔，确定要杀他了，孔琼看向四周，他决定逃跑！

　　孔琼现在只有魔法师一层，虽然有优秀的魔法血统，但孔琼并不好魔法招数，根本不是魔法师二层白灵灵的对手！其次就是孔琼这个人不会伤害女人，更重点是不会伤害自己的女人！


第16章 凶什么凶啊

　　白灵灵好像看出了孔琼的想法，只见她再次召唤出来一条雾蛇，俩条雾蛇把孔琼给困锁了起来！

　　白灵灵瞪着孔琼：“想跑？”

　　“老婆，我死能不能让我死的明白些，你为什么要杀我啊？”孔琼看自己是跑不了了，索性询问白灵灵为什么要杀他，他可不想死的不明不白！

　　“哼，我就告诉你，我为什么要杀你，因为你毁了我，而且还要毁了我的家人！”白灵灵对孔琼咆哮道。

　　孔琼一愣，他此时摸不着头脑，这到底什么跟什么，只见白灵灵走到孔琼的面前，手上出现了一个白色的雾气形成的长矛！

　　“去死吧！”只见长矛要刺向孔琼的时候，白灵灵双眼挣得大大的，晕倒在了地上！

　　只见残绕这孔琼身上的两条雾蛇慢慢的消失了，孔琼也松了口气，随后看向白灵灵！

　　孔琼不解白灵灵怎么晕倒在地，想想这个女人刚才想杀自己，此时正常人都会给白灵灵补刀！

　　但是孔琼做不出来，因为白灵灵是他的妻子，伤害自己妻子男人算什么男人？

　　孔琼把手放在白灵灵的胸部，感觉到了心脏的跳动，孔琼松了口气，随后看着白灵灵白嫩的脸蛋！

　　孔琼心中想着自己和她订婚那么多年了，连碰都没让他碰一下，想想就让孔琼觉的可悲，孔琼觉的自己是世界最可悲的男人，因为他相信没有一个男人的妻子不让男人碰！

　　不过此时是一个绝好的机会，孔琼看着白灵灵的红润的嘴唇亲了过去，当然孔琼已经想好了，一会白灵灵醒来，孔琼就说自己在给她做人工呼吸，这种孔琼就顺理成章的成为了白灵灵的救命恩人，随后在以身相许，越想越不靠谱！

　　这时白灵灵睁开了双眼，看到自己最恨的混蛋竟然在玷污自己，白灵灵一拳打在了孔琼的身上！

　　孔琼再次喷了一地的鲜血，看向白灵灵，心想这小妞可真够的狠的啊！

　　“混蛋！”白灵灵对孔琼坡口大骂道！

　　“你这个没良心的，你刚才要杀我，而我却救你，我救活你，你不赶紧我就罢了，竟然还想杀我！”孔琼对白灵灵骂道。

　　白灵灵心中可不相信这个无耻的混蛋会好心的救她：“救我？有你这种救的吗？”

　　“那是人工呼吸不知道吗？不知道人晕倒后，最好的救治方法就是人工呼吸！”孔琼对白灵灵喊道。

　　“话说你刚才怎么回事啊？怎么就突然晕倒了？”孔琼心中还是有些担心白灵灵的，谁让这个女的是自己的便宜小妾呢？

　　“超负荷！”白灵灵平淡地说道，刚才为了不让孔琼逃跑，白灵灵使用两个雾蛇，这已经超越了她的承受能力，随后还在召唤出来一个长矛，白灵灵本以为能坚持到杀掉孔琼，但没想到没有坚持到呢，就晕倒在地了！

　　“我刚才杀你，你为什么要救我？”白灵灵承认孔琼是救他，不过白灵灵不理解孔琼刚才为什么不杀了她，反而要救她！

　　“谁让你是我老婆呢，我的老婆做错了什么事，除了给我戴绿帽子，我都是可以原谅的！”孔琼平淡地说道。

　　白灵灵满脸的疑惑的看向孔琼，但也没有说什么，便一瘸一拐的离开，因为刚才超负荷，身体里的魔力还没有恢复，她根本没有实力杀掉孔琼，在加上孔琼刚才做的，白灵灵对孔琼也有些下不去手了！

　　孔琼走到了白灵灵的身边抓起白灵灵的胳膊，白灵灵警惕的看向孔琼：“你要做什么？”

　　“你看你这个样子，还能不能走回去，我来扶你吧！”孔琼对白灵灵说道！

　　“不用！”白灵灵想推开孔琼，但此时白灵灵的身体虚弱，即使她是魔法师二层的人，也没有孔琼的力量大！

　　孔琼一只手搂着白灵灵的腰就这样，俩人回到了教室，在这一路上白灵灵一直低着头！

　　孔琼把白灵灵送到座位上去，才松开白灵灵，随后孔琼回到了自己的座位上！

　　白灵灵趴在自己的桌子上，默默的流出了眼泪，她本想杀了孔琼，随后在自杀，这样她觉的就不会连累到自己的父亲与母亲了！

　　不得不说白灵灵的想法十分天真，如果白灵灵杀了孔琼，肯定会引来艾瑞达家族无穷的报复，到时候就不是他父亲和他母亲了，是整个白家都会被连累！

　　孔琼回到座位后，刘心语看向孔琼：“孔琼你有个那么漂亮的女朋友，为什么还要勾三搭四呢？”

　　刘心语不解孔琼和白灵灵既然是未婚夫妻关系，这孔琼为什么还要纠缠他？

　　“白灵灵是我的小妾！”孔琼微笑的回答道。

　　“你还想三妻四妾？”刘心语用惊讶的眼神看向孔琼，而孔琼十分淡定的点了点头：“成功的男人，那个不是三妻四妾？”

　　刘心语看着孔琼：“现在是法治社会，国家只准一夫一妻，你想三妻四妾可能吗？”

　　孔琼哈哈一笑：“那就不在这个国家结婚不就可以了？”

　　刘心语无语了，不在理孔琼了，她觉的她跟孔琼说不通，接下来的课是苏静的课！

　　苏静走进来后，孔琼便盯向苏静，苏静看到孔琼的眼神后，脸不知不觉的微红了一下，然后瞪了过去！

　　俩人就这样直视着，俩人足足相互瞪了五分钟，刘心语作为班长喊道：“老师你看什么呢，该讲课了！”

　　这时苏静才回过神来，翻起来书，给大家讲起来课！

　　就这样一节课过去了……孔琼走到的苏静的身边：“老师，上午我说的，你能不能答应我呢？”

　　“滚！”谁知道苏静突然咆哮了一声！

　　孔琼一个激灵，立马离开的远远的，而班级的大家都看向苏静，苏静才发现自己的失态！

　　苏静平稳了一下心情，随后看向同学：“不好意思，刚才老师失态了！”

　　孔琼心里嘀咕道，凶什么啊，凶啊，老子一个正常示爱，有必要这样对我吗？

　　孔琼回到了自己的座位上，刘心语看向孔琼问道：“苏老师好像对你很烦啊！”

　　“唉，我也不知道，只是上午的时候向苏老师表白完，就这样了。”


第17章 武道者

　　“什么？你竟然对老师示爱了！”刘心语被孔琼的话给，惊呆了，她本以为孔琼只是调戏调戏女同学，但没想到孔琼竟然连老师都调戏。

　　“不要用这种眼神看我！”孔琼看向刘心语平淡地说道。

　　刘心语点了点头，转身继续看起来书，而孔琼继续拿着自己的魔法书籍看起来！

　　这一节课过的十分漫长！

　　到了晚上，放学的时候，孔琼看向刘心语：“心语，你家那么远，我送你回家吧！”

　　刘心语摇了摇头，拒绝了孔琼的要求，随后自己收拾完书包，便走出了教室，虽然刘心语拒绝了孔琼的要求，但孔琼还是跟在了刘心语的身后！

　　刘心语看着孔琼跟着她，本想说什么，但还是忍住了，因为她知道说什么，都是无牢的，只好让孔琼跟在自己的身后！

　　走到了门口，王昊连忙开着劳斯莱斯到孔琼的身边，孔琼一手强制性的搂住刘心语：“今天就让我送你吧！”

　　孔琼正打算把刘心语带到车上呢，只听见传来不和谐的声音：“孔琼你今天还想跑？”

　　只见朱赫带着一群人把孔琼给围了起来！

　　“赫哥，这小子的座驾劳斯劳斯，他家的背景肯定不一般，不如这事情就算了吧！”一名小弟对朱赫低声说道。

　　朱赫被这小弟一提醒才看到孔琼身旁的劳斯莱斯，正在朱赫犹豫不决的时候，一个男子把朱赫的这名小弟拉到了身后：“他就算有钱怎么样？别忘了我们是干什么的，我们可是混黑的！打了我弟弟，如果就这么算了，以后我还怎么在天海市混呢？”

　　说完这个男子便走到了孔琼的面前：“今天就你打的我弟弟吧！”

　　孔琼点了点头，露出一本正经的样子，平静地说道：“是的，有什么问题吗？”

　　“小子你够种，我弟弟被你打成这样了，你不赔偿点医药费，就这么算了吗？”男子对孔琼吼了一声。

　　王昊站在了孔琼的前面：“少爷，昨天就是这群家伙打的你吧，如果是，少爷请上车，剩下的交给老夫了！”

　　孔琼点了点头，拍了一下王昊的肩膀，便带着刘心语上了车，刘心语看向孔琼：“孔琼把他放在哪里，没问题吗？他们那么多人呢！”

　　“放心好了，王昊可是我的司机，兼保镖，如果连这点小混混都对付不了，如何兼职我的保镖呢？”孔琼对刘心语解释道。

　　刘心语还是有些担心，趴在窗子上，看着王昊！

　　王昊站在哪里，双眼瞪着在场的所有人：“你们一起来吧！”

　　朱赫的老大，郑飞握紧拳头冲向王昊，王昊本不在意，但当郑飞冲到王昊的面前的时候，王昊在眼中一惊：“武道者！”

　　王昊连忙伸出手来，张开手掌，手掌包裹住了郑飞的拳头。

　　郑飞和王昊一样的惊讶：“你是什么人？”

　　郑飞在袭击王昊的时候，只因为王昊只是个普通的富家保镖，但没想到对方能接得住自己这个武道者二层的攻击！

　　因为刚才的俩人力量的相撞，让孔琼也转身看了起来，他没想到朱赫竟然叫来了一名武道者来帮他！

　　武道者一层的实力相当于魔法师一层的实力，但俩者修行的方式不同，武道者修行的体力，武力，而魔法师修行的是心境。

　　孔琼心中有些后怕，如果自己刚才留下来与这个郑飞交手的话，自己可能命丧黄泉，就算自己赢了，自己也得落个残废！

　　这主要是因为孔琼虽然是魔法师，但还不会魔法招数的原因！

　　王昊和郑飞相互看着，随后朱赫跑到郑飞的身后：“老大，没想到你也是一位高手啊！”

　　郑飞点了点头，看向王昊：“今天我有要事在身，不给你计较，下次，我一定位我弟弟报仇！”说完郑飞带着朱赫和一群小弟离开了！

　　王昊也没有追上去，因为他和郑飞交手，他心中也没底。

　　王昊上了车后，低下头对孔琼说道：“少爷，属下办事不利，请你责备！”

　　孔琼摆了摆手：“这个事情，不怪你！刚才的事情我也看到了！”

　　“少爷在学校里我不在你的身边，你可要多加小心啊！”王昊对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“放心好了，你少爷我，也不是吃干饭的，到时候我遇见他，我定让他有去无回！”

　　王昊连忙点头：“少爷乃艾瑞达家族的大少爷，对付他，就相当于对付几个地痞流氓如此简单！”

　　此时郑飞等人在一个角落里：“你那个同学，你最近最好不要招惹！”

　　“飞哥，难道这个事情就这么的算了吗？”朱赫有些不死心的问道，他没想到孔琼竟然是有背景的人！

　　郑飞看出了朱赫不死心，便说道：“放心好了，你是我的小弟，你被人这样欺辱，我怎么能放过他呢？”

　　“那大哥你是打算怎么做？”朱赫看着郑飞问道。

　　“我怎么对付他，你就不要问了，有句话说的好，知道的太多，死的越快。”郑飞看着朱赫平淡地说道。

　　朱赫看着郑飞的眼神，他知道自己问了不该问的，连忙退后。

　　王昊开着车把刘心语送到她村口，刘心语就呼喊着要下车，孔琼看着刘心语这是不要命的呼喊，便让刘心语下了车。

　　刘心语下了车后，孔琼伸出手自己闻了闻，平淡地说道：“真正的女人香味啊！”

　　王昊诧异的看向孔琼，心里想着，这个艾瑞达家族的大少爷，怎么是个色胚子啊！

　　在王昊的心里艾瑞达家族的大少爷，是修行魔法上的天才，聪明绝顶，智慧过人！

　　孔琼在这一路上，没有少占刘心语的便宜，虽然刘心语想反抗，但那架得住孔琼一个大男人的力气呢？

　　孔琼躺在了座椅上说道：“开车回去吧，累了一天！”

　　虽然躺在了椅子上，但孔琼并没有困意，因为他的脑袋里还在思考着虚空魔法的事情！

　　一天了，孔琼一点头绪都没有，这让孔琼很郁闷，脑袋都快炸开了！

　　但无奈即使脑袋炸开，孔琼依然是没有头绪，就这样一路上孔琼带着思考回到了家中！


第18章 与老师的约定！

　　来到天海国际公馆后，孔琼本想回到自己的房间休息，不过被塔罗给拦住了！

　　孔琼带着疑惑地问道：“找我什么事？”

　　“虚空魔法有眉目了吗？”塔罗扫视了一下孔琼，发现孔琼除了衣服以外，和昨天没什么区别！

　　塔罗叹了口气淡淡地说道：“如果真的修行不出来，就放弃吧！毕竟修炼出来虚空魔法的，整个世界才三个人！”

　　孔琼连忙摇头，孔琼虽然是一个知难而退的人，而且明知道虚空魔法如此难修行了，却还选择的原因，是因为孔琼相信如果修炼出来虚空魔法，那么他肯定能成为世界顶尖的强者，到那个时候会有多少女人会投送怀抱呢？想着想着就让孔琼莫名其妙的流出了口水！

　　“这是你的选择，我就不说什么了，愿你能修炼成功！”说完塔罗便背着手离开了，其实塔罗也是很期待孔琼能修炼出来虚空魔法！

　　如果孔琼修炼出来虚空魔法，那么艾瑞达家族定能在现在的这个阶段，再提升一个档次的！

　　孔琼回到了自己的房间，按照修行方式再次修行起来了。

　　一夜过后，孔琼依然没有修炼出来了个所以然来，不过生活还要继续，孔琼早早的洗漱完，便去上学了！

　　王昊开着劳斯莱斯来到了学校门口，孔琼正好下了车，这一下车，就碰巧看到了孔琼心中的一位女神！

　　“苏老师，早啊！”孔琼露出一丝平淡的笑容，走到了苏静的面前！

　　苏静看到孔琼后一愣，随后看到了孔琼身后的劳斯莱斯，皱了下眉头，她没想到孔琼还真是富家子弟。以前孔琼说自己以前在国外，苏静以为是骗她的呢，但看到孔琼身后的车便相信了！

　　“苏老师，还没吃早饭的吧！”孔琼笑着说道。

　　苏静点了点头：“没吃！”苏静看孔琼那么有钱，决定宰他一顿，报复昨天孔琼的所作所为！

　　“那好，苏老师我请你！”说完孔琼带着苏静来到了学校对过的一家比较高档的餐厅里！

　　菜单给了苏静，苏静静静的看了起来，而孔琼坐在一旁，静静的欣赏苏静的外貌！

　　一个男人觉的最温馨的事情，就是静静的看着自己喜欢的人！

　　苏静点了几道菜，全是最贵的，孔琼看了一眼，没有怎么在意，因为他手里有着从白灵灵哪里借来的钱！

　　“苏老师，我昨天询问你的事情，你的决定是什么呢？做我老婆？”孔琼笑呵呵的看着苏静！

　　苏静一听就差点对这孔琼破口大骂起来，但一想到这是公众场所，苏静强忍着自己的心，让自己静下来！

　　“我是你的老师，老师和同学之见，开开玩笑是没有什么问题的，但你不能给老师开这种玩笑吧！”苏静尽量的让自己镇定！

　　而孔琼露出一脸真诚，不以为然地说道：“苏老师，我不是给你开玩笑，而是真心的喜欢你，虽然我们刚开始发生了点小矛盾，但这不妨碍我喜欢你！”

　　“你……行，孔琼只要你这次考试能考到全年纪第一，我就考虑考虑你！”苏静看着给孔琼说不通，而且看到孔琼一脸认真样子，她知道孔琼不是给她开玩笑，而是认真的！她也怕直接拒绝孔琼，会伤害了孔琼的心！

　　所以苏静决定用这种方式委婉的拒绝孔琼！毕竟苏静是一个很传统的人，让她和自己的学生恋爱，这是不伦之恋，在苏静的心里是绝对不允许的！

　　“苏老师你说的是真的吗？”孔琼一脸认真的看着苏静问道。

　　“认真的！”苏静说道，苏静可不认为孔琼能考全年级第一，这俩天，苏静对孔琼也是了解了些，就是一个从国外回来的学渣，连高一的很多题都不会，这样的一个人考全年级第一可能吗？显然是不可能的！

　　“好，苏老师，我答应你，这次考试我绝对考全年级第一！”孔琼之所以那么爽快的答应，并不是他决定要认真学习了，考全年级第一的方法有很多种，除了凭本事去考，还有就是可以靠作弊来得来全年级第一！

　　孔琼身为一个魔法师，作弊这点小事，不是问题！

　　苏静看着孔琼那么爽快的答应，心中有点疑惑，不过也没有说什么，如果孔琼真的为了她去努力学习，即使考不上全年第一，苏静决定也会给他点奖励，当然不可能拿自己当奖励！

　　“苏老师，考全年级第一是很难的事情，看着我那么爽快答应你的份上，能不能给我一丝动力呢？”

　　“你要什么动力？”苏静带着疑惑问道。

　　苏静刚说完，孔琼的脸已经贴近了苏静的脸蛋，轻轻的亲吻了一下，苏静的脸顿时红了起来，随后在桌子上狠狠的拍打了一下：“孔琼你竟然那么过分，连老师都调戏！”

　　苏静的这一嗓子，让周围的人都看过来，苏静立马意识到了不妙，连忙尴尬的一笑，静静的坐了下去！

　　当做下去后，笑容立马变成了阴深的脸，双眼愤怒的瞪着孔琼：“孔琼我没想到你胆子竟然那么大，连老师都敢欺负！”

　　“老师，你马上马要变成我老婆，我现在提前亲一下你怎么了？”孔琼一脸天真地说道，完全不感觉自己刚才做的事情有多过分！

　　“我什么时候马上要快变成你老婆了？”苏静看着孔琼问道。

　　“老师你刚才答应我的事情你忘了吗？考上全年级第一，就答应我！”孔琼看着苏静问道。

　　苏静这才想起来，刚才的事情，连忙低声说道：“老师的确是答应过你，但这也不是马上变成你老婆啊，你觉的你能考上全年级第一吗？”

　　“我能！”孔琼一脸自信，苏静看着孔琼自信的面容，心中越来越疑惑了，他不解孔琼从哪里来的那么多自信！

　　孔琼身为魔法师，前身是一个魔术师，孔琼的自信来源于自己的魔术，用魔术作弊，考个全年级第一不是什么问题！

　　“希望结果是你想的那样！”苏静说完，便吃起来刚端上来的饭菜了！

　　“老师，你也希望做我老婆吗？既然希望，何必提出这样的要求呢？”


第19章 竹林会

　　“哼，别在这里逞口舌之快，等你考上全年级第一在说吧！”苏静感觉自己给孔琼拌嘴，根本拌不过孔琼，索性不在给孔琼说话，而是静静的吃自己的东西。

　　当吃了一半的时候，她突然发现孔琼一点菜都没夹，便带着疑惑问道：“你怎么不吃啊？”

　　“我吃过了！”孔琼淡淡地说道。

　　“你吃过了？那你为什么还带着我来饭馆啊？”苏静一愣，她没想到孔琼竟然吃过早饭了！

　　“因为和喜欢的人共餐是一件很美妙的事情！”孔琼微笑的回答道！

　　这说的让苏静有些脸红，苏静低下头，静静的吃完了饭喊了一句结账，虽然苏静抱着要宰一顿孔琼的想法，但是等结账的时候，苏静还是拿出来了钱，因为宰孔琼只是她单纯的想法而已，毕竟孔琼是自己的学生，身为孔琼的老师，她怎么可能真正的宰自己的学生呢？

　　不过当服务生来到的时候，孔琼已经把一张银行卡递给了服务生，服务生也没有多想就拿了卡去刷了！

　　不一会服务生拿着账单和卡，递给了孔琼，孔琼一看，这一顿简单的早餐竟然花了将近一千多块钱，不过孔琼并没有放在心上，因为她从白灵灵哪里借来的可是一百万，一千块钱还没有到一百万的十分之一呢！

　　苏静拿过去了账单，心也是一愣，她没想到这一顿饭她吃了将近一千，对于工资只有两千的苏静来讲这是她半个月的工资！

　　不过她还是从钱包里掏出了十张红票子，给孔琼，孔琼没有伸手而是笑着说道：“和自己老婆吃饭，怎么能花老婆的钱呢？再说从来的时候，我就说过我要请你吃早餐！”

　　苏静看孔琼这么说也没有在说什么，毕竟一千块钱对于现在的苏静来讲不是一个小数目，苏静想着等以后钱多了，在还给孔琼吧！

　　苏静和孔琼一起进了学校，不过进入学校俩人就分开了，孔琼回到了教室，而苏静去了办公室！

　　回到教室的孔琼看到刘心语坐早已坐在了哪里，孔琼走到了刘心语的旁边，刘心语转身看向孔琼，好像想说什么，不过最终欲言而止了！

　　这被孔琼发现了，孔琼看向刘心语问道：“你有什么话想说吗？”

　　刘心语连忙摇头：“没有，没有！”

　　孔琼没有追问下去，他相信在怎么问，刘心语都未必说，索性就不在追问了，他也相信当刘心语想说的时候，她自会给告诉你！

　　昨日与王昊交战的郑飞，此时在一家豪华的娱乐会所里，站在他眼前的是一个中年男子，不过郑飞始终都低着头，不敢看一眼这个留着山羊胡的中年男子！

　　“你说我们天海市来了外来的修炼者？”中年男子平静的询问道郑飞！

　　“是的，长老，昨日我和他们交手过，对方的实力和我差不多，我相信在他们的背后肯定还有人！”郑飞对眼前的这个中年男子说道。

　　中年男子点了点头，不在意地说道：“无论他背后是谁，我都让他们永远留在天海市，哼，在这个天海市，只准有我们竹林门这一个修炼势力！”

　　“是，长老说的是，在很早以前，有很多外来的修炼势力，想入驻天海市，都被我们竹林会给阻止了！”郑飞在一旁附和道。

　　“知道，就好，我一会让穆林去跟你会会那个新来的修炼者，能吸入到我们竹林会的就尽量让他们加入我们竹林会，如果加入不了，就把他们送去西天吧！”说完中年男子便离开了，只留下郑飞一个人！

　　中年男子走出去后，进来了一个和郑飞差不多的男子，不过郑飞依然是低着头！

　　因为眼前的这个男子比他的实力高，在竹林会里，无论你是先加入的还是后加入的，无论你的年龄有多大，都要像比自己实力强的人低头！

　　进来的这个男子便是刚才中年男子口中的穆林，他的入会时间要比郑飞晚，但他的实力却比郑飞要高！

　　穆林身上出现了无色的气息，这让郑飞一愣：“你竟然到了武道者五层的实力，突破了武道者的门槛！”

　　武道者四层要晋级武道者五层需要突破一个门槛，突破了这个门槛才能被成为真正的武道者，因为只有武道者五层以上的人才能使用武道者的技能！

　　就如魔术师突破到魔法师才能使用魔法一样！

　　“快点带我去见那几个找死的人吧，我已经好久没有疏通筋骨了！”穆林平淡地说道。

　　“是是……”郑飞连忙说道，刚才竹林会的长老让穆林跟他去对付孔琼和王昊，他心中还有迟钝，不知道能不能成！

　　但看到穆林从武道者四层突破了武道者的门槛晋级到了武道者五层，他相信肯定能让孔琼和王昊死无葬身之地，也可以为自己的那个便宜弟弟报仇了！

　　此时孔琼浑然不知一个强大的敌人正在慢慢的出现在他的面前！

　　现在是下课阶段，孔琼坐在白灵灵的身旁，一直在询问着白灵灵什么时候跟他圆房！

　　但是白灵灵一句都没有回答他！

　　这让孔琼心中有些不爽：“灵灵，你怎么也是我的未婚妻，你不让我碰就罢了，怎么还不理我啊！”

　　白灵灵抬起头看着孔琼那一脸的不爽，平淡地说道：“跟你这种废物，多说一句话都让我觉的是浪费时间！”

　　“我现在已经是魔法师了！”孔琼对白灵灵喊道。

　　“就算是魔法师又能怎么样？一般人，晋级到魔法师一天就学会了魔法，而你这都多少天了，我到现在还没看到你学会了什么魔法！”白灵灵看着书，平淡的说道！

　　“我学的是虚空是魔法，你知道吗？那可是世界上最难学的魔法，全世界只有三个人才会！”孔琼说出了自己现在学的魔法，除了是再告诉白灵灵为什么到现在还不会魔法，还在装逼，告诉白灵灵自己学的可是最难学，最神秘，最强的魔法！

　　而白灵灵听到后，抬头看着孔琼哈哈大笑起来：“明明没有那种天赋，明明是个废物，竟然还要学天才，去学那种强大神秘的魔法！还有回家好好的看看魔法书，虚空魔法，世界没有一个人会，这个魔法因为太难练出来，所以很少有人去修炼，外加最后一个修炼出来这个魔法的在几百年前就已经死了！而且这个魔法强大，神秘，他的魔法书籍早已失传了，我很怀疑你看的那个秘笈是不是真正的虚空魔法！”


第20章 再生

　　被白灵灵这么一说，孔琼心中也有些怀疑自己手中的秘笈是假的，不然怎么可能那么长时间，连虚空魔法的影子都没看到。

　　想着想着，孔琼便不在想了，他觉的塔罗不会欺骗他，毕竟欺骗他，对塔罗自己一点好处都没有！

　　此时上课了，孔琼拿出了虚空魔法，继续跑到自己的位置看了起来！

　　到了放学，孔琼依然打算送刘心语回家，刘心语也没有在拒绝，因为她知道拒绝了也没有用，肯定会被孔琼再次抱到车上！

　　走出了学校门口，王昊和往常一样来迎接他，但这时郑飞出现在了他的面前，王昊连忙挡在了孔琼的身前！

　　孔琼看着郑飞平淡地说道：“昨日，放过你，没想到你今日还敢来啊！”

　　“你们就是外地来的杂种吗？”穆林从郑飞的身后走上前来，瞪着孔琼和王昊！

　　王昊低声对孔琼说道：“少爷，这家伙不简单，少爷赶紧离开，交给我来对付！”

　　孔琼不以为然，心中觉的在厉害能厉害到哪里去啊？“他在厉害能厉害到哪里去？他们两个人，我们也两个人，王昊不要害怕！”

　　对王昊说完后，便转身看着刘心语低声说道：“在车上等着我，很快就来！”

　　刘心语点了点头，上了车！

　　一直等到学校门口没有了什么人，穆林才走上前来：“你们俩一起动手吧！”

　　王昊看出来了对方不好对付，手上出现了一股火焰！这让穆林愣住了，在武道者眼里，释放出来火焰这和他们的武技差不多，所以看到王昊手中出现火焰才愣住，他下意思的认为王昊是武道者五层的人物！

　　“武技！”连一旁的郑飞也惊呆了！

　　穆林看出了郑飞有些惊慌，连忙说道：“不要惊慌！”

　　只见穆林手心中不知什么时候出现了绿色的树叶“竹林叶！”只见穆林把手中的这个树叶给甩了出去！

　　这个叶子冲向王昊，王昊连忙用火球术抵挡，但是火球术并没有把这个叶子给烧毁！

　　只见叶子直接穿破王昊的胸口，王昊倒在了地上，这让孔琼愣住了，他没想到王昊竟然被人家一击秒杀了！

　　孔琼连忙走到王昊的身旁：“你醒醒，醒醒！”

　　“少爷，可能我再也无法帮助你了，希望少爷待我死后能善待我的家人！”王昊虚弱的看着孔琼说道，不过当孔琼说完话后，就不在有声音了！

　　穆林看到王昊被他一击必杀，哈哈大笑起来：“哼，原来不是武道者五层的人啊！”

　　孔琼站了起来，愤怒的看着穆林，虽然愤怒的看着对方，但孔琼又不知道该怎么做，虽然孔琼拥有艾瑞达家族的血脉，能越级对战，但不可能越那么大的级，更不可能还是在没有魔法的时候越好几级对战！

　　这次可以说是孔琼第一次面临强敌，当然以前也面临过，不过孔琼的身旁都有高手，而这次是孔琼单独的面临强敌！

　　孔琼握紧了拳头：“虚无！”孔琼大喊一声，穆林连忙伸出手来释放出来一股武道者专有的气息“武气”形成的屏障！

　　不过穆林在看到前方的时候，前方什么都没有，他顿时有种被耍的感觉！

　　而孔琼十分的气愤和无助，刚才孔琼试着释放虚空魔法，不过依然和往常一样，连虚空魔法的影子都没有看到！

　　此时穆林手中再次出现了一个叶子：“说吧，你还有什么同党吗？如果有的话，赶紧叫他们来吧，正好我一起收拾掉！”

　　听到穆林的话后，孔琼哈哈大笑起来：“我的同党？你也配和他们交手？”

　　穆林听到孔琼的话后顿时十分气愤“竹林叶”叶子穿过了孔琼的心脏，孔琼双眼直直的看着前方，慢慢的倒下了！

　　郑飞看向穆林：“你杀了他？”

　　“嗯？怎么了？”穆林平淡地说道。

　　“杀了他，怎么知道他的同党啊？”郑飞询问道。

　　“他的同党，如果有点义气的话，肯定会为他报仇，自动送上门来，当然如果没有义气，他们肯定会连夜离开天海市，这样也算我完成了长老交给我的任务，把这个外来势力给赶出去！”穆林回答完郑飞的话后就转身要离去！

　　刘心语看到刚才的战斗后，身体不停的颤抖，脑袋里也满满的问好，手怎么可能凭空出现火焰？还有那个人明明什么都没有做，孔琼和王昊怎么就倒在地上了？

　　因为穆林手中的叶子十分的小，而刘心语又有些近视，根本没有看到叶子穿过孔琼和王昊的身体，就算看到了她也不会相信叶子能穿过孔琼和王昊的身体！

　　郑飞和穆林离开后，只见一个黑色风衣，带着单片眼镜，手里拿着一个拐杖的男子走了过来，来的正是孔琼的老师塔罗！

　　“真是一个没用的学生啊！”说完塔罗从怀里拿出来一张塔罗牌，打算放在孔琼的身上，不过就在这时，孔琼的身体出现了黑色的气息！

　　而孔琼的身体里的心脏正在慢慢的修复着，紧接着就是孔琼的心脏部位的那个叶子穿过的洞，也紧接着修复着！

　　这让塔罗一愣，紧接着吃惊地说道：“这难道便是虚空魔法？”

　　当孔琼的身体修复好后，孔琼的背部出现了一个圆形，圆形的中间一个九芒星，紧接着九芒星慢慢的便浅，如果不仔细看，根本看不到这个九芒星！

　　孔琼睁开了双眼，不过孔琼的一只眼睛已经变成了红色的，眼睛中有一个九芒星。

　　而孔琼浑身散发着暗紫色的气息。不过没有多久，孔琼再次闭上了眼睛，塔罗连忙把手放在孔琼的身上，随后松了口气：“原来只是睡着了！”

　　随后孔琼看向王昊：“看在你救主有功的份上，我就赏赐给你一条命吧！”

　　说完塔罗就把刚才拿出来的那个塔罗牌放在了王昊的身上：“星空·再生之力！”只见王昊的伤不断的复合着，紧接着王昊的身体便和穆林交手之前差不多了！

　　塔罗看了王昊一眼，便点了点头，随后看向一旁已经看待的刘心语：“帮我把这俩人给我抬到车上去！”


第21章 时空逆转

　　刘心语点完头后，用了很大的力气，才把孔琼和王昊给放到了车上，把俩人都抱到车上后，刘心语喘着气：“这俩人太重了！”

　　塔罗在一旁看到刘心语把俩人抱到了车上后，便启动了车子，来到了天海市第一人民医院！

　　塔罗把俩人给安排好了一间病房里，便看向刘心语说道：“有些事情，该忘的就忘掉，对你有好处！”

　　刘心语一直在思考着刚才发生的事情，孔琼的身体上出现暗紫色和黑色的气息，还有塔罗竟然释放出金色的光芒，还有王昊徒手出现火焰，种种事情，这已经远远的超越了刘心语的认知！

　　“今天发生的事情，你就当忘了一样，不然我会让你和这个世界道别！”塔罗用平淡的语气对刘心语说，但让刘心语身上莫名的颤抖起来！

　　“记住我说的话，好好的照顾这俩人！”说完塔罗便转身离开了，整个病房里只留下了孔琼，王昊，刘心语三人！

　　塔罗走后，过了不到一个小时，王昊便醒来了，王昊询问刘心语怎么躺在这里，刘心语把刚才的事情，还有塔罗对他做的匪夷所思的事情，给讲了一遍！

　　王昊听到刘心语的话后便立马从床上下来，对着天花板喊道：“艾瑞达家族给予给我再生之恩，我王昊必将记在心里！”

　　随后王昊看向躺在床上的孔琼，脸上露出了心痛：“都怪我是个废物，不然少爷也不会这样！”说着说着，王昊扇起来自己耳光了，刘心语看到后连忙劝住！

　　“不要拦我刘小姐，我护主不利，死有余辜，但是艾瑞达家族没有责备我反而让我重获新生。这让我心中更加的对艾瑞达家族愧疚不已，我给自己耳光，这算是给自己的惩戒，让自己记住绝对不能在让少爷陷入这种危机里！”王昊对刘心语说道。

　　“刘心语小姐，我已经醒来了，照顾少爷的事情交给我就行了，你回家就可以了！”王昊对刘心语说道。

　　刘心语摇了摇头，刘心语此时留下来想询问孔琼，他到底是什么人？还有那些匪夷所思的事情，她想看看孔琼能不能帮助自己！

　　翌日，孔琼醒来，醒来的孔琼倍感精神，浑身充满了力量，而且他还发现自己达到了魔法师二层，更发现了自己可以使用那个传说中的“虚空魔法”了！

　　“你醒了？”一声温馨的事情传来，孔琼一看是刘心语，随后露出了灿烂的笑容：“刘心语你照顾了我一夜？”

　　刘心语点了点头！

　　“谢谢你，心语！”随后孔琼询问的亲吻了一下刘心语的嘴唇，这让刘心语有些措手不及，脸瞬间红起来，不知所措！

　　孔琼看到刘心语这个样子，露出了微笑，孔琼喜欢的就是刘心语这种小女孩的样子。

　　等了好长时间，刘心语的脸才渐渐的恢复：“孔琼我能问你个问题吗？”

　　孔琼点了点头：“有什么问题就问吧！”

　　刘心语把心中的疑问给问了出来，把昨天的事情给说了出来，询问孔琼到底是什么人，而且那徒手出现火焰，还有那黑色，暗紫色的气息到底是什么。

　　“原来昨天是塔罗把我们送到这里来的啊！”孔琼自言自语的说完，随后用平淡的语气把自己的身份告诉了刘心语，还有把魔法的事情也告诉了刘心语！

　　随后看着刘心语说道：“魔法的事情，让你这个普通女孩知道，可能有些接受不了，不过你作为我孔琼看上的女人，魔法的事情你总有一天是要知道的，我想早知道总比晚知道要好的多！”

　　“魔法？这东西原来真的存在啊！”刘心语心中回味着孔琼告诉她的魔法，魔法超越自然的力量。

　　而在门外塔罗听到了孔琼与刘心语的对话，摇了摇头：“如果老族长知道了孔琼把一个普通女人擅自哪位妻，不知道老族长会不会发火！”因为艾瑞达家族的血统原因，艾瑞达家族定着一个规定，不准和普通人恋爱，不过这个规定很早以前就被孔琼的母亲给践踏了！

　　塔罗亲眼看到了孔琼已经好起来了，才离开了医院！

　　“还有什么想问的吗？”孔琼看着刘心语问道。

　　“有，魔法能不能治疗疾病啊？”刘心语看向孔琼问道，其实这是刘心语最想问的！

　　孔琼若有所思的点了点头，又摇了摇头！

　　刘心语看着孔琼点头，立马露出了灿烂的微笑，好像得到了什么希望一样，但是看到孔琼又摇头，连忙皱出眉头：“孔琼你点头有摇头是什么意思啊？”

　　“有治疗魔法，可以让受伤严重的人恢复起来，但是却没有治疗疾病的魔法……”孔琼看着刘心语说道。

　　“不可能，我看着魔法让你死而复生，还有王昊，他好像也是死而复生，既然魔法能让人死而复生，我想魔法治疗疾病应该不是什么问题吧！”刘心语看着孔琼喊道。

　　孔琼看着刘心语喊叫的声音一愣，因为他不敢相信一个女孩会用那么大的声音喊叫……看到孔琼惊讶的表情，刘心语才意识到了自己的失态！

　　“对不起，刚才我太激动了！”刘心语道歉地说道。

　　孔琼拍打了刘心语的脑袋，对刘心语讲解道：“让人死而复生的魔法是十分消耗精力与魔力的，只有像塔罗这种魔法师才能使用，这种强大违反了自然法则，不可能随便使用，我想塔罗使用这种魔法肯定也会受到什么惩罚！魔法虽然可以违背自然法则，但是魔法不是万能的，疾病只有医术才可以治疗好！”

　　塔罗使用了自己的禁术“时空逆转”让王昊死而复生，但是塔罗受到了自然法则的制裁，此时塔罗的实力只有魔法师十层左右……没有个几十年是别想恢复了……然而过去个几十年，也许塔罗能不能活着还是一个问题！

　　魔法师的等级越高寿命越高，但是塔罗因为使用禁术头发已经变白了，而且实力降低到魔法师十层……寿命也只有魔法师十层左右的寿命了。

　　孔琼看着刘心语的样子问道：“心语你是不是有什么需要帮助的啊？如果有你告诉我，我一定会尽我最大的能力帮助你！”


第22章 塔罗离开

　　“我的父亲得了白血病，需要钱治疗，但家里却没有钱，如今看到你会使用魔法，我本觉的我父亲有救了，但没想到你却告诉我魔法无法治疗疾病！”刘心语一脸的哭丧。

　　孔琼听到刘心语的话后，为刘心语的经历感到同情，随后对刘心语说道：“白血病又不是绝症，没必要这样低头丧气的！”

　　刘心语苦笑着：“治疗？需要移植骨髓，移植骨髓需要多少钱你知道吗？五十多万呢，我家里只是一个普通的农村家庭，靠着种地来维持生计，你让我去哪里弄五十万啊？”

　　的确对于一个农村家庭来讲，五十万是个天文数字了！

　　刘心语昨天本想在学校里找孔琼借着笔钱，不过想到孔琼只是一个学生，他家里就算有那么多钱，也不可能给孔琼五十万，所以她也没有像孔琼开口！

　　“五十万，我帮你出！”孔琼看着刘心语平淡地说道。

　　刘心语一愣，没想到孔琼竟然给她五十万……孔琼的卡被家族给冻结了，但是白灵灵可给了孔琼一百万，就算给刘心语五十万，孔琼依然还有五十万呢！

　　“你真的能给我五十万吗？”刘心语死掉的心，再次点燃了，因为她再次看到希望！

　　孔琼点了点头：“我可以给你五十万，不过……”

　　孔琼并不是一个好人，可以说是一个人渣，白白的给刘心语五十万的事情，孔琼绝对不会干的！

　　“如果你能给我五十万，我做你的女朋友也是可以的！”刘心语一眼就看出了孔琼的想法！

　　孔琼尴尬的一笑：“心语我是真的喜欢你……”

　　“不管是真的，还是假的，你给我五十万，我就是你的人了！”为了自己父亲的性命，刘心语没得选择，即使把自己买了，刘心语也不会犹豫半点！

　　“希望你不要记恨我！”说完孔琼从衣服里拿出了那张放着一百万的卡递给了刘心语！

　　“心语这里面有一百万，拿去给你的父亲看病吧，五十万只够个移植骨髓的，但是看病五十万是远远不够的！”既然刘心语答应做自己的女人了，孔琼也不在吝啬了！对自己的女人吝啬，那根本就不是男人！

　　“谢谢你！”虽然这是个交易，刘心语还是对孔琼说了声谢谢！

　　“拿去给你的父亲看病去吧，我得回家了！”说完孔琼就从床上下来了！

　　“少爷你不在休息休息吗？你刚恢复了伤势！”王昊看着孔琼说道。

　　孔琼摆了摆手：“我的伤势昨天就好了！”

　　此时在天海市国际机场，一个白发苍苍的男子打着电话：“老爷我该回去了！”

　　“塔罗我不解你为什么要使用禁术来救那个我们家族的外围成员！”电话传来一个老者的声音！

　　“小少爷需要一个左右手，我看那个男人适合做少爷的左右手，我便对他使用了‘时空逆转！’”塔罗淡淡地说道。

　　电话里的男子便是孔琼的爷爷，他听了塔罗的话，叹了口气：“为了我的孙子，你值得这样做吗？”

　　“我欠了艾瑞达家族一条命，所以为了艾瑞达家族就算牺牲了我的命，那也是值得！”塔罗一脸平淡地说道。

　　“好吧，塔罗回来吧，这一次让你教导我的孙子，真是一个失误的决策，我艾瑞达家族就这样为了那个废物，牺牲了一个魔神级别的高手！”魔德·艾瑞达语气带着悲伤和无奈！

　　“老爷，小艾瑞达并不是废物，他是我教导的学生当中最令我骄傲的！”塔罗说完挂死了电话，踏上了回归伦敦的飞机！

　　孔琼和王昊回到了天海国际公馆，孔琼大喊着，塔罗的名字，但一直没有回应！

　　“塔罗这家伙去哪里了啊？昨天这家伙把本少爷扔到医院就跑了，实在是太可恶了！”孔琼嘴里不满的说道！

　　孔琼不知道塔罗把孔琼放在医院后，塔罗一直在门外守护着！

　　孔琼进入别墅后，看到了一封信，孔琼打开信后看了起来！

　　“我亲爱的徒儿，我是塔罗，首先我先恭喜你学会了世界没有一个人会的虚空魔法……而我当时说世界有三个人会是骗你的，主要是为了让你觉的这个魔法是可以学会，并不是学不会的……当你看到这封信的时候，我已经离开了，我的教导已经结束了，剩下的修行就看你自己了，还有以后不要把自己当成废物，你身上流淌着艾瑞达家族的血脉，你比谁都有实力，你比谁都强……好了，我也不多说了，我期待你回归家族的那一天，再见！”末尾写着日期和塔罗的姓名“塔罗·艾瑞达”。

　　塔罗的离开，不知道为什么让孔琼感觉到了一股心痛，虽然这俩天和塔罗没怎么说过话，但孔琼总觉的塔罗一直在守护着自己！

　　“少爷，塔罗大人离开了，你也不要太伤心，等你回归家族的时候还是可以在见到塔罗大人的！”王昊看出了孔琼悲伤，在一旁劝说道。

　　孔琼嘿嘿一笑：“我伤心什么？那老东西走了才好，没人在管我了！”

　　王昊看着孔琼，摇了摇头，他知道孔琼心里是伤心的，这么说只是为了表现自己不伤心！

　　没有人愿意让别人看到自己伤心的一面，因为那是给人家看笑话，没人喜欢让别人看自己的笑话！

　　孔琼看向王昊：“我把钱都给了刘心语，我身上也没有多少钱，所以最近的饭钱，只能靠你了，王昊！”

　　王昊虽然没有什么钱，但还是从钱包里拿出了几千块钱递给孔琼：“少爷，我这条命都是艾瑞达家族的，你要钱，直接给我说就行了，我王昊就算买了自己的房子也要给少爷凑齐你要的这些钱！”

　　孔琼摆了摆手：“不要说的那么夸张，少爷我也知道你的不易，少爷我是十分体谅手下的人，怎么可能让你卖房子给我花销呢？等少爷我赚了钱，我肯定会还给你的！”

　　“少爷你千万别对我说还钱，这样小的总觉的你是在折煞我！”孔琼在一旁说道。

　　而塔罗座的飞机启动了，他在天空中看着天海市，随后做了一个天主教教徒经常做的手势：“愿主保佑你孔琼，阿门！”


第23章 再去借钱！

　　此时孔琼的手机响起了，孔琼拿来一看是一个陌生号码，孔琼接听后，传来：“孔琼你竟然给我逃学！”

　　打电话的是苏静，孔琼正愁怎么获得苏静的电话呢，没想到苏静竟然自己把电话给送上门了，这让孔琼莫名的露出一丝的微笑！

　　“苏老师，没想到你会给我打电话啊，这让我十分的受宠若惊，苏老师是想我了吗？”孔琼笑呵呵地说道。

　　“老师我，没时间给你拌嘴玩，孔琼你就是这样给我拿全年级第一的吗？上学没几天就逃学！”苏静对着孔琼一阵训斥！

　　孔琼不知道该如何解释，只能默默的听着训斥，当苏静说完后，孔琼才回道：“苏老师今天我有一个朋友要回伦敦，我刚才送他去了，我又不知道苏老师你的电话，无法给你请假，只能旷课了！”

　　“哼，信你这一次，心语怎么今天也没有来学校啊，你知道吗？”苏静询问道，刘心语一般都是每天都去上学，从未旷课，迟到过，今天刘心语没有上学，让苏静有些疑惑，也有些担心这刘心语是不是出了什么事！

　　孔琼作为刘心语的同位，苏静想从孔琼的嘴里看看能得来点消息不！

　　“她家里好像出了点事，不过我相信，心语明天就可以上学了！”孔琼对苏静说道。

　　“她家里出了什么事？需要什么帮助吗？”苏静听到刘心语家里发生什么事了，连忙询问，因为刘心语在班级里十分优秀，所以苏静听到刘心语家里发生了变故，心中为刘心语担心了起来！

　　“苏老师放心好了，刘心语家里没有发生什么大事，本来刘心语是让我帮她请假的，因为我有点事，所以刘心语交代给我的事情，也就没办！”孔琼没有告诉苏静，刘心语家里发生的事情，因为他觉的把这事情告诉了苏静，根本不会给刘心语带来任何帮助，反而会给刘心语带来很多麻烦！

　　“嗯，好的，我知道了，你下午就给我来上课！”苏静对孔琼命令道！

　　孔琼一愣：“苏老师，你不会想的饥渴难耐了吧？一上午见不到我就这样了……”

　　“滚蛋，我只是不希望你成绩落下，最后没有考上大学！”苏静在电话的另一头对孔琼吼道！

　　孔琼摇了摇头，在心里嘀咕道，没想到自己的这个老婆竟然是个母老虎，如此的暴脾气……在孔琼的眼里，只要是他喜欢的人，都是他的老婆！

　　“好吧，苏老师，我就答应你，不过你得让我亲你一下！”孔琼笑着说道！

　　“我是你的老师，你是我的学生，我在命令你给我来上学，不然我答应你的事情就作废！”啪的一下，苏静就挂死了电话！

　　孔琼无奈的摆了摆手，看向王昊：“看来下午我又得去上学了！”

　　“少爷，难道你不好好的在家里休息，休息吗？”王昊询问道。

　　孔琼苦笑的摇了摇头：“我何尝不想休息啊，但是我那老婆太想我了……”

　　王昊听到后，低下了头，心里嘀咕道，自己的这位少爷可真是无耻啊。

　　孔琼转身要离开，王昊打算跟过去，不过被孔琼阻止了：“这几天你就不用跟着我了，我放你的假，我听说你有孩子，有老婆，你就好好的陪着你的孩子和老婆吧！等我需要你的时候，自会叫你！”

　　王昊连忙追过去：“少爷，我不跟着你，你要发生个意外……”王昊还没有说完，便被孔琼给打断了：“我能发生什么意外？好了不要给我多想了，这是命令！难道你想违背本少爷的命令？”

　　“不敢！”王昊低声地说道。

　　“好好的服从我的命令，待我回到艾瑞达家族的时候，一定让你成为艾瑞达家族的大管家，还有本少爷的实力比你强，我对付不了的，你也对付不了，好了我要去上学了！”说完孔琼就离开了别墅！

　　王昊没有追上去，自从与穆林一战后，他发现自己的这个少爷的魔力越来越雄厚，而且身上还散发着一种诡异的能量。

　　孔琼刚才说的话，很对，孔琼不是对手的，他王昊又岂能是对手？此时王昊深深的自责，自己太弱了，就自己这点实力，还想进入艾瑞达内围的实力，这让王昊心中觉的自己有些痴心妄想……王昊暗暗的发誓要变强，要变的能保护自己这个大少爷！

　　此时离下午上学还有两个多小时，孔琼走在大街上，心里琢磨着如何去弄钱。

　　从白灵灵的手里借来的一百万，全部给了刘心语，再去借孔琼觉的根本不可能，而王昊呢，王昊本身就没有多少钱，而且他还要养老婆，养孩子，所以孔琼不能一直给王昊要钱……那么孔琼只能靠自己弄钱了！

　　如果孔琼自己弄不来钱，家族不给他发钱，他的结局只有一个，那就是饿死……刚成为魔法师，还学会了虚空魔法，刚重新拾回了人生的信心，孔琼绝对不能让自己饿死！

　　当孔琼走到了学校门口，孔琼依然没有什么头绪……孔琼只能骂自己太笨了！

　　下午上课，孔琼进入了教室，看到了白灵灵，孔琼打算在试试能不能从白灵灵这里接来点钱！

　　孔琼坐到白灵灵的面前，刚谈借钱，就被白灵灵狠狠骂了一顿，这让孔琼十分的无奈。

　　白灵灵看着孔琼这悲催的样子，脑袋一动，突然想到了什么，便对孔琼说道：“你现在很缺钱？”

　　孔琼连忙点头，心里嘀咕道，尼玛老子不缺钱，能来找你要钱？这么傻逼的话也问？

　　虽然心里在谩骂白灵灵，但是脸上不得不露着微笑，希望白灵灵能再次赏给他个一百万！

　　白灵灵嘴角露出一丝笑容：“我虽然没有办法给你钱，但我可以告诉你怎么去赚钱，一天赚个一百万也不是什么问题！”

　　孔琼心中一惊：“有那么好的事情？”

　　“有是有，就看看你有没有这个实力了！”白灵灵淡淡地说道。

　　“快说，怎么弄！”孔琼连忙追问道，一天赚一百万，十天一千万，这代表着孔琼有又可以回到以前奢华的生活当中了！


第24章 白灵灵的心病

　　“听说过悬赏公会吗？”白灵灵看着孔琼问道。

　　孔琼摇了摇头，没有说话，示意让白灵灵接着说。

　　“悬赏公会有一个悬赏公告板，这个公告板上有很多富豪，或者家族发布的任务，这些任务都很轻松，你在公告板上选择一个任务去完成，完成后就会有人给你钱！”白灵灵对孔琼讲解道。

　　孔琼听到这顿时来了激情，虽然他没去过这个公会，也没有看过这个公会的任务，但孔琼觉的这个公会的任务他来说并没有压力，他可是魔法师，强大的修炼者，自认为是超越一切的存在！再说白灵灵也说这些任务十分轻松！

　　白灵灵看到孔琼的表情后露出了一丝微笑。

　　白灵灵欺骗孔琼说这些任务很轻松，她没有说实话告诉孔琼这个悬赏公告板上的任务都是十分危险的，也没有告诉孔琼悬这个赏公会是专门给修炼者创立的！因为这里的任务都十分艰难，艰难的只有修炼者才能完成这些任务！

　　白灵灵希望孔琼接受了悬赏公会的任务后，在执行任务的时候被杀……这样她就可以重获自由了！

　　悬赏公会是华夏成立的，成长在欧洲的孔琼根本不了解这个公会，所以上了白灵灵的当也是情有可原的！

　　“你知道这悬赏公会在哪里吗？”孔琼看着白灵灵问道！

　　天海市的悬赏公会在天海郊区的一个叫“封闭茶楼”的茶楼里！

　　“多谢，小妾！”孔琼说完，轻轻的在白灵灵的脸上亲了一下，这让白灵灵十分意外，意外过后就是愤怒！

　　因为以前孔琼也偷偷的亲吻过白灵灵，不过被白灵灵暴打了一顿后，孔琼自知自己不是白灵灵的对手，就没在占白灵灵的便宜，这让当时的孔琼十分憋屈，自己的老婆不能碰！……但孔琼现在有了实力，孔琼不在怕被白灵灵暴打，所以趁其不备的亲了一下白灵灵！

　　白灵灵愤怒的瞪了孔琼一眼，她知道自己根本奈何不了孔琼，所以她也只能干愤怒。

　　孔琼看着白灵灵愤怒的样子，平淡地说道：“没想到我的小妾发起火来是那么的可爱！”

　　白灵灵咬着牙，瞪着孔琼，心中想着，我看你还能嚣张多久！

　　虽然孔琼的实力可以与白灵灵交手了，但白灵灵相信孔琼根本无法完成悬赏公会的任务，因为悬赏公会最低的任务都需要魔法师四层，孔琼他一个魔法师一层的人怎么可能完成任务呢？接受任务不是死就是重残！

　　死了她白灵灵就重获解脱，重残的孔琼就无法在行驶那种事情，她也不怕自己的爷爷逼迫她了！

　　想着想着白灵灵为自己的聪明，笑了起来！

　　此时的白灵灵并不知道孔琼晋级了，更不知道孔琼此时已经习得了虚空魔法！

　　孔琼看着白灵灵在傻笑，心中满脸的疑惑，心想她傻笑什么？难道是因为自己刚亲了她，她受宠若惊？

　　上课了，白灵灵疑惑的看向孔琼：“你怎么不回到自己的位置上？”

　　“我为什么要回去，我现在打算陪陪自己的小妾！”孔琼平淡地说道。

　　“我不允许你叫我小妾……”白灵灵指着孔琼十分愤怒！

　　没有那个女人喜欢自己的男人叫她小妾，即使是真的小妾，她们也希望自己的男人叫她们老婆！

　　“你是我的小妾，我不叫你小妾叫什么啊？”孔琼一脸傻呆呆的样子，她并不了解小妾是白灵灵的心病之一！

　　白灵灵之所以十分讨厌孔琼的原因，除了孔琼在魔法学院表现的十分废物以外，还有就是自己被迫要嫁给孔琼以外，她最讨厌的就是小妾这个名号了！

　　白灵灵被迫嫁给孔琼，白灵灵心中其实也认了，毕竟家族联姻，大家族都这样，但是她却是以小妾的身份嫁出去的，这是白灵灵万万不能接受的！这其实就是白灵灵为什么百般想杀死孔琼的原因！

　　没有那个女人真心愿意做别人的小妾，更何况是一个聪明，能力过人的女人呢？

　　“算了！”白灵灵看着孔琼，随后说道，她觉的孔琼是即将死的人了，她觉的没必要在为这件事情生气了！

　　此时白灵灵的同位拍打了一下孔琼：“上课了，我能不能回到自己的桌位上？”

　　随后孔琼一脚把此人给踹开，露出一脸嚣张的样子：“没看到老子在和灵灵谈情说爱的吗？赶紧给我滚蛋！”

　　“是是是……”男子连忙说三个是就离开了！

　　“灵灵现在的人真是没有眼力，看着我们谈情说爱，还来打扰！”孔琼一脸不爽地说道。

　　白灵灵没有说什么，任凭孔琼在哪里胡说八道，此时孔琼在白灵灵的眼里已经是死人一个了！

　　上课后，孔琼用手搂住了白灵灵的腰，这让白灵灵一愣，随后狠狠的瞪着孔琼，她没想到孔琼竟然变的那么大胆了，竟然如此明目张胆的占自己的便宜！

　　白灵灵想挣脱孔琼的手，但发现根本挣脱不了，她看着孔琼问道：“你的力气怎么那么大了？”

　　孔琼没有释放魔力，所以白灵灵并没有看出来孔琼的实力已经晋级到魔法师二层了！

　　同为魔法师二层，而且孔琼还拥有艾瑞达的血统，现在的白灵灵怎么可能是孔琼的对手呢？

　　看自己挣脱不了，虽然十分愤怒，但也只能认了，这里是普通学校的课堂，她不能展露出魔法，在说了孔琼也是个即将死的人了，这就算自己送给他临死前的礼物吧！白灵灵心中这样安慰自己！

　　而孔琼想的，她要用这个时间把他在魔法学校受到的屈辱全部找回来。

　　而孔琼看着白灵灵没有挣脱自己的怀抱，更加肆无忌惮了……手抚摸起来白灵灵的大腿了，当然太过分的孔琼没有做！

　　因为她害怕白灵灵突然愤怒的大喊一声“色狼”。

　　就这样一直到下课，白灵灵瞪着孔琼：“手该放下来了吧？”白灵灵看着孔琼一直没有动，手上出现了一股雾气。

　　用雾气形成一个小手铐，随后一个过肩摔，把孔琼给摔倒在地。

　　“卧槽！”孔琼大骂一声，因为孔琼没反应过来，所以才被白灵灵给摔倒在地……不过孔琼没有受什么伤害！

　　而众人纷纷都惊恐的看向白灵灵，他们没有想到如此漂亮的一个女孩，竟然如此的暴力！


第25章 刘心语的母亲

　　孔琼从地上站起来对着四周喊道：“看什么看？不知道打是爱，骂是亲吗？我们是在秀恩爱！”

　　孔琼的叫嚣，让很多人不爽，但这个班级都是学习学傻的书呆子，即使他们不爽，也不敢与孔琼较量！

　　这时刘心语走进了班级里，这让孔琼一愣，连忙回到自己的原来的位置等待着刘心语！

　　刘心语回到了自己的位置后，孔琼看着刘心语问道：“你怎么下午就来了？不在医院看着你爸吗？”

　　刘心语摇了摇头：“我也想看着我爸，但我妈怕耽误我学习，非要我来学校！”

　　“移植骨髓的手术费交了吗？”孔琼关心的问道。

　　刘心语点了点头：“交了，接下来就是等手术了，手术完成，然后在调养一阵子，差不多我父亲的病就好了！”

　　孔琼的手放在了刘心语的脑袋上：“既然这样就不要想太多了，你就好好学习吧，让你的父亲和母亲为你高兴！”

　　“嗯，谢谢你孔琼！”刘心语看着孔琼再次说道。

　　孔琼笑了笑没有说话，就这样孔琼平静的在刘心语的身旁，一直等到下午放学！

　　本来孔琼打算今天晚上要去悬赏公会看看，不过孔琼临时改变了注意，打算跟着刘心语去医院，看看自己未来的岳父，岳母！

　　刘心语看着孔琼跟着自己要去医院，也没有说什么，孔琼去了正好给父母解释一下，医药费的钱哪里来的！

　　下午放学的时候，苏静来了一趟教室，看到刘心语下午来上学了，连忙关心地问道：“怎么上午没有来上学啊，心语家里是不是发生了什么事啊，需要老师来帮忙吗？”

　　刘心语摇了摇头：“谢谢老师，只是昨天感觉到有些累，所以上午才没来上学！”

　　“哦，多注意休息心语，不能一直没日没夜的学习，学习也是要劳逸结合的！”苏静看着刘心语说道。

　　“知道了，老师！”刘心语抵着头轻声地说道。

　　“嗯，那回家吧，今天你的作业不用做了，好好的休息吧！”苏静微笑的对刘心语说道，不过当苏静看到孔琼在刘心语的身后，微笑立马消失，而是皱着眉头！

　　“孔琼你是不是打着刘心语的主意？”苏静瞪着孔琼吼道。

　　“……什么主意啊？”孔琼装起来了傻！

　　苏静看着刘心语说道：“心语如果这家伙要欺负你，告诉老师，老师来替你收拾他！”

　　“谢谢老师了，她没有欺负我！”刘心语十分礼貌地说道。

　　苏静瞪着孔琼：“赶紧给我回家去！”

　　孔琼连忙跑出去，孔琼在门外，等待着刘心语，刘心语和苏静谈了一会走了出来，孔琼走过去关切地问道：“苏老师给你说什么了？”

　　“说的让我小心这点你……”刘心语对孔琼说道。

　　“小心我做什么，一眼看到我，就知道我就是个品德高尚的优良青年！”孔琼擤着鼻子说道。

　　刘心语低着头，看着孔琼，她怎么都没有感觉到孔琼和品德高尚有关联。

　　“心语你的父母在那家医院啊？”孔琼关心的问道。

　　“在天海协和医院！”刘心语回答道，天海协和医院只是天海市的一个二流医院！在天海市虽然是个二流，但也是个三甲医院！

　　因为刘心语家里并不宽裕，刘心语的父亲只能选择这家在天海市二流的医院，因为这家医院的医药费比起天海市第一医院要少的许多！

　　“今天你的那个管家没有来接你？”刘心语和孔琼走出了学校，刘心语没看到孔琼的那辆专属座驾！

　　“今天我给他放假了，我们做出租车去吧！”说完孔琼拦下来了一辆出租车！

　　刘心语点了点头，跟着孔琼上了一辆出租车，孔琼和刘心语坐在车后，上了车后，孔琼的手就有些不老实了！

　　刘心语闭上了眼睛，她心中觉的自己是孔琼的女朋友，而且孔琼帮了自己那么大的忙，让孔琼占占自己的便宜也无所谓。

　　孔琼轻轻的在刘心语的嘴上吻了一下，便松开了手……刘心语看到孔琼松开手后一愣：“怎么了？”

　　“什么怎么了？这是公众场所注重下形象好吗？”孔琼一本正经地说道。

　　刘心语听到孔琼的话后差点喷血，明明知道是公众场所还手不老实。

　　到了医院，孔琼跟着刘心语下了车，刘心语带着孔琼进入了协和医院的住院楼！

　　到了一间病房，刘心语走到一个农村妇人的面前：“妈妈，爸爸怎么样了？”

　　“下午进行的手术，手术十分顺利，现在你爸爸在床上躺着呢！”刘心语的母亲说道。

　　随后刘心语的母亲注意到了孔琼，便问道：“这位是？”

　　孔琼走了出来，微笑地说道：“我是心语的男朋友！”

　　刘心语捂着脸，她本想说孔琼是她的同学呢，因为她害怕自己的母亲知道她在谈恋爱。

　　的确刘心语的母亲听到孔琼的自我介绍后，脸色有些不好看了，随后眼睛瞪着刘心语，明显的是在责备！

　　心语低着头，不知道该如何解释！

　　刘心语的母亲走到刘心语的面前：“妈妈给你说过多少次了，要谈恋爱至少要上了大学在恋爱，还有就是你谈恋爱也得找个像样的啊！”

　　刘心语低着头，孔琼没想到自己的自我介绍会给刘心语带来母亲的责备！

　　孔琼听着刘心语母亲王艳花的责备，心中也有些不爽，妈的老子这么品德高尚，英俊潇洒的人，哪里不像样子了？

　　王艳花看向孔琼：“这里不欢迎你，还有以后不要在纠缠我家心语了！”

　　“我……”孔琼不知道该说什么了。

　　刘心语看到母亲在撵孔琼连忙说道：“妈妈，爸爸的手术费就是孔琼出的！”

　　王艳花听到刘心语的话后，才意识到刚才自己做的有多么鲁莽，也渐渐的猜出来为什么一直内向的女儿为什么会突然谈恋爱了，肯定是为了治疗她的爸爸才这样的。

　　说到着，王艳花拍打了一下刘心语的肩膀：“让你受委屈了！”

　　随后王艳花脸上露出了微笑，看着孔琼：“刚才的话真是不好意思！”


第26章 封闭茶馆

　　孔琼摆了摆手：“没事！”

　　“那个叔叔好点了吗？”孔琼露出一脸关切的问道！

　　王艳花点了点头：“刚做完手术，医生说调养调养就好了，多谢你给的一百万了！”

　　“没事，我们都是一家人！”孔琼笑呵呵地说道。

　　王艳花听到孔琼的这句话皱了下眉头，随后看向女儿，心中有百般的无奈，王艳花知道自己女儿把自己给买了。

　　这也是女儿凭空多了一百万最好的解释了。

　　“阿姨你这些天照顾叔叔肯定累了吧，今夜就让我好好的照顾叔叔吧！”孔琼看出了自己的这个丈母娘好像不喜欢自己，所以孔琼连忙讨好地说道。

　　刘心语心中也想让自己的母亲多休息休息，母亲天天熬夜，父亲病了，她害怕母亲在病了，也在一旁说道：“妈妈孔琼说的对，今天就让他和我一起照顾我爸爸吧，你今天好好的休息一夜！”

　　王艳花此时的确也有些累了，天天熬夜照顾刘心语的父亲，不光身体累了，心也有些累了：“好吧！”

　　王艳花打算也用这一夜考验考验孔琼，看看他会不会好好的照顾自己的老头，会不会对自己的女儿好！

　　如果孔琼对自己的老头不好和女儿不好，她王艳花绝对不会同意刘心语和他在一起的，即使他给了自己家一百万，救了老头子的命！

　　王艳花心中想着反正把你的一百万给我花了，你让我还，我也还不起，烂命一条，法治社会还能杀了我不成？

　　刘心语扶着自己的母亲了出去，躺在了椅子上！

　　很多医院都是这样，病床不够，病人的家属只能睡在医院的椅子上！

　　孔琼走了出去，把自己的黑色外衣给脱了下来，递给王艳花：“阿姨在外面睡冷，你盖上我这个衣服睡吧！”

　　王艳花也没有说什么，便接过去了，在外貌睡觉的确冷，她在冻感冒了……又得花不少钱！王艳花心中这么想着。

　　孔琼给完王艳花衣服后，便回到了房间里，刘心语也走了进来，她看着孔琼低声说道：“刚才我妈说的有些过分，你不要在意！”

　　孔琼摇了摇头：“我并没有在意，你也休息吧，你父亲我一个人看着就可以了！”

　　“我陪着你吧，你一个人熬夜肯定很孤独的！”刘心语关切的问道。

　　孔琼摆了摆手：“你忘了我是什么人了吗？你明天还要好好的上学，苏老师不是说了吗，你要好好的休息，好了，听我的睡觉吧！”

　　刘心语看着孔琼都这么说了，只好点了点头依靠着板凳上睡着了，孔琼摇了摇头，心中想着他要让刘心语和他的母亲住进豪华病房里……因为坐着睡永远没有躺着睡舒服！

　　孔琼一个人站在床旁在哪里死死的看着刘心语的父亲，到了半夜，刘心语的父亲不知道怎么醒来了！

　　“叔叔你醒了？”孔琼走到一旁问道。

　　“你是谁？”刘心语的父亲刘大斌看着孔琼问道。

　　“我是孔琼的男朋友，今夜我来照顾你！”孔琼一脸微笑地说道。

　　“没想到我家心语竟然谈男朋友了，好小伙子，好好对我家心语，如果我听说你欺负我家心语，别看我在床上，我也能让你安宁不了！”刘大斌瞪着孔琼说道。

　　孔琼嘿嘿一笑：“心语是我老婆，我疼爱还来不及呢，哪里能欺负呢？”

　　“但愿如此吧，给我端尿壶来吧，我要尿尿！”刘大斌对孔琼说道。

　　“什么……”虽然孔琼决定要伺候刘心语的父亲，但是突然让他给别人端尿壶什么的，他还真接受不了。

　　“怎么了？愣着哪里干什么呢，快点给我端来！”刘大斌对孔琼吼道。

　　孔琼被刘大斌一吼才回过神，随后是愤怒，随后一想连忙让心平静下来，孔琼以前位居高位，何时被一个普通人吼过。

　　无奈刘心语还是把尿盆端来给刘大斌，刘大斌瞪着孔琼：“给我脱裤子！”

　　“什么？”孔琼本以为只是让他把尿壶给他端来，但看样子，这刘大斌是要孔琼伺候他撒尿！

　　“他妈的愣着干什么呢？快点啊？”刘大斌对孔琼磨磨唧唧的有些愤怒和恼火！

　　孔琼握紧拳头，最后还是叹了口气，伺候起来刘大斌撒尿！

　　刘大斌舒爽的：“啊……”随后瞪着孔琼：“妈的，干点活都不会啊？弄的我都尿到床单上了！”

　　随后刘大斌躺下：“以后多干着点活，多学着点伺候人，不然以后怎么伺候你自己的父母？”

　　说完刘大斌就不在管孔琼了，一个人睡了起来，而此时的孔琼是怒火朝天，恨不得杀了这个刘大斌，但是孔琼还是忍住了，毕竟这是刘心语的父亲！

　　就这样孔琼因为这事情一直憋屈到白天，刘心语醒来，看着孔琼：“昨天怎么样？”

　　“没什么，你父亲醒来了一次！”孔琼平淡地说道。

　　“哦，谢谢你孔琼！”刘心语微笑地说道。

　　孔琼在刘心语的嘴上轻轻的点了一下：“谢我什么啊？这是我应该做的，你今天帮我请个假！”

　　“你要做什么？”刘心语看着孔琼问道。

　　“回家休息！”孔琼平淡地说道。

　　刘心语点了点头，也没有怀疑孔琼的话，因为孔琼昨天熬了一夜，现在困了，也是很正常的！

　　孔琼带和刘心语跟王艳花道完别后，便来到医院的食堂吃起来了早餐！

　　吃完了早餐，孔琼把刘心语送到了学校，才前往封闭茶楼！

　　孔琼自从昨天听了白灵灵的介绍，便一直想去这个赏金公会看看，因为昨天要陪刘心语，所以一直耽误到晚上！

　　出租车司机带着孔琼来到了天海的郊区，天海市的郊区毫无人眼，给人一种荒凉的感觉！

　　孔琼看到了在这荒凉的土地上有一栋十八层多高的高楼，高楼的面前插着一个带有金钱标志的旗帜！

　　司机并没有开到大楼门前，而是停在离大楼很远的位置，孔琼皱着眉头：“怎么了？不开了？”

　　“大哥不是我不开了，是我不敢开了，看到那个大楼了吗？那就是封闭茶楼，里面一群怪人，曾经我有个兄弟拉客人去了哪里，等他出来的时候，他胳膊莫名其妙的就掉下来了……你在这里下车吧，我只能拉你到这里！”司机一脸恳求地说道。


第27章 赏金公会

　　司机不想往前走，孔琼总不能强迫人家吧？孔琼付完钱只好下了车，独自一人向封闭茶楼走去！

　　孔琼走了一小会，还没有进入茶楼呢，在门口，孔琼就感觉到了一股强烈的气息！

　　孔琼皱出了眉头，心中感觉这个封闭茶楼还有这个悬赏公会绝对没有白灵灵说的那么简单！

　　孔琼准备转身离去，突然想到了自己布袋只有几千块钱，叹了口气进去了，心中安慰着，老子可是拥有高贵的艾瑞达血统的魔法师！

　　孔琼进入了茶楼后，只看到，几个打扮奇怪的人，孔琼看向这几个人，却没有感觉到威胁，孔琼心中疑惑着，刚才的那种威胁，到底来自哪里？

　　这时一个打扮风骚的少妇突然到了孔琼的面前：“是个生面孔啊，阁下来封闭茶楼什么事啊？”

　　“我是来找赏金公会的！”孔琼低声说道，这个少妇给孔琼一种莫名的压力，孔琼断定这个少妇比当初杀他的穆林还要厉害！

　　少妇听到孔琼的话后，嘴角露出一丝的笑容：“没想到这天海市还有人知道赏金公会啊，我以为都只记得竹林会，忘记赏金公会了呢！”

　　“阁下来赏金公会做什么，是买修炼物品呢？还是做任务，还是发布任务？”少妇不在孔琼了，而是走到一个柜子里，拿出一个酒杯和几瓶酒，调制起来酒了！

　　“我是来，做赏金任务赚钱的！”孔琼看着少妇说道。

　　少妇听到后一愣，随后瞬间到了孔琼的面前，一拳袭击向孔琼，孔琼还没反应过来，就被击飞了出去！

　　孔琼嘴角流出了血，愤怒的看着少妇：“你这是做什么？”

　　“实力只有武道者二层，不知道我悬赏公会的任务至少只有武道者四层才能完成吗？”少妇看着孔琼平淡地说道。

　　这一点孔琼还真不知道，他只知道这悬赏公会赚钱很容易，而且任务很简单，但从没听说过悬赏公会做任务还有等级要求。

　　其实悬赏公会做任务是没有等级要求的，但是发布的任务最低都是魔法师四层才可以完成的……如果是在别市的悬赏公会，孔琼可能就随便接个任务，随后结果可能如白灵灵所想被杀死。

　　因为天海市的悬赏公会长时间很少有人来发布任务，而公会的负责人闲的没事，每次有人来接任务，他们便查一下他们的实力！

　　“凭你的实力根本无法完成悬赏公告版的任务，所以我劝你还是回去吧！”少妇对孔琼说道。

　　孔琼走到了悬赏公告板，悬赏公告板就一个任务，而且是十年前发布的，孔琼看了下这个任务，这个任务是让暗杀一个人，这个人的名字叫“竹林”赏金二百万！

　　孔琼打算接了这个任务，他觉的凭自己的实力去暗杀个人应该不是问题，不过孔琼正打算接榜的时候被少妇给挡住了！

　　“你这是做什么？”孔琼疑惑的看着少妇问道。

　　“你去暗杀竹林？就你这个点实力去暗杀竹林，是不是有点痴心妄想啊，知道竹林是什么人吗？”少妇瞪着孔琼问道。

　　孔琼呆呆的摇了摇头，孔琼觉的这竹林就是个普通人。

　　少妇摇了摇头，这也明白了，这孔琼为什么敢去接榜的原因，因为这少年根本不知道竹林是谁！

　　“竹林是竹林会的会长，是天海修炼者的霸主，他手下的竹林会逐渐的替代了天海市的悬赏分会，这也是为什么我们这个悬赏公会没有人的原因！”少妇为孔琼讲解道。

　　孔琼一听，愣了下，心中有些感激这少妇，幸亏这少妇阻止了自己，不然怎么死的可能都不知道……修炼者的霸主这地位应该和在欧洲的艾瑞达家族差不多！

　　其实孔琼多虑了，这竹林会根本无法和艾瑞达家族相比，竹林会只是一个市的霸主，而艾瑞达却是一个欧洲的霸主，两个根本不是一个等级的！

　　“这竹林会的会长，实力肯定不低吧！”孔琼看着少妇问道。

　　少妇点了点头：“实力至少是武士！”

　　“武士？”孔琼满脑子的问号，这武士是什么东西？孔琼来到华夏只听过武道者，但没听过武士！

　　“武士是什么东西？”孔琼问道。

　　“你竟然不知道武士？武道者十层晋级便是武士，超越武道者的存在，凭你这武道者二层的实力，根本不够人家的看的！”少妇平淡地说道。

　　孔琼听到了少妇的话后，心中有些失望，尼玛这悬赏公会唯一的任务，自己都完成不了，那怎么去赚钱啊！

　　“小兄弟，你是不是缺钱，才来赏金公会的？”少妇看着孔琼问道。

　　孔琼点了点头：“是的，我现在穷的都快吃不起饭了，所以才来这里做任务的！”

　　少妇从口袋里拿出一张卡递给孔琼：“我看弟弟和我司徒妖姬有缘，我就帮弟弟一把，这是十万元钱！”

　　孔琼看着银行卡，但没有接，因为他知道世界没有白吃的午餐，他和这司徒妖姬刚认识不到一小时，这司徒妖姬怎么可能因为有缘就白白给他十万块钱呢？

　　司徒妖姬看着孔琼没有接，嘴角露出妖媚的笑容：“当然我帮弟弟的忙了，弟弟也要帮我的一下忙啊！”

　　孔琼心中一笑，还真让他猜对了，这世界果真没有免费的午餐：“不知姐姐需要小弟孔琼帮什么忙啊？”

　　“帮我杀个人！”司徒妖姬扔给孔琼一张照片，照片当中是一个中年男子！

　　“姐姐你知道我的实力，如果这个人实力超越我，恕我无法帮助姐姐！”孔琼低声说道，钱固然重要，但命更重要！

　　这司徒妖姬自己都那么强，她要杀的人肯定不简单，要不然这司徒妖姬自己就杀了，何必还让孔琼出手呢？孔琼觉的这司徒妖姬要杀的人，肯定不会比司徒妖姬要弱！

　　“姐姐当然知道你的实力，所以姐姐也不会让你送死，这个人是武道者四层的，比弟弟高两层，不过姐姐有一个东西，可以让你杀他不费吹灰之力！”司徒妖姬说完从口袋里拿出一个小瓶子，瓶子里有一个银色的液体，孔琼不知道这是什么！

　　“弟弟只要把这个东西滴在他的身上，弟弟就可以不费吹灰之力杀了对付，而且还可以得到十万块钱哦！”司徒妖姬笑着说道！


第28章 暗杀

　　“凭姐姐的实力杀死一个武道者四层的人应该不是什么问题吧，不知姐姐为什么还让我去杀呢？”孔琼问出了自己心里的疑问，你那么强，对方只是一个武道者四层的人，你杀他还不是跟捏蚂蚁一样的简单，用得着花十万块钱，大费周章吗？

　　“你说的不错，姐姐想杀死这个人就如捏死你一只蚂蚁的那么简单，但是姐姐那么强的人，去对付一个弱者，说出去会让人笑话，而且姐姐觉的这还会脏了自己的手，姐姐不希望自己手脏，明白吗弟弟？”司徒妖姬轻声地说道。

　　孔琼听了司徒妖姬的话后也不在多想了，反正能赚钱，杀个人无所谓，但是如果这司徒妖姬骗他，对方的实力不是武道者四层，孔琼立马离开，而且是私吞钱财后离开！

　　“既然姐姐这么说，这个小贼就交给了我，把他的资料给我吧！”孔琼看着司徒妖姬说道。

　　司徒妖姬点了点头，随后旁边一个怪异的男子递给了孔琼一个资料袋子！

　　孔琼点了点头，拿着资料袋离开了。

　　孔琼走后，怪异的男子看着司徒妖姬：“副会长，你这样做不好吧，公会明文规定不允许与任何一个势力结仇！”

　　“哼，这竹林会都骑到我们头上了，我们在不做点表现，让人怎么想，还不觉的我们赏金公会怕他们！再说我们有没有直接动手，也不算违反公会规定！”司徒妖姬狠狠地说道。

　　男子看到司徒妖姬这么说了，也不好在说什么了：“如果会长大人知道了，该怎么办？”

　　“我想会长大人会支持我的做法！”妖姬说完不在理这个男子，而是一个人继续调制起来美酒！

　　走出来后的孔琼打开资料袋，查看起来资料了，司徒妖姬要暗杀的人是竹林会的一个小头目，这个小头目管理的是和赏金公会做的事情是一样的东西！

　　就是找发布人，发布给他任务，然后他在找人去完成发布人的任务，与赏金公会有一丝的不同就是，他们只允许竹林会人员接受任务，而赏金任务是向所有人发布任务的，允许所有人接受任务！

　　孔琼知道要杀死这个小头目，他不能让任何人知道，不然自己的小命就不保了，毕竟这里不是欧洲，惹了人有艾瑞达家族给他擦屁股，这里是华夏，惹了事情只能自己去擦。

　　孔琼看着四周，发现周围没有一辆车，叹了口气，只能步行前往天海都市，就当散步了！

　　走了大约四五个小时，才走进了都市，进入都市后孔琼拦了一辆出租车，像竹林会所去了！

　　竹林会所是天海市一家高档的娱乐休闲会所，这个小头目“董幕”每天工作忙完，便来这里呆着！

　　出租车司机带着孔琼来到了竹林会所，孔琼正打算走进去，不过被人拦住了！

　　“先生请出示您的会员卡！”门口的一名墨镜猛男对孔琼说道。

　　孔琼挠了挠头，心里嘀咕道，这档案里也没有写这竹林会所需要会员卡才能进去啊！如果让司徒妖姬听到后肯定大骂孔琼，那个高档会所不都是需要会员卡才能进的！

　　“这个大哥我没有会员卡，但是我想进去，能不能通融下！”孔琼从口袋里掏出了仅有的几千块钱，递给哪个黑衣大汉！

　　黑衣大汉看到孔琼口袋里的钱，露出十分生气的表情，但是钱却已经拿到了手中：“先生不是我说你，来我们会所一定要带会员卡，要不是我认识你，不然你就别想进去了！”

　　“多谢大哥，多谢大哥！”说完孔琼就溜进去了，孔琼心中想着，看来这招不管在什么地方都是那么好使！

　　孔琼进入了会所后，发现各式各样的美女，看到孔琼直流口水，要是在以前，孔琼肯定会让保镖把这群美丽的女人给绑起来，送到她的府上，当他的丫鬟！

　　不过这时的孔琼没有了保镖，只是一个人，这种想法只能想想了，他现在的主要目的是董幕，完成任务，随后在去找那个司徒妖姬，让她给自己报销，自己杀人用掉的钱财！

　　孔琼魔力感受一下，这里的武道者，这一感受孔琼吓了一跳，这里的武道者不下十位，其中武道者四层的就三位！

　　不过好在孔琼要杀的目标是武道者四层的，不然可有的孔琼麻烦了！

　　孔琼跟着自己的感觉来到了一个房间门口，房间门口有一个黑衣男子，他盯着孔琼看。

　　孔琼看着黑衣男子，这个黑衣男子的实力相当于魔法师二层，只见孔琼的手上出现了一个暗紫色的球形物体，随后孔琼瞬间砸向这个男子！

　　这个男子瞬间被这个暗紫色的球星物体吸了进去，随后球形物体一个爆炸，散去，这个相当于魔法师二层的人物就这样不到十秒的时间就消失在了这个世界，连尸体都没有留下来！

　　孔琼看着自己刚才释放魔法的右手：“这就是虚空魔法吗？”

　　孔琼觉的自己的虚空魔法那么叼，外加自己还有高贵的血统，孔琼觉的自己不需要司徒妖姬给自己的哪个东西，也可以干掉一个武道者四层的人物！

　　孔琼敲了敲门，只听里面传来：“混蛋，不知道老子在办事的吗？”

　　孔琼听到男子的怒骂，一脚踹开了门，随后拿起照片看了一下，是董幕！

　　孔琼心中大笑，没想到第一个碰倒的就是董幕，这也省的他去找另外两个人了！

　　“你就是董幕吧！”孔琼微笑地说道。

　　“知道你大爷的名字，还赶闯进来？”董幕皱了下眉头，他没想到对方知道自己的名号，还赶闯进来！

　　“在我面前，你也敢称自己大爷，真是罪该万死！”孔琼等着董幕吼道。

　　“我现在就让你死！”只见董幕的身上爆发出了武道者四层的气息。

　　孔琼看向董幕身旁的一个用白毛巾遮住身体的美丽女子，心中有些疼痛，妈的好白菜都让猪拱了！

　　“美丽的小姐，请你出去一下，这里发生了什么都不要说，不然我会杀了你的！”孔琼微笑地说道，孔琼的最后一句话是骗女子的，孔琼在欧洲成长，身上拥有着精神，只会保护女人，绝对不会伤害女人，更不会伤害美丽的女人！


第29章 竹林会的少主

　　女子听了孔琼的话，连忙裹着白色的毛巾要逃离，不过就在女子想跑的一瞬间，董幕一掌打在了女子的身上，女子转身看向董幕，随后倒在了地上！

　　孔琼不敢相信这董幕竟然可以对自己的女人下杀手……而董幕看着女子的尸体吐了口痰：“哼，还没有伺候好本大爷就想离开？”

　　孔琼握紧拳头，孔琼不光自己不会伤害女子，因为骑士精神的原因，孔琼也见不得别人伤害女人，当看到这个陌生的女人在自己的面前被击杀的时候，孔琼心中有一股无名的怒火和悲伤！

　　随后董幕看向孔琼：“谁派你来的，说出来，本大爷可以给你个全尸！”

　　“给我全尸？那可真是谢谢你了，我可不打算给你全尸！”只见孔琼的右手上再次出现了那个暗紫色的球形物体！

　　在这个魔法是孔琼唯一会的虚空魔法“虚无！”

　　“武技？”董幕看到孔琼的这个魔法后，吓了一跳，以为孔琼是武道者五层的人。

　　孔琼握着黑洞冲向董幕，董幕连忙用释放出来武气，武气形成一个无形的屏障来抵挡孔琼的这个招数！

　　只见暗紫色的球形撞击在屏障上了，如果是普通的魔法师二层的魔法撞击在武道者四层的屏障上肯定会散去，但这是虚空魔法，而且释放这虚空魔法的人还拥有者一千多年的魔法血统！

　　孔琼在这个魔法上，在加了点魔力。

　　“武道者五层也不过如此啊！”董幕把孔琼当成武道者五层的人了，他为自己能挡住武道者五层的武技而高兴！

　　不过高兴一会的董幕，瞬间露出了哭丧的脸，因为暗紫色的球形物体正在吸收他屏障上的武气，他知道当吸收干净的时候就是他的死期了！

　　“去死吧，虚无！”孔琼大喊一声，只见暗紫色的球形物体撞破了董幕的屏障，随后暗紫色的球形物体撞到了董幕的胸口，随后董幕好像被暗紫色的球形物体给吸了进去，消失在了孔琼的面前！

　　而孔琼瞬间感觉到了一股的虚脱，好想睡一觉！但是孔琼知道自己现在不能睡如果睡了，他就得以后都得睡在这里了！

　　孔琼凭着意志力一直走出了竹林会所，随后来到了竹林会所旁的一个小区楼栋下，闭起来眼睛休息起来！

　　而此时竹林会所炸起来了，因为竹林会所死人了，而且竹林会的小头目莫名的消失了。

　　此时在竹林会所的一间房间里：“董幕的房间死了人，董幕消失了……给我查，这个房间到底发生了什么！”

　　不一会一个男子拿着光盘走了进来：“长老，这是监控你看看！”

　　打开监控，监控里出现了孔琼的身影，随后看到了孔琼一招秒杀了董幕的门卫，而且门卫消失掉了，紧接着联系到董幕消失，便明白了是什么事。

　　不过幸运的是竹林会在孔琼里只能看到孔琼的背影，却看不到孔琼的面貌，而董幕的房间有没有安装监控器……这让他们知道董幕被杀，却不知道凶手是谁。

　　“长老，此人杀掉我们竹林会头目，这是明显的不把我们竹林会放在眼里，我请求长老速速查清此人，让我杀掉他！”说话的是竹林会的穆林！

　　穆林自从晋级到武道者五层，在竹林会几乎那是目空一切，谁都不放在眼里，而且还经常想找人打架。

　　长老皱了下眉头看着穆林：“查？我去哪里查？就一个人家的背影，我们去哪里查？”

　　穆林低下了头，穆林只是几乎目空一切，但没有完全的目空一切，面对这个长老穆林就很尊重，因为这个长老的实力深不可测！

　　在人们都在研究如何找出凶手的时候，这个竹林会的长老却看着监控器研究着孔琼的招数。

　　让人瞬间消失的招数，这让这名长老心中流出一丝冷汗。

　　这时一名年轻的少年走出来说道：“长老我觉的凶手应该是赏金公会！”

　　长老皱出了眉头：“赏金公会？何出此言，他们可是有着规定不与任何势力为敌的规定！”

　　“长老，规定是死的，但人是活的，而且敢出手对付我们竹林会，还有能力对我们竹林会的，在天海市只有悬赏公会了吧？而且这死的人，管理的是什么，长老也清楚吧！”少年看着老者说道。

　　“少主这么一说，好像还真是那么会事！”老者点着头！

　　少年露出一股杀死，双眼变的血红：“真是不知死活的一群人，敢杀我们竹林会的人！”

　　“既然少主猜出是竹林会，那么接下来我们该怎么办做呢！”长老问道。

　　竹林会的少主竹叶凶狠的说道“欠债还钱，杀人偿命欠，天经地义，这悬赏公会杀掉了我们竹林会的人，我们怎么可能就这么简单的放过他们呢？我要让他血债血偿！”

　　这时穆林站出来恭敬的对竹叶说道：“这灭掉悬赏公会的任务就交给我吧！”

　　竹叶点了点头，拍了一下穆林的肩膀：“希望你不要让我失望！”

　　“哼，对付一个小小的悬赏公会，我怎么能让少主失望呢？”穆林并没有把悬赏公会放在眼里，因为悬赏公会在竹林会的弟子眼里，只是一个里面有几个修炼者的小茶楼而已！

　　因为悬赏公会给竹林会的印象十分弱，这也让很多竹林会的高层不解，竹林会入驻天海以来横扫四方，修炼势力灭掉的灭掉，收服的收服，赶走赶走，唯独这悬赏公会一直在哪里呆着！

　　曾经有人提议去灭掉悬赏公会，不过直接被会长竹林拒绝了，这也成了竹林会所有人的一个迷。

　　不解竹林为什么不去灭掉一个没有多少实力的悬赏公会！

　　此时已经到了傍晚，孔琼已经醒来了，不过他醒来后，看到自己的面前有好多一毛的硬币，这让孔琼冒出了很多问号。

　　虽然是一毛的硬币，但是却有很多，孔琼也知道了钱的重要性，不客气的把这些硬币全部收进了自己的口袋里！

　　孔琼此时精神已经恢复的差不多了，走出了小区，在大街上拦了一辆出租车，前往封闭茶馆！


第30章 来要钱的

　　孔琼此次前往悬赏公会的原因很简单，是找那个司徒妖姬报销自己进入竹林会所，所花销的钱财，还有顺便告诉司徒妖姬自己完成了任务！

　　这个司机和上次孔琼遇见的司机一样，不敢在往前走，前往封闭茶楼，不论孔琼如何说，还是加钱，这个司机就是不往前走！

　　司机想的钱固然重要，但特么的命更重要啊。

　　无奈孔琼只能下车，自己一个人步行来到了封闭茶馆，进入封闭茶馆后，孔琼直接走到司徒妖姬面前平淡地说道：“姐姐的任务我已经完成了！”

　　“嗯，真是没想到弟弟那么快就完成任务了！”司徒妖姬把手中的一杯酒递给了孔琼！

　　“我这次前来是找你要钱的！”孔琼喝了一口司徒妖姬调制的酒后说道！

　　司徒妖姬旁边的几个怪异男子走了过来一位：“小子你什么意思？我们谈好的十万，我们已经给你十万了，你怎么还要钱啊？”

　　“退下！”司徒妖姬对这名怪异的男子吼道，男子看了看司徒妖姬不服气的退了下去！

　　“弟弟，你和姐姐说好的是十万，姐姐给了你一张十万的卡，不知为什么还要跟姐姐要钱呢？”司徒妖姬笑着看着孔琼！虽然司徒妖姬面带微笑，但孔琼不知道怎么回事，身体竟然不知觉的发抖了！

　　“哼，我去杀那个董幕的时候进入竹林会所，看门的给我要了十万块钱，才放我进去，现在我一分钱不剩下了，而人到给你杀了！”孔琼露出一脸的不爽……孔琼把几千说到十万，是希望能从司徒妖姬这里要来点钱……因为孔琼觉的这司徒妖姬是个有钱人，给她要点钱，司徒妖姬应该会很爽快的给他！

　　果不其然司徒妖姬笑了笑，看向一名长相怪异独眼龙说道：“独龙你去给他在拿一张十万的卡！”

　　“副会长，这家伙明显是坑我们的！”独龙对司徒妖姬说道。

　　“没听到我的话吗？我让你在去拿十万块钱去！”司徒妖姬不悦地说道。

　　独龙无奈只好离开去拿钱去了！

　　“弟弟，我希望你能长期的帮助姐姐！”司徒妖姬看着孔琼说道。

　　“姐姐一直给我钱，或者把你给我，来个一次性付款，长期的帮助姐姐不是问题！”孔琼色迷迷的盯着司徒妖姬的胸部。

　　从孔琼第一次进入这个赏金公会，孔琼就对这司徒妖姬不轨了，但碍于司徒妖姬的实力，一直没有表现出来！

　　但因为刚才司徒妖姬想让孔琼一直帮助她，孔琼就果断的提出了这个要求，孔琼并不觉的自己的要求过分，你做我的女人，我可以一直帮你或者我帮你一次，你给我一次钱！

　　“小子你竟然敢调戏我们副会长！”这时一名只有一个耳朵的男子站出来对孔琼吼道！

　　“独耳退下！”司徒妖姬对这个独耳喊道！

　　“可是他……”独耳还没有说完，司徒妖姬一个武气释放出来，让独耳只能闭上嘴巴，乖乖的退下！

　　“弟弟竟然打姐姐的主意啊！”司徒妖姬往孔琼的面前挺了挺自己的胸脯，让孔琼直流口水！

　　“姐姐太美，太风骚了，我想是个男人都会打姐姐的主意，我看你的那两个手下，独眼龙和一只耳就在心中意淫你呢！”孔琼对司徒妖姬说道。

　　这时独耳听不下去了直接跳出了：“小子你别瞎说，我对副会长只有仰慕之情，绝对没有非分之想！”

　　“原来你不是男人啊！”孔琼笑呵呵的说道！

　　“胡说八道，我独耳一身钢筋铁骨，征战无数，没有比我更男人的男人了！”独耳拍着自己的胸脯说道。

　　“哼，对如此美丽的女人没有想法，你特么的还好意思说自己是男人！”孔琼哼道。

　　“你……”独耳听到孔琼的话后，恨不得杀掉孔琼，其实孔琼说的很对，这独耳对司徒妖姬的确有想法，但只能埋在心里……因为他长相丑陋，耳朵只有一只，实力还不如司徒妖姬，他觉的司徒妖姬绝对不会喜欢他的，在他的心里能在司徒妖姬的身旁守护着就很知足了！

　　这时独眼龙回来了，他把银行卡递给了孔琼，瞪了孔琼一眼，孔琼接过了银行卡，打算离开，不过这时外面出现了叫喊辱骂声！

　　“赏金公会的垃圾们，赶快出来受死！”这个声音让孔琼在熟悉不过了，孔琼就算死，也无法忘记这个声音，因为这个声音的主人曾经要了他的命！

　　司徒妖姬瞪着眼：“竟然有人敢跑到我赏金公会来闹事，真是不知死活！”

　　独龙和独耳走上前来齐声说道：“副会长，让我们去看看！”

　　孔琼拦住了独耳和独龙淡淡地说道：“这个人我认识，还是我去吧！”

　　“你是他的朋友？”司徒妖姬皱着眉头看着孔琼！

　　“你见过要杀我的朋友吗？”孔琼笑着说道。

　　“我的好弟弟把他的人头给我拿来，我在给你十万！”司徒妖姬看着孔琼说道。

　　“没问题！”说完孔琼就走出来，孔琼正打算找穆林呢，但没想到穆林竟然自己送上门了！

　　孔琼找穆林的想法很简单，就是为自己报仇。

　　孔琼走了出来，穆林看到孔琼后一愣：“是你？你竟然还活着！”

　　孔琼冷声说道：“没错我还活着，活的很好，今日我必将取走你的首级！”

　　穆林哈哈大笑起来：“取走我的首级？你在开玩笑吗？几天前我一招就能杀了你，如今你却大言不惭的说要取走我的首级，啊啊哈哈，哈哈，笑死我了！”

　　孔琼表情很平淡，孔琼要杀死穆林是一定的，因为想杀死孔琼的人，孔琼绝对不允许他活着，以前是这样，现在也是这样！

　　在欧洲的时候，孔琼对待想杀死自己的人，不是杀了对方那么简单，而是折磨对方致死，如今孔琼当然也不会那么简单的杀死穆林一了百了！

　　“笑吧，大声的笑吧，一会我相信你就再也笑不出来了！”孔琼冷声说道！

　　“是吗？今天我就让你看看，我是如何笑着杀死你的！”穆林的身上出现了武道者五层的武气！


第31章 两败俱伤

　　孔琼的身上也暴露出了魔法师二层的魔力！

　　在屋子里的司徒妖姬看到孔琼身上暗紫色的魔力后，心中一惊：“这不是西洋魔法吗？”

　　“副会长什么是西洋魔法？”众人带着疑问问道司徒妖姬。

　　“我们这里的人修炼的东西叫做武气，在西洋哪里人们修炼的东西叫做魔力，而孔琼身上所展露出来的便是只有西洋魔法师才有的魔力！”司徒妖姬对众人解答道。

　　“副会长你是怎么看出来的？”众人带着疑惑问道。

　　“虽然这种修炼方式叫做西洋魔法，但我们华夏也有人修炼，曾经我见过华夏的某个大家族，他们修炼的便是魔力，所以我才知道西洋魔法的！”司徒妖姬回答完后，便专注的看着孔琼！

　　孔琼此时死死的盯着穆林，孔琼知道一个不留神可能会让对方再次把自己击杀！

　　因为上次胜利的太轻松，穆林并没有感觉到这次的孔琼有什么不同，他的手中再次出现了一个树叶！

　　只见穆林手中的树叶出现了强大的武气，这武气孔琼不知不觉的流出了一丝的冷汗！

　　“竹林叶！”只见穆林抛出了手中的叶子，孔琼的右手出现了暗紫色的物体，瞬间扔出去，与穆林的树叶撞击在一起！

　　穆林心中一惊，他本以为自己的竹林叶肯定能迅速的穿过孔琼的这个暗紫色的球形物体，但没想到却与这个球形物体对持起来！

　　孔琼虽然看到自己的招数与对方的对持起来了，但他的脸上并没有笑容，因为他身上的魔力快速流逝着。

　　这虚空魔法虽然强悍无比，大成之后毁天灭地，但是释放这种魔法消耗的魔力也是其余魔法无可堪比的！

　　孔琼怒吼一声，加大了魔力，因为孔琼觉的只要这个暗紫色的球形物体撞击在了穆林的身上，穆林就必死无疑！

　　只见竹林叶瞬间被吞噬掉了，这让穆林心中一惊，连忙想释放屏障抵挡，但还没有释放出来，暗紫色的球形物体撞击在了他的身上！

　　“啊啊……”穆林呐喊出痛苦的哀嚎，孔琼相信只要在等一会，这穆林必将死无全尸。

　　不过一会过后，孔琼就愣住了，魔力在持续消耗着，但是穆林却只是痛苦的哀嚎，和曾经的几个对手不一样，因为曾经的一个对手不一会便消失在人间，但是穆林却依然还在！

　　魔力消耗的孔琼有点虚脱了，只见那个暗紫色的球形物体“嘣”的一声来了一次爆炸，穆林浑身上下留着鲜血，身体重伤！躺在了地上，但没有死去！

　　但是孔琼也不好受，虽然孔琼身上没有什么伤，但是孔琼也是一阵虚脱，因为长时间的释放魔力，身体里的魔力已经所剩无几！

　　孔琼此时虚脱的躺在地上，根本没有力气站起来了！

　　“怎么会这样……怎么会这样！”穆林对着太喊着，他不敢相信，孔琼几日不见，实力就与他不分上下了！

　　这时司徒妖姬走了出来，一只耳走到了穆林的身旁，手中出现了一股强烈的武气，准备一掌击杀了穆林，但是司徒妖姬给叫住：“独耳住手！”

　　“为什么？这家伙在我们悬赏公会叫嚣，怎么能就这样放过了他呢？”独耳不解这副会长怎么了，以前司徒妖姬要是看到有人在自己的门前，叫嚣，肯定会亲自动手杀了对方！

　　“我能看出我的可爱弟弟想亲手杀了他，所以这个人就留给我的弟弟吧！”司徒妖姬淡淡地说道。

　　的确孔琼心中十分想折磨的杀掉穆林，本以为自己会了虚空魔法，拥有艾瑞达魔法的高等血统，能轻松的斩杀叼穆林，但没想到最终只是落了个和穆林俩败俱伤的地步！

　　而孔琼心中嘀咕着，这虚空魔法也没有传说中的那么强……如果让塔罗知道了孔琼的想法，肯定会喷血，妈的，你才魔法师二层就和人家魔法师五层的对战了，更重要的是你猜会虚空魔法的一种。

　　孔琼用虚弱的语气说道：“谢谢！”

　　“那这家伙该怎么办？”独耳看着司徒妖姬问道。

　　“给我扔到竹林会大本营，告诉竹林会的人，如此有下次，我司徒妖姬必将屠戮整个竹林会！”司徒妖姬的眼睛发红，身上出现了红色的武气。

　　这是孔琼第一次见到的带颜色的武气……以前孔琼见到的武道者都是无色的气息！

　　“明白了，副会长！”独耳说完，抱着地上的穆林离开了。

　　随后看向独眼龙：“把我的弟弟给我扶进来，我要给他进行疗伤！”

　　独眼龙点了点头，把孔琼给扶了进来，随后司徒妖姬把孔琼的衣服给扒开。

　　司徒妖姬看着孔琼白嫩的皮肤，露出了一丝邪恶的笑容：“没想到我的弟弟还是一位小鲜肉啊！”

　　孔琼听到司徒妖姬的话后，顿时心中兴奋起来，难道本少爷要被美女逆推了吗？那么快点来吧。

　　孔琼因为在欧洲没有受过什么苦，所以皮肤白嫩……如过不是孔琼整天无精打采的，孔琼就是一个十足的小白脸！

　　司徒妖姬给孔琼强制性吃了一个药丸，孔琼眼睛就渐渐的闭上了。

　　孔琼在闭上的眼睛的时候，心想，妈的这小妞不会给老子喂的是毒药吧。

　　“副会长你给他吃补血丹做什么？”一旁独龙不解的问道。

　　“我的这个弟弟你没看到吗？身体虚弱就算了，还是个肾虚……我当然给他补补血！等他醒来在给他一盒肾宝片！”说完司徒妖姬就离开了！

　　孔琼在欧洲几乎是夜夜做新郎，就算多好的身体，这样下去，成为肾虚也不足为奇，到了华夏孔琼也无法忍受没有女人的味道，还夜夜打飞机。

　　孔琼的身体虚弱，还肾虚就是这样来的，即使孔琼成为了魔法师，也受不起这种事情啊……就算大魔导师也做不到，夜夜做新郎！

　　翌日孔琼醒来，看到躺在了一个陌生的床上，独龙看到孔琼醒来了，没好气地说道：“醒来了啊？”

　　“嗯？这是哪里？”孔琼问道！

　　“这是我们封闭茶楼的二楼，醒了，就赶紧起床吧！”说完独龙把司徒妖姬给他的肾宝片，扔到了孔琼的身上！


第32章 武士二层

　　孔琼拿起来一看“肾宝片”随后孔琼取出来两个吃了下去，其实孔琼也知道自己最近有些虚。

　　孔琼吃完肾宝片后，下了楼，肚子有些空，看向在柜台哪里调制酒水的司徒妖姬问道：“姐姐有什么早餐吗？”

　　司徒妖姬看了孔琼一眼，扔给孔琼一袋面包……孔琼因为太饿了，所以不管三七二一的就吃了起来！

　　吃完后看着司徒妖姬：“姐姐你们也太抠门了，就给个面包吃！”

　　“我们赏金公会这么多年没有生意做，能吃个面包已经很不容易了！”司徒妖姬看着孔琼说道。

　　“你没钱吃饭，还能给我二十万啊？”孔琼一脸不相信地说道。

　　“那是我们副会长自讨的腰包！”独龙看着孔琼说道。

　　“那让你们副会长请你们吃饭不就行了，反正你们副会长有钱！”孔琼看着司徒妖姬说道。

　　“哼，我的钱都是有用的，是为了我们天海赏金分会的复兴而用的！”司徒妖姬淡淡地说道。

　　孔琼拿了个面包，随后看着司徒妖姬：“我昨天帮你抵挡了穆林，你是不是给我点……”孔琼想从司徒妖姬手里在敲诈点钱，毕竟二十万根本不够他花的。

　　司徒妖姬看向独龙，独龙连忙说道：“副会长，他昨天根本没干掉那家伙，为什么还要给他钱啊！”

　　“昨天孔琼的确没有干掉那个人，但是却把那个人打成残废，随便一个普通人都能杀掉对方，所以按理来说，这十万我还是该给的！”司徒妖姬看着独龙说道。

　　独龙很不情愿的再次拿来一张银行卡递给了孔琼，孔琼抢过去后狠狠地说道：“多像你们副会长学习学习！”

　　说完孔琼在拿了一片面包就离开了，他现在要赶紧去学校……因为现在已经八点了，到学校得十点，孔琼想着该怎么应付苏静的批评呢！

　　此时在竹林会总部“竹林集团！”

　　竹林集团是天海市数一数二的集团，涉及各行各业，更重要的是这个集团有一半的员工都是修炼者！

　　在竹林集团会议室里，一名白发老者看着面前的几个人：“到底是谁让你们去招惹赏金公会的！”

　　白衣老者的喊叫，让众人都低下了头，老者握紧了拳头：“我问你们话呢，给我说啊！”

　　老者的脸上十分的不悦，但是这些人还是低着头，没有一个人说话的！

　　“会长，这赏金公会杀了我们的管理董幕……穆林找赏金公会完全是为了讨个说法，但没想到这赏金公会竟然那么不给脸，我觉的不如会长，你带人灭了他们吧！”一名老者看着竹林会的会长竹林说道。

　　竹林听到老者的话一掌打了过去，这个老者直接被击飞，喷了一地的血。

　　“武士二层……”众人没有想到他们的会长竟然再次晋级了！

　　“是你让穆林去找赏金公会的？”竹林看着趴在地上的老者！

　　老者连忙摇头：“我发誓，我张炸天，绝对没有让穆林去找赏金公会的！”

　　本来张炸天打算是为少主竹叶顶罪的，但是一看竹林的这样子，如果自己说出来，竹林可能会毫不犹豫的就杀死自己，所以这张炸天为少主顶罪的想法直接抹杀掉了！

　　而竹林背后的竹叶是冷汗直流，他想不明白自己的父亲为什么突然如此愤怒！

　　竹叶听说早上赏金公会来人，而且听说自己的人去挑战赏金公会去了，这可把竹林吓了一跳，别人不知道赏金公会是什么实力，他竹林可是知道。

　　竹林看着众人：“你们到底说不说，如果不说，如果让我查到了，你们都得受罚！”

　　“是孩儿让他们做的！”竹叶知道自己是躲不过去了，不如爽快的承认，在怎么说自己是竹林的儿子，竹林总不能杀了自己吧！

　　竹林一愣，没想到是自己的儿子做的，竹林愤怒的一巴掌打在了自己的儿子脸上，竹叶直接被扇掉了几个牙齿！

　　竹叶没想到自己的父亲竟然对自己下了那么狠的手，其实如果竹叶不是自己的儿子，竹林可能会毫不犹豫的杀死对方！

　　“父亲这赏金公会，不把我们放在眼里杀了我们的人，我实在看不下去才让穆林去的，但没想到这穆林不争气，竟然被打成那样！”竹叶看着自己的父亲说道。

　　竹林听到儿子的话，摇了摇头，心中想着，我去了都可能死在哪里，别说一个小小的穆林了！

　　但是竹林没有说出来，随后：“罢了，从今以后不允许在招惹赏金公会，赏金公会如果来招惹我们，只要不触犯我们的底线，容忍的就忍了吧！”

　　其实竹林知道赏金公会为什么要杀董幕，主要是因为竹林会打压了赏金公会的生意，赏金公会杀了自己一个人已经是给自己面子了，遇见那种火爆脾气的，还不把自己的竹林会给端了！

　　孔琼来到了学校，他走学校后，来到自己的班级，看到教室讲课的人是苏静，心中那个不爽啊，妈的谁的课不好，非得是苏静的。

　　孔琼低着头敲了敲门。

　　“进来！”苏静平淡地说道，当苏静看到是孔琼的时候，立马双眼冒火：“谁让你进来的？”

　　“我……不是苏老师你让我进来的吗？”孔琼看着苏静说道。

　　“我什么时候让你进来的？”苏静瞪着眼看着孔琼！

　　“刚才啊？”孔琼淡淡地说道。

　　随后苏静看向一个同学：“这位同学，我刚才让他进来了吗？”

　　孔琼在班级里的人缘特别差，但看到是孔琼后，这位同学连忙说道：“老师，你没有让他进来！”

　　“你说什么？”孔琼立马愤怒了，这不是明白的说瞎话吗！

　　苏静看到孔琼，立马对孔琼吼道：“你要做什么孔琼？”

　　孔琼无奈只能低下头，孔琼当然也想反驳苏静几句，但一想到自己想让苏静做自己的老婆，如果反驳几句，苏静把和自己的契约给毁了，那就操蛋了！

　　“没有做什么，只是好久没有看到这位同学了，心里很想念他！”孔琼拍打了一下这个学生的背部！

　　孔琼的每一下都很重，能制造出来一个轻微内伤，虽然孔琼最近肾虚，但只是那方面有些虚弱，而孔琼的身体虚只是看着没有什么精神，但是孔琼身体的力量是绝对超越普通人的！


第33章 模拟考试

　　无奈的孔琼只好一个人走到走廊上在哪里罚站！

　　每过来一个老师，都带着惊讶和疑惑这看着孔琼，心里都在纳闷，这个全年纪最优秀的班级怎么开始罚人了！

　　孔琼所在的高三一班，是这所学校最好的班级，里面都是优秀的尖子生，他们都在刻苦学习，根本不会犯任何错误，即使犯了错误也是小错误，所以苏静从来不罚这个班级的学生！

　　但自从孔琼进入这个班级后，苏静觉的得给这个问题学生加点措施了，不然可能一锅粥都被这个老鼠给祸害了！

　　如果孔琼知道苏静把他当成老鼠了，孔琼肯定会跑到苏静的面前好好理论理论！

　　孔琼不知道自己站了多久，终于等到了下课的铃声，这时苏静走了出来瞪着孔琼“昨天跑哪里去了？”

　　“昨天，有点事，不过我请假了！”孔琼看着苏静说道。

　　“请假？不知道不允许人稍假吗？还有你要我给你说多少次，你是毕业生，用不了多久就去考大学了，你说凭你这样能考大学吗？”苏静在哪里训斥道。

　　“老师，放心我绝对能考上大学，即使考不上大学也不错，至少这样可以永远陪着老师你！”孔琼看着苏静平淡地说道。

　　“老师在和你谈正事，不是给你开玩笑！”苏静一脸认真地说道。

　　“我说的也是正事，婚姻大事岂能儿戏？”孔琼看着苏静也露出了一脸认真的样子！

　　“好好……我说过你只要能考到全年级第一我就考虑你，但是孔琼如果你考不到，你就去给我好好的学习去！而且还不能犯任何错误！”苏静瞪着孔琼说道！

　　“没问题，为了老师你，我必须考到全年级第一！”孔琼一脸的认真的。

　　苏静叹了口气：“今天下午就模拟考试，后天就出成绩，希望如你所愿！回去上课吧！”苏静说完就打算离开，而孔琼在这一瞬间再次亲吻的了苏静一下，进入了教室！

　　苏静看了看四周，发现没人有看到，心里也算松了口气，如果被人看到自己被学生给亲吻了，以后还怎么怎么学校混呢？还怎么在教育界混呢？

　　随后苏静愤怒的瞪着孔琼的背影，心里想着，等模拟考试出了成绩有你好的看的！

　　回到教室的孔琼坐在自己的位置上，看向刘心语：“心语你对这次的模拟考试有多大的信心？”

　　刘心语一愣，她没有想到自己旁边的这个大少爷竟然也关心起来考试，关心起来学习了！

　　“非常有信心！”刘心语平淡地说道。

　　“你那来的那么大的信心啊？”孔琼不解。

　　“哼，每次模拟考试我都是全年级第一，你说我能没有信心吗？”刘心语笑着说道。

　　孔琼的双眼冒起来了光，看着刘心语：“心语能帮我个忙吗？”

　　刘心语一愣，心中想着自己的这个有钱大少爷，那么有钱，竟然还有需要她帮忙的地方吗？刘心语带着好奇问道：“你要我帮你什么？”

　　“帮我考全年级第一！”孔琼用渴望的眼神盯着刘心语！

　　刘心语一愣：“你的意思是让我帮你作弊？”

　　“心语什么叫帮我作弊？只是帮我一个小忙而已，怎么样心语？”孔琼在一旁说道。

　　刘心语犹豫着，如果这被发现了，她好学生的荣誉便从此消失，这可是刘心语用了三年才拥有的荣誉，让刘心语放弃怎么能有那么容易呢？

　　“放心好了，我拥有魔术，只要同意就行了，完全不用担心被抓！”孔琼看着刘心语说道。

　　“难道你要用那种超自然的力量作弊？”刘心语没有想到孔琼竟然如此大材小用。

　　“那种东西怎么可能作弊呢？我是用魔术，魔术，就是变戏法！”孔琼淡淡地说道。

　　“吓死我了，我说呢，你怎么可能用这种东西作弊呢，不过你可一定要保证不能被发现！”刘心语看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“我抢了你的全年级第一，你不心疼吗？”

　　“你帮了我那么多，而且我也成了你的女朋友，所以让给你一次全年级第一也无所谓！”刘心语对孔琼说道，只是刘心语不解自己的这个大少爷时候对成绩那么关心了？

　　如果让刘心语知道了孔琼拿成绩是为了泡妞，刘心语是百分百不会同意孔琼作弊的，可惜刘心语并不知道。

　　“好，为了犒赏老婆，我绝对今天中午带你出去！”孔琼又赚了三十万，所以孔琼觉的请点刘心语吃点好的是无所谓的！

　　“不用了，在食堂就点就可以了，出去吃花的钱还多！”刘心语看着孔琼说道。

　　孔琼哈哈大笑起来：“跟我在一起怕什么花钱啊，你男朋友别的没有，但说到钱，那是要多少有多少！”孔琼又开始装逼起来了，在自己的女人装逼对于孔琼来讲是一种十分快乐的事情！

　　“你有钱，也不能乱花啊，孔琼这些钱是你父母的，你想过如果没有了你父母，你该怎么办吗？”刘心语瞪着孔琼！

　　孔琼心里嘀咕道，妈的这些钱都是老子拿命换来的，但孔琼不能说出来……他不想让眼前的这个普通小女孩接受这种事情！

　　“这个好像还真没有想过！”孔琼呵呵的笑着！

　　“哼，没有想过就好好的想想，你花的钱，都是你父母心苦赚的，不是你赚的，以后要省着点花！”刘心语瞪着孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“我明白了，心语！”

　　“明白就待会吃饭的时候，就跟我去食堂！”刘心语对孔琼说道。

　　无奈孔琼只能接受刘心语的命令，孔琼本想拒绝，因为食堂的那饭菜根本就让孔琼难以咽口，但看着刘心语那么认真的对孔琼说，孔琼不想伤了这位美丽女朋友的心，孔琼只能接受！

　　在一旁盯着孔琼的白灵灵十分不解，他不解孔琼怎么还活着……从昨天孔琼没来，白灵灵就可以断定这孔琼肯定去了赏金公会，既然孔琼去了赏金公会接受了任务，为什么还能活着回来，这让白灵灵满脑子的问号。

　　她可不相信孔琼能完成任务，毕竟赏金公会的任务都是魔法师四层才可以完成的任务！


第34章 再遇朱赫

　　中午！

　　孔琼和刘心语坐在食堂里……孔琼往外瞥了一眼，看到了一个老仇家，孔琼露出阴损的笑容！

　　孔琼站起来，刘心语好像看清了孔琼的想法，刘心语拉着孔琼的手：“不要惹麻烦！”

　　孔琼呵呵一笑，心中嘀咕道，如果不是朱赫，自己也不会被穆林杀死一次，所以孔琼无论如何都不会放过朱赫的！

　　“放心，我有分寸！”说完孔琼走到了朱赫的面前，拍打了一下朱赫的后背！

　　朱赫转身一看，立马大喊一声：“诈尸！”

　　郑飞告诉朱赫孔琼已经死了，让他不要在担忧，朱赫得知后，准备在去找刘心语，决定今日强上了刘心语，但他没有想到会再次看到孔琼！

　　孔琼冷笑了一声：“诈尸？何来诈尸？”孔琼说完一只手把朱赫拎到了地上！

　　朱赫的小弟，把孔琼给围了起来，但没有一个人敢上，因为孔琼的实力他们是见过的，他们就算一起上也打不过孔琼！

　　孔琼看着没有人敢上，便一个人收拾起来朱赫，左勾拳，右钩拳，当然孔琼控制着力度，身体上没有出现魔力！

　　当孔琼打的朱赫全身骨折的时候，刘心语看不下去了，连忙跑过去阻挡！

　　“孔琼，大家都是同学，你怎么能下手那么重呢！”刘心语有些生气的看着孔琼，就算和朱赫有过节，但也不能这样打！

　　孔琼听到刘心语的话后心中有些不情愿，还是收手，因为如果在公众场所把朱赫给打死，他肯定会被警察给抓走。

　　警察的背后可是整个华夏，和警察作对就是与华夏作对，孔琼自认自己不敌整个华夏。

　　刘心语看着孔琼没有在打朱赫，心中松了口气，至少不怕朱赫死了，如果孔琼打死了朱赫，他相信即使孔琼有再多的钱，也肯定会进入监狱！

　　孔琼看着朱赫，孔琼心里是恨不得杀死朱赫的，但是现在他不能这么做！

　　孔琼和刘心语回到了餐厅，不一会救护车就来了一辆救护车把孔琼给抬走了！

　　因为孔琼把朱赫打的全身骨折，朱赫根本不可能动，所以他的小弟只能打救护车把朱赫给抬走！

　　校长看救护车来到学校后，心中是十分的气愤，这学校小混混多就算了，竟然还在学校里明目张胆的打架，打架还把救护车给打来了！

　　不过校长询问情况后，得知了是孔琼做的后，校长的愤怒瞬间就没了，心中刚想着，一会警察问起来，该如何为孔琼解释。

　　如果是孔琼打的是别人，校长虽然不管孔琼，但也不会为孔琼解释什么，但是打的是朱赫，校长就不得不这么做了，这朱赫当时是连校长都威胁过，所以校长听到朱赫被孔琼给教训了，心中是由衷的开心，听到朱赫被打残废后，校长是更是兴奋无比！

　　这也是校长为什么打算出面帮孔琼解释的原因！

　　孔琼和刘心语刚回到教室，就看到苏静在哪里等孔琼！

　　“孔琼你就不能让我省点心吗？”苏静看着孔琼心里是很不爽，上午迟到不说，下午竟然还把人给打进医院了！

　　孔琼摆了摆手：“这朱赫三番两次找我麻烦，还有一次把我打进医院了，我只是还给他而已！”

　　孔琼不光记得被穆林杀死，还记得朱赫把他打进医院，四肢残废的场景。

　　这朱赫是学校小霸王，苏静也听说过的，听到孔琼被朱赫打进医院后，对孔琼打朱赫的事情，愤怒减少了几分！

　　不过苏静依然愤怒的瞪着孔琼：“他把你打进医院，你就把他打进医院吗？他打你的时候，为什么不告诉老师？”

　　“一报还一报，我孔琼在欧洲堂堂的大少爷，从来没有受过这种欺凌！”孔琼平淡地说道。

　　在欧洲魔法学院虽然孔琼经常受到欺负，但也只限于言语的欺负，没人敢对孔琼动手，毕竟孔琼的背后是魔法世界至高点！

　　“哼，这里不是欧洲，是华夏，还有现在你不是什么大少爷，只是我的学生，给我记住了，以后在出现这种情况，你要回报给老师，还有现在给我好好的复习去，下午模拟考试！”说完苏静便头也不回的离开了！

　　孔琼无奈的苦笑了一下，告诉老师管用吗？你们都是普通人，这朱赫找来的都是武道者……曾经有杀死我的武道者，我把你们找来不是白白的让你们死吗？

　　无奈孔琼回到班级看起来虚空魔法的书籍，主要看看能不能学会新的魔法！

　　孔琼看着看到了一个名叫“黑洞”的魔法……不过必须要达到魔法师五层才可以修炼！

　　孔琼看了看后面，后面的等级更高，魔导师，魔圣，魔王，魔尊，魔神的魔法！

　　孔琼现在只是一个魔法师二层的人，对于后面的那些毁天灭地的虚空魔法根本没有想过，因为那东西理他太遥远了！

　　刘心语看了一眼孔琼的书，一个都没看懂，和当时的苏静一样，他对自己的英语还是蛮有信心的，但看到孔琼的书后，一句都没看懂……她并不知道孔琼书中的是拉丁文！

　　孔琼此时看这本《虚空魔法》已经不需要手机翻译了，因为看的这本书看的太长，孔琼也渐渐的学会了拉丁语！

　　“孔琼你看的是什么东西啊？”刘心语看着孔琼问道。

　　“魔法书籍！”孔琼平淡地说道。

　　“魔法书籍？”刘心语再次被好奇心打动，看起来，但是因为看不懂里面的文字，刘心语只能放弃！

　　刘心语即使看懂了也无用，这是至高无上的虚空魔法，孔琼因为拥有艾瑞达魔法血统所以才可以修炼这种魔法。

　　而刘心语只是个普通人就算修炼出来魔力也只能修炼简单的五行魔法。

　　下午到了，同学到齐后，随后就是老师，随后要进行模拟考上。

　　因为要分开坐，孔琼被弄到了一个偏僻的地方，这是苏静故意做的，她害怕孔琼去抄袭刘心语的！

　　不过孔琼要想抄袭岂能是刘心语所能阻挡的。

　　随后监考老师喊了一声考试，大家都低着头做起来了卷子！


第35章 与白灵灵的谈话

　　考试开始后，大家都在埋头奋斗，唯有孔琼悠闲的在哪里左看看，右看看！

　　大约考试快结束了，孔琼的卷子依然是白卷，监考老师看了孔琼的卷子一眼后，摇了摇头，心里嘀咕着，这样的渣滓怎么在学校最好的班级里呢？

　　孔琼看时间差不多了，手抖了一下，瞬间刘心语的卷子到了孔琼的手上！

　　刘心语看到自己的卷子消失了，一愣，随后转头看向孔琼。

　　孔琼给刘心语打了个手势，示意卷子在他的手里，让她不用担心，但是刘心语心里是十分着急！

　　她害怕监考老师看到她桌子上没有卷子，质问她卷子在哪里的时候，不知该如何回答！

　　孔琼看了一眼，随后拿起笔快起的抄袭了起来。

　　孔琼抄袭的差不多了，这时监考老师看着同学喊道：“还有十分钟交卷，快点检查！”

　　过了一小会孔琼看着自己的卷子满满的，随后手在一动，刘心语的卷子再次到了刘心语的桌面上！

　　刘心语看到卷子回到了自己的手里，也松了口气，随后碰了一下桌子，不知怎么回事手上出现了鲜血！

　　刘心语低头仔细的一看，发现桌子上有一条十分细长的线！

　　孔琼在没有晋级魔法师之前是个魔术师，这种调换东西的小把戏，对于孔琼来讲是小菜一碟！

　　抄袭完后，孔琼看着卷子，孔琼相信自己这一次绝对能考个全年级第一！

　　十分钟过后，孔琼十分平静的交上了卷子，随后是放学，孔琼本想跟着刘心语去医院看看自己的岳父，但是白灵灵拦住了孔琼！

　　孔琼稍微一愣，他没有想到自己的这个未婚妻会拦着他，白灵灵看着孔琼：“我有事给你谈谈！”

　　白灵灵现在只有半个月的时间了，她看到孔琼活着回来后，心有些不平稳和紧张了，觉的自己只有妥协了。

　　“孔琼今晚我有事给你谈谈！”白灵灵看着孔琼说道。

　　“什么事，这里说吧！”孔琼觉的白灵灵和谈话几乎就是两句，三句就能说完的，而孔琼还想去看刘心语的父亲，觉的自己有必要和这个未来的岳父打好关系，所以孔琼不愿意和白灵灵纠葛太长时间！

　　刘心语看到白灵灵在找孔琼，而且自己她也猜出了孔琼和白灵灵关系，准确的说是孔琼告诉她的，只是她以前没信而已：“孔琼竟然白灵灵找你有事，我就先回去了！”

　　“别啊，我陪你一起去！”孔琼对着刘心语喊道。

　　白灵灵挡住了孔琼追向刘心语的路程：“孔琼你别忘了我也是你的妻子！”

　　孔琼一愣，他没有想到这个冷女竟然在她的面前承认是他的妻子了。

　　其实白灵灵这么说是这几天看着孔琼经常缠着刘心语有些不舒服，在欧洲的时候孔琼可都是缠着她的。

　　孔琼心中激动后，随后让自己慢慢的平复下来心，随后一脸平淡地说道：“哼，还好意思说是我的妻子呢，连碰都没让我碰过，那有你这样的妻子啊！”

　　“哼，你见过那个女人愿意自己的人和别的女人纠缠？孔琼你只要答应我，不在招惹别的女人，我就让你碰，还可以给你圆房！”白灵灵看着时间越来越近，而且她也想不到杀死孔琼的办法了，她决定妥协，不过在妥协的最后过程中，她还想争扎一下！

　　那就是把小妾的名号给取消掉，做孔琼唯一的正妻。

　　白灵灵的这个要求，以前的孔琼都不会答应，何况是现在的孔琼呢？让孔琼不招惹别的女人，那简直就是让一个瘾君子不找毒品！

　　不过白灵灵说的孔琼也能理解，没有那个女人喜欢自己的男人去勾三搭四！

　　孔琼看着白灵灵说道：“你应该知道艾瑞达家族吧！我身为艾瑞达家族的人就注定我不可能只娶你一个！”

　　白灵灵低下了头，白灵灵心中也知道自己没有资格做孔琼的正妻，因为孔琼的正妻未来是要成为艾瑞达家族女主人，这样的女人，必须出自和艾瑞达家族一样厉害的家族才可以，而她只是一个三代魔法家族出来的人，根本没有资格坐到那个女主人位置上！

　　如果白灵灵能做到正妻的位置上，她当初与艾瑞达家族订婚的时候，也不会特别注明她是小妾了。

　　白灵灵的眼睛中默默的流出了一丝眼泪，她根本不喜欢孔琼，但她却嫁给自己不喜欢的人，嫁给不喜欢的人，白灵灵此刻也妥协了，她只想要自己这个未来丈夫永远的爱，但是她的丈夫也拒绝了她！

　　孔琼看着白灵灵流出了眼泪，连忙抱住白灵灵，白灵灵这次出奇的没有反抗，如果是以前白灵灵肯定不管三七二十一把孔琼给揍一顿！

　　孔琼在白灵灵的耳边低声说道：“你既然是我的妻子，我肯定会守护着你，如果你那么想做我的正妻，我也不是不可以和爷爷说声！”

　　白灵灵听到孔琼的话后一愣，既然得不到自己未来丈夫全部的爱，但至少也得到正室的位置吧！

　　白灵灵双眼盯着孔琼的眼睛：“你说的是真的吗？你真的愿意给你爷爷说，让我做你的正室吗？”

　　既然自己得不到丈夫唯一的爱，白灵灵此刻只想守护作为一名女人唯一的尊严，那就是做这个男人正面上的妻子！

　　“嗯……”孔琼点了点头，不过孔琼的心是十分虚的，凭白灵灵的实力和家族，都不配做艾瑞达家族的少妇人的，但是既然答应了白灵灵，但孔琼还是会和自己的爷爷说的！能不能成就看白灵灵自己了！

　　“还有别的事情吗？”孔琼看着白灵灵。

　　“有！”白灵灵看着孔琼！

　　“什么事？”孔琼满脸的疑惑，他实在是想不出来这个女人还有什么事要对他说！

　　“我……你跟我出来吧！”白灵灵脸有些微红！

　　孔琼点了点头，跟着白灵灵走了出去，随后白灵灵拦了一辆出租车：“司机麻烦前往天海中心！”

　　司机点了点头，带着孔琼和白灵灵来到了天海中心，这里是天海市的商贸中心，是天海市最繁华的阶段！

　　下了车后，白灵灵主动牵着孔琼的手，这让孔琼一愣，她没想到白灵灵此刻竟然如此的主动。


第36章 汤熊

　　孔琼跟着白灵灵来到了天海中心！

　　孔琼看着白灵灵疑惑地问道：“你带我来这里做什么？”

　　“我决定跟你圆房！”白灵灵平淡地说道。

　　这让孔琼一愣，他没有想到，白灵灵带他来这里竟然是为了给他圆房！

　　“你不是开玩笑的吧？”孔琼看着白灵灵问道！

　　“你看我的样子像开玩笑吗？”白灵灵一脸的认真，怎么看也看不出白灵灵是在开玩笑！

　　白灵灵看着孔琼对她已经保证了给她正妻的位置，白灵灵决定把自己的第一次给孔琼！

　　孔琼咽了口吐沫，他对白灵灵的身体那是垂涎很久了，只是没有机会，但没想到今日白灵灵竟然送上门了！

　　“不过我的初夜我不希望草草的就开始，我希望你能陪我过一个美妙的夜晚！”白灵灵看着孔琼一脸认真地说道。

　　孔琼点了点头，搂住了白灵灵：“放心好了，我绝对给你一个美妙的夜晚！”

　　孔琼带着白灵灵走到了天海大厦，这是一家五星级酒店，白灵灵看着孔琼把她带到这里了，白灵灵叹了口气，她本想孔琼带她好好的玩耍，然后她在把第一次送给孔琼，但她没有想到孔琼直接把她带到了酒店！

　　孔琼拉着白灵灵的走到了酒店门口，白灵灵一愣：“孔琼这里的两个保安都不是普通人！”

　　孔琼当然也感觉到了，这两个保安都非普通人，孔琼往上一看，在酒店的招牌上有“竹林”两个小字，孔琼便知道自己来到了竹林会！

　　孔琼叹了口气，心道，尼玛真是冤家路窄，孔琼打算转身离开，不过白灵灵拉住了孔琼：“怎么了？你害怕了？”

　　孔琼呵呵一笑：“你都不怕，我怕什么啊……”说完孔琼走进了宾馆！

　　走进宾馆的时候，两个门卫看出了孔琼与白灵灵不一般，随后拿起来了对讲机！

　　竹林会秉着不允许任何修炼势力进入天海，所以看到孔琼后，决定斩杀掉孔琼或者吸入竹林会！

　　一个威胁的降临，孔琼浑然不知，孔琼和白灵灵开了一个房间后，上了楼！

　　门卫互相看了对方，一眼拿了一个对讲机：“禀告组长，我们发现了一个外来的修炼者！”

　　对讲机听到后平淡的说了一句：“知道了！”

　　“而且这个外来的修炼者，其中一个是十分漂亮的女人！”门卫再次说道！

　　“什么！”对讲机的声音不再是平淡，而是略显激动！

　　竹林会“天海大厦”的头目名叫“汤熊”是一个十分好色的人，不光好色还十分的色胆包天！

　　他只所以当天海大厦的头目就是因为天海大厦有很多漂亮的姑娘！

　　“汤组长，我们长那么大从来没有见过如此漂亮的女人！”保安再次说道，他知道这是他立功的机会，只要这汤熊高兴了，他就有可能晋级到一个副组长的职位！

　　“你们俩在楼下给我等着，如果你没有骗我，副组长的位置就是你的，如果你敢骗我，这天海河以后就是你的家！”说完汤熊就挂死了对讲机！

　　进入了房间，孔琼忍不住的了搂住了白灵灵，白灵灵叹了口气，这孔琼还真是心急……一点前奏都没有！

　　不过好在白灵灵已经决定给孔琼了，所以也就顺着孔琼的意思了。

　　“小宝贝，我一定好好的疼爱你的！”孔琼亲吻了一下白灵灵的耳根！

　　正在孔琼奔向人生巅峰的时刻，房外响起了敲门声，这把孔琼气的，妈的什么时候敲门不好，非要这个时段敲门！

　　“妈的，谁啊！”孔琼刚说完，房门直接被踹开了，保安指着白灵灵：“组长看到了吗？就是这个小妞！”

　　汤熊看到了白灵灵后，嘴里不停的流出了口水：“漂亮，漂亮，小子以后你就是副组长了！”

　　“谢谢组长！”这个门卫兴奋地说道。

　　“什么组长，以后咱俩是兄弟，叫我熊哥就行了，好了你俩出去吧！”汤熊摆了摆手，两个门卫走了出去！

　　“大哥，你升到了副组长可不要忘了提拔提拔我啊！”另一名保安看着这个晋级的保安说道。

　　“放心好了，少不了你的好处！”保安拍着胸脯地说道。

　　孔琼看着汤熊冷声说道：“你是谁啊？竟然打扰了本少爷的好事？”

　　白灵灵低声说道：“这家伙不简单你小心，他的实力应该和魔法是五层差不多！”

　　孔琼也感觉到了汤熊的实力，汤熊看着孔琼：“我知道你俩是武道者，男的只要你加入我竹林会，我就放过你，至于你的姘头，跟本大爷爽爽，到时候也会还给你！”

　　“孔琼，怎么办啊？”白灵灵看着孔琼不知道该怎么办，白灵灵只有魔法师二层，而孔琼在白灵灵眼里依然是魔法师一层的小虾米！

　　“你到我后面去！”孔琼走到前面，只见身上爆发出了强大的魔力……这魔力堪比魔法师五层的魔力，但孔琼的真实实力只有魔法师二层。

　　只所以能爆发出魔法师五层的魔力是因为艾瑞达的血统。

　　白灵灵看到后一愣，魔法师二层竟然能爆发出这种魔力……孔琼露出了实力后，白灵灵对孔琼晋级到魔法师二层而震惊，但更震惊的是孔琼的魔力竟然堪比魔法师五层的！

　　孔琼的手出现了暗紫色的球形物体。

　　“武道者五层？”汤熊看到孔琼的魔法后，在加上孔琼的气息和他差不多，他把孔琼当成了武道者五层的人！

　　孔琼握着暗紫色的球形物体冲了过去，汤熊哼了一声：“你以为武道者五层我就怕你了吗？老子也是武道者五层的人！”只见汤熊大吼一声，一股强烈的声波传来！

　　孔琼止步了，因为声波的原因，孔琼根本前进不了！

　　“哼，我的武技是熊吼，熊的吼声！”说完汤熊冲到了孔琼的面前，一拳把孔琼打趴在地。

　　孔琼虽然魔力十分强悍，但是身体的能力与武道者的身体能力那可是差远了，因为武道者不光修炼武气还修炼身体，因为武道者后期要把武气关注在肉身身上。

　　“小美女，看到了吗？我的实力比他强，跟着我吧！”汤熊看向白灵灵淫荡地说道。

　　而在地下怕这的孔琼露出了一丝冷笑，手中的暗紫色的球形物体渐渐的消失，但孔琼的胳膊发出暗紫色的光芒！


第37章 吞噬星空

　　孔琼瞬间冲到了汤熊的身后，用带有暗紫色光芒的手臂，一拳打向汤熊！

　　顿时汤熊一愣，想反击，但他发现反击不了了，因为孔琼正在吸收他的武气！

　　这是孔琼这几日看虚空魔法书，发现的一个新招数，准确的说是虚空魔法“虚无”的升级版！

　　让这个暗紫色的球形物体，覆盖在自己身上……当初孔琼以为这样只是增加自己的伤害力量，但没有想到可以吸收别人的力量！

　　“可恶……”汤熊也是一愣，没想到对方竟然有如此变态的招数！

　　孔琼的伤势一点一点的回复着，孔琼心里也是十分惊讶，这虚空魔法真不愧是传说中的第一魔法，连这种变态招数都有！

　　“求求你，放过我！”汤熊知道自己是必死无疑了，越强大的人，越畏惧死亡！

　　“哼，去死吧！”不一会汤熊变成了个人干……孔琼摇了摇头：“这‘虚无’不光能吸收别人的力量，竟然还能吸收别人的精气和生命！”

　　“这是虚空魔法？”白灵灵看到刚才的场景也是愣住了，虽然不知道孔琼对对方做了什么，但是看到孔琼瞬间秒杀了别人，心中就已经猜到这是虚空魔法了，不过他还是要找孔琼证实一下，因为她不相信孔琼学会了虚空魔法！

　　孔琼看着自己的手臂：“虽然这个招数暗紫色的球形都是一种招数，不过为了分开我还是给你们分别取个霸气的名字吧，球就叫虚空魔弹，这个就叫吞噬星空吧！”

　　孔琼看向白灵灵：“没错，这就是虚空魔法，世界绝无仅有的虚空魔法！”

　　“没想到，你竟然炼成了虚空魔法！”白灵灵不敢相信以前的那个废物，竟然修炼出了，世界没有一个人会的虚空魔法！

　　“嗯……主要我拥有虚空魔法的遗传！”当然孔琼修炼出虚空魔法并不是天赋惊人，而是拥有艾瑞达一族虚空魔法的遗传，紧接着就是运气，不知道怎么把虚空魔法给激活出来了，说到这还是要谢谢穆林，如果没有穆林孔琼还不知道要修炼到什么时候呢！

　　“小宝贝，我们继续吧！”孔琼看向白灵灵，一脸的色迷迷！

　　白灵灵叹了口气：“我已经没兴趣了，改天吧！”说完白灵灵就转身离开，其实白灵灵今天也是十分生气的，好不容易鼓起勇气准备给孔琼的，但没想到会发生这种事情，下次再有勇气还不知道是何时呢？

　　孔琼看着白灵灵走出去后，心中那是愤怒，孔琼看着地下已经死掉的汤熊，满脸的怒火……但一想到汤熊已死，自己总不能对一个死人发火吧？

　　就在这时孔琼感觉到自己身上的那个虚空魔法遗留出来的魔法阵启动了，孔琼的双眼散发出紫色的光芒，白灵灵看孔琼还没有追上来，便转头一看惊呆了：“孔琼你这怎么了？”

　　“我要晋级了！快帮我护法！”孔琼看着白灵灵说道！

　　白灵灵一愣，她没有想到孔琼要晋级了，不过这还没算什么，只是感觉孔琼晋级与别人的不一样！

　　“我瞎了吗？”孔琼看着前方，他瞬间什么都看不到了！

　　紧接着孔琼的双眼面前出现了宇宙浩瀚图……“这是？”孔琼带着疑惑！

　　紧接着一闪而过，孔琼身上的魔法阵渐渐的消失了，孔琼恢复了原样，而孔琼此时已经晋级到了魔法师三层的实力！

　　白灵灵看着孔琼：“没想到你来华夏那么几天，就已经晋级到了魔法师三层！”

　　孔琼笑了笑：“我可是天才！”

　　这次白灵灵没有否认孔琼的话，因为孔琼现在的表现和魔法学院的天才真没有什么区别，或者比他们更天才，因为孔琼会世界绝无仅有的魔法！

　　此时塔罗已经回到了英国“艾瑞达家族”。

　　孔琼的母亲古尔丽直接跑到了塔罗的面前：“我亲爱的儿子怎么样了？”

　　“古尔丽小姐，少爷果然不愧是艾瑞达家族唯一的继承人，现在他已经学会了虚空魔法！”

　　古尔丽一愣：“你说琼儿，学会了这个世界绝无仅有的虚空魔法？”

　　塔罗点了点头：“我也是不敢相信，如果少爷学会的不是虚空魔法，恐怕我现在还在哪里教导着呢，但是少爷学会的是虚空魔法，我只能教导这里，以后少爷的路还要他自己走！”

　　而刚赶来的魔德听到塔罗的话后，也是十分震惊，他没有想到自己的哪个废物孙子竟然学会了虚空魔法！

　　“塔罗这次真是辛苦你了，那小子也真是连累你了，让你变成这副模样！”魔德看着塔罗叹了口气，好好的一个魔神，魔法界的顶端，因为使用了晋级魔法，变成了这样。

　　“能出个会虚空魔法的徒弟，我塔罗就算死也是心甘情愿！”塔罗平淡地说道。

　　“塔罗你去家族禁地修炼吧，我相信用不了多久你还是能恢复以前的实力！”魔德对塔罗说道。

　　塔罗点了点头：“嗯，多谢族长了！”说完塔罗离开了。

　　魔德看着古尔丽：“看看咱的孙子，当初还不让他走，现在他走了立马变成天才了，以前之所以这么废物，都是你惯出来的！”

　　“我……”古尔丽这次也意识到以前宠爱孔琼并不是正确的，好像还害了他！

　　“哼，别说了，一会我把‘天影魔线’给你，以你之手送给那个小子，就当我这个做爷爷的送给他的礼物吧！”魔德看着古尔丽说道。

　　古尔丽一愣：“孔琼这么小，给他这么贵重的东西，如果被人发现了，要抢夺怎么办？岂不是对孔琼来说会很危险！”

　　魔德哼了一声：“孔琼现在是虚空魔法师，即使我不给他这个天影魔线，孔琼依然是很危险的！”

　　“这……”古尔丽觉的自己的父亲说的好像很有道理！

　　“好了，不要争辩了，有了天影魔线，对孔琼来讲还容易防身！”说完魔德便消失在了古尔丽的面前！

　　古尔丽此时在想自己的儿子学会虚空魔法是好事还是坏事啊。

　　虚空魔法世界最强的魔法，世界绝无仅有的魔法，修炼出来的人，在没有大成之前，肯定成为魔法界的敌人……所以古尔丽现在为自己孩子的安危担忧起来了！


第38章 竹林会的追杀

　　孔琼和白灵灵走出了天海大厦后，天海大厦顿时乱了起来，天海大厦的总管武道者四层的人化成人干死在了一个房间里。

　　而那两个保安得知了这个消息后，都是心中一颤，先别说升官了，能保住命还是个问题。

　　孔琼心中也清楚这次自己是彻底的得罪了竹林会了，竹林会肯定不会对此事散罢甘休的！

　　的确如孔琼所想，汤熊死后，竹林会的人调起来了监控，看到了孔琼的面容，对孔琼发出了通缉令！

　　孔琼和白灵灵走到大街上，孔琼看着白灵灵：“话说你家住在哪里？”孔琼对白灵灵住的地方很好奇，其实孔琼想知道白灵灵住的地方，进而可以去找白灵灵！

　　生活在华夏的孔琼其实很孤单，四周除了白灵灵没有个熟人和老乡。

　　“我们白家是华夏移到欧洲的家族，所以我们家族在华夏还是有些根基的，我现在住的地方是我们白家旗下的一个区里！”白灵灵对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“给我说在哪里吧，以后有时间的时候陪陪你！”因为白灵灵刚才对孔琼说的话，还有白灵灵打算献身，孔琼也开始对白灵灵放肆起来，一手搂着白灵灵！

　　“白天公寓，到时候你找门卫直接说找我就可以了！”白灵灵对孔琼说道，此时的白灵灵决定要抓住孔琼的心，因为要完全做到正室之位，必须要抓住男人的心，不然随时都可能被踢掉！

　　虽然孔琼许诺，会把白灵灵的事情告诉魔德·艾瑞达，但是白灵灵知道刚让孔琼的爷爷同意还是远远不够的，还要自己做到！

　　白灵灵俩人手牵着手，逛着街，孔琼是第一次这么浪漫，不过孔琼的浪漫并不长！

　　竹林会发布了悬赏令，孔琼就被几个竹林会的人给拦截住了，还好对方的实力不算高，孔琼快速的解决掉后看向白灵灵：“看来我们不能在这里呆太长时间了，得赶紧回家，不然还会有很多渣碎来找我们！”

　　白灵灵点了点头：“你说的很对，不过我们要担心担心以后怎么办，惹了天海的地头蛇我们的好日子不会长的！”

　　“哼，竹林会在怎么强悍，也不敢进国际公馆找我们的，不如你就跟我去国际公馆跟我一起住吧！”孔琼看着白灵灵说道。

　　国际公馆相当于大使馆，是受国际保护的，竹林会纵然在强大也不敢踏进国际公馆找孔琼的麻烦！

　　白灵灵听到孔琼的话有些犹豫……但一想到凭自己的这点实力根本抵挡不了竹林会的人追杀，而白家虽然在华夏有根基，但是在天海市的力量根本不到竹林会的一个零头，白灵灵只能答应孔琼的要求！

　　白灵灵点了点头：“好吧！”

　　孔琼嘴角一笑，好像奸计得逞一样：“那么我们现在就回去吧！”孔琼觉的刚才没有和白灵灵圆房，但白灵灵只要跟着她回了家，圆房就不是什么问题了！

　　此时竹林会的会长，坐在椅子上，一脸的愤怒：“实在是岂有此理！竟然敢在我们的地盘杀了我们的人！”

　　“父亲请息怒，这件事，交给孩儿去做，保准三天之内把这家伙送到父亲的面前！”竹叶站在竹林的面前拍着胸脯说道。

　　竹林点了点头：“小心点，能干掉汤熊，肯定有点实力！”

　　只见竹叶暴露出自己的武道气息，武道者八层：“汤熊在我面前根本不堪一击！”

　　竹林点了点头：“如果你能为汤熊报仇，父亲会有好东西奖赏给你！”

　　“谢谢父亲！”说完竹叶就甩身离开了！

　　竹叶离开后，看着门外站的几个人吼道：“都愣着干什么呢？杀了汤熊的那家伙找到了没有？”

　　“禀告少主，找到了，我们正在派人跟随这他！”一名小弟对竹叶说道。

　　“找到了就带我去！”竹叶冷眼说道。

　　孔琼此时已经回到了天海国际公馆，带着白灵灵来到了自己的房子，这时王昊看到孔琼回来了连忙跑到孔琼的面前：“少爷安好！”

　　随后看到了白灵灵，一愣然后依然还是鞠了一躬：“少奶奶好！”

　　白灵灵对王昊的话，十分的喜欢，心中对王昊增加了一丝好感！

　　“我不是给了你几天假吗？你怎么又回来了？”孔琼看着王昊问道。

　　“禀告少爷，艾瑞达家族发来消息，这几天会来一名艾瑞达的特使，所以我又回来了！”王昊对孔琼说道。

　　“特使会是谁呢？”孔琼心中也满头的问号，这好好的，怎么来了一个特使？

　　不过孔琼也没有在意，因为孔琼觉的应该是个人来华夏视察艾瑞达家族工作的，无论谁来了，孔琼都觉的他们都会尊重自己，膜拜自己的！

　　孔琼看着白灵灵：“既然刚才没有圆房，我们现在就去圆房吧？”

　　“哼，色胚子！”白灵灵怒视了孔琼一眼，孔琼也没有在意，只要能圆房，什么都好！

　　“小宝贝我真的等不及了……”孔琼一脸哭丧地说道。

　　白灵灵叹了口气……此时白灵灵因为刚才与汤熊的对战，白灵灵对孔琼对孔琼虽然没有喜欢，但没有了鄙视，女人本性上还是喜欢强者的！

　　孔琼和白灵灵上了楼！

　　王昊看着孔琼笑了笑，走了出去，但是走出去后，看到一群人堵在门口！

　　“你们是什么人？”王昊瞪着这群人，但没有动手，因为王昊感觉到了这群人的实力不一般！

　　“我们是竹林会的人！”这时竹叶走了上来！

　　“竹林会，我根本没有听说过！既然没事就不要在这里站着，赶紧给我滚蛋！”因为这里是国际公馆，王昊虽然实力没有对方强，但是心中有底对方不会动手，所以说话也很硬气的！

　　但是王昊没有想到的是竹叶压根不知道这国际公馆是什么地方……所以当王昊说好如此硬气的时候，竹叶一拳就要袭击向王昊！

　　“竹叶你在这里做什么？”一个女子的声音传来！

　　王昊听到女子的声音立马收回了手，笑眯眯的看向女子：“雪儿你怎么在这里？”

　　“我在这里用你管？”女子冷眼地说道，随后看向王昊：“你没事吧，大叔？”


第39章 都市丽人

　　“谢谢你这位小姐！”王昊看着眼前的这个美丽的女子，心中由衷的感谢道！

　　王昊没想到眼前的这几个家伙竟然如此的胆大妄为，竟然敢在国际公馆门前动手！

　　美丽的女子转头看向竹叶：“竹叶不要以为自己会点武功，你家里有点钱就可以随便欺负人！”

　　刚到楼上还没有行动的孔琼，突然感觉到地下有打斗，皱出了眉头，他没有想到今日竟然如此倒霉，两次好事都被人打扰了！

　　白灵灵看着孔琼：“孔琼你下去看看，到底是怎么回事！”

　　孔琼叹了口气，穿上了刚脱下的上衣转身离去，下了楼孔琼看到了王昊和几个人对峙着，旁边还有一个长发的都市丽人！

　　孔琼摇摇晃晃的走了过来，看向竹叶：“你们是什么人？竟然敢在这里撒野！”

　　“少爷这些人说自己是什么竹林会的！”王昊在一旁汇报道。

　　孔琼心中一惊，他没有想到竹林会竟然敢找到他的门前，难道他不怕受到国际势力吗？

　　能在国际公馆住的几乎在各自的国家都有一份势力，这些势力当中肯定会有些修炼势力，虽然他们各自的势力在天海对竹林会造成不了什么影响，但是如果联合起来，那可不是一个小小的竹林会能经得起的！

　　竹叶之所以敢找来，主要是不知道这国际公馆的事情……如果他知道他肯定也不敢找来，竹林会在怎么牛逼也不可能与各个海外势力联合对抗！

　　其实旁边的这个都市丽人袁雪也是很惊讶，她也没有想到这竹叶竟然敢跑到海外势力的驻扎地闹事！

　　袁雪是天海市巨型商业集团翡翠国际的女总裁，她这次前来国际公馆是来找人谈生意的，没想到她遇见了最不想遇见的男人竹叶！

　　竹林会在天海市不光是修炼实力的龙头，同时也是天海商业集团的巨龙与袁雪的翡翠国际合成天海商业双龙！

　　在一次上流社会中竹叶看到美丽的袁雪从此爱上了袁雪，天天跑到翡翠集团骚扰袁雪！这也让袁雪反感，后来经常看到竹叶欺负人，从此袁雪就再也不愿意看到这个人渣了！

　　“竹林会？哼，竹林会竟然敢在国际公馆闹事，不想活了吗？”因为这里是国际公馆，受到国际各个势力的保护，同时还有华夏官方势力的保护，孔琼也逐渐的嚣张了起来！

　　竹叶看到孔琼如此嚣张，立马握紧拳头准备攻击孔琼，袁雪瞪着竹叶：“难道你想打人？”

　　“雪儿，你怎么能帮着个外人呢？”竹叶看着袁雪说道。

　　“我和你也没有什么关系，我只是不愿意看到你欺负弱小！”袁雪看着竹叶！

　　孔琼心中呵呵一笑，他没有想到自己一身虚空魔法，竟然被人当成弱小的人了！

　　随后竹叶不甘心的放下了手，他不愿意在自己心爱的女人面前丧失风度，随后竹叶看着孔琼：“你对我们竹林会做的事情，我们竹林会绝对不会放过你的！”说完竹叶看向身旁的人：“我们走！”

　　竹叶在临走的时候还看了袁雪一眼。

　　孔琼走到袁雪的面前：“雪儿小姐刚才真是多谢谢你了！”孔琼的双眼扫视着雪儿，这雪儿的身材，脸蛋都是人间极品。

　　袁雪看到孔琼这么看她，心里一阵悲催，今天怎么那么倒霉，刚赶走了一个人渣，竟然又遇见一个色狼！

　　“不要叫我雪儿，请称呼我的全名袁雪！”袁雪瞪着孔琼说道！

　　“奥，袁雪小姐，为了感谢你的救命之恩，我能请你一起吃顿晚饭吗？”孔琼面带微笑地说道。

　　“没空，我还有事要做！”说完袁雪就打算离开！

　　袁雪看了一下手表，才想起来自己还有生意要谈，就连忙跑出去了……不过孔琼给王昊了一个眼神，王昊拦住了袁雪的去路！

　　“你要做什么？”袁雪一愣，看着孔琼！

　　“不不，袁雪小姐不要误会，我只是问下袁雪小姐的手机号码，然后等袁雪小姐有时间的时候，可以请袁雪小姐一顿饭，来报答袁雪小姐的救命之恩！”孔琼一脸微笑的说道！

　　袁雪看着王昊，知道自己好像不说出自己的手机号码是离开不了了，暗骂自己怎么今天那么倒霉，袁雪最终说出了自己的手机号码，孔琼微微一笑看向王昊！

　　王昊明白了孔琼的意思，便放行袁雪离开！

　　袁雪离开后，心里大骂自己闲的没事干啥多管闲事啊……这下好了又弄出来一个人渣要缠着自己！

　　不过想到这袁雪好像想到一件事，两个人渣都追求自己的话，未必不是好事，这样可以让他们自相残杀，看这小子能住在国际公馆肯定也不是普通人！

　　孔琼要知道袁雪所想，肯定大骂果真最毒妇人心！

　　白灵灵看到孔琼哼了一声，心里很不爽，这孔琼想跟自己圆房，现在看到别的美女，竟然魂都快丢了。

　　孔琼看到白灵灵出来了，连忙微笑地说道：“小宝贝我们去圆房吧！”

　　“给我滚，我死也不会给你圆房的！”说完锁死了门，把孔琼扔到了外面！

　　孔琼尴尬的一笑，随后看向王昊：“唉，真悲剧！”

　　说完孔琼走进了以前塔罗的房间，进入后，发现塔罗的书桌上摆着各种魔法书籍，孔琼走过去看了起来，正好弥补下自己的魔法知识！

　　虽然孔琼的实力达到了魔法师二层，但对于魔法的知识还是很缺少的！

　　翌日！

　　孔琼起来，准备和白灵灵一起上学，白灵灵看到孔琼哼了一声就离开了，孔琼连忙追赶！

　　王昊看到后连忙跑过来：“少爷还用我送你们吗？”

　　随后孔琼看向白灵灵：“灵灵我知道你生气，但是跑着多累，让王昊送我们去学校吧！”

　　白灵灵想了想的确如果走着去上学很远，会很累的，只好妥协和孔琼一起上了劳斯莱斯！

　　坐上了劳斯劳斯后，白灵灵故意与孔琼保持距离，这让孔琼也十分的无奈！

　　一直奔到了学校，孔琼和白灵灵一路上没有说一句话，就去了教室！

　　刚来上班的苏静看到孔琼和白灵灵一起上学，心中想着这白灵灵不会被孔琼给欺骗了吧！


第40章 死胡同

　　孔琼回到了自己的座位，随后看向身旁早早来的刘心语！

　　“早啊！你的父亲怎么样了，好点了吗？”

　　“我的父亲渐渐的康复了……在过几天就可以出院了！”刘心语的眼神中带着感激看着孔琼，孔琼把手放在了刘心语的脑袋上笑着说道：“不要用这种眼神看我，你是我的女朋友，我这样帮你是应该的！”

　　苏静进入教室看到孔琼的手抚摸着刘心语一惊，心里嘀咕道自己班级里最好的学生不会被孔琼的花言巧语给欺骗了吧！

　　苏静心中想着绝对不能让自己班级里最优秀的学生堕落，她连忙跑到了刘心语的面前：“心语放学的时候我有话对你说！”

　　说完后苏静还狠狠的瞪了孔琼一眼！

　　孔琼看在眼里，记在心里，心里嘀咕着，等成绩发下来，有你好看的！

　　在学校的日子孔琼和往常一样，很快就到了中午，因为一上午十分无聊，孔琼让刘心语帮自己请了个假就离开了学校！

　　来到天海市这么长时间，孔琼几乎都是在学校里度过，趁这个请假的时间孔琼决定正好熟悉下天海市，毕竟还不知道自己要在天海市呆多久呢！

　　孔琼并不知道自己刚走出学校便被人给盯上了，因为昨日竹叶没有在国际公馆杀掉孔琼，竹叶就安排部下在天海国际公馆的门口监视着孔琼！

　　本来竹林会打算在学校里对孔琼动手，但看到孔琼出来了，竹林会的眼睛就一直跟着孔琼！

　　孔琼一直静静的散步，直到孔琼看到了天海娱乐城，孔琼才停止了前进的脚步！

　　天海娱乐城是天海市最大的娱乐消遣的地方，里面什么有，当然能在天海市开这种东西的只有竹林会一家！

　　竹叶得知孔琼进入娱乐城后，哈哈大笑起来：“这孔琼天堂右路他不走，地狱无门偏要行，竟然还敢进我们竹林会的地盘，竹林双煞有劳而为跟我走一走了！”

　　竹叶身旁的一个穿着黑色西装的青年和一个白西装的青年走到了竹叶的身旁！

　　孔琼进入娱乐城后来到了一家游戏机厅，年纪并不大的孔琼对游戏机厅的游戏机充满了热情，在欧洲的时候孔琼就经常来这种地方，但自从来到华夏，因为塔罗的监视，孔琼根本没敢进过这种地方，如今塔罗离开了，孔琼自由了，而且孔琼看到了好久没有碰的东西，当然要进去爽一会拉！

　　一个人进入游戏机厅，孔琼换了几个游戏币，去打格斗类的游戏，孔琼本来是打算一个人休闲的打会人机，不过看到了一个清纯的小萝莉！

　　“小妹妹一个人啊？”孔琼和大街的流氓没什么两样，所以说的话和流氓也一个模样！

　　女孩皱了下眉头看着孔琼：“你是谁啊？”

　　“大哥哥我叫孔琼！”孔琼简单的介绍了下！

　　“还大哥哥？明显就是一个大叔！都那么大了，还学人家泡妞！”小萝莉的讽刺让孔琼愣住了！

　　孔琼出生的家庭十分好，没有受过什么苦，细皮嫩肉的，这怎么也和大叔联系不到一块去，孔琼没想到今天竟然被人当成大叔了！

　　“小妹妹我才二十岁好不好！”孔琼看着小萝莉说道。

　　“二十岁？还不老啊？在看看你这个样子像二十岁的吗？明明就是一个三十来岁的大叔！”随后小萝莉拿出手机给孔琼照相，然后给孔琼看！

　　“你看看你的胡子多长了……”小萝莉指着手机上孔琼的胡子说道。

　　孔琼呵呵一笑，因为这几日孔琼忙着泡妞和修行魔法，对自己的形象渐渐的不怎么在意了！

　　被小萝莉这么一说，孔琼才发现自己的胡子的确有些长了！

　　“杀了我们竹林会的人，竟然还敢来我们竹林会的场子！”一个声音打破了孔琼和小萝莉的对话！

　　孔琼看向前方竹叶正在带着人把孔琼给围了起来！

　　小萝莉看到竹叶等人，随后向孔琼的伸手缩了缩，明显害怕！

　　想想也是，竹叶带的人都是凶猛大汉，纹龙画虎的怎么看都不是个好鸟，一个年纪也就初中的女生见到当然害怕了！

　　“我杀的那个人是他该死，他调戏我的女友！”孔琼希望这竹林会是个明事理的人，得知情况后能放了他孔琼，但孔琼想的实在是太好了，这竹林会是出了名的护犊子，而且这竹林还对竹叶说了，抓了孔琼有奖励，这竹叶怎么可能放了孔琼呢？

　　而且昨日袁雪帮助孔琼这也令竹叶不爽，此时的竹叶是打算制孔琼与死地！

　　“有劳双煞了！”竹叶对身旁的两个青年说道。

　　只见青年爆发出了武道者十层的实力，这让孔琼一惊，他没有想到这次竹叶带来的竟然是两个武道者十层的人，这种实力可是相当于魔法师十层的，只差一点就可以晋级魔导师了！

　　这孔琼就算是虚空魔法师也不可能是这种人的对手啊！一个都不是对手何况是两个呢？

　　竹林双煞二合一相当于一名武士，也可以说相当于一名魔导师！

　　孔琼自认不敌，连忙抱住身后的小萝莉迅速的穿过竹叶等人留出的一个空隙跑了！

　　竹叶看到这个场景那是十分的愤怒：“给我追！”

　　双煞看到竹叶跑了，也是相当的愤怒，他们没有想到一个只有武道者三层的人从他们的眼皮底下跑了，这对于他们来说是绝对的耻辱！

　　孔琼带着小萝莉跑的十分快，生怕慢了就被两个武道者十层的人抓住。

　　孔琼看着怀里的小萝莉：“真是抱歉，连累你了！”

　　“我说你怎么得罪了黑社会啊，大叔！”小萝莉噘着嘴看着孔琼问道。

　　“你大叔是个好人还是个老实人，当时无意当中撞了黑社会头头一下，就这样被追杀了……要不大叔我跑的快，也许小命早就没了！”孔琼对着小萝莉胡编乱造起来！

　　孔琼跑着跑着，跑到了一个死胡同里。

　　“大叔你这……”小萝莉看到孔琼跑到了一个死胡同，心中那是十分的气愤……不过气愤过后眼睛中流出了眼泪！

　　如果孔琼没有搭讪这位小萝莉，这小萝莉也不至于和孔琼一起被追杀。

　　孔琼也很无奈自己不认识路，跑到死胡同也是情有可原的啊。


第41章 兽人

　　“小子跑啊，你倒是跑啊！”双煞站在孔琼的面前喊道！

　　孔琼看向身后，如果只是一个墙，孔琼可以用虚空魔法打碎接着跑，但问题后面是一栋楼……孔琼心里大骂到底是那个傻逼在这里盖的楼。

　　小萝莉躲在孔琼的身后：“都怪你，都怪你，要不是你，我也不用跟着你一起逃命，被黑社会追杀！”

　　“你们不能杀我，否者你们竹林会必将遭到灭门！”孔琼看样子这竹林会的人是非杀他不可了，孔琼不得不在把艾瑞达家族给抬出来！

　　一般大少爷在快被人杀死或者欺负的时候只要爆出自己后面的势力，这些人都会掂量掂量！

　　竹叶此时也走了过来呵呵一笑道：“怎么不能杀你？”

　　“我的背后可是艾瑞达家族，你们杀了我，你们必将被艾瑞达家族灭门！”孔琼威胁道。

　　孔琼的威胁要在欧洲说不定还管用，但这是华夏，还有这竹叶压根不知道艾瑞达家族的强大，所以哈哈大笑起来：“什么艾瑞达家族，狗瑞达家族的，老子今日就为会中兄弟汤熊报仇！”

　　竹叶看向双煞，双煞露出了残忍的笑容，俩人的手上都出现了强大的武气！

　　孔琼的手中出现了暗紫色的球形物体，随后覆盖在身上……孔琼握着手冲向双煞：“吞噬星空！”

　　只见一拳打在了双煞的一位身上，而这位只是感觉到胸口一股疼痛……而孔琼被俩人给击飞了。

　　但好在孔琼拥有艾瑞达高贵的血统，高贵的意志，没有完全的倒下。

　　孔琼看向竹叶：“我有个请求，放过这位姑娘，她和我无关！”

　　竹叶看向小萝莉，嘴角露出一笑：“你说无关就无关？哼，双煞这小姑娘就奖励给你们了！”

　　“谢谢少主！”双煞向竹叶道谢！

　　“你们无耻！”小萝莉再次退后了一步！

　　“你们伤害女性会遭受到圣光的惩戒的！”对于拥有骑士精神的孔琼，是无法忍受女性被欺负的……但无奈孔琼现在没有实力，只能在心里为小萝莉祈祷，而嘴里在诅咒着竹叶！

　　“什么狗屁圣光！双煞干掉他！”竹叶对双煞喊道。

　　只见一股强大的气息瞬间穿过双煞的身体，双煞俩人变成四块。

　　“是谁？”竹叶一愣，他没有想到竟然有人干掉了双煞，这双煞可是可以和武士对战的，但没想到被人家一刀给杀了！

　　“是我，低等的生物！”只见一个体色发黑，身体十分强壮的光头走了过来！

　　孔琼看到这个人的样子，身体颤抖起来：“是你……”

　　“你是什么人？”只见这个光头男子释放了一股强烈的气息，竹叶瞬间飞了出去，晕倒在地。

　　孔琼看到竹叶被打晕了，打算过去补刀斩杀掉竹叶，但是光头男一股气息把孔琼给震飞了。

　　“趁人之危可不是艾瑞达家族该做的！”光头男子看着孔琼！

　　“你这个怪物为什么来华夏了？”孔琼不解这个艾瑞达家族有名的怪物为什么来到华夏了？

　　“你的母亲托付我送给你一个东西，顺便我来看看塔罗训练的你怎么样？”光头男平淡的说道！

　　随后光头男看向小萝莉：“这位姑娘好像是个普通人，看到了不该看到的东西！”

　　双头男的双眼瞬间暴出红色的光芒。

　　“你要做什么？毁灭者黑牙·布莱克汉！”孔琼对着光头男大喊道！

　　“不做什么，只是让这小姑娘忘记一些东西！”说完黑牙走到了小萝莉的面前，一只手抓着小萝莉的脑袋，只见黑牙的手上出现了一股血红色的气息，小萝莉便倒在了地上，同样黑牙对着竹叶做了相同的事情！

　　随后黑牙看着地上的尸体：“早知道不杀他们了，这样还能让你锻炼锻炼！”

　　说完黑牙的手中出现了烈火，黑牙把火焰扔到了双煞的身上，不一会双煞就化为了灰烬！

　　“黑牙你说我母亲让你给我来送东西？”孔琼看着黑牙问道。

　　“是的”说完黑牙从衣服里拿出来一个黑色的小盒子递给了孔琼！

　　孔琼刚接到盒子，只见手上感觉到一股强烈的魔器，顿时心中一惊：“这是魔器？”

　　“不错，你的母亲担心你，所以让我把这个‘天影魔线’给你，让你好护身！”黑牙对孔琼说道。

　　天影魔线这个魔器孔琼曾经从母亲那里听说过，一种战斗性的魔器，具体来历什么的他早已经忘得干干净净的，不过他知道这个盒子里面储存着许多线。

　　“你的任务已经完成了，你可以走了！”孔琼对这个黑牙是没有半点好感，因为在艾瑞达家族的时候孔琼见到这个黑牙，孔琼就得被揍一回！

　　孔琼的爷爷看到后也只是默默的看着黑牙揍孔琼，当然孔琼的母亲看到的时候这黑牙依然敢动手，所以孔琼对这个黑牙是被揍出恐惧来了！

　　“不用你说我也知道，我可以不愿意和你这个废物呆在一起！”黑牙平淡地说道。

　　“哼，你这个肌肉男，本少爷也不愿意和你在一起，本少爷怕你拉低本少爷的智商！”孔琼嘲讽道。

　　“小子几日不见你敢这样给我说话！”说完黑牙就不管三七二十一的揍了一顿孔琼，孔琼毫无还手之力。

　　满脸红肿的孔琼顿时不敢在说一句话了，眼前的这个黑光头就是一个只会动武的莽汉！完全不动脑子，准确的说是没脑子！

　　“对了，你是怎么找到我的？”孔琼对黑牙找到自己是十分的好奇！

　　“你忘了我是什么人了吗？用鼻子闻你的味道闻出来的！”黑牙对孔琼说道。

　　孔琼被黑牙这么一说，才想起来这黑牙压根不是个人类，是个兽族的黑皮兽人！

　　这也是孔琼经常说黑牙没有脑子的原因，兽人好战，一般喜欢用武力解决问题，所以一有不和就大大出手。

　　兽人其实一般和人长得差不多，只有在战斗的时候才会露出真正的面目，不过兽人的真正面目，除了人的皮肤颜色不同以外，也就是嘴上出现两个大牙，然后身体在粗壮些……黑牙在一次揍孔琼的时候暴露出过本性，这是黑牙告诉孔琼的……只是孔琼没有躲在意给忘了！


第42章 听我解释

　　“小子带我去你住的地方吧！”黑牙看着孔琼说道。

　　孔琼听到后，那是相当的不愿意：“你的任务已经完成了，为什么还要在这里呢？”

　　“我现在的任务是艾瑞达家族来的大使，我得视察视察，这里的工作啊！”黑牙看着孔琼说道。

　　“那你今天视察完工作赶紧滚蛋吧……”孔琼看着黑牙说道，虽然黑牙在这里能保护着自己，但是孔琼总感觉跟着家伙在一起长了容易拉低智商，更重要的这家伙动不动就打自己。

　　“哼，你以为我愿意跟你在一起啊？我今天视察完工作我就离开！”黑牙十分不爽地说道。

　　孔琼知道自己就算不带着黑牙去自己哪里，黑牙也能找到，孔琼只好抱起倒下的小萝莉，拦了一辆出租车前往天海国际！

　　黑牙和孔琼回到了天海国际，王昊看到黑牙，眼中带着疑惑问道：“少爷这位是？”

　　“这位就是艾瑞达的特使，叫黑猩猩！”孔琼淡淡地说道。

　　“黑猩……”孔琼还没有说完话呢，只见黑牙给了孔琼一个大拳头，孔琼捂着自己的脑袋，双眼愤怒的瞪向黑牙，但是敢怒不敢言。

　　“在下黑牙·布莱克汉，人送外号，毁灭者！”黑牙看着王昊自我介绍道。

　　王昊听到了这个名字后，浑身一颤，王昊在进入艾瑞达家族起，就了解了家族高层的一些光辉事迹，其中黑牙的事迹让王昊十分敬仰和崇拜！

　　“没想到你是就是黑牙大人，哪位倒不了的黑牙大人！”王昊一脸敬仰地说道。

　　黑牙之所以让人崇拜不是因为他百战百胜，而是他不惧怕强者，喜欢和强者对战，黑牙的成名之战更是成为了修炼世界的茶后谈点，跃了一个大级打败对手……从此被人称为毁灭者！

　　越大级就相当于魔法师打败了一个魔导师……这种事情从古到今很少出现！

　　孔琼看到王昊的崇拜之色十分不爽：“只是一个黑猩猩而已，没必要用这样的眼神看他！”

　　“少爷黑牙大人曾经可是有过……”王昊本想根本孔琼讲讲黑牙的事迹，但被孔琼给打断了，黑牙的事迹孔琼也是略知一二，其实从孔琼的内心来讲，孔琼还是挺敬佩这个硬汉的，虽然敬佩，但因为孔琼对黑牙的拳头有阴影，只是敬佩，但却是十分讨厌黑牙！

　　“少爷你怀里的这位姑娘是什么人？”王昊看到了孔琼怀里的小萝莉！

　　“一位我救的路人！”孔琼平淡的说道……孔琼总不能说是从大街勾搭的吧……人家那么小，如果说出来，这王昊百分百的鄙视孔琼，孔琼的形象可就在部下眼里严重折损了！

　　孔琼抱着小萝莉上了楼，孔琼坐在小萝莉的身旁，静静的等待着小萝莉的苏醒！

　　到了傍晚小萝莉还没有醒来，孔琼心中有些担心了，这黑牙到底对小萝莉做了什么，竟然到现在还没醒。

　　这时不知为什么白灵灵走进来了……看到孔琼守候在小萝莉的身旁，顿时对着孔琼大吼一声：“禽兽！”

　　孔琼一愣，他不解这白灵灵怎么傍晚就回来了，一般学校放学是夜里十点，这个时候白灵灵应该在学校里啊！

　　不过孔琼知道白灵灵肯定误会了什么，连忙追过去：“灵灵你听我解释！”

　　“孔琼我知道我你好色，男人好色很正常，但我没有想到你竟然是个人渣加禽兽，连那么小的姑娘都不放过！”白灵灵对孔琼吼道！

　　“你听我解释，我怎么可能是那种人渣啊，你要相信我灵灵！”孔琼对白灵灵喊道，孔琼可不希望白灵灵把这种事情给传出去，到时候他孔琼的名声可就没了……虽然孔琼大少爷本身没有什么名声，就算孔琼真做出来人渣的事情，人们也是见怪不怪，但人总是希望要点好的名声！

　　“你难道不是那种人渣吗？人家躺在你的床上，你打算怎么解释？”白灵灵瞪着孔琼问道。

　　“她路上遇到了坏人，被用迷药给迷了……我好心去救他……我要真做人渣的事情，她能这样完好无损的躺在床上吗？”孔琼看着白灵灵说道。

　　白灵灵听到孔琼的话后，感觉孔琼说的不无道理……小姑娘衣服完好无损的，如果孔琼真要做的话，小姑娘不可能那么好好的躺在哪里！

　　“好吧，这次我就相信你一次，如果让我发现你撒谎，我饶不了你！”白灵灵看着孔琼说道。

　　“放心好了，我骗谁也不可能骗你！”孔琼一手抱住白灵灵的腰，在白灵灵的嘴上轻轻的点了一口！

　　自从白灵灵答应孔琼圆房后，白灵灵也认可孔琼在自己的身上毛手毛脚的！

　　白灵灵推开了孔琼：“我回家只是拿点东西，我还要去上学呢！”

　　“拿东西？什么东西？”孔琼带着疑惑问道。

　　“书忘带了！”白灵灵淡淡地说道。

　　“你还学啊？当初我记得你文化课是很好的啊，在魔法学院里！”孔琼看着白灵灵说道。

　　“除了英语不用学，其余的我都得学，这数学简直是我们哪里大学的水准……这里的数学我也就能考个及格！”白灵灵看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，孔琼也是相当同意白灵灵的话，直接当初好歹在欧洲虽然有的时候不及格，但老师讲什么自己还能听懂，来到这里后完全是听天书了！

　　“好了，你去好好的照顾她吧，我得去上学了！”白灵灵说完就离开了，而孔琼回到了房间看着小萝莉！

　　小萝莉躺在床上：“这是哪里啊？”

　　“你醒了？”孔琼平淡地说道。

　　小萝莉看到了孔琼，随后一愣，连忙双手抱胸：“你对我做了什么？”

　　“难道你都忘记了吗？”孔琼看着小萝莉？

　　“什么忘记了？我只知道你在游戏厅里给我说话，然后我就莫名其妙的晕倒了，如今你把我带到这里！”小萝莉这么一想，顿时尖叫起来：“混蛋，你竟然用迷药对我……”

　　小萝莉大哭了起来：“混蛋，你这个大混蛋……”

　　孔琼很无奈，虽然孔琼知道黑牙把小萝莉的记忆给消除了，但没想到这记忆消除，会让小萝莉误会他。


第43章 小萝莉的妈妈

　　“别乱叫！”孔琼对小萝莉吼道！

　　小萝莉看到孔琼如此凶狠的样子，立马低下了脑袋，呜呜的哭泣起来。

　　“你能不能给我静下来啊！”孔琼看着小萝莉说道。

　　小萝莉看着孔琼凶恶的样子，被迫的停止了眼泪，恐惧的看着孔琼！

　　“我没有对你做什么，只是你在游戏厅的时候突然晕倒了，不信你检查检查！”孔琼坐在一个老板椅上看着小萝莉说道。

　　小萝莉低下头了，开始看自己的身子，发现自己身上的衣服完好，没有被脱掉的痕迹，顿时松了口气，相信了孔琼的话：“谢谢你！”

　　“谢谢就免了，你叫什么名字，家里的电话是什么，我送你回家！”孔琼看着小萝莉问道。

　　“我叫王倩倩，送我回家免了，你告诉我这是哪里，我自己回家！”王倩倩看着孔琼说道。

　　“这都晚上了，你那么小，一个人回家肯定会遇到坏人的，给我电话我给你家里打电话也可以！”孔琼看着王倩倩说道。

　　王倩倩一听连忙喊道：“不要，不要，我自己能回去的！”

　　孔琼看出了这王倩肯定害怕家里人，孔琼可不能留着这王倩倩过宿，夜晚王倩倩一个人回家还危险，所以孔琼必须得联系这王倩倩的家人！

　　孔琼站起来，直接抱住王倩倩，抢夺走了王倩倩的手机，看到手机号码上就一个联系人，妈妈！

　　这让孔琼一愣，按理来说像王倩倩这么大的人，肯定有很多朋友，手机上肯定乱七八糟的什么人都有，但孔琼没想到王倩倩的手机联系人竟然干净的如此白纸！

　　“不要打电话，你这个大混蛋，我自己能回去！”王倩倩对孔琼喊道。

　　但孔琼怎么可能听王倩倩的呢？孔琼拨打出了电话，电话不一会接通了，只听电话另一头传来咆哮：“倩倩今天你怎么又没去学校？还有现在都几点了，不知道回家啊？……”

　　电话里劈头盖脸的就是一顿骂，一直等到骂完，孔琼才开始说话：“那个你是王倩倩的妈妈吧？”

　　“你是什么人？”王倩倩的妈妈苗璐一听不是自己女儿的声音，顿时一惊，随后平淡的问道。

　　“你女儿在我手上！”孔琼淡淡地说道。

　　“你要多少钱，千万别伤害我的女儿……”苗璐一听孔琼的这语气，心想这倩倩不会遇到劫匪了吧！

　　“什么跟什么啊，你女儿在我这里，天海国际公馆来接她吧！”孔琼对电话里说道。

　　“你是什么人……”苗璐问道，但孔琼已经挂死了电话。

　　孔琼深深的吸了口气，这王倩倩的妈妈真特么的是疯婆子啊，对自己的女儿都如此凶。

　　孔琼静静的等待着王倩倩的妈妈，而王倩倩不知道怎么哭起来了：“大混蛋，你竟然给我妈妈打电话！”

　　“给你妈妈打电话怎么了？你妈妈还能吃了你啊？”孔琼看着王倩倩问道。

　　“刚才你又没看到我妈妈的那个样子，如果她把我带走，肯定回家又是对我一顿劈头盖脸的大骂！”王倩倩噘着嘴说道。

　　“上学时间旷课，听你妈妈的语气你还不是一次两次，你妈妈说说你还有什么不对的吗？”孔琼翘着二郎腿问道。

　　“不是我不想上学，是学校的那群人太混蛋了！”王倩倩气愤地说道。

　　“初中生，有什么的混蛋……”孔琼淡淡地说道。

　　“你不了解现在的初中生！”王倩倩看着孔琼说道。

　　“有什么了解不了解的，初中生在混蛋，能混蛋到哪里去？还能翻了天不成？”孔琼不以为然地说道。

　　这时王倩倩的手机再次响起了，孔琼打开手机一看是王倩倩母亲拨打的电话！

　　孔琼接过了电话，电话传来：“你在哪里？”

　　“你在门口，等我就行了！”说完孔琼就挂死了电话，看着王倩倩：“你妈妈来了！”

　　王倩倩坐在床上不动，孔琼皱了下眉头：“你妈妈来了，你赶紧给我回家！”

　　“我不想回家……”王倩倩噘着嘴！

　　“你这样的小萝莉在我这里，我可不敢保证我不会兽性大发！”孔琼露出一丝邪恶的笑容，打算让小萝莉受到恐惧离开，但孔琼怎么也没有想到！

　　“你兽性大发就来吧，明显是个有色心没色胆的屌丝大叔！”小萝莉对孔琼嘲讽道。

　　“我……”孔琼不知道该怎么说了！

　　王倩倩躺在床上，我就赖在这里了，你能怎么着不。

　　孔琼走到床上，直接把王倩倩给扛了起来，带着王倩倩向天海国际公馆的门口走去，王倩倩拍打着孔琼的肩膀：“混蛋，放我下来！”

　　孔琼走到了门口，看到了一个美妇人，孔琼怎么也联想不到这个美妇人和刚才电话破口大骂的是一个人！

　　美妇人看到孔琼扛着王倩倩走出来了，连忙跑过来：“倩倩！”

　　孔琼看着美妇人一愣，那么丰韵，成熟的气质……这种女人是孔琼从来没有见到过的！

　　“大姐你就是倩倩的妈妈？我还真没看出来！”孔琼面带微笑地说道。

　　“哼，你拐的我家倩倩旷课的？”苗璐瞪着孔琼质问道。

　　“这……我才认识倩倩一天，怎么可能让她旷课呢？刚才我还教育了她呢，让她好好学习，不要辜负你对她的期望！”孔琼一本正经地说道。

　　苗璐看向王倩倩，随手一巴掌打在了王倩倩的脸上了，这让孔琼一愣，他没有想到这个美妇泼妇了些，竟然还如此狠……对自己的女儿下狠手！

　　“你给我说，你这是第几次旷课了？妈妈支撑这个家不容易，你就不能给妈妈争点气吗？”美妇人瞪着王倩倩质问道。

　　孔琼看着王倩倩的一般脸彤红，不忍心的看向苗璐：“这个大姐，这倩倩还小，说说就行了，没必要打她吧！”

　　“她小？她都十二岁了还小？那到底多少是大啊？还有我一会在找你算账，你在这里给我等着！”苗璐对孔琼训斥道。

　　“我……”孔琼心里不解自己这是招谁惹谁了，你对我着发火做什么啊，她逃课和我有毛关系啊。

　　苗璐对孔琼吼完，又开始对着王倩倩大骂起来。


第44章 悲剧的孔琼

　　看着苗璐如此泼妇，凶狠，孔琼也渐渐的了解为什么这王倩倩不愿意回家了！

　　谁能受得了一个人这样辱骂，就刚辱骂就罢了，还带打人的。

　　这是她们母子俩的事情，孔琼一个人外人根本不好插手，就算插手孔琼也不知道如何插手，两个都是女人，孔琼帮助谁都会得罪另一个女人，这对于拥有骑士主义孔琼来讲，谁都不帮才是最好的选择！

　　当苗璐教训的王倩倩差不多了，才转身看向孔琼：“你说说我家倩倩为什么在你家！”

　　“王倩倩在游戏机厅里，晕倒了，我就带她来我家了啊！”孔琼平淡地说道。

　　“晕倒了，你不带她去医院，却来带她来你家，你对我家倩倩是不是有非分之想？”苗璐可不像王倩倩这好忽悠，随便一句就让孔琼哑口无言了。

　　“我当时忘了……”孔琼不知道说什么了，只能装疯卖傻，希望忽悠过去苗璐这关！

　　但没想到换来的是苗璐的谩骂……当谩骂过后：“我家倩倩还小，我不希望她与你这种社会败类来往……”

　　孔琼听到后苗璐的话就有些愤怒了，自己什么变成社会败类了？还有刚才打你女儿的时候怎么不说你女儿小啊，怎么现在又说你女儿小了？这特么的变脸比翻书都快！

　　虽然孔琼十分愤怒，但也只是在心里愤怒，孔琼不愿意跟一个女性计较！

　　苗璐虽然想抬起手给孔琼几个耳光……但一想孔琼可不是她女儿任她打，所以只能放弃了：“你给我记住，如果我在看见我女儿跟你在一起，我定饶不了你！”

　　王倩倩拽着孔琼的衣角，小声地说道：“都怪你，都怪你！”

　　孔琼这次也后悔了，自己早知道让这王倩倩自己回家了，这样就用不着自己莫名其妙的被这苗璐给大骂一顿了！

　　虽然这苗璐漂亮的一笔，但是一想到苗璐那暴力，泼妇的样子，孔琼就敬而远之……这种女人是孔琼最得罪不起的了！

　　苗璐拉着王倩倩的手：“跟我回家，回家有你好受的！”说完苗璐拉着王倩倩的手上了一辆大众上！

　　孔琼一直目送苗璐上了车后，在离开，心里十分憋屈，自己这是找谁惹谁了……不就是看你家女儿漂亮，去搭讪，但也不至于这样让你骂啊。

　　竹叶醒来后，回到了竹林会，他因为被清楚了记忆，脑袋十分的混乱，只知道自己去追杀孔琼，但不知道怎么回事晕倒在地了，还有自己身旁的两个双煞消失了，具体怎么消失的他也记不得了！

　　回到了竹林会的总部后，看着眼前的父亲竹林：“父亲！”

　　“那个事情办的怎么样了？杀了汤熊的人，有抓来吗？或者正罚了？”竹林平淡的问道。

　　“孩儿无能，没有抓到杀掉汤熊的犯人！”竹叶低着头！

　　“嗯？凭你的实力在加上双煞还没有抓捕到对方？对方究竟是何人？”竹林心中开始猜起来孔琼的实力了！

　　“父亲孩儿在追杀他的路上，不知怎么晕倒在路上了，而双煞消失掉了……”竹叶看着父亲说道。

　　竹林听到后心中顿时愤怒起来了：“我看应该是双煞背叛了我们！”

　　“不会吧，父亲？双煞没有理由背叛我们啊？”竹叶是一惊，双煞相当于一个武士一层的人，他们的背叛对竹林会的损失是相当的大！

　　“如果双煞没有背叛，你为何会晕倒呢？而且晕倒后双煞没有在你的旁边，除了双煞背叛，没有更好的解释了！”竹林对竹叶说道。

　　“也许是孔琼实力很强，把双煞杀掉了啊……”竹叶看着父亲说道。

　　“如果双煞死了，你不可能，在说你在你的周围看到双煞的尸体了吗？”竹林平淡地说道。

　　“没有……但那双煞为什么背叛我们啊？”竹叶想不明白的看着父亲！

　　“这双煞俩人晋级到武道者十层，自认为可以匹敌我了，但是他们却忘了我早已经不是武士一层的人，而是一个武士二层的人，想对付我还嫩的恨！”竹林握紧了拳头！

　　“那父亲打算处置双煞？”竹叶看着父亲问道。

　　“背叛我们竹林会的绝对活不了，等我找到这双煞，我定亲自处决了他，倒是你，先不要在去管那个杀了汤熊的人了！”竹林看着竹叶说道。

　　“什么？父亲，孩儿绝对会抓到那人，或者杀掉那人，请父亲在给我一次机会！”竹叶连忙看着竹林祈求道。

　　“我有更重要的任务交给你，你不是喜欢那个袁雪吗？父亲命令你，给我追到她，要不然就给我杀掉她！”竹林看着自己的儿子淡淡地说道。

　　“父亲雪儿怎么得罪你了，你要杀掉她？”竹叶不解自己的父亲为什么突然要杀袁雪！

　　“这袁雪的翡翠国际竟然扩张，想把我们竹林会的产业给吞不了，所以我命令你不是追到她，就是杀掉她，说实话父亲也是很喜欢袁雪能做你的妻子，毕竟这么聪明的女人不好找！”竹林看着自己的儿子淡淡地说道。

　　“我明白了，父亲我一定追到袁雪！”竹叶对竹林保证道。

　　“不过我只给你一个月的时间，如果你追不到，为父就替你杀掉袁雪！”竹林看着竹叶说道。

　　“父亲放心好了，我一定会追到袁雪的！”竹叶心中想着，即使追不到，老子也会占有了她，竹叶心中想着只要占有了袁雪，害怕袁雪不当你的老婆？

　　竹叶可是调查过袁雪，袁雪和别的女人不一样，是一个十分保守的女人，谁得到了她的第一次，便相当于得到她这个人！

　　“至于杀掉汤熊的那个人，为父去解决了他，为父出马！”竹林看着竹叶淡淡地说道。

　　“父亲你出马，那家伙肯定活不了！”竹叶在一旁拍起来马屁了！

　　“我出马并不是为了他，而是打算招募他，我们竹林会只有经常吸纳新的生命，吸纳强者，我们竹林会才能一直发展下去！当然如果那小子不识抬举，为父就为汤熊报仇了！”竹林喝了一口茶平淡的说道！


第45章 冥想

　　孔琼回到了自己的房间，自己蹲在房间里进行冥想，魔法师的修行方式之一“冥想”，来提升精神力，当精神力达到一种境界的时候，便是晋级的时刻！

　　此时冥想的孔琼和往日冥想的孔琼不一样，因为这次孔琼感到了血液的炽热！

　　孔琼总感觉身体里有一股强大无比的能力，但不知道这个能量来源于哪里！

　　到了夜晚，白灵灵来到了孔琼的房间，看到孔琼在冥想，没有打扰便离开了，千万不要去打扰在冥想当中的魔法师，因为在冥想的魔法师如果被打扰了，有百分之八十的几率会走火入魔！

　　大约到了第二天的早上，孔琼的精神世界突然出现了一个散发着紫色光芒的眼睛，孔琼浑身一颤，睁开了双眼……孔琼晋级到了魔法师四层！

　　“刚才的那个是什么？”孔琼自言自语的问道。

　　孔琼深深的吸了口气，也没有在多想，因为他知道无论如何怎么想都想不出来，不好孔琼的心情比较开心，因为这才过了不到两天，自己又突破了！

　　按照这个速度升级下去，不到一年孔琼觉的自己就可以晋级到魔圣！

　　不过这只是孔琼的幻想而已，一个人不可能连续这样突破，即使是魔法师的鼻祖也没有达到一天突破一级的境界！

　　到了魔法师四层，孔琼拿出虚空魔法书籍看了起来，看看有没有什么改造技能。

　　看了半天孔琼也没有看到什么“虚空”这个技能的升级版，只好等到魔法师五层了去修炼黑洞……孔琼对黑洞这个技能充满了期待！

　　听这名字孔琼就觉的这是个无敌般的招数！

　　此时已经到了中午，白灵灵也没有叫孔琼去上学，原因是她知道孔琼在冥想在学习魔法，上学和学习魔法比起来，学习魔法更重要！

　　孔琼走了出来，孔琼的手下，王昊不知什么时候又回到了别墅：“少爷，黑牙他离开华夏了！”

　　孔琼听到后，嘴角一笑：“离开了是好事，有那家伙在，只会影响本少爷发挥自己的才能！”

　　“黑牙大人给少爷留下了一句话！”王昊看着孔琼说道。

　　“说吧！”孔琼淡淡地说道。

　　“孔琼，你身为艾瑞达家族的人，要永远的记住你是拥有者高等血统的人，除了艾瑞达家族以外的人只是一群渣碎，杂种，垃圾而已！这是黑牙大人留下的话！”王昊对孔琼说道！

　　孔琼点了点头，这句话在艾瑞达家族的时候孔琼就听了不下百遍了，艾瑞达家族的人除了孔琼以外都异常的傲慢，看到别人就称呼别人杂种，垃圾，蝼蚁。

　　孔琼心中不明白，这艾瑞达家族除了拥有千年以外的魔法血统，到底哪里还有人令人骄傲的呢？

　　还有这黑牙虽然是艾瑞达家族的人，但却没有艾瑞达家族的血统，他哪里来的骄傲啊？难道是兽人的血统？

　　孔琼想不明白，随后点了点头：“我要出去一下！”

　　“少爷去哪里，用我送少爷吗？”王昊看着孔琼问道。

　　“王昊这么长时间了，你好好的在家修行，缺修炼材料了给我要，不用天天陪着我了！”孔琼淡淡地说道。

　　王昊听到后顿时一喜：“多谢少爷！”

　　王昊已经渐渐的得到了孔琼的认可，孔琼决定要好好的用王昊，待他登上了艾瑞达家主之位，定会让王昊成为艾瑞达家族的大管家！

　　孔琼说完离开了，孔琼没有一直冥想的原因是因为看到那个紫色的眼睛，让孔琼心里感觉到一股莫名的恐惧，所以孔琼就没有一直修行！

　　这时孔琼的电话响起了，一看是苏静的，孔琼连忙接通：“苏老师啊！”

　　“孔琼你怎么又没有来上课？”苏静上来就对孔琼质问起来！

　　“老师我最近身体不舒服……想请几天假！”孔琼对苏静说道。

　　“身体不舒服？没事吧，孔琼影响不影响高考？”苏静听到孔琼说身体不舒服，发自内心的担心起来！

　　孔琼对欺骗苏静心中有些小小的歉意，但是上学太无聊了：“没事，老师在家里休息休息就行了！”

　　“嗯，今天我去你家里给你补课，课是不能一天给拉下！”苏静对孔琼说道。

　　“什么？”孔琼一愣，没想到苏静竟然来找他，不过孔琼没有反对，因为有那么给美女老师单独陪着你，是个男人都不会反对吧？

　　“我说我今晚去你家给你补课，正好今晚我不用看晚自习，说你家在哪里吧？”苏静问道。

　　“天海国际公馆，老师你来到后我在给你说具体的位置！”孔琼平淡地说道。

　　苏静一愣，他不解孔琼怎么在那么豪华的地方……苏静对天海国际公馆不怎么了解，如果了解的话，肯定会对孔琼问出一连串的问题。

　　不过好在不怎么了解，不然有孔琼烦恼的了！

　　“好，晚上我去你家补习去！我还有课要上，我先挂死电话了！”苏静说完便挂死了电话！

　　苏静挂死了电话后，孔琼看着川流不息的马路，还真不知道该去哪里呢！

　　孔琼看着自己的手机，突然看到了一个号码，孔琼想到了那个都市丽人。

　　“我还没有好好报答人家的救命之恩呢？”孔琼嘴角露出一丝邪恶的笑容。

　　这时孔琼摸起来电话打通了袁雪的手机。

　　袁雪在自己的办公室里，瞪着面前这个无比厌恶的人：“竹叶请你离开，我现在忙工作！”

　　“雪儿啊，你是总裁这些工作交给下属忙不就行了吗？你花钱请他们工作，不就是为了让他们给你分担工作的吗？雪儿今晚我在天海大厦定下了位置！”竹叶看着袁雪说道。

　　这时袁雪的手机响起了，一看是个陌生的号码：“您好，您是哪位？”

　　“恩人啊？才这么短时间不见，就忘了我吗？”孔琼在电话里平淡地说道。

　　袁雪叹了口气，这面前一个人渣混蛋，这电话里竟然又找来一个人渣混蛋。

　　“找我什么事？”袁雪平淡的问道。

　　“当然是报答救命之恩拉，你现在有没有空啊，我想请你吃顿……”孔琼对袁雪说道。


第46章 不守信用

　　袁雪看了看面前的竹叶，露出一丝笑容：“我到想十分陪你去，但是我面前有个人也约我……”

　　“有人约你？”孔琼问道。

　　“嗯，但我不想跟他走，你说我该怎么办啊？”袁雪在电话里平淡地说道。

　　而袁雪的话让竹叶听到耳中，心中燃烧起愤怒的火焰，因为从袁雪的话中可以猜出打电话的好像是袁雪的男朋友，这让一直追求失败的竹叶十分不爽！

　　“到底是那个混蛋，敢跟本少爷抢女人！”竹叶心中怒骂着！

　　“你在哪里啊，我去接你，我到要看看是那个混蛋在这里死皮赖脸的！”孔琼也在电话里骂道。

　　“我在翡翠国际的顶楼，你直接说你是我袁雪的朋友就可以！”袁雪说完挂死了电话！

　　而孔琼嘴角露出了一个残忍的笑容：“到底是那个不知死活的敢追求本少爷看上的女人！”

　　孔琼拦截了一辆出租车去了翡翠国际，孔琼进入了翡翠国际，对这两个前台说道：“我找一位叫袁雪的姑娘！”

　　坐台的女子十分诧异的看着孔琼，因为一般找袁雪的人都是有预约的……当然没有预约也可以去找袁雪的只有竹叶了！

　　“先生你有预约吗？”女子轻声的问道。

　　“本少爷找袁雪小姐还要预约？我和你们袁雪小姐那可是过命的交情，你打电话问问袁雪，是不是她让我来的！”孔琼瞪着女子说道。

　　女子厌恶的看了孔琼一眼，但也没有说什么，只好摸起来电话打到了袁雪的办公室！

　　“什么事？”袁雪问道。

　　“有个男人找总裁你，他说是你让他来的！”女子在电话里说道。

　　“他叫什么名字？”

　　女子看向孔琼，用温和的声音问道：“先生你叫什么名字？”

　　“我叫孔琼！”孔琼说出了自己的名字！

　　女子在电话里说出了孔琼的名字，袁雪听到孔琼的名字后：“让他上来吧！”

　　这让女子一愣，随后看着孔琼：“老板在最顶层的办公室等待着你！”

　　孔琼点了点头：“我知道了！”

　　说完孔琼上了最顶层来到了办公室，看到了竹叶，孔琼一愣：“没想到你竟然在这里！”

　　“小子，你今天你必死无疑！”只见竹叶爆发出武道者八层的实力想杀了孔琼！

　　孔琼也是爆发出了魔力，打算与竹叶硬干一次，但当竹叶看到一旁的袁雪后才收回了实力！

　　孔琼看到竹叶收回了实力，自己也收回了魔气，竹叶武道者八层，孔琼魔法师四层，孔琼对战竹叶心中还是没有太大的把握！

　　孔琼看向竹叶：“就是你小子打扰我家雪儿的吧？”

　　竹叶一愣，心中想着，上次觉的袁雪救他就感觉不一般，果然这家伙和袁雪有奸情……竹叶心中想着！

　　竹叶看向袁雪：“雪儿你和他什么关系？”

　　“我和他……”袁雪还没有说完，孔琼就站出来：“雪儿是我的女友……”

　　袁雪一愣，她没有想到孔琼竟然那么不要脸，但是袁雪也没有在说什么，因为这样下去很符合他的发展方向，让两个人渣混蛋，互相撕逼！

　　竹叶看着袁雪没有解释，相信了孔琼的话，狠狠的瞪着孔琼：“你别想活过今日！”

　　袁雪一愣，虽然袁雪想俩人撕逼，但也没有想让俩人到致对方死地的地步啊！

　　而且袁雪相信竹叶说要弄死孔琼，这竹叶绝对能做出来，因为袁雪知道竹叶家里是做什么的！

　　“竹叶，你别……”袁雪还没有说完，就被孔琼给打断了：“你要有那个实力啊，别最后让我把你弄死了！”

　　孔琼在说死的时候，嘴角露出残忍的笑容！

　　“行，看我们俩谁先死吧！”竹叶对孔琼说完，又看向袁雪：“雪儿我劝你最好别和这家伙走的太近！”

　　说完竹叶就离开了，袁雪看着竹叶：“你要死了……”

　　“哼，是吗？从哪里得出来的？”孔琼看着袁雪问道。

　　“你知不知道这竹林是什么人啊？他是天海市最大的黑社会竹林会，会长的儿子，你得罪了他，肯定会被他杀的！”袁雪看着孔琼说道。

　　“算了，我给你买张机票，你赶紧离开这里吧，否者晚了，你就死了！”袁雪心中有些担心起来，毕竟这是因她而起的，她不希望孔琼因为她死掉。

　　“你是在担心我吗？”孔琼到没有袁雪那么紧张，而是平静的看着袁雪问道。

　　“担心你个毛毛，你都快死了，我不想你因为我而死懂吗？”袁雪看着孔琼说道。

　　孔琼哈哈一笑：“就算没有你，竹林会也想杀了我，他们想杀我那么多天了，我依然活的好好的，所以你没必要担心我！”

　　袁雪看着孔琼没有说谎，不过袁雪惊讶的是孔琼怎么躲过竹林会的追杀，可以说竹林会想杀谁就杀谁，就算想杀她，竹林会也是能杀掉的。

　　要不是因为竹叶喜欢着袁雪，袁雪才不敢让翡翠国际在天海市扩张呢。

　　“你是怎么躲过竹林会的诛杀的？”袁雪看着孔琼疑惑的问道。

　　孔琼知道袁雪是个普通人，只了解表面的竹林会，对竹林会真实情况一无所知，所以孔琼也不打算告诉袁雪自己的真实身份！

　　“我是个长跑冠军，别的本事咱没有，但是逃跑的本事，我说第二，整个世界都没人感说第一！”孔琼吹嘘道。

　　袁雪听到后呵呵的笑了起来。

　　“我已经帮你赶走了他，你是不是应该跟我去吃饭呢？”孔琼双眼色迷迷的盯着袁雪看。

　　袁雪看到孔琼的眼神才想起来，这孔琼和竹叶是同道中人……刚才就不该担心他，这种人渣死一个，少一个。

　　袁雪看着孔琼：“我还有工作未完成！”

　　“可是能答应我的，难道你想反悔吗？”孔琼心中有些愤怒，孔琼十分讨厌不守信用的人，如果袁雪不是个女人，也许孔琼早已经给他一拳了，教她做人是必须要有信用的！

　　“我很忙，吃饭什么时候都可以……”袁雪看着孔琼说道。

　　“可是你说的是今天，既然你答应我是今天，你就必须陪我去！”说完孔琼走到了袁雪的身边，手抱住袁雪的身子！


第47章 秒杀穆林

　　“你要做什么，孔琼……”袁雪惊恐的看着孔琼，害怕孔琼做出来什么丧尽天良的事情！

　　“让你履行自己的承诺！”孔琼说完，扛着袁雪走出了办公室，周围的人都愣住了，他们不解自己家的总裁，怎么会被一个男人给扛出来！

　　袁雪看着没有一个人阻止孔琼，心中有些气恼，自己的这些下属都是白痴吗？没看到自己被劫持了吗？

　　其实袁雪的下属都没有看出了袁雪是被劫持了，而是像两个小两口在打斗！

　　所以很多人都以为是袁雪谈恋爱了，都没有阻止，孔琼就这样一路畅行的走出了翡翠国际！

　　竹叶看到孔琼的笑面春风的样子，心中的怒火燃烧起来，恨不得现在杀掉孔琼，随后他看向袁雪：“袁雪，我对你那么好，你这样对我，就不要怪我不义了！”

　　竹叶拿起手机拨通了他父亲的号码，把孔琼的事情说了一边。

　　“我了解了！”竹叶的父亲竹林说完，便挂死了电话，竹林召见来了穆林！

　　穆林自从和孔琼一战后，已经渐渐的恢复了，他走到竹林的面前，随后跪在了地上：“会长你这次找我来所为何事？”

　　“帮我杀一个人！”说完竹林便把孔琼的照片给了穆林，穆林看到后，双眼发红，他一直记得当时与孔琼一战，自己竟然和孔琼差点同归。

　　对于穆林来讲，那是他的耻辱……因为孔琼的实力没他高，却和他打了个平手！

　　“我交给你的新武技，你没有忘吧，穆林？”竹林看向穆林问道！

　　“会长教我的新武技，我一直铭记在心里！”穆林对竹叶说道。

　　“好，希望你能把此人的头颅给我取下来！此人现在就在翡翠国际哪里！”竹林看着跪在地上的穆林说道。

　　“属下肯定不负众望！”

　　“好，你就先给我退下吧！”竹林说完便摆了摆手……穆林走了出去后，扭了扭脖子：“孔琼，今日我必将报上次之仇！”

　　穆林走出了竹林会总部，直奔翡翠国际！

　　孔琼扛着袁雪出来后说道：“雪儿，我们去哪里吃饭呢？”

　　袁雪看着自己是逃不了孔琼的这顿饭了，便指着最近的一家餐厅说道：“就那个餐厅吧，吃完我好继续工作去！”

　　孔琼点了点头：“好……”说完孔琼搂住了袁雪，袁雪推开孔琼双眼瞪着孔琼：“不要碰我！”

　　“雪儿，你这可不讲道理了，刚才我在竹叶的面前说你是我的女朋友，你也没有否认，现在怎么突然翻脸不认人了？”孔琼一脸呆萌的看着袁雪！

　　“我没有否认，但也没有承认我是你女朋友啊？”袁雪瞪着孔琼说道。

　　“你这就是不讲道理了，没有否认就是默认啊！”孔琼看着袁雪说道。

　　“别给我废话了，赶紧去吃饭，吃晚饭赶紧给我滚蛋，不要来烦我！”袁雪瞪着孔琼说道，袁雪可不想跟孔琼这在这里玩绕口令！当然她也害怕最后把自己绕进去！

　　这时孔琼牵着袁雪的手过了马路，正在准备进入餐厅的时候，穆林出现了孔琼的面前！

　　“孔琼你打算往哪里走呢？”穆林冷声说道。

　　袁雪低声问道：“这家伙是谁啊？他的双眼怎么那么冰冷啊？”

　　“他应该是竹林会的杀手！”孔琼平淡的说道！

　　袁雪听到杀手两个字，心中一惊，有些害怕的抱着了孔琼的胳膊！

　　“他的目标是我，你去餐厅等我去吧，雪儿！”孔琼平淡地说道。

　　“你不要骗我了，肯定是竹叶找来的杀手，我在你的身边，我不信这大白天的真敢在大马路上杀人！”袁雪看着孔琼说道。

　　当然在大马路上，穆林当然不敢杀人，但是孔琼可不打算一直呆在马路上，而是打算让穆林跟着自己进入小胡同，击杀了这穆林！

　　曾经孔琼实力魔法师二层就能与穆林打个不分上下，如今魔法师四层的孔琼，穆林怎么可能还是对手呢？

　　“不愧是我的女朋友，竟然为我担心了！”孔琼淡淡地说道。

　　“哼，谁是你的女朋友！”袁雪噘着嘴哼道，心里嘀咕道，这家伙真是不知好歹！

　　孔琼和袁雪过完马路，孔琼像一个小胡同走去，袁雪看着孔琼：“你疯了？这家伙在大路上不敢杀你，但是进了这里面就未必了！”

　　“我没有疯……”孔琼露出一丝残忍的笑容，这个笑容，袁雪心中一颤，因为感觉孔琼的这笑容，像死神的微笑！

　　走进了无人的小胡同，这里只有孔琼，穆林还有袁雪三人！

　　“放心我杀了你，我不会杀他的，因为我不会杀普通人！”穆林看着孔琼说道。

　　“谁死还不一定呢？”孔琼平淡地说道。

　　只见穆林的身上爆发出强大的绿色气息，武道者五层的气息暴露无遗：“这是我的新武技，是我们会长大人专门传授给我的！”

　　淡绿色的气息残绕在穆林的身上，袁雪看到后一愣，满脸疑惑：“他身上的气息到底是什么啊？”

　　“竹林狂风拳”只见穆林的身边出现了竹叶，具体拿来的竹叶孔琼也不知道。

　　“再见了！”孔琼平淡的说了一句，只见一瞬间穆林的两个胳膊掉在了地上了，紧接着是双腿被割掉，接下来被腰斩，在接下来头掉在了地上！

　　袁雪看到后瞬间吐了……她从来没有见过如此残忍的场面，这比血腥电影里的场面更加的重口！

　　穆林死的不明不白，但到死都没有明白自己的胳膊为什么掉下来，她为什么被腰斩。

　　穆林被分割的尸体的上面，出现了几条暗紫色的线……这是孔琼的魔器天影魔线，孔琼是魔术师的时候学过如何操作线……所以孔琼拿到天影魔线的时候可以简单的操作。

　　孔琼在线上加了虚空魔力，所以线上散发着暗紫色的光芒。

　　袁雪吐的差不多了，惊恐的看着孔琼，她没有想到这个面带笑容的年轻人，竟然是一个如此残忍的杀人犯。

　　孔琼翘起袁雪的下巴，平淡地说道：“你没事吧？”

　　袁雪看着孔琼的面容，心中颤抖着，恐惧着……她不知道如何回答孔琼的话！


第48章 悬赏公会的任务

　　“你到底是什么人？”袁雪惊恐的看着孔琼。

　　“什么什么人？就是一个普通人而已！”孔琼笑着说道。

　　“普通人？能瞬间让一个好好的活人被分尸吗？还有你说竹林会追杀你，你还能活的好好的，我想应该和你这个本事有关吧！”袁雪看着孔琼说道。

　　袁雪看到孔琼杀人的手法，袁雪就敢断定孔琼杀了不少人了，一般人杀人怎么可能如此简单轻松快速，而且杀人后表现怎么可能如此平静呢？

　　袁雪断定孔琼不是普通人，而且袁雪也逐渐的知道为什么孔琼不怕竹林会了，有那么厉害的杀人本事，怎么可能会惧怕一个黑社会呢？

　　孔琼的手放在了袁雪的身上：“雪儿不要用这种眼神看我，我不会伤害你的！”

　　袁雪点了点头，心中此时想着，以后不能和这个家伙走的太近，因为这个家伙太恐怖了！

　　“吃饭去吧！”孔琼看着袁雪问道。

　　袁雪看着孔琼，叹了口气，这家伙杀完人后，竟然还想着去吃饭！

　　“难道你不打算处理一下尸体吗？就让尸体摆在这里吗？”袁雪看着孔琼问道，一般杀人犯杀死了尸体，都会简单的处理一下尸体！

　　“不用处理了，就算有人发现了这尸体，也不会怪到我的头上！”孔琼平淡地说道，华夏是个法治国家，在抓捕杀人犯的时候是要证据的！

　　因为孔琼在杀穆林的时候，连碰都没碰到穆林，穆林被分割，一般的情况下杀人者肯定会碰到被杀者的，而且也没有什么能证明穆林是孔琼杀的，这里可没有监控录像！

　　看着孔琼那么自信的样子的，袁雪更加肯定孔琼绝对是一个经常杀人的人！

　　袁雪想不明白自己怎么会认识了一个这样可怕的人，她也后悔在天海国际公馆的时候多管闲事了！

　　而且袁雪觉的自己在天海国际的时候根本救的不是孔琼，而是竹叶，袁雪敢肯定竹叶一直要和孔琼较量，孔琼肯定会毫不犹豫的杀掉他，可惜他并不知道孔琼和竹叶都是等级之分的，当时孔琼的等级根本没有竹叶高……所以从某种情况上还是袁雪救的孔琼！

　　“走吧，去吃饭！”孔琼淡淡地说道。

　　因为刚才发生的事情，袁雪对孔琼有种恐惧感，所以她发自内心的不敢违抗孔琼的意思！

　　袁雪点了点头，看着地上的尸体，摇了摇头，随后跟着孔琼离开了！

　　在孔琼离开没多久，穆林的尸体便被人发现，报了警，法医来到后，怎么检查都检查不出来穆林到底是怎么死的！

　　竹林得知了情况后，并没有为穆林的死感到惋惜，而是对孔琼有些好奇了，心中想收纳孔琼为竹林会的一员！

　　来到餐厅后，因为刚才的事情，袁雪一直低着头，刚才的事情让袁雪彻底的产生了阴影！

　　袁雪一个连杀鸡都不敢看的脆弱女子，亲眼看到了杀人，而且还是分尸杀人，一时间肯定接受不了！

　　孔琼看着袁雪平淡地说道：“袁雪我想追求你！”

　　袁雪浑身一颤，当然这不是因为孔琼的表白，让袁雪感动的，而袁雪知道如果孔琼追求自己，这比竹叶追求自己更可怕！

　　竹叶追求自己，遇见追求自己的人，竹叶顶多是打一顿，或者威逼利诱，很少去杀人，但是看到孔琼的这种行事风格，她敢肯定如果孔琼知道有人在追求自己，肯定是什么都不想的杀了在说。

　　“我不喜欢你，你不要追求我了！”袁雪很不留情的拒绝了孔琼，袁雪希望孔琼听到自己的拒绝能放弃！

　　但孔琼只是哈哈大笑：“我相信我肯定能追求你成功的，因为我追求女人的时候，不会出现竞争者！”

　　袁雪听到孔琼的话后，连忙说道：“你千万不要乱来！”

　　“那么你是答应我喽？”孔琼微笑的看着袁雪！

　　“孔琼我们认识才几天，你就追求我？你不觉的可笑吗？”袁雪看着孔琼说道。

　　“不可笑，因为你美丽，所以我追求你……”孔琼看着袁雪淡淡地说道。

　　袁雪不知道该如何让孔琼放弃，但是她又不能让孔琼一直追求自己，因为孔琼和其余的追求者不一样，这完全是一个杀人狂魔！

　　如果有孔琼追求自己，袁雪敢肯定身边肯定会有围绕着她发生的命案！

　　在悬赏公会里！

　　司徒妖姬看着新闻笑着说道：“没想到在天海市除了我们悬赏公会，还有人敢对竹林会动手！”

　　“不过副会长此人的杀人手法真是残忍无比！”一旁的独龙看着电视说道。

　　“是的，不过他的招数还真是奇特，一招让人分尸死亡……”司徒妖姬平淡地说道。

　　“如果这种人能进入我们悬赏公会，肯定会大大的提升我们悬赏公会的实力！”独耳坐在一旁说道。

　　“是啊，我也想收这样的人进我们悬赏公会，一是有胆识，在天海敢对天海的地头蛇动手，二是有实力，在这个世界上有胆识有实力的人不多了！”司徒妖姬看着电视也佩服到孔琼。

　　如果孔琼听到后肯定要吐血，孔琼可没有司徒妖姬说的那么有胆识，如果不是因为已经往死里得罪竹林会了，而且这穆林还想致他与死地，孔琼对竹林会肯定是能忍让的多忍让。

　　“副会长公会下来的那个任务我们怎么办啊？这天海市根本没多少人来我们悬赏公会，我们到底哪里去找人完成这个任务去啊！”独耳看着司徒妖姬问道。

　　在昨天悬赏公会总部发布了一个任务到天海的悬赏公会的分会，让天海悬赏公会，召集一名勇者前往完成这个任务！

　　“你忘了我那可爱的弟弟了吗？”司徒妖姬看着独耳！

　　独耳皱了下眉头，想不明白自己的这个副会长什么时候有弟弟了？

　　“独耳就是那个帮我们杀竹林会的那小子！”独龙在一旁提醒道。

　　“副会长，凭那小子的实力怎么可能完成总会发布下来的任务啊？总会的这个任务可是C级任务，至少得武道者六层才能完成……”独耳看着司徒妖姬说道。

　　“别忘了我那个弟弟可是以魔法师二层的实力对战的武道者五层的实力，所以我相信我这个弟弟不会让我失望的，在说如果他不去的话，我们找谁去呢？独龙你能去吗？独耳你能去吗？你们俩可是我的心腹，如果发生了意外，你让我该怎么办？”司徒妖姬看着俩人问道。


第49章 一千万的奖金

　　“属下明白了！”说完独龙和独眼离开了。

　　司徒妖姬一个人坐在椅子上，揉着自己的眉头：“刚找到了一个能为自己对付竹林会的人，这总会就下达了任务命令……唉，总会的任务和竹林会比起来，总会的任务更重要！”

　　司徒妖姬看着天花板：“我的弟弟啊，如果你在任务中死了，可千万别怪我啊！”

　　孔琼此时在和袁雪吃着饭，完全不会想到有人正在算计着他。

　　袁雪本不想和孔琼呆着，因为刚才的事情，袁雪对孔琼心有忌惮，所以吃的饭特别快，希望吃完赶紧回到公司，断了和孔琼的所有联系。

　　袁雪想的很好，但是这怎么可能是她想断就可以断呢？

　　吃完了饭后，袁雪用祈求的眼神看向孔琼：“我还有工作要忙，能不能让我先离开呢？”

　　“这才几点啊？”孔琼可不想让袁雪这么快就离开……孔琼当然是想和美女多相处一会呢？

　　“孔琼阁下！”一个声音传到孔琼的耳朵里。

　　孔琼抬头一看是悬赏公会的人，带着疑惑问道：“你们怎么来到这里的？”孔琼不解这独龙和独耳怎么找自己的。

　　独龙和独耳有一种秘术可以快速找到一个人的位置，当然需要此人身上的味道，而且需要俩人共同发动，发动之后还有一个后遗症。

　　一般俩人是很少用这个秘术的，但这是司徒妖姬下达的命令，司徒妖姬在他俩眼里就是神一样的存在，而且司徒妖姬命令这个任务，完全是为了他们，他们俩当然卖命的去完成任务了！

　　俩人看到孔琼后：“我们找你有个事情！”

　　袁雪看了俩人后，心略带感激，连忙说道：“孔琼既然你的朋友找你有事，你就先和你朋友谈事，你的事情最重要！”

　　说完袁雪就立马拿起包来，跑了。

　　孔琼看着袁雪的身影，叹了口气，有些愤怒的看向俩人，但俩人完全不知道打扰了孔琼的好事！

　　“说吧，什么事！”孔琼看着俩人问道。

　　“我们的副会长也就是你的姐姐找你，希望你能跟我们去悬赏公会一趟！”俩人对孔琼说道。

　　“找我有事？能有什么事啊？非得我去悬赏公会啊？”孔琼不爽地说道。

　　“你到底是去不去！”只见俩人身上爆发出了武道者六层的实力，如果是以前孔琼也许就怕了，乖乖的跟他们去了，但现在的孔琼根本不惧怕他们！

　　“不要想着拿武力威胁我，这是公众场所，我不相信你们敢在这里动手！如果你们在这里打我了，肯定会引来警察！”孔琼看着俩人说道。

　　俩人听了孔琼的话后，只好收回了气息，虽然他们不在意在这里教训孔琼一顿，但正如孔琼所说会引来警察，警察来了，他们引来很多麻烦。

　　“我们这里来了一个悬赏任务，只要你完成了任务肯定能给你一笔不菲的奖金！”独龙看着孔琼说道，当然独龙把任务的危险性给省略了！

　　当然就算说了，只要独龙说奖励多少钱孔琼也会去的，毕竟此时的孔琼太缺钱了！

　　“不菲的奖金到底是多少呢？”孔琼看着独龙问道。

　　“这个你要跟我们去躺赏金公会，跟我们副会长好好的谈谈了！”独龙看着孔琼说道。

　　孔琼站了起来，整理了一下衣服，露出十分平静的表情：“带路！”

　　就这样俩人带着孔琼离开了，在路上孔琼没有和俩人多说一句。

　　到了悬赏公会后，司徒妖姬看到孔琼后，就露出一脸多年不见十分想念的表情！

　　“弟弟啊，要不是我让人找你，你是不是就不来了啊，这可想死姐姐我了！”司徒妖姬说完就想抱孔琼！

　　孔琼当然也顺手的抱住了司徒妖姬，司徒妖姬的身材丰韵，脸蛋妩媚，也是十分符合孔琼的胃口，孔琼当然要在此时顺手占占便宜了！

　　司徒妖姬对孔琼顺手占自己的便宜，也没有表现的十分反感，这让孔琼心中觉的这司徒妖姬是不是喜欢上自己了呢？

　　俩人分开后，司徒妖姬看着孔琼问道：“弟弟啊，你知道我这次找你，是有事来找你的吗？”

　　孔琼点了点头：“知道，是好事，给我送钱的事情！”

　　司徒妖姬看了独龙和独耳一眼，随后说道：“没错，这是送钱的好事，弟弟只要前去，就能拿到一千多万的奖金！”

　　孔琼听到奖金的金额后，双眼发直了，一千万对于以前的孔琼来讲也许只是九牛一毛，但对于现在的孔琼来讲，那简直是梦想！

　　孔琼以为这司徒妖姬给他的任务最多也就一百多万，但没想到这次司徒妖姬给孔琼的任务金额是一千多万！

　　听到一千万后，孔琼什么都不打算问了，只想问任务是什么，怎么能完成！

　　“妖姬姐姐，能否告诉我任务是什么呢？”孔琼看着司徒说道问道。

　　司徒妖姬看到了孔琼的眼神，便知道，她不用在说什么了，孔琼一定会去做任务，司徒妖姬摇了摇头心道：“钱果然是一个好东西，能让人丧失了理性！”

　　“明天你早上来悬赏公会，我会让独龙带你去总会，任务好像是一个探险任务，具体探险哪里我不知道，不过我知道只要你能从这个探险里活着出来，把里面的事情说一下，那么你就能获得一千万的奖金！”司徒妖姬对孔琼讲解道。

　　孔琼听到了任务后，心里笑了笑，他还以为是多难的任务，但没想到只是个探险……孔琼心中想着探险和普通的探险一样，他想想自己身为魔法师四层的人，肯定能轻松加愉快的出来！

　　司徒妖姬调制了一杯美酒递给孔琼：“祝弟弟能早日拿到一千万的奖金！”

　　孔琼嘴角一笑：“嗯，多谢，等我拿到了一千万的奖金，我肯定请姐姐一顿大餐！”

　　司徒妖姬举起杯子，微笑地说道：“一言为定哦！”

　　孔琼握着酒与司徒妖姬的杯子碰撞在了一起：“一言为定！”

　　随后孔琼又和司徒妖姬暧昧的聊了起来，孔琼顺手抹油了一下，不过司徒妖姬都对孔琼的所做当没看见……这让独龙和独耳看在眼里，怒在心中！


第50章 苏静到来

　　此时孔琼的手机响起了。

　　孔琼打开电话，是苏静的电话，这才想起来孔琼要来自己家辅导自己。

　　孔琼看向墙壁上的钟表，这快到傍晚了，便接听了电话：“苏老师啊！”

　　“你在家里吗？”苏静问道。

　　“苏老师你到我家了？”孔琼先没有回答苏静的电话，如果苏静还没到自己家，孔琼就说在家呢。因为这样才能更加证实自己早上对苏静说的话！

　　“我还没到你家呢，不过我这就去！你准备出来迎接我！”苏静对孔琼说道。

　　“没问题，我这就去到门口接你！”孔琼对苏静说道。

　　苏静挂死了电话，而看向司徒妖姬：“妖姬姐姐我有要事，你能不能找辆车送我啊？”

　　悬赏公会四周没有出租车来往，如果自己做出租车必须走很长时间，走很长时间的话，肯定会被苏静发现自己没有在家里，当说了一个谎，就要用很多个谎来圆。

　　司徒妖姬点了点头：“没有问题，独龙你去送他吧！”

　　“谢谢妖姬姐姐了！”孔琼微笑地说道。

　　“这点事情，都帮不了，你这姐姐可就白叫了！”司徒妖姬笑道。

　　孔琼没有在多言，因为此时孔琼要赶时间，跟着独龙走了出去，独龙开出来一辆奥迪TT，孔琼上了车，便启动了！

　　“前往哪里？”独龙问道。

　　“天海国际公馆！”孔琼说完目的地，独龙便迅速的驾驶起来车！

　　孔琼有些震惊这独龙的车技，独龙一路狂飙这车技堪比欧洲赛车手……以前的孔琼也热爱彪个车，但技术是渣到家，当然他却是欧洲车手职业联赛的冠军！

　　当然这冠军当然是因为他顶着艾瑞达家族大少爷的职位获得，一起参加比赛的欧洲车手，因为忌惮孔琼如果输掉在打击报复，所以他们都让这孔琼！

　　独龙的车技的确厉害，但还没有比的过职业车手，孔琼之所以认为独龙车技厉害是因为孔琼没有见过职业车手的真实水准！

　　竹叶知道自己的父亲暗杀孔琼失败后，就没有派人，这让竹叶的心里莫名的不舒服，但他也不敢对竹林说什么！

　　竹叶回到竹林会的总部，联系了一个武道者七层的人，他觉的一名武道者七层的人对付孔琼应该是搓搓有余了！

　　这名武道者七层的人是竹林会杀手部的一名职业杀手，杀人从未失败过，道上的人叫他竹家神煞！

　　“神煞希望你不要辜负了我对你的期望！”竹叶看着面前的这个黑袍男子说道。

　　“神煞绝对不会辜负了少爷的期望，此人的人头必将送到少爷的面前！”神煞对竹叶保证地说道。

　　“好，你去吧，如果你要给我送来人头，我必将保举你做下一代杀手部的部长！”竹叶对神煞说道。

　　神煞听到后，瞬间眼睛都发直了，竹叶求他帮忙，他其实只是为了给这个少主搞好关系，等少主继位了他也能混的舒服些，但没想到这个少主上来就给他许了一个那么大的好处！

　　这让神煞瞬间有了干劲，心中坚决要快速，完美的完成这个任务！

　　竹叶把孔琼的资料给了神煞。

　　而此时孔琼坐着独龙的车到了天海国际公馆，孔琼下了车，独龙一句话也没有说的便离开了！

　　孔琼没有回到房间，而是在天海国际公馆的门口坐下来，静静的等待着苏静！

　　过了大约半个消失吧，只见苏静一身职业套装慢慢悠悠的走了过来，孔琼连忙走过去：“苏老师，我在这里等你好久了！”

　　说完孔琼还假装打了个喷嚏，为了更加证实自己不舒服，生病了。

　　苏静看到孔琼打了个喷嚏，连忙关心地问道：“孔琼你到底怎么了，要不要紧啊，去医院看了没有！”

　　孔琼看着苏静那关切的样子，心中有些歉意。

　　“不要紧！”孔琼平淡地说道。

　　“这是我给你买的水果，生病了多吃吃水果，才能让自己的身体好起来！”苏静看着孔琼说道。

　　“老师你来就来吧，还买什么东西！”孔琼看到苏静手中的那袋子里的水果，对苏静的歉意更大了，心中想着早知道不撒谎了！

　　“走，带我去你家吧！”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，带着苏静来到了自己的别墅，苏静进入孔琼的别墅后，瞬间呆住了，她知道孔琼家有钱，但没想到孔琼家竟然有钱的这种地步。

　　孔琼所住的别墅里的装修，堪比皇宫，屋子里挂着各自名画，古董……当然苏静觉的那是假的。

　　其实孔琼这里的东西全都是真品！

　　“孔琼你家里到底有钱到什么地步？”苏静看着孔琼问道。

　　孔琼嘿嘿一笑道：“苏老师做了我老婆，你不就知道我家有钱到什么地步吗？”

　　苏静脸瞬间红彤彤的了，随后露出气愤的表情：“不要拿老师开玩笑！”

　　“老师我没开玩笑，还记得我们的约定吗？”孔琼看着苏静问道。

　　苏静顿时一愣，想起来了与孔琼约定一事……她本以为孔琼这次考试一定是倒数，但她没有想到孔琼竟然是全校第一名。

　　这当然多亏了刘心语，孔琼能拿全校第一完全是抄袭了刘心语的卷子，当然刚抄袭刘心语的卷子是得不了第一的，孔琼在拿到刘心语的卷子时候，还故意把刘心语写的对的，给改成错的！

　　刘心语检查的时候，检查出来了，但是看到是孔琼修改的，所以也就没有修改！

　　孔琼这一跃成为了全校第一名，而苏静当时对孔琼的承诺就是孔琼得了全年级第一她就。

　　“苏老师，我到底是第几名啊？”孔琼看着苏静问道。

　　苏静一阵发虚，不知道该怎么说，难道对孔琼耍无赖吗？如果老师对学生耍无赖，那以后还有当老师的尊严吗？

　　但是让苏静答应孔琼，苏静又不想，毕竟那是自己的学生，虽然孔琼的条件符合自己的择偶标准。

　　苏静的择偶标准很简单，年少多金，善良……但善良的没有金，有金的都不善良，这让如此美丽的苏静一直单身着。

　　苏静之所以认为孔琼善良，是因为她觉的孔琼是一个孩子，一个孩子在坏能坏到哪里去？就算坏也能纠正过来！


第51章 神煞

　　“你是……第一名！”苏静叹了口气，吞吞吐吐的才说出来！

　　“真的吗？”孔琼双眼一直盯着苏静的身体扫来扫去。

　　看着的苏静不知不觉的低下了头，因为这让苏静感觉到害羞了。

　　“苏老师，你都那么大的人了，还害羞？”孔琼的脸移到了苏静的面前，与苏静的脸蛋的距离只相差一厘米左右。

　　“老师虽然答应你，做你的女朋友，但你不能这样欺负老师吧！”苏静刚说完，就被孔琼给吻上了，这一吻，孔琼把苏静压在了床上。

　　苏静双眼瞪得大大的，孔琼的手不停的在苏静的身上游走着，苏静是个成年人，虽然还没有谈过对象，但也知道接下来会发什么事情，真是越怕什么，来什么！

　　孔琼深情的吻着苏静，苏静想推开孔琼，但怎么也推不开，虽然孔琼身体瘦弱，但怎么也是个魔法师，外部力量还是很强的，当然内部有些虚。

　　接下来按照平常故事的发展，床上滚动了大约十五分钟左右，孔琼就瘫软苏静的身上了。

　　今天的孔琼比以往的孔琼要厉害的很多，以往孔琼最多坚持五分钟，好点八分钟……但这次超越了以往到了十五分钟！

　　孔琼躺在苏静的胸怀里，累的有些发困，而苏静看着怀中的孔琼，眼中除了泪水就是无奈的眼神。

　　孔琼大约一直睡了半小时才醒来，醒来后，感觉到脸蛋热乎乎的，可随后看到了赤裸的苏静。

　　“可以起来了吧？”苏静冷淡地说道。

　　“可以，可以！”孔琼连忙站起来。

　　苏静无奈的看了看四周：“在大厅里就做出这样的事情，如果有人进来该怎么办啊……”

　　“额……只是看着你太漂亮了，我忍不住就……”孔琼看着苏静说道。

　　“哼，这不怪你，也怪我，没你力气大，竟然推了你半天也没推开你，你说我们发生了这种事情，该怎么办？”苏静看着孔琼问道。

　　孔琼搂住苏静的腰，虽然在苏静的嘴唇上狠狠的吻了一下：“放心你以后就是我孔琼的老婆了！”

　　“哼，说的跟真事似的……你才多大啊，你父母会允许我嫁给你吗？你那么有钱，像你们这种有钱不都是家族联姻的吗？”苏静看着孔琼问道。

　　孔琼沉默了，身为艾瑞达家族的人的确要不断的联姻才可以，艾瑞达传承千年的历史，联姻了数十家古老的家族，一直到了孔琼母亲那里，才断了联姻！

　　而此时孔琼作为艾瑞达未来的希望，家族虽然给孔琼安排了白家，但是白家的传承太小，这也是让白家的白灵灵做小妾的原因，在瑞达家族的眼里能做孔琼正妻的人必须是能和艾瑞达级别差不多的大家族！

　　但是这种家族在整个世界当中不超过十个。

　　孔琼拍了拍苏静的肩膀淡淡地说道：“不要想太多，我孔琼是一个负责的人，既然我对你做了这种事情，我肯定会对你负责！”

　　苏静看着孔琼：“真的吗？”

　　孔琼点了点头：“真的！”说完孔琼再次亲吻了苏静一下，想继续做刚才的事情，不过被苏静拦住了：“穿好衣服吧，今天我有点累！”

　　孔琼点了点头，见好就手，孔琼还是知道的，既然有了第一次，就不怕第二次不来！

　　穿好了衣服后，孔琼看着地板上的鲜血，苏静也同样看着，苏静叹了口气，她没有想到自己的第一次就这样没了……完全和她想的不一样！

　　“老婆，今天在我这里过夜吧！”孔琼看着苏静说道。

　　苏静点了点头，同意了孔琼的想法，孔琼心中一喜……苏静看着孔琼说道：“老婆只能在没人的时候叫，在学校里你还是要称呼我为苏老师，我可不想被人发现搞师生恋！”

　　孔琼哈哈一笑：“我明白了，苏老师！”

　　这时孔琼顿时感觉周围有一股强烈的气息，孔琼知道此人是从自己来的，孔琼看向苏静：“老婆，你先到楼上等我去，我出去买点东西！”

　　苏静点了点头，上了楼，孔琼走了出去！

　　看着眼前的这个人：“你是什么人，竟然来到天海国际闹事！”

　　“神煞！”说完男子就爆发出武道者七层的实力，这让孔琼心中一惊，没想到竟然来了个武道者七层的人，孔琼连忙掏出天影魔线！

　　“竹林风！”只见神煞的周围刮起了大风，这让孔琼连忙后腿，随后孔琼的手一拉，只见神煞的身上出现了几道血痕。

　　神煞一愣看向周围，孔琼叹了口气，这武道者七层的无法切割吗？

　　孔琼看着神煞周围满满的线，孔琼本以为用天影魔线对付神煞会瞬间秒杀呢，但没想到只是让神煞受个伤而已！

　　神煞也是心中一惊，他没想到眼前的这男子，瞬间让他身上出现了那么多伤痕。

　　身上此时不敢动，因为他知道身边肯定有很多刚才伤到自己的东西！

　　孔琼的手上出现了暗紫色的气息，只见神煞的周围亮了起来，暗紫色的气息！

　　“魔影切割！”孔琼手一拉，只见布满在周围的魔线，都集结在了一边，孔琼手在一次一动，魔线缠在了神煞的右臂上！

　　孔琼此时感觉到自己的身体有些虚脱，刚才让那么多线都布满了虚空魔力，这让孔琼身体里的虚空魔力缺少！

　　神煞看着自己的右臂，随后在看向孔琼，他不解孔琼要做什么。

　　“擦！”只见鲜血洒了出来，神煞的右臂被切割完毕！

　　孔琼用仅有的魔力再次动了一下魔线，只见魔线要残绕在神煞的身上，神煞看不对头，连忙后腿，迅速离开。

　　孔琼看着神煞离开，心中松了口气，刚才他动魔线只是吓唬神煞，希望他能离开，因为以孔琼现在的魔力，根本无法在发动一次魔影切割！

　　神煞跑到一个小角落，看着自己消失的胳膊十分心疼：“这家伙的招数太诡异了，瞬间让我的一个胳膊断掉……”

　　神煞盘膝在地，慢慢的养伤，让胳膊的鲜血不在流逝。


第52章 自称王的男子

　　“这家伙太厉害了，完全与竹叶说的不符合……”神煞想着刚才与孔琼的对战，此时心里还有些忌惮！

　　神煞出道以来，交手过很多人，但是瞬间让他断掉一直胳膊的人，他从来没有遇见过，就算是武道者八层的人，他也能全身而退！

　　如今被一个看着实力还没有自己高的人，打的落荒而逃，这让神煞想着都觉的十分丢人！

　　孔琼此时瘫软在地上，好在此时白灵灵已经回来了，她连忙扶起孔琼：“你怎么了？”

　　“刚才有个武道者七层的人，来到我们这里，要杀我，不过好在被我给打跑了！”孔琼有些虚弱地说道。

　　而白灵灵听到孔琼的话后，心中十分震惊，孔琼什么实力她也比较了解些，但没想到孔琼以现在的实力，竟然可以对付一个武道者七层的人，那可是相当于魔法师七层的人！

　　孔琼没想到使用天影魔线对付比自己实力高的人，竟然如此消耗魔力……消耗魔力多就得了，竟然还杀不死别人，这让孔琼有些郁闷！

　　“我扶着你进屋吧！”说完白灵灵扶着孔琼走进了屋子，苏静听到外面了很吵的声音，便连忙跑出来！

　　看到白灵灵扶着孔琼进屋后，一愣，苏静看着白灵灵疑惑地问道：“白灵灵同学你怎么在这里？”

　　白灵灵看到苏静也是一愣：“苏老师你怎么在这里？”

　　孔琼看着白灵灵又看了看苏静随后说道：“苏老师是白灵灵是我的老婆！”随后又对白灵灵说道：“苏老师是我的老婆！”

　　这一说，让白灵灵愤怒起来，她知道孔琼会勾三搭四，但没想到孔琼勾三搭四的竟然把女人往家里带，这让白灵灵有些受不了！

　　白灵灵瞪向苏静，心中嘀咕道，没见过如此无耻的老师，竟然和学生勾搭在一起！

　　说完白灵灵就上了楼，只留下了苏静和孔琼，苏静走到孔琼的面前，质问道：“你既然和白灵灵处对象，为什么还要说我是你的老婆呢？”

　　“你们俩都是我的老婆！”孔琼看着苏静说道。

　　“一个女人怎么可能分享自己的丈夫呢？”苏静看着孔琼说道。

　　“如果是平常人，的确一个女人一个丈夫，但我身为艾瑞达家族的继承人，我注定不可能只有一个女人，但是苏静我可以给你正室之位！”孔琼平淡地说道。

　　虽然孔琼答应过白灵灵，但是孔琼总觉的白灵灵不适合正室的位置，因为白灵灵太小女人了，身为艾瑞达家族未来的女主人，绝对要表现的十分包容，宽容！

　　但是白灵灵没有宽容，也没有包容……不过孔琼从苏静的表现当中看到了一丝的宽容与包容！

　　苏静看着孔琼，十分认真地说道：“我对你的正室之位不感兴趣，但是我要告诉你，既然你说你不可能只有一个老婆，但你要记住你要对待自己的每个女人都一样！”

　　孔琼点了点头：“这一点我知道！”

　　“知道，就好，去安慰安慰白灵灵吧！”苏静对孔琼说完就要离开！

　　孔琼看着苏静要离开连忙从身后搂住苏静：“苏老师，我也很爱你，不要离开我可以吗？”

　　苏静呵呵的笑了笑：“你得到了我的身体，就算你撵我走，我也不会走的，我只是去收拾收拾行礼，一会搬到你这里来！”

　　“苏老师，这都晚上了，一个人出去危险，你今夜就在这里住下吧，明天我在给你搬家！”孔琼淡淡地说道。

　　苏静看着孔琼，觉的孔琼说的很有道理，毕竟新闻上经常播放单身女子独自外出，容易被人奸杀。

　　“我知道了，你去开导开导白灵灵吧，我去另一个屋子！”说完苏静去了塔罗曾经住过的屋子！

　　孔琼走到了白灵灵的门口一直没有进去，孔琼不知道该如何劝说白灵灵。

　　此时神煞的面前站着一个金发的白色西装的欧洲男子！

　　“贱民，你把本王的院子给弄脏了！”金发男子双眼带着愤怒说道。

　　金发男子看着满地的鲜血十分不爽。

　　神煞看着金发男子冷眼说道：“你是什么人？知不知道我是竹林会的人？”

　　神煞看出了眼前的这个男子不普通，打算用竹林会威胁到这个男子，让这个男子知难而退！在天海市住的人，没有几个不知道竹林会的！

　　但神煞却不知道这天海国际公馆的背景，住在这里的人没有一个会惧怕竹林会，因为他们的背后都有着很强大很神秘的势力，在加上华夏官方的保护！

　　“看来你不光是个贱民，还是个刁民，竟然敢威胁本王！”金发男子露出了不悦的表情！

　　只见神煞的身上爆发出了强大的武道者七层的气息，他看出了这个男子要杀死他，他不得不使出全身的力量再次一搏！

　　神煞瞬间冲了过去：“竹林拳！”只见拳头附带着强大的绿色气息，一拳打向这个金发男子！强大的气息冲向金发男子！

　　金发男子露出一丝不屑的表情，只见金发男子的手中出现了一把金色的长剑，一剑劈了过去，与神煞的气息想撞！

　　神煞的气息不低眼前的这个男子的黄金色的气息，瞬间神煞变成了两半！

　　“被本王杀死，应该是你的荣幸！”金发男子淡淡地说道。

　　随后金发男子看着神煞的尸体，一直摇头：“这尸体该找谁来处理呢？”金发男子不想碰神煞的尸体，因为他觉的碰了尸体，那是对他的玷污！

　　竹林会的杀手部的顶级强者之一，就这样死了天海国际公馆的一户人家的院子里！

　　孔琼想了很多，最终进入了白灵灵的，房间！

　　进入房间后孔琼看向白灵灵：“灵灵！”

　　白灵灵看向孔琼，心里叹了口气：“我知道那不是你的错！”

　　白灵灵的话，让孔琼一愣，孔琼本打算道歉呢，但被白灵灵这么一说，孔琼不知道该如何说下去了！

　　“你去陪陪苏老师吧，我想静一静！”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，知道此时怎么给白灵灵说，都是无用的，孔琼只好走了出去！


第53章 塔罗的塔罗牌

　　苏静进入房间后，双眼呆住了，她没有想到孔琼竟然如此喜爱天文学。

　　当然苏静并不知道这并不是孔琼的房间，而是一位叫塔罗的房间！

　　苏静拿起了一本书看起来，不过上面是德语，苏静看了几页什么都没看懂，只好无奈的放下来，只能坐在板凳上，摆弄着桌子上的地球仪！

　　随后看到了桌子上有几张塔罗牌，苏静好奇的拿起来，看着塔罗牌，不知道怎么回事，苏静不知怎么回事一直盯着塔罗牌的画面，好像被塔罗牌的画面给吸引住了！

　　这时孔琼正好进来，看到苏静拿着塔罗牌一直盯着看，孔琼连忙跑过去，把塔罗给抢过来，用魔力把塔罗牌的魔力给压制下去。

　　苏静眯了眯眼：“刚才我怎么了？”

　　孔琼心中松了口气，还好这个塔罗牌是塔罗遗留的低阶塔罗牌，如果是塔罗经常用的那种塔罗牌，也许苏静就有生命危险了。

　　刚才苏静之所以这样，是因为苏静被塔罗牌的魔力给吸引住了，如果孔琼在来晚点，这塔罗可能就会吸食苏静的精神。

　　孔琼也不太懂，只知道拿塔罗牌当武器的人，必须精神力强大，然而塔罗牌也会有精神力……塔罗牌每当被使用一次便会消耗精神力，消耗完后当然要补充。

　　孔琼抚摸着苏静的脑袋：“刚才你只是着迷了，可能是你今天太累了吧！”

　　“是吗？”苏静也没有多想，毕竟她是个普通人，对刚才的那种事情是一点都不了解！

　　孔琼看着手中的塔罗牌，心里嘀咕道，这塔罗也真是，走也不把自己的东西给带走……差点害死我的老婆！

　　“白灵灵，你安慰的怎么样了？”苏静看向孔琼问道。

　　“她想静一静，我和白灵灵是家族联姻，她根本不喜欢我，是被迫成为我的老婆，如今她接受我是她的老公了，如今在让她接受我要很多女人，的确很难为她了！”孔琼看着苏静说道。

　　苏静听到孔琼的话后，心中有些同情白灵灵了，嫁给了一个自己不喜欢的人，还要忍受自己的男人到处找老婆。

　　苏静点了点头：“让她好好的静一静，我顿时感觉自己有点对不起她，跟自己的学生发生了这种关系就罢了，竟然还跟自己的学生抢男人！”

　　孔琼搂住了苏静：“谁让你当初和我打赌呢？身为老师的你，你总不能给学生爽约吧？”

　　苏静瞪了孔琼一眼，她其实也并不怎么喜欢孔琼，与孔琼发生那种事情，也不是她的心愿，自己完全是被迫的……要是她有孔琼的力量大，她相信绝对不会发生这种事情！

　　不想发生的事情，都发生了，这苏静只能接受了。

　　只是苏静想到自己的第一次是在一个大厅里，而且是在毫无准备的情况发生，苏静心里就有些不舒服！

　　“唉，只能后悔当初给你打赌了，没想到你真能考个第一！”苏静叹了口气说道。

　　孔琼亲吻了一下苏静，想在和苏静来一次，但被苏静用手给挡住了，看着孔琼说道：“我有些累了，而且明天我还要去上课，所以不要在弄了！”

　　孔琼听到苏静的话后，想了想，总不能为了爽，累倒自己的老婆吧，孔琼只好忍耐住了！

　　看着苏静轻声地说道：“那早点休息吧，今天我陪着你！”

　　说完孔琼搂住了苏静，苏静依偎在孔琼的怀里，不知过了多久，苏静渐渐的睡着了，只留下孔琼一个人，孔琼低头看向怀里的苏静：“真美！”

　　而白灵灵还没有睡觉，她的手机响起了！

　　是他爷爷白天魔的电话，白灵灵接听了电话：“爷爷这么晚了给我打来有什么事吗？”

　　“爷爷没有什么事，只是告诉你，你做的十分不错，和孔琼同居了！”白天魔对白灵灵说道。

　　白灵灵心里苦笑，如果自己的爷爷知道和孔琼同居了，但还没有和孔琼那个，不知道这白天魔又该怎么骂他呢。

　　“孙女，你现在要做的就是怀上孩子！”白天魔对白灵灵说道。

　　“爷爷，孩子不是我说怀上就能怀上，的在加孔琼那个不行……”白灵灵低声说道。

　　白灵灵可不想那么早的为孔琼生孩子，当然白灵灵此刻也不打算那么快的就和孔琼圆房了！

　　如果她爷爷知道和孔琼同居那么长时间没怀孕，白天魔肯定少不了对她大骂，所以他只能这样说孔琼了！

　　可怜的孔琼完全不知道自己被人家说成“性无能”了！

　　“你说什么，孔琼那个不行？”白天魔有些惊讶地说道。

　　“是的……”苏静淡淡地说道。

　　白天魔叹了口气：“这堂堂艾瑞达家族的继承人竟然那个不行，这艾瑞达家族肯定离陨落不远了……”

　　不过白天魔想想，这孔琼以前整天夜店寻欢，几乎是夜夜做新郎，那个不行也是说的过去的。

　　这时白天魔身旁有个男子说道：“家主我有个办法可以让小姐速速怀孕！”

　　白天魔双眼一亮：“快说说是什么办法，如果说的好，我肯定会重重的奖赏你！”

　　“我家有个祖传秘法，专门治理男人那个的，只要小姐按照我的祖传秘法，给那个艾瑞达家族的大少爷治疗，肯定会好起来的！”男子看着白天魔说道。

　　白天魔双眼一亮：“你这个秘方管用？”

　　“相当的管用，曾经有个八十岁的老头就是用了我家祖传的这个秘法，现在每次做那个事情的时候都回到二十岁……”男子对白天魔说道。

　　“很好，姜尚跟了我有五十年了吧？”白天魔看着眼前的这个男子说道。

　　“没错，老爷我二十岁就跟随你，如今我已经七十岁了！跟了老爷爷整整五十年了！”姜尚看着白天魔说道。

　　“跟了我五十年一直没有把我白家的家传武技传给你……这也是我亏待你了，一会我就把白家的家传武技传给你！”白天魔对姜尚说道。

　　姜尚一听，连忙跪在地上：“老爷，你这是做什么？白家的家传武技只传白家人，你传给我这是……”

　　“你跟了我五十年了，也算我白家的人了！”白天魔对姜尚说道。


第54章 竹青

　　“好了，姜尚把你家的那个祖传秘方给我吧！”白天魔看着姜尚说道。

　　姜尚想都没有想就那家族祖传秘方写给了白天魔！

　　白天魔再次拿起电话，把秘方告诉了白灵灵，让白灵灵使用。

　　白灵灵可不相信这秘方，她觉的人们说的什么祖传秘方都是骗人的，她决定给孔琼吃这个，如果爷爷发现自己还没有怀孕，那么她就说这祖传秘法不管用！

　　翌日！

　　苏静醒来，敲打了下身旁的孔琼：“给我起来！”

　　孔琼眯着眼醒来后看着苏静：“啥事啊，我的老婆！”

　　“这都几点了，你看看，赶紧给我起来上学去！”苏静指着墙上的钟表说道。

　　孔琼抬起头看了看钟表，钟表此时是六点，孔琼叹了口气：“这才六点，还有静静我想跟你请几天的假，我要去外地一趟！”

　　“请假？孔琼不要觉的你能考个第一，你就可以经常旷课了！”苏静瞪着孔琼训斥着。

　　“我有急事，真的需要请几天假，我的老婆！”孔琼用祈求的眼神看着苏静，希望苏静给他的几天的假期，如果苏静硬要孔琼上课，孔琼也只能跟司徒妖姬爽约了！

　　如果孔琼不在苏静的面前请假，孔琼直接旷课，但现在苏静在自己的面前……孔琼就不知道该怎么做。

　　如果孔琼直接离开，这样肯定会让苏静生气，孔琼可不希望自己心爱的女人，因为自己而生气！

　　“有什么事要紧的事情，比学习，考高中还重要？”苏静瞪着孔琼问道。

　　“我家里找我，我好几个月都见不了一次家人！”孔琼看着苏静淡淡地说道，孔琼无奈只好撒谎！

　　苏静看着孔琼的眼神，希望在孔琼的眼神里找出一丝的问题，但孔琼的眼神十分淡定，苏静看不出来问题，便认定了孔琼没有撒谎！

　　不过看看了孔琼的家里，只有孔琼一个人和白灵灵，这也说明了孔琼的确和家里是分开住的！

　　“好吧！”苏静看着孔琼说道。

　　听到苏静的话后，孔琼心里松了口气，虽然孔琼刚才表现的十分淡定，但是内心却是十分的慌乱！

　　毕竟孔琼很少撒谎，更是对着自己的女人不会撒谎！

　　“我相信你不会骗我的！”苏静看着孔琼说道，孔琼带着歉意，拥抱着苏静轻轻的吻了一口后，便穿上了黑色的皮风衣与黑色的皮裤在加上黑色的马丁靴离开了！

　　孔琼离开后，在路口拦截了一辆出租车，前往悬赏公会！

　　因为神煞迟迟未归，这让竹叶有些忍不住了，他迅速的派人联系神煞和寻找神煞！

　　最终让一名竹林会的成员在一个荒山里看到了神煞的尸体。

　　竹叶看到神煞的尸体差点吐出来，不过最终还是忍住没有吐出来，他心中想着孔琼。

　　他怎么也想不出来那个长相瘦弱，面善的男子杀人竟然如此残忍，直接把人劈成两半。

　　当然竹叶并不知道神煞不是孔琼杀的。

　　“竹叶神煞死了，这对于我们竹林会的杀手部损失很严重啊！”说话的是竹林会的杀手部部长同时也是竹叶的叔父“竹青！”

　　“叔父你不要把小事给严重化好吗？这神煞只是一个武道者七层的人，在我们杀手部，武道者的七层的人可不止他一个吧！”竹叶看着竹青说道。

　　“我们杀手部武道者七层的人只有十个，我们竹林会武道者七层的不超过二十个，你说死一个武道者七层的人对我们杀手部是多么的严重？”竹青看着竹叶说道。

　　竹叶虽然还想说什么，但看到了竹青的那不爽的眼神，他没有在说什么，在整个竹林会里他除了怕自己的父亲，他还怕的就这个叔父了。

　　这主要的原因不光是他这个叔父的实力高，还有就是曾经有一次，明明是他叔父做错了，但到了他父亲的面前，变成了他做错了，弄的自己无缘无故的挨了一顿打，从此他就对这个叔父忌惮起来！

　　“好吧，我愿意为这件事情承担责任，不过叔父杀死神煞的是孔琼，让杀手部损失那么严重的是这个孔琼，所以侄儿在接受责任的时候，请叔父也了解了这个孔琼！”竹叶心中对孔琼是恨到死了，只要一有办法，他就想暗害这个孔琼！

　　竹叶十分了解自己这个叔父的实力，是整个竹林会除了他父亲以外的第一高手，他相信只要他叔父出马，这孔琼必死无疑！

　　竹青听了竹叶的话后，点了点头，他对这个杀死自己手下的这个人也是十分恨的透顶！

　　“杀死神煞的人交给我了！”竹青握紧了拳头！

　　此时孔琼到了悬赏公会！

　　“我的姐姐，我来了！”孔琼走到司徒妖姬的面前。

　　“弟弟你可来了，姐姐还以为你不来了呢，你现在跟着独龙出发吧！”司徒妖姬对孔琼说道。

　　“姐姐如果我真回来了，你真的会把那一千万给我吗？你不会骗我吧？”孔琼看着司徒妖姬问道。

　　“你这是什么话啊？我的弟弟，姐姐骗谁也不可能骗你这个弟弟啊！”司徒妖姬一脸信誓旦旦地说道。

　　“姐姐既然这么说，我也就无话可说了！”孔琼回答道。

　　独龙走了过来：“跟我过来吧！”

　　孔琼在司徒妖姬的臀部狠狠的捏了一把才离开，司徒妖姬看着孔琼离开的背景：“我那可爱的弟弟啊，我可是十分期望着你能活着回来！”

　　孔琼上了独龙的车，独龙的车一路狂飙。

　　大约狂飙了两天，才抵达到了华夏的都城“帝都”。

　　悬赏公会的总部在华夏的都城“帝都”里，这个任务是悬赏公会总部发出的，总部要求每个悬赏公会的分部都要找来一个合适的人前往执行这个任务！

　　到达了京都后，孔琼的手机响起了：“这都两天了，你还不回来吗？”

　　“老婆我现在刚到帝都！”孔琼对苏静说道。

　　“帝都？”苏静一愣。

　　“是啊……我的家人都在帝都呢！”孔琼说道。

　　天海离帝都十分遥远，而且通往帝都的高速公路经常人满为患，所以独龙从天海完全帝都，完全是走的小道……走上个两天也是很正常的！


第55章 江南第一公子

　　“早点回来，孔琼，你还要抓紧学习，高考！”说完苏静便挂死了电话。

　　此时来到了悬赏公会的总部，悬赏公会的总部在帝都的郊外，一个名叫“帝都赏金茶楼”的地方！

　　独龙带着孔琼进入茶楼后，把孔琼带到了一位名叫孔长老的人面前！

　　“孔长老这位就是我们天海赏金公会派遣来完成总会发布的任务的人！”独龙对孔长老说道。

　　孔长老看了看孔琼摇了摇头说道：“哼，又是个炮灰，跟我来吧！”

　　孔长老带着孔琼来到了一位中年男子的面前：“这位叫康大力是一位武士一层的人物，陪着你们参加这个任务的！”

　　围在康大力旁边的人，听到了康大力是武士一层的强者，都纷纷围在康大力的身边给康大力问好！

　　“康大力是你们的队长，如果你们不想死的话，就好好的跟着康大力，这次的任务是十分的危险！”孔长老对众人说道。

　　众人呵呵一笑，除了孔琼以外，几乎都知道这个任务的危险，如果不危险，怎么可能开出一千万的赏金，还让一位武士强者坐镇呢？

　　“好了，你们互相认识，认识吧，我就不多说什么了，等会大力会带你们执行任务的地方！”说完孔长老就离开了。

　　孔琼一个人站在哪里，没人理会孔琼，而孔琼就一个人静静的看着那个康大力装逼！

　　康大力在哪里吹嘘着，说什么在里面遇见了事情不要怕，他会在哪里保护大家！

　　等康大力吹嘘的差不多了，这时有来一个年轻的俊男：“哼，还保护大家？武士一层就在这里装逼？”

　　“你是谁？”康大力不爽的看着眼前的这个俊俏男子。

　　“鄙人叶良辰！”俊俏男子说完自己的名字后，众人都深深的吸了一口凉气。

　　“江南市的第一公子，叶良辰？”一名男子说道。

　　“没错，正是鄙人，江南第一公子叶良辰，诸位只要好好的跟着良辰的身后，良辰必会保护着诸位！”叶良辰看着众人说道。

　　“就你还保护大家，哈哈！”康大力在哪里嘲笑着……康大力可是自认为自己是这个团队里等级最高的！

　　“你觉的有什么问题吗？”只见叶良辰爆发出了武士二层的实力，这让人们顿时再次吸了口凉气！

　　这叶良辰真是没有辱没了这江南第一公子称号，还想说什么的康大力没有在说话。

　　随后人们都捧着叶良辰说话，康大力气愤地骂道：“都是一群见利忘义的小人！”

　　随后看到了只有孔琼一个人孤独的站在哪里没有去追捧叶良辰，康大力这才稍微的露出了一丝微笑！

　　“兄台怎么不去追捧叶良辰啊？说不定从此以后能抱到江南第一公子大腿！”康大力对孔琼说道。

　　孔琼呵呵一笑：“我怎么可能去抱他的大腿呢？”身为欧洲顶尖家族的大少爷，怎么可能去追捧别人？这要传出去，还不让人笑话？

　　“我第一眼看到兄台就不是那种见利忘义的人，所以我康大力打算与你交个朋友！”康大力看着孔琼说道。

　　因为孔琼是唯一一个没有追捧叶良辰的人，康大力对孔琼有了一丝好感！

　　孔琼听到康大力的话后一愣，因为还没有人对他说过，要做他的朋友。

　　因为艾瑞达的祖训，孔琼从来没有结交过什么朋友，因为除了艾瑞达家族的人都是一群杂种，蝼蚁……虽然孔琼心中不那么想，觉的都是人类，没什么……虽然孔琼是这么想，但是孔琼还是有一丝潜意识！

　　自认为自己是高等的人。

　　孔琼呵呵一笑：“算了吧，我不想和任何人做朋友！”

　　“唉，兄台你这真孤傲吧，我虽然不敌那叶良辰，但我怎么也是一个武士一层的高手！”康大力对孔琼说道。

　　“嗯，我知道，时间差不多了，你还不带准备去任务的地方？”孔琼看着康大力问道。

　　康大力看了孔琼一眼，虽然还想说什么，但此时任务是关键，随后他对着众人喊道：“人差不多都到齐了，准备去任务了，别闲聊了！”

　　“哼，我们在和良辰兄聊武学，什么叫闲聊呢？任务什么时候做都行！”一名男子说道。

　　“就是，就是！”另一名男子说道。

　　康大力听到后气的是脸红，但还是平静下了心情：“等你们我拿出任务，拿到一千万，在谈论武学不更好吗？”

　　叶良辰这时走了出来：“这位大力兄台说的也有几分道理，我们就先不谈论武学了，先做任务吧！”

　　“良辰说的有道理！”一个男子说道。

　　康大力听到后，真想问候这个人的老母，他妈的这叶良辰说什么都有道理？

　　不过康大力也没有说什么，带着众人上了一辆大巴，因为任务的地点并不在帝都，而是在帝都的旁边一个叫冀州市的地方！

　　大巴开了一下午，终于来到了冀州市，走着走着，来到了一个山洞的面前停下！

　　“这次大家的任务就是探寻宝藏，谁拿到了宝藏就是谁的，不过我奉劝大家最好不碰宝藏，因为这里面可都是有机关，大家好好的子啊里面逛一圈，在出来就行了，我们都是为了一千万，并不是为了宝藏！”康大力对众人说道。

　　孔琼听到宝藏后一愣，他没有想到这次任务不光能拿到一千万，好像还能得到秘宝。

　　康大力虽然说了那么多，但说的和废话差不多，因为人的心是无法满足的，贪的无止无尽，为了眼前的利益，不要命都是时有的事情。

　　而一旁的叶良辰却喊道：“大家放心，这次良辰前来了，大家不光能得到一千万，还能得到里面所有的宝藏！”叶良辰一脸信誓旦旦的。

　　众人们都喊起来了：“良辰万岁，良辰万岁！”

　　叶良辰十分受用，而此时康大力看向叶良辰愤怒地吼道：“你这是把大家推向死亡的深渊！”

　　“哼，没本事保护我们，却不让良辰保护我们，你安的到底是什么心？”一名男子对康大力大吼道。

　　康大力十分气愤，但也无可奈何。


第56章 墓地

　　“好了，好了大家不要吵了，现在我们赶紧进入山洞吧！”叶良辰对众人喊道。

　　随后众人齐声应道。

　　此时孔琼感觉这康大力队长的名头只是个挂牌的了，而这叶良辰才是真正的队长！

　　众人进去后，孔琼和康大力也跟着走了进去。

　　康大力在孔琼的身边嘀咕道：“看着群人怎么死的，不听好人言吃亏在眼前！”

　　孔琼没有搭理康大力，而是看着山洞，当孔琼转身一看后，愣住了因为已经没有出口了。

　　而前面的这群人一直往前走，根本不知道已经没有出口的事情，康大力也往前走也没有发现。

　　唯有刚才无意中转头，才发现了这件事情。

　　孔琼心中已经感觉不妙，转头打算离开，因为他觉的在走下去，肯定会出不来了……什么宝藏，一千万孔琼想都不想了！

　　虽然钱能一时让人忘记危险，但当钱和命摆在眼前制造选择题的时候，还是选命的多。

　　孔琼转身，康大力连忙拉住孔琼：“兄台你去哪里啊？”

　　“你看后方？”孔琼对康大力低声说道。

　　康大力一看，发现入口光的没了：“这……”

　　“这山洞太诡异了，我得赶紧离开，那一千万我也不要了……”孔琼对康大力说道。

　　康大力此时的想法和孔琼一样，什么一千万那，命重要：“兄弟我跟你一起！”

　　康大力跟在孔琼的身后，像刚才的方向远路返回，但发现走了很久，依然没有看到出口。

　　“看来，我们可能要栽倒这里了……”孔琼心里怒骂这司徒妖姬，这特么的哪里是简单的探险啊！

　　孔琼和康大力走着走着，突然听到一个声音：“既然进了我的墓地，何必那么早的就出去呢？”

　　“前辈，小的无意冒犯前辈墓地，来到这墓地纯属意外，希望前辈放小的一条生路！”孔琼在哪里祈求道。

　　康大力也是一愣，他以为这里只是个藏宝山洞呢，但没想到竟然是人家的墓地！

　　“你说无意冒犯，就无意冒犯啊？”墓地的主人怒吼道。

　　“前辈能不能出来一见？”孔琼喊道。

　　孔琼知道这里有人，孔琼打算让这位前辈出来，跟他好好的谈谈。

　　“我说了，这是我的墓地，现在跟你说话的是我的一丝念想，既然你们想出去，我也跟你们指条明路吧，过了我的考验，你们不光能出去，还能得到我的秘宝！”墓地的主人说道。

　　“那么请大师……”康大力还没有说完呢，便被孔琼给拦住了：“大师你的考验难不难啊？”

　　“不难，我的考验全是技巧性的，如果你掌握了技巧，武道者一层就可以度过！”墓地的主人说道。

　　孔琼听到后，也松了口气，只见面前出现了一排木头人！

　　“这是我布下的一字长蛇阵，只要你能冲出这些木头人，就算你过关了！”墓地的主人说完！

　　康大力想都没想的就冲过去了，只见一个木头人冲了上去撞击在了康大力的身上！

　　不知康大力练了什么神功，一动不动的站在哪里……不过他没有越过去！

　　康大力心中想着，这特么的是不是木头人啊，身体竟然如此坚硬，竟然把我撞出内伤了！

　　孔琼看着康大力，希望康大力能顺利过关！

　　康大力再次冲过去，这木头人再次撞了过去，康大力连续撞了二十多次，全身上下浑身是血！

　　孔琼此时已经知道了硬拼是不行了，这康大力相当于魔导师一层的人，都硬拼不过去，他一个魔法师四层的人上去就是早死的！

　　“你退下来吧，刚撞不行的！”孔琼对康大力喊道。

　　“正面的厮杀才是男人该做的事情，我相信我会把这个木头人给撞烂的！”康大力对孔琼喊道。

　　“特么的傻叉啊？”孔琼直接大骂了，当然孔琼不是有什么友谊担心康大力，而是怕康大力死了，后面遇到更强的对手不该怎么办了！

　　只见康大力怒吼一声，浑身上下武士一层的实力暴露出来：“男人，就要正面的对决，这是我康大力的原则！”

　　只见康大力猛撞过去，接下来发生的事情和孔琼想的一样，康大力虚弱的倒在地上，而木头人一动不动的在哪里！

　　孔琼看着木头人，心里一愣，越过去木头人，不一定要和木头人正面战斗啊！孔琼灵机一动知道该怎么办了！

　　孔琼冲向木头人，只见木头人要撞向孔琼，孔琼连忙拿出天影魔线，把木头人给残绕起来，让他无法动弹，之间其余的木头人也冲向孔琼，孔琼立马用刚才的方法，把所以的木头人都给残绕起来了！

　　但此时孔琼的魔力流逝是相当的大……孔琼知道自己最多只能残着他们十秒钟，不过十秒钟对于越过去是足够了，孔琼大步一迈……成功的过关了！

　　只见木头人渐渐的消失了，这里只留下了康大力和孔琼。

　　“没想到你小子手里竟然有魔器啊……”墓地主人对孔琼有魔器是十分惊叹，他当年也只有一把伪神器。

　　魔器可以匹敌神器。

　　“好了，不要那么快到下关，我的队友和我还没有恢复好呢！”孔琼喊道。

　　“我知道，我给你们一个小时的休息时间，如果你们一个小时恢复不了，那就别怪我手下无情了！”墓地主人说完便没了声音！

　　孔琼看着康大力：“看到了吗？即使你撞毁了一个木头人，还有很多木头人让你撞，所以我让你停止的时候你就该停下来，这样你也不会受了那么重的伤了！”

　　“只有正面的厮杀才是真正男子汉该做的事情，如果我耍心眼，那根本不是男子汉的战斗！”康大力对孔琼说道。

　　孔琼摇了摇头，已经认定了这家伙就是个傻叉。

　　“赶紧休息吧，一个小时后就下一关了！”孔琼对康大力说道。

　　“从我衣服里拿出我的疗伤药来！”康大力对孔琼说道，孔琼从康大力的身上拿出来一个小盒子。

　　打开盒子后，盒子里放着许多黑色的膏药。

　　“麻烦你帮我贴上！”康大力对孔琼说道。


第57章 大力神拳

　　孔琼看着手中的膏药，迟迟没有去贴，因为这种事情是下人做的事情，他堂堂的顶尖家族的大少爷怎么可能自降身份去做呢？

　　康大力看着孔琼迟迟没有给自己贴上膏药，便喊道：“愣着哪里，干什么呢，快点贴上！”

　　孔琼看着康大力恨不得给他来一拳，了解了康大力，但他知道此时不能，因为他现在和康大力是一条绳上的蚂蚱，靠他一个人根本不可能闯过那个墓地主人的考验！

　　孔琼无奈的给康大力贴上了这个膏药，康大力瞬间感觉背后一阵清爽，紧接着是全身，不到五分钟就恢复了！

　　这让孔琼一愣，他没有想到这康大力的膏药如此牛逼，那么快就让全身是伤的康大力恢复了！

　　“你这个膏药？”孔琼看着康大力问道。

　　康大力拿出自己的膏药给孔琼了几张：“这是我康家祖传膏药，能让刚受到的外伤快速恢复，不过内伤却不行！”

　　孔琼好好的收起了这个膏药，这种奇特的膏药孔琼心中想着，一定要从康大力的手中弄来！

　　一个小时过后，孔琼和康大力的面前，出现了叶良辰等人。

　　“这一关很简单，就是你们两个人，把他们全部给我干掉就行了！”墓地主人的声音传到了孔琼的耳朵里！

　　孔琼一愣，这怎么可能干掉这些人，这里面比孔琼实力高的人多的是，更重要的是那叶良辰是武士二层的人。

　　随后墓地的老者对叶良辰等人说道：“你们杀掉那两个人，就算你们过关了！”

　　叶良辰眉头一皱随后看向康大力和孔琼：“为了跟随良辰的人，良辰只能得罪了！”

　　说完叶良辰就冲了过来，康大力跳过去，与叶良辰的拳头撞击在一起，发生了一次剧烈的爆炸！

　　“大力神拳！”只见康大力怒吼一声，他与叶良辰撞击的手臂出现了强大的气息。

　　紧接着这气息进入了康大力的手臂，让康大力的手臂膨胀起来，此时康大力的手臂犹如电影里绿巨人的双臂一样！

　　只见一股气息让叶良辰被震飞了出去。

　　叶良辰喷了一口鲜血，随后站了起来擦了擦自己的嘴角：“大力兄没想到你武士一层就已经如此强悍了！”

　　康大力的手臂恢复了原状，随后喘起来了粗气。

　　叶良辰看向自己的追随者：“康大力交给我来对付，你们对付那个人？”

　　叶良辰的追随者此时已经只剩下了五个，他们在闯木头人那一关的时候，几乎全部牺牲了。

　　随后这些人把孔琼给围住了：“小子速速纳命来！”说话的是一个武道者六层的强者，只见此人刚说完，脑袋与身体就分了家。

　　看到此人脑袋分了家孔琼心中松了口气，因为得知了这天影魔线对付武道者六层的人还是可以的！

　　剩下的四个人里三个武道者六层，一个武道者七层的人。

　　孔琼的手迅速动了起来，只见一瞬间三个武道者六层的人纷纷倒地。

　　武道者七层的人看着自己的同伴瞬间被杀，心中充满了恐惧。

　　因为即使他和自己这个四个武道者六层的人，心里也十分没底……当然要让他一对一他是能稳胜，但是让他对付四个，那就有输的可能了。

　　毕竟武道者七层与武道者六层并不是天与地的差距。

　　虽然这名武道者七层的人心中充满了恐惧，但他还是站走在了前面，当然他知道自己根本无路可走！因为他跑也没有地方跑！

　　而孔琼看着这个武道者七层的人，心中琢磨着怎么干掉对方，因为孔琼知道自己的天影魔线对付武道者七层的人不能瞬间杀手！

　　孔琼在天影魔线上输入了强大的虚空魔力……墓地的主人看到孔琼的招数后震惊：“这是西洋魔法？”

　　“说出你的名字吧，你有与本少爷一战的资格！”孔琼看着武道者七层的人冷淡地说道。

　　“王强！”男子说出了自己的名字！

　　孔琼点了点头，只见王强的身旁出现了一百多条带着暗紫色光芒的线。

　　“阁下，就是用这个杀死的我的同伴吧！”王强看着孔琼问道。

　　“没错！”

　　只见王强身上爆发出了武道者七层的全部实力，拳头上出现了红色的火焰！

　　虽然王强看着孔琼只有武道者四层的实力，但王强一点都不敢小瞧孔琼！

　　“火龙拳！”只见王强在原地打了一套拳法，一条火焰形成的龙出现在了孔琼的面前！

　　“这是我最强武技！”王强说完，只见魔线把王强带火焰的双手给缠住了，火焰被扑灭了，而火龙也渐渐的消失了。

　　孔琼看到这个场景心中松了口气，因为孔琼知道如果这火龙拳真的释放出来，他不死也得来个残废！

　　孔琼刚才是赌了一把，把王强的双手给残绕住，孔琼想着这既然是一个拳法，肯定会用到拳头，只要把拳头给捆住，这拳法就释放不出来了！

　　孔琼的右臂出现了暗紫色的球形物体，紧接着球形物体残绕在了孔琼的胳膊上。

　　孔琼冲到了王强的面前，一拳打在了王强的胸部：“吞噬星空”。

　　王强感觉到了自己的力量正在流逝着……“这是？”

　　“吸食你的力量！”孔琼平淡地说道，不一会王强已经变成了人干……只见天影魔线松开了王强的双拳，只感觉王强的力量瞬间暴涨。

　　不过王强暴增的力量在多，也最多只能让王强恢复到武道者三层的实力。

　　不过幸亏王强是武道者七层的人，如果是八层，孔琼的吞噬星空就无效了，孔琼还真不知道如何杀掉他呢！

　　孔琼的天影魔线瞬间把王强的身体给包裹住，紧接着一瞬间，王强就变成了肉末。

　　解决了王强看向康大力与叶良辰。

　　康大力使出了吃奶的力量才拖住叶良辰……叶良辰心中是震惊无比，他怎么也想不到自己竟然被一个武士一层的人给拖住了！

　　康大力喘息着，他虽然成功的拖住了叶良辰，但他知道这叶良辰跟不是普通的修武者，而是修武者的精英，凭自己的实力在这样打下去，路只有一条那就是奔向死亡的路。


第58章 眼睛

　　孔琼此时也看出了康大力已经坚持不住了，但他还是依然站在哪里，等待着战斗的结果！

　　因为孔琼知道即使自己上去，也帮不了这康大力，孔琼对付一个武道者七层都有些力不从心了，对付武士二层的人那明显是被秒杀的。

　　“大力兄，我真没想到你竟然如此强悍！”叶良辰看着康大力，脸上充满佩服与敬意。

　　“哼，我还有更强悍的没有使出了呢！”康大力对叶良辰喊道。

　　叶良辰呵呵一笑：“是吗？大力兄，良辰也没有使出全部的实力呢！”只见叶良辰手中不知什么时候出现了一把剑：“龙啸九天”叶良辰握着的剑残绕着一条白色武气形成的华夏龙！

　　康大力怒吼一声，全身上下充满了金色的气息：“秘术·金刚不坏之身！”瞬间康大力变得膨胀起来，紧接着康大力的皮肤变成了金色，完全是一个金巨人！

　　只见叶良辰握着剑冲向了康大力，剑刺向康大力的胸脯，康大力盯着胸膛，死死的接住叶良辰的这一刺！

　　无形的大龙也撞击在了康大力的身上，但康大力依旧站在哪里屹立不动。

　　叶良辰震惊住了，一旁观看的孔琼也愣住了！

　　“身为硬汉一族的康家子弟，就让我来迎接你全部的招数吧！”康大力对叶良辰吼道。

　　只见康大力再次怒吼一声，一股无差别的金色武气扩散出来，孔琼也被击飞了出去，而叶良辰被击飞出去后，康大力跳跃起来，握着拳头捣向叶良辰！

　　孔琼被击飞出去后，一个人在角落里冥想起来，之所以敢在这里冥想是因为孔琼觉的康大力和叶良辰的战斗不会波及到这里，再者是刚吸收了王强的武气孔琼觉的能迅速晋级！

　　孔琼冥想起来，果真如孔琼预料的那样，孔琼瞬间晋级到魔法师五层，不过在晋级的过程中孔琼还是看到了那个闪烁着紫色光芒的双眼！

　　那双眼睛让孔琼颤抖，让孔琼害怕，这次的眼睛与上次的有些不同，因为孔琼隐约的看到了这双眼睛燃烧着火焰！

　　这双眼睛只是从孔琼的脑海中一过就消失了，孔琼并不知道这是谁的眼睛，也想不明白，为什么每次晋级的时候总是能看到这双眼令人恐惧害怕的双眼！

　　孔琼睁开双眼没在关注也叶良辰和康大力的战斗，脑海里无限回忆着那双眼睛！

　　想着自己认识的人当中有没有拥有这个眼睛的人！

　　不过孔琼想了几百遍，也没有想出来谁拥有这种眼睛，在艾瑞达家族当中也没有遇见过这种眼睛，只是遇到过相似的。

　　曾经他看到过自己的爷爷的双眼变成这样过，但是没有这个双眼令人恐惧，爷爷的眼神是金色的，而这双眼神是暗紫色的。

　　想了很多，孔琼没有相出头绪，便不在想了，因为在想下去就是毫无意义的死脑细胞了！

　　康大力看着对面的叶良辰，心中暗道时间快不够了……康大力的这个金刚不坏之身是康家秘术，修炼到大成后可以无视一切，与人蛮干！

　　但他有个致命缺点，那就是有时间限制，康大力没有在规定的时间内杀掉叶良辰的话，康大力必死无疑！

　　叶良辰心中也是震撼，他使出了全力竟然只是和康大力打了个平手，他可是武士二层，康大力只是武士一层。

　　叶良辰能想想的到，如果康大力晋级到了武士二层，他绝对不是对手！

　　叶良辰也感觉到自己的武气不足了，如果在这样打下去，自己肯定会被康大力给杀死……所以他要赌最后一次，释放出来他最引以为傲的招数！

　　“龙啸九天！”叶良辰再次怒喊了一声，剑刺向康大力，康大力顶着身体与叶良辰的剑撞击在一起！

　　只见一面散发着金色的光芒，另一面散发着白色的光芒。

　　“呀……”康大力握着拳头一拳打在了叶良辰的脸上，叶良辰直接被轰飞了出去。

　　紧接着康大力的金色的身躯慢慢的出现了裂痕，不一会康大力恢复了原状！

　　恢复原状的康大力感觉到身体异常的虚弱感叹道：“难道我要死了吗？”

　　而叶良辰中了康大力这一拳后倒在地上，无法在动弹了。

　　其实如果叶良辰没有要和康大力赌一把的想法，叶良辰就赢了，因为康大力的时间要到了，时间一到，叶良辰可以用仅有的武气冲上去给康大力致命的一击！

　　但现在已经晚了，叶良辰没有了武气倒在了地上，康大力身体虚弱无法在动弹倒在了另一头！

　　“很好，很好，你们让老夫看到了一场精彩的对决，老夫决定让你们三个人都顺利通关！”墓地的主人对孔琼，叶良辰和康大力说道！

　　叶良辰听到了老者的话，心中松了口气，因为以他现在的样子，孔琼走过去给他一刀他就死了。

　　但是老者既然这么说了，孔琼就没有在杀死他的必要了！

　　孔琼走到康大力的面前问道：“我给你贴上膏药，让你快速的恢复！”

　　“没用的，我现在是身体虚弱，并不是外部受伤！”康大力对孔琼说道，孔琼仔细看了一下康大力，才发现康大力的身体完好无损，就是精神外貌并不怎么好看！

　　“把我的膏药给叶良辰贴上，下一关我已经是个废人了，这叶良辰只要恢复了伤势，在休息个半会就能继续战斗了！”康大力对孔琼说道。

　　“救他？”孔琼想不明白这康大力为什么要救一个差点杀死他的人！

　　康大力好像看清了孔琼的想法，便说道：“接下来还有关要闯，我帮不了你了，而你一个人又不行，这叶良辰是你最好的帮手！”

　　孔琼想了想，觉的康大力说的有道理，孔琼拿走了康大力的膏药给叶良辰贴上！

　　叶良辰不一会，恢复了伤势，走了康大力的面前：“大力兄多谢了！”

　　“我也不想救你，但为了能出去，我不得不救你！”康大力淡淡地说道。

　　随后叶良辰从布袋里拿出一个丹药递给康大力：“这个能治疗你内部的伤势，虽然不能治疗所有的内伤，但是治疗你的是足够了，靠良辰和这位小兄弟是走不出去的，还需要大力兄的支持才行！”


第59章 凌天武圣

　　康大力接过了叶良辰给的药丸，吃下去后，瞬间感觉的内部的伤势不断的恢复着！

　　“这是传说中有价无市的聚元丸？”康大力震惊的问道。

　　一颗聚元丸在赏金公会的拍卖场里能卖到一亿多元……但是聚元丸几乎是一年才会出现一颗。

　　康大力没有想到这叶良辰竟然拿出那么珍贵的药物来拯救他！

　　这颗聚元丸是叶良辰家族给他的，他们家族只有一颗，如果被家族知道叶良辰拿着这个药丸随便送给一个人，绝对会被家族的人打死。

　　“你救了良辰一次，良辰也救你一次，这样我们就互不相欠了！”叶良辰看着康大力说道。

　　孔琼走了过来：“你们俩好好的修养下吧，接下来的这一关肯定不简单！”

　　“你不去好好的修养吗？”叶良辰看着孔琼站在哪里问道。

　　孔琼因为刚才晋级，全身已经完全恢复了，而且实力已经比对战王强的实力更加强了！

　　“我的实力已经完全恢复了，而且比刚才的时候要还强，所以我不需要在恢复了！”孔琼对叶良辰说道。

　　“兄台和你说了那么久，还不知道你的名字呢？”叶良辰看着孔琼问道。

　　“孔琼！”孔琼淡淡的说出了自己的名字！

　　“好，良辰记住了，等出去后，良辰一定会好好的请两位一顿！”叶良辰对孔琼说道。

　　孔琼也没有在意，而是思考着这第三关到底是什么。

　　“第三关乃倒数第二关，你们只要过了一关，你们几乎就等于完成了最后一关！”墓地的老者再次传来声音！

　　孔琼听到后：“最后一关和倒数第二关有什么联系吗？”

　　“没有联系，不过可以告诉你，倒数第一关不会死任何一个人！”说完墓地的主人声音就消失了！

　　墓地的主人消失后，前面出现了一个黑袍男子！

　　“这是我曾经的一丝武气，你们能把他打倒，我便算你们赢了！”墓地的老者对孔琼众人说道！

　　“我本凌天武圣”黑袍男子对众人说道。

　　康大力和叶良辰听到这个名字后，身体浑身颤抖了一下，随后齐声地说道：“武圣？”

　　武圣是武士的晋级，但是达到武圣的人，康大力和叶良辰从未见过他们家族里的最强者才武士十层大圆满，但是迟迟晋级不了武圣，武圣渐渐的成了一个传说！

　　“什么让我们对付一个武圣，这不是怎么可能赢啊？”叶良辰看着黑衣男子说道。

　　“别那么过早的下结论，这家伙只是凌天武圣的一丝武气，肯定达不到凌天武圣巅峰的实力！”孔琼对叶良辰说道。

　　被孔琼这么一说，康大力和叶良辰都回过神来了，才想起来，面前的这家伙并不是完全的凌天武圣，而是一丝凌天武圣的武气罢了！

　　武圣的一丝武气也不是孔琼能轻松对付的，但是加上康大力还有叶良辰就不在是问题了！

　　孔琼感觉到了面前的这家伙实力大约在武士三层左右。

　　叶良辰和康大力都冲了上去，孔琼站在哪里静静的看着，因为对方是一个武士三层的人，孔琼上去感觉也帮不了什么忙，甚至可能去帮倒忙，不如把这个人交给叶良辰和康大力！

　　不过孔琼用天影魔线把他们三人给笼罩起来。

　　“你这是把他们往绝路上逼啊！”凌天武圣看着孔琼说道。

　　“我们这是破釜沉舟，告诉他们自己没有退路了！”孔琼冰冷地说道。

　　的确孔琼，叶良辰，康大力三人没有了退路，康大力和叶良辰一死接下来就是孔琼的死！

　　就算孔琼不用天影魔线把他们笼罩起来，他们俩无法逃出去，最多逃跑的范围变大了些！

　　而孔琼把他们给围起来，可以让他们拼死一战。

　　康大力看到孔琼布下的线后，哈哈一笑：“这正符合我的意思！”

　　康大力与叶良辰来人都使出全力冲向凌天武圣，凌天武圣爆发出武士三层的实力：“天斩！”只见一个月牙形的武气冲了出去了，砍向叶良辰！

　　叶良辰使出龙啸九天与这个武气撞击起来，凌天武圣虽然此时只是武士三层，但发挥的武技却是武圣所有的，这和叶良辰的武技根本不是一个级别的！

　　叶良辰的胸部直接留下了一道斩击！

　　康大力也冲了过去，给了凌天武圣一拳，凌天直接被打趴在地喷了一口鲜血！

　　孔琼看到后一愣，摆弄了一下线，线竟然在凌天武圣的身上划了一道！

　　孔琼渐渐的一笑，因为他知了一件事，这凌天武圣虽然现在是武士三层，但那只是攻击具有武士三层的，但身体可以没有达到武士三层！

　　在说眼前的这个人也不可能拥有，眼前的这个人只是拥有武士三层的实力，但却没有武士三层的肉体！

　　这个人并不是凌天武圣的真实面貌，只是凌天武圣随便找了个死人，在他的身体里灌入了武士三层的武气，让此人拥有了武士三层的实力！

　　但肉身凌天武圣并没有给他改变，当然也改变不了，拥有武士三层的肉身只有自己从零刻苦修炼才能修炼出来！

　　孔琼找到了打倒此人的方法，这一方法还多亏了康大力的那一拳！

　　康大力一拳虽然很强悍，但不可能把一个武士三层的人打成那样！

　　这也是孔琼发现问题的原因，孔琼摆弄起来了线，让线缠住了凌天武圣，既然肉身没有达到武士的级别，孔琼用天影魔线弄死此人是轻而易举！

　　只见天影魔线冲向凌天武圣，把凌天给捆绑起来！

　　“看来你发现了问题啊！”墓地主人的声音再次传来！

　　“嗯，这得多亏了康大力！”说完孔琼手一拉“撕拉”的一声眼前的这个凌天武圣瞬间变成了肉末！

　　而孔琼的面前有一丝纯白色的武气！

　　“这是我给你们的奖励，你们谁得到了这丝武气，武士一层的能晋级到武士二层，武士二层的能晋级到武士三层！”

　　孔琼呵呵一笑：“这玩意对我没用！”这东西没用纯属是扯淡，如果是别的魔法师那是没用，但是孔琼可以把武气转化成魔力。

　　孔琼之所以这么说的原因是，他知道自己抢不过眼前的俩人，如果自己去抢，俩人在如此的利诱面前，难免不会对自己动杀心！


第60章 选择

　　孔琼选择了不要，只剩下叶良辰和康大力选择这个武气了。

　　能瞬间晋级，这对于卡级很久的武道强者是一个巨大的诱惑！

　　叶良辰与康大力都是卡级很多年的武道者了，如今一个那么大的机会摆在他俩的面前，他俩不可能选择不要！

　　“三选一，现在变成了二选一，我希望你们不要选择太长的时间！”墓地的主人再次传来声音！

　　孔琼看着这个武气，恨不得自己冲上去夺走，但他知道如果自己冲上去，最多晋级到魔法师六，七层，但是得罪了一个武士一层和一个武士二层的人，俩人联起手来干掉自己是很容易的！

　　所以孔琼选择了放弃，虽然孔琼和他们过了命的交情，但是有的时候即使过命的交情在巨大的利益面前，交情就会显得十分廉价！

　　叶良辰和康大力互相看着对方，希望对方能让出来！

　　“大力兄不如把这个让给我，待你来到江南市的时候我保证用接待帝王的方式接待你！”叶良辰看着康大力说道。

　　如果叶良辰能十分容易的斩杀了康大力，叶良辰就不会给康大力这么说了，而是杀掉康大力夺走这个晋级的机会！

　　但是叶良辰对康大力的金刚不坏之身有种忌惮，所以迟迟的未动！

　　康大力是一根筋的硬汉，脑袋不怎么灵活看着叶良辰说道：“一对一的战斗，谁赢了，谁拿走？”

　　“大力兄这就不必了吧，我们是过了命的交情，有必要为了这个晋级的机会，把交情扔掉吗？”叶良辰看着康大力说道。

　　康大力一根筋，被叶良辰这么一说，心中有些犹豫了。

　　当然不是康大力重视交情，他是估摸不出这交情与晋级那个价值更高些。

　　康大力如果知道叶良辰所想的话，肯定会抢夺武气了，可惜康大力并没有塔罗的那种特殊技能“心眼”不知道对方怎么想的！

　　叶良辰看到康大力这个样子后，心中露出了一丝微笑……他知道自己即将可以得到武气了！

　　得到武气还能得到一次和康家结交的机会，这对于叶良辰都是强大的好处。

　　而康大力看了看武气，看了看叶良辰叹了口气：“好吧，让给你了！”

　　“多谢，大力兄了！”叶良辰抱拳说完，就想去拿走这个武气，但是接下来发生了令人都没有想到的事情，这武气冲向康大力，进入了康大力的身体，不一会康大力晋级到了武士二层。

　　“这是怎么回事？”叶良辰喊道。

　　“这是最后一关，选择，一般闯进这一关的人，为了这个武气进行厮杀，最后弄了个同归于尽！”凌天武圣说道。

　　“你不是说最后一关不会死人的吗？”孔琼对着墓地的主人喊道。

　　“是啊，不会死人，这一关老夫并没有设置杀你们的人，死的都是自相残杀而死的！”凌天武圣说道。

　　“这位叫叶良辰的小友，你的确说服了你大力让给你武气，按理来说，这武气应该是给你的，但这关真正的奖励是把武气给主动退出的人！”凌天武圣喊道。

　　“但是孔琼小友，是西洋魔法师，即使得到了这武气也无法晋级，所以我就把这武气给了康大力！”凌天武圣对众人说道。

　　叶良辰虽然心中不爽，但也不能说什么，这凌天武圣在哪里自己都不知道，即使找到了也打不过他，在说他是死人一个，去找康大力的麻烦？康大力没晋级前，自己都不是对手，更别说晋级后的了！

　　所以叶良辰只能忍住心中的不爽！

　　而孔琼比叶良辰更不爽，妈的老头你怎么知道这武气对我没用的啊？

　　这本该自己的东西，最终却给了别人，这给谁，谁都不会爽的，但是孔琼却无可奈何！

　　孔琼叹了口气。

　　“接下来我就给你们我的宝藏了，我的宝藏是得到我凌天武圣的传承！”凌天武圣对众人喊道。

　　紧接着孔琼等人的面前出现了几本书，还有几样兵器，在加上一个戒指。

　　“传承只有一个人，这宝物你们三个人分吧！”凌天武圣对众人说道。

　　孔琼看着兵器和书，没有一个是孔琼想要的，兵器孔琼拿着都不趁手品级太低，而书籍都是武道者的武技和晋级方式和孔琼没多大的关系！

　　孔琼走到了戒指的面前，戴在了手上……戒指看着就是一个普通的白金戒指！

　　孔琼想着既然来了，总不能空手而归吧，所以孔琼就选择了这个戒指！

　　“孔琼小友这是空间戒指……”随后凌天武圣把使用方法告诉了孔琼！

　　孔琼按照凌天武圣的方法试了一边，便淡定地说道：“没想到你们这里也有空间戒指啊！”

　　孔琼以前在家族里见过空间戒指，家族里的空间戒指比这个凌天武圣的要大好几倍。

　　“小友是从西洋来吧？”凌天武圣问道。

　　孔琼点了点头：“是的，我来自欧罗巴大陆的不列颠群岛上！”

　　“小友是我看重的传承之人，但是小友修行的是西洋魔法，而且看样子也是传承，所以我只能放弃小友，不过我可以送给小友一个我从西洋骑士手中夺来的一件宝物！”凌天武圣对孔琼说道。

　　凌天武圣说完，他的墓地面前出现了一把西洋刀……“这是一把伪神器，但因为我拿着不顺手，所以一直没用过，曾经我也送过很多人，但是很多人拿着也不顺手，又还给了我……其实我也没想过有西洋人能来到我的墓地，但没想到小友会来到墓地，也许这是缘分吧，这把刀与你的缘分吧！”

　　孔琼拿起这把西洋刀，感觉到了圣光的力量……圣光是欧洲骑士所修行的东西。

　　这应该是一把属于骑士的刀……刀上刻着“裁决”的拉丁文。

　　孔琼抚摸了一下刀身，一股圣光进入了孔琼的体内……孔琼感觉到了温暖与舒适！

　　孔琼把刀放进了黑色刻着一个西洋龙的刀鞘中！

　　“我不知道你的名字，就暂且叫你‘裁决’吧！”只见刀再次闪烁了一下光芒，仿佛告诉孔琼这个名字他很喜欢！


第61章 传承

　　孔琼把“裁决”放到了空间戒指里！

　　随后凌天武圣看着俩人：“你们俩谁要接受我的传承呢？”

　　这次闯关的胜利者在凌天武圣的眼里是孔琼，但无奈凌天武圣看着孔琼好像接受过什么传承，根本无法修炼自己的独门武学，更重要的人家修炼的是西洋魔法，即使传承了自己的武学，也不一定修炼到自己的这种境界！

　　而第二个选择就是康大力了，凌天武圣本想强迫传授给康大力，但是康大力的武学看着也不赖，如果自己强迫传承给康大力武学，要万一人家康大力不愿意怎么办？

　　这不显得他凌天武圣逼人为徒吗？

　　所以凌天武圣就问问……如果康大力愿意就传授给康大力，如果康大力不愿意，就选择这个人品最差的叶良辰了！

　　康大力一贯的硬汉作风，很喜欢自己的这套功法，因为这套功法和自己的性格也很符合！

　　而叶良辰心中却想接受这个传承，接受了武圣的传承这代表着自己未来必将有一天登上武圣之位……到那时候他不光成为了江南第一强者，更可成了全华夏数一的强者，因为叶良辰这么大，还没有见过武圣级别的人呢，他觉的自己到了武圣，肯定会成为华夏第一强者。

　　“我愿意接受传承！”叶良辰说出了自己的想法，凌天武圣并没有回答，因为他想听康大力的回答！

　　“我很喜欢我目前的这套功法，我就不接受传承了，接受传承需要忘记自己学会的东西，重新修炼，虽然再修炼到武士二层只用一个星期的时间，而且还必将能成为武圣，但是呢，我还是喜欢着这套与我性格相符的功法！所以就传授给良辰兄吧！”康大力对凌天武圣说道。

　　因为康大力曾经就是武士二层，就算重新修炼，加上传承的效果，即使是资质很笨的人，也就一个星期到达康大力现在的等级！

　　凌天武圣叹了口气，只见叶良辰的周围出现了火焰，燃烧着叶良辰……叶良辰痛苦的嚎叫着！

　　“我凌天武圣修炼的是火系功法，所以你接受的传承也是火系功法，这股火焰燃烧你一会，让你欲火重生！”凌天武圣对叶良辰说道！

　　叶良辰忍受着火焰，想想也是，想变强，总是要付出点代价的……这个世界不可能无缘无故的就变强！

　　孔琼看着叶良辰这痛苦的过程，心里嘀咕道，何必呢？自己好好的修行也可以修炼到武圣的级别，何必要接受这种痛苦呢？

　　孔琼根本不知道卡级的痛苦，当然孔琼也不会体验到卡级的痛苦，因为艾瑞达家族的血脉，孔琼只要勤奋修炼，就可以一路直升，不会遇到任何困难。

　　待孔琼晋级到“魔神”的时候，孔琼可以说是世间第一魔法师了，因为没有任何一个魔法师可以和虚空魔法师对抗，也没有实力与虚空魔法师对抗！

　　不一会叶良辰的实力变成了零，接下来火焰便进入了叶良辰的身体，叶良辰的双眼发红。

　　不到三分钟，叶良辰直接从无，晋级到武道者五层！

　　随后火焰慢慢的消散了，叶良辰的手中出现了一团火焰：“多谢凌天武圣的传承！”

　　“我的毕生精血传授给你，你不叫我声师父吗？”凌天武圣说道。

　　叶良辰跪在了地上：“师父请受徒儿一拜！”

　　“好了，这个墓地也该结束了，师父也该安静的进入地狱了！”凌天武圣说完再也没有了声音，而紧接着这片墓地，慢慢的崩塌……一道光芒传到了孔琼的眼中！

　　“大家快撤！”孔琼对叶良辰和康大力喊完便向光芒跑去，那个光芒的地方便是入口！

　　待孔琼出去后，山洞彻底的被埋上！

　　孔琼拿出手机看了一下时间，愣了下：“没想到我们竟然在山洞里待了一个多月……”

　　“是的，虽然我们感觉过的很快，但是这山洞与现实的时差是很大的！”康大力对孔琼说道。

　　“接下来，我们就去领取一千万的赏金吧！”孔琼对康大力说道！

　　孔琼这次是为了一千万而来，虽然意外得到了一个伪神器，但是不能因为得到了一个伪神器就不要一千万了吧？

　　这一千万才是生活之本。

　　康大力点了点头：“好，我现在带着你们前往帝都的赏金公会领取这一千万的赏金！”

　　叶良辰点了点头，看着山洞：“没想到这趟旅程就我们三人个人出来了，本来我还想着大家一起活着出来呢？”

　　“这个山洞除了第一关和第三关，只要有实力就可以通关，第二关和第四关才是真正难的考验，自相残杀……”孔琼这里想着，这凌天武圣还真够残忍的！

　　第二关如果两边的人是亲兄弟……想想都觉的很残忍！

　　“如果不残忍也不会达到武圣的级别了，级别越高的人，心越残忍！”康大力对孔琼说道。

　　孔琼摇了摇头，孔琼否认了康大力的话，孔琼没有说出来，因为孔琼在小的时候认识一个强者，那个人的心就很善良。

　　“好了，我们赶紧到冀州的城区，好坐车回去！”康大力对孔琼和叶良辰说道。

　　孔琼和叶良辰一起点头，俩人一起问这凌天武圣的传承怎么样，厉不厉害！

　　康大力把在山洞里拿的武技秘笈都给了叶良辰，因为他觉的凌天武圣的武技秘笈，叶良辰才能发挥到最大的功效！

　　叶良辰也没有道谢什么的，他觉的这武技本来就是他的，因为他是凌天武圣唯一的传人，如今拿到凌天武圣的武技，这只是物归原主了而已！

　　来到了冀州的城区，孔琼等人坐上了一辆大巴，奔向帝都！

　　进入帝都后，孔琼和叶良辰一直跟在康大力的身后，因为帝都孔琼和叶良辰都不怎么熟悉，而且这里太豪华了，刚进来孔琼就已经转向了，如果自己走的话，肯定会迷路。

　　在康大力的带领下，孔琼和叶良辰终于回到了赏金公会的总部“帝都赏金茶楼”。

　　进入茶楼后，孔长老看到康大力等人归来，震惊了一下，因为他本以为康大力等人已经全部葬身到哪里了！


第62章 结账

　　“孔长老我们这次前来是结账的！”康大力看着眼前惊讶的孔长老说道！

　　“你们一个月没有回来，我还以为你们死在哪里呢！”孔长老对孔琼等人说道。

　　“一群人进去，最终活下来的只有我们三个人，这完全是靠运气！”康大力对孔长老说道。

　　对于孔琼三人来讲，这的确算的上运气，因为最后一关，有俩人自动弃权……要万一都去竞争武圣的传承，那么他们三人必将陨落在哪里，或者最多活下去一个！

　　“不管怎么样，你们出来就可以领取一千万的悬赏金，等我一下吧！”孔长老说完便进上了楼层！

　　而孔琼看着自己的手机，心里想着，该怎么跟着苏静解释……一个多月没去上课，还不接她电话……这还不得被她骂死。

　　孔琼想了想，被自己喜爱的女人骂，何尝不是一种享受呢？想着想着孔琼便不在那么悲观了！

　　不一会孔长老来了拿着三张卡，给了孔琼，康大力还有叶良辰一人一张！

　　“好了，大家有缘再见吧！”孔琼拿到了钱就要抓紧回天海市！

　　“孔琼兄何必那么着急离开呢？我今天请你去帝都最豪华的地方享受享受！”叶良辰拍着孔琼的肩膀说道。

　　叶良辰的话，让孔琼有些心动，来到华夏，孔琼就没有进过那种风月场所……反正已经一个月没去上学了，在晚上几天也无所谓！

　　“好吧！”孔琼平淡地说道。

　　“好！”说完叶良辰看向康大力，康大力也十分豪爽的答应了！

　　叶良辰带着孔琼来到了赏金公会旁边的一个车库，开出了他那改装版的法拉利！

　　看着叶良辰的车，孔琼便知道这叶良辰肯定在华夏有一点能量，上了车后叶良辰看向孔琼：“大力兄，孔琼兄可知道有句话这么说的吗？到了帝都不当帝王非男儿！”

　　“知道，不就是说来到帝都，不去帝王大厦，不是男人吗？”康大力看着叶良辰说道。

　　孔琼听到后，好奇地问：“这帝王大厦是什么东西？”

　　“孔琼兄是西洋魔法师，来到华夏肯定没多少时间，来到帝都更没多少时间，我就给你简单的说一下帝王大厦吧！”叶良辰对孔琼说道。

　　“那么我就洗耳恭听了！”孔琼肃起耳朵。

　　“谁到了帝王大厦，都能当一次帝王，享受一次帝王般的待遇！”叶良辰对孔琼说道。

　　孔琼听到后，只是呵呵一笑，他在欧洲的时候，走到哪里，那都是帝王般的待遇，准确的来说帝王般的待遇，孔琼已经享受的腻了。

　　不过孔琼没有说什么，因为说出来，显得自己就有些装逼了！

　　车子开到了一个大约九十多层的大厦面前……这让孔琼一愣，他没想到除了迪拜，竟然还有这么高的大厦。

　　“是不是被这大厦给惊呆了，走，我们进去吧！”叶良辰下了车，带领着康大力和孔琼进入了这帝王大厦！

　　孔琼看了一下帝王大厦的看门人后浑身一颤……因为他们都是武道者！

　　“孔琼兄不必震惊，这帝王大厦势力非凡，看门的都是武道者也很常见！”叶良辰对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，想想也是一般有点势力的人，看门的几乎都是武道者，天海市的那个竹林会看门的人不也是武道者吗？

　　孔琼进入了帝王大厦，随后咽了一下口水，孔琼没想到这帝王大厦的美女竟然那么多！

　　一排女子看孔琼等人进来后，纷纷给孔琼鞠躬：“欢迎我们的王回家！”

　　这美妙的声音，进入了孔琼的耳朵里，孔琼十分受用！

　　这时一个靓丽的妹子走到孔琼的面前：“王啊，你是打算试试手气去，还是享受一下按摩，还是服务呢？”

　　“孔琼兄，享受按摩还有服务，一会也不迟，我们现在试试手气去吧！”叶良辰对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，虽然孔琼不会赌博，但是偶尔玩玩也没什么。

　　靓丽的妹子对孔琼说道：“伟大的王啊，请跟我来！”

　　靓丽的妹子带着孔琼三人上了第八层……第八层是赌博的楼层，里面玩什么的都有！

　　叶良辰给搂着旁边的一个女子说道：“孔琼兄，大力兄我去那边玩一玩，钱花完了就来这里吧！”说完叶良辰给了孔琼和康大力一百万的筹码！

　　孔琼搂着女子走了进去，刚想坐下来玩会就听到。

　　“王老板啊，求求你了，放过我的女儿吧，我愿赌服输，你要了我的命吧，请不要让我的女儿去那种地方！”一个中年男子跪在地上抓着另一个中年男子的脚哭喊道。

　　“赵老板啊，白纸黑字写着呢，你输了就把你女儿给我，你赢了我就给你一千万！在说我要你的命，能特么的干什么啊？挖煤都不行！你看你女儿年纪轻轻，清纯可爱，你放心一开始我不会把你女儿送到哪里去的，我会好好的疼爱完，在把她送到哪里！”这位被称为王老板人笑哈哈地说道。

　　这位赵老板听到王老板的话后，手十分的颤抖，随后站起来，一下把王老板给压在地上：“混账东西，老子给你拼了，别以为我不知道你特么的算计我！”

　　“保安，保安，有闹事的！”赵老板在地上大喊道，心里有些担心，害怕这个赵老板跟他拼命杀了他。

　　这时走进来了两个武道者五层的男子，一脚把赵老板踢到了墙上。

　　靓丽的女子拉了拉孔琼的胳膊：“不要看了，这种事情，几乎天堂在发生！”

　　“赌博啊，真是害人不浅……”孔琼虽然看到这个场景十分愤怒，但孔琼无能为力，一是实力不够，二是愿赌服输，既然你和人家赌女儿，即使人家算计你，但输了就是输了。

　　孔琼只能为他的女儿感到默哀，不过这时冲进来一位染着黑棕色长发，穿着白色线衣和黑色打底裤的美丽女子，她跑到哪位赵老板的面前：“爸爸，爸爸你醒醒啊！”

　　赵老板看着自己的女儿‘赵丽颖’，用手抚摸着女儿的长发：“丽颖，爸爸对不起啊，也对不起你妈妈……”赵老板的眼睛不知何时出现了眼泪！


第63章 赵丽颖

　　“好美丽的女人啊！”孔琼看着那个趴在赵老板身上哭泣的女子说道。

　　孔琼要走过去，靓丽的女子拉着孔琼的胳膊示意孔琼不要过去。

　　“美丽的女子如果哭泣了，那就显得不美丽了，我怎么能看着一个如此美丽的女子，变的不美丽呢？”孔琼对身旁的女子说完，就走了前去！

　　王老板看着赵丽颖哈哈笑着：“丽颖你父亲的死不能怪我啊，是他在这里闹事的，这是什么地方，他也不想想！”

　　赵丽颖仇视着王老板，王老板并不以为然，心想着，你这个小妞不识抬举，都是老子的人了，还敢这样对待老子！

　　孔琼蹲了下来，拿出一张纸巾擦拭着赵丽颖的脸庞，看着赵丽颖：“美丽的女孩啊，哭泣起来，就不漂亮了！”

　　赵丽颖看着眼前的男子，心中充满了疑惑，这家伙是谁啊？

　　王老板看着孔琼，皱了下眉头：“你小子是谁啊？知不知道这小妞现在是我的了？你动她要经过我的同意！”

　　“人是有思想的，独立的意识，没有谁是谁的人，只有谁愿意跟随谁，我能从这位美丽的小姐的脸庞中看出来，她并不愿意跟随你！”孔琼面带微笑的说道！

　　孔琼之所以表现的那么斯文是因为这里孔琼也不敢闹事，毕竟这里不是欧洲，不会有人忌惮他，如果他在这里闹事了，下场可能就和刚才死的那个赵老板一样……但是孔琼不忍心一个如此美丽的女子落到一个这样的人渣手里，孔琼只能站出来！

　　当然不是孔琼多么高尚，完全是那一丝的骑士精神还有那充满整个脑袋的好色欲望在作祟。

　　“哼，什么跟什么，白纸黑字在这里，她被她爹输给我了，现在就是我的人，你有什么意见？”王老板看着孔琼问道。

　　孔琼摇了摇头：“开个价吧，这个女人多少钱给我！”

　　王老板听孔琼这么一说，在看了看赵丽颖，便知道眼前的这家伙是看上赵丽颖的美貌了……虽然王老板也十分喜爱赵丽颖的美貌，但他知道女人什么时候都可以弄来，但是钱并不是什么时候都可以得到的！

　　所以他决定赚上孔琼一笔，一千二百万，赚孔琼二百万。

　　孔琼听了男子的话，皱了下眉头，孔琼并没有那么多钱，加上今天的赏金在加上叶良辰给的只有一千一百万而已！

　　“一千一百万你卖不卖？”孔琼瞪着王老板问道。

　　赵丽颖听到孔琼和王老板讨论自己的身价，心中十分的厌恶，但她却无可奈何，她只是一个女人，站出来指责孔琼和王老板，下场可能不比她老爹好多少！

　　“这位老兄，你看她这个货色，如此的美丽，一千二百万，我都是赔本的买卖了，你把他卖到哪里，你想能为你赚多少钱呢？”王老板看着孔琼说道。

　　叶良辰输完了钱，看到孔琼，便走过来：“孔琼兄怎么回事啊？”

　　孔琼把刚才的事情告诉了叶良辰，叶良辰听到后，坏笑的看了看孔琼：“孔琼老弟你的运气真不错啊！”说完给了孔琼一张卡这是一百万！

　　孔琼把一千二百万给了王老板随后孔琼把契约给了孔琼。

　　孔琼走到了赵丽颖的面前，看着赵丽颖的眼神：“美丽的女孩，你现在是我的了！”

　　“恶心的男人！”赵丽颖对孔琼骂道。

　　孔琼用手撅起赵丽颖的下巴：“你这样说我，你就不怕我打你吗？”

　　“反正我是烂命一条，你大不了杀了我！”赵丽颖看着孔琼说道。

　　“你这么美丽的女人我怎么舍得杀你呢？在说你是我一千二百万买来的！”赵丽颖看着孔琼说道。

　　“恶心……”赵丽颖瞪着孔琼说道，叶良辰在一旁冷淡地说道：“女人别不识好歹！”

　　孔琼摆了摆手：“我喜欢这种女人！”

　　“原来孔琼兄喜欢烈的啊！”叶良辰在一旁笑着说道！

　　“良辰兄，帮我开个房间！”孔琼对叶良辰说道！

　　叶良辰露出一个了解的表情，就离开了，孔琼看着赵丽颖：“小美人，今天你就是我的人了！”

　　“人渣，混蛋，这个世界怎么会出现你这种人渣！”赵丽颖对孔琼骂道。

　　“人渣？也许我就是个人渣吧！”说完孔琼抱起来赵丽颖离去，随后进入了叶良辰开的房间。

　　“美丽的小姐，我还不知道你的名字呢，说说你的名字吧！”孔琼笑着问道。

　　“赵丽颖！”赵丽颖说出了自己的名字，孔琼满意的点了点头，向赵丽颖走去，赵丽颖连忙抱紧身子：“你要过来，我就咬舌自尽给你看！”

　　孔琼叹了口气，妈的这怎么和电视剧里的剧本一样啊……孔琼没敢过去，因为她害怕眼前的这个女子咬舌自尽。

　　“你答应我个忙，我可以把身子给你！”赵丽颖看向孔琼！

　　赵丽颖其实还不想死，是啊，年纪轻轻的谁想死呢？赵丽颖还想为父亲复仇，为自己报仇。

　　赵丽颖心里清楚眼前的这个男人虽然可恶，但比起刚才的那个王德才差得远了！

　　“什么事情？”孔琼皱了下眉头，心里不爽，妈的老子花钱把你买来，享受享受，你特么的还给我开条件。

　　但孔琼不能不听听她的条件，毕竟眼前的这个女子是一千二百万呢，更重要的还那么美丽，如果真死了，自己就玷污了自己的那高尚的骑士精神了！

　　“杀了王德才！”赵丽颖双眼直视着孔琼一字一字地说道。

　　赵丽颖并没有指望眼前的男子能帮自己报仇，她那么说只是希望孔琼能答应，这样至少保证自己的贞洁了！

　　杀个人对孔琼来讲简单的狠了，杀个普通人那更是和切菜没什么区别！

　　王德才孔琼刚才看了一眼，只是一个普通人而已。

　　孔琼想着杀掉王德才在抢他一笔。

　　想着想孔琼笑了起来：“我这就完成你的条件，希望我回来你不要耍我，不然就是你自杀，我也要你……”

　　孔琼说完就离开了，赵丽颖一愣，她没想到眼前的这个男子那么爽快的就答应自己了。


第64章 迷案

　　孔琼之所以答应赵丽颖去杀王老板，王德才，除了赵丽颖答应的条件以外，还有一个重要的原因，是那家伙敲诈走了一千二百万！

　　孔琼忙活了一个月，就是为了一千万，孔琼怎么可能如此好心的把一千万给别人呢？

　　孔琼其实在和王德才做交易的时候，就决定时候，等王德才离开了帝王大厦，他便杀掉王德才抢走钱财！

　　孔琼回到了赌场，看到了王德才还在哪里赌博，孔琼隐秘的跟在他的身后。

　　而刚才的靓丽姑娘看到孔琼回来了，再次走到了孔琼的身边：“你怎么不在房间里好好的享受刚才你花重金买来的姑娘呢？”

　　孔琼心中苦笑，自己是很想享受，但问题是自己享受不了，自己要敢动这赵丽颖，她就死给自己看……孔琼可不希望一个如此美丽的姑娘被自己逼死了！

　　这样会让一生无愧疚的孔琼有愧疚！

　　孔琼笑了笑：“她现在是我的物品，我什么时候想享受她就可以享受她，我不急这一时！”

　　女子呵呵的笑了笑，而这时王德才动了，孔琼露出一丝狠辣的笑容！

　　孔琼离开了靓丽的姑娘，跟随王德才，王德才到了一楼，孔琼知道机会来了，本来孔琼还以为这王德才要第二天才离开，但没想到没有在帝王大厦过夜，不过这也正迎合了孔琼心中所想的！

　　今天杀掉王德才，今夜就可以好好的去享受赵丽颖……孔琼可是一时都有些等不了了！

　　王德才走了出去，上了一辆奔驰车。

　　孔琼走到了奔驰车的旁边，这时奔驰车开始启动，孔琼的手动了一下，奔驰车瞬间两半，一条银线在月光的照耀下闪烁了一下。

　　这让周围的人都震惊了，不明白一辆奔驰车怎么好好的就两半了。

　　孔琼的手再次动了一下，里面的王德才的头掉了下来，孔琼迅速的用线把车门切开，以最快的速度，拿走了王德才的钱包。

　　随后蹲在地上，表情露着震惊的样子：“这是怎么回事……”

　　帝王大厦门口的保安也是一愣，不过他们没有过去瞧热闹，帝王大厦对员工要求是十分苛刻的，如果擅离职守是要接受很严重的惩罚！

　　虽然两个保安也想去看看，但想到那苛刻的惩罚，只好郁闷呆在门口，等一会有人过来讲给他们听了！

　　不一会奔驰车被人民群众给围城了一个圈，孔琼坐在哪里摆着那震惊的表情，好像真被刚才的事情给吓着了一样！

　　不一会警车来了，把孔琼给围了起来，一名警官走到了孔琼的面前，询问：“怎么回事？”

　　“不不……不知道！”孔琼结结巴巴的回答着警官的话！

　　“你一直在这里吗？”警官再次问道。

　　孔琼点了点头：“我一直在这里，不知道怎么回事这车就两半了！”

　　一名警察走到了车门的位置看了看：“这……”这名警官拿着王德才的人头走到了询问孔琼情况的警官面前！

　　其实孔琼是故意在这里等警察来的，当车瞬间两半的时候，人们就注意到这里了，如果孔琼跑了的话，人们肯定会指认孔琼……到那个时候孔琼的麻烦会不断！

　　“先生跟我们去警局一趟吧！”这位警官对孔琼说道，孔琼点了点头，十分配合着警察，上了警车！

　　到了警察的审讯室，坐在孔琼面前的是一名穿着警服，黑色短发，看着十分有气质的女警察和一名普通的男警察！

　　“身份证！”女警察对孔琼说道。

　　孔琼没有身份证，因为孔琼以前生活在欧洲，用的是护照，孔琼把护照给了警察！

　　女警察看着孔琼的护照一字一句的念完后，淡淡地说道：“你在那辆奔驰车的旁边，奔驰车到底是怎么回事？”

　　“我走到它的旁边不知道怎么回事，车子突然两半了，至于那里面的人的头和身子怎么分离的我就不知道了，我说的句句是实话！”孔琼对警察说道。

　　“小王，监控调出来了，和这位先生没有关系！”一名男警察走到女警察的面前说道。

　　孔琼心中冷笑，自己用的天影魔线，肉眼如果不仔细看的话，都看不清楚，你用监控器能看清楚发生了什么事？

　　孔琼相信监控器上显示的肯定是车子莫名两半，紧接着车门被切开。

　　孔琼拿钱包也是用线完成的，所以从监控上看，孔琼一直站在哪里，怎么看都无法觉的这件事和孔琼有关系！

　　因为这件事情，查不出和孔琼有什么关系，只能把孔琼给放了出来。

　　而这件案子也成了一个迷案。

　　在警局里刚才的哪位王警官走到了一位老者的面前：“爷爷难道这个车子真的是莫名其妙两半的吗？”

　　“小王啊，车子，怎么可能无缘无故的两半呢？还有车子两半后，这王德才的人头分离又是怎么回事呢？这个案子是人为的！”老者对面前的王警官说道！

　　“爷爷你竟然知道是人为的，为什么还要这个案子入驻到迷案库啊，爷爷我想你应该知道杀人犯是谁吧！”王警官看着眼前的老者追问道。

　　“你说的不错，我也知道杀人犯是谁……这个案子我之所以让他进入迷案库是因为你们对付不了这个凶手，这个凶手并不是普通人！”老者看着自己的孙女，王希瑶说道！

　　“难道就因为这，我们就要凶手逍遥法外吗？”王希瑶不爽的看着自己的爷爷问道。

　　王建安看着自己的这个孙女，苦笑了笑随后说道：“当然不能让凶手逍遥法外了！”

　　“那爷爷快把案子拿来，抓捕凶手！”王希瑶对王建安说道。

　　王建安摇了摇头：“凶手是一个武道高手，凭你们这些警察不一定是对手！”

　　“武道高手？”王希瑶一愣，武道对王希瑶并不是什么陌生的词语，因为她就是一个武道高手，不过她的等级只有武道者一层！

　　“这种人实在是太可恶了，一身好本领，不为国家效力，竟然去杀人……”王希瑶露出这愤怒的表情！

　　王建安看着王希瑶的样子，苦笑了笑。


第65章 “秘警”

　　“爷爷即使他是武道者，我们也不能让他犯了法逍遥法外！”王希瑶看着王建安说道。

　　王建安看着自己的这个孙女点了点头：“爷爷也不想放过他，所以我决定将这件事交给你！”

　　王希瑶疑惑的看着爷爷：“爷爷的意思是让我去办理这个案子？但是爷爷我对这个案子却一点头绪都没有啊！”

　　“爷爷可以告诉你这个案子和那个在车子旁边的男人有关，只要你把那个男人给抓捕了，爷爷就让你进入‘秘警’！”王建安对自己十分疼爱的孙女说道。

　　王希瑶听到王建安的话后，双眼放光起来了：“爷爷，我明白了！”

　　“不过，你要找到证据去抓捕这个人，不要给我蛮横的去抓！”王建安对自己的这个孙女十分了解，他害怕自己这个孙女现在就去抓捕孔琼，到时候人没抓到，在死在哪里那就……人家还明目张胆的说正当防卫！

　　“我明白的爷爷！”说完王希瑶满脸笑容的离开了！

　　王希瑶离开后，王建安的身后出现了一位穿着和黑色军服的男子，他看着王建安问道：“让少小姐去对付这样的一个人能行吗？能瞬间切开一个车子的人，实力至少在武道者七层！而且我们在监控上，还看不出对方如何切开的，这样可以证明对方的速度那也是快的要命，少小姐去抓这样的一个人，能活着回来的可能性归零！”

　　“我知道，但是你也知道少小姐的那脾气，所以我决定让你跟着她去，汪高轩！”王建安看着男子说道。

　　汪高轩听到后，顿时眼睛一亮：“属下，明白了，绝对不会让小姐受到一丝伤害，如果小姐受到伤害，属下便那人头来见！”

　　“我相信你的实力，所以我才敢把‘希瑶’放心的交给你，我还有一个重要的任务交给你！”王建安看着汪高轩说道。

　　汪高轩一脸严肃的站在王建安的面前：“请首长下指示，属下一定会全力以赴的去办！”

　　“我看了那个人的资料，那个人住在天海，我想希瑶肯定会追着他去天海，所以我希望你能在这段时间里好好的追求我家‘希瑶’高轩啊，你明白我的意思吗？”王建安看着面前的汪高轩说道。

　　汪高轩是他一位故友的儿子，但在一次任务中他的故友为救他而牺牲了，所以王建安为此十分心痛，他好好的抚养汪高轩长大成人，并把他的家传武学传授给汪高轩，但他觉的还不够，这些年来，他看汪高轩为人不错，满身正气，如今“希瑶”也大了，他决定让王希瑶嫁给汪高轩！

　　但他了解王希瑶的脾气，如果直接让王希瑶嫁给汪高轩，这王希瑶弄不好给你玩命，以死相逼……所以他想出这个方法，让王希瑶和汪高轩一起前往天海！

　　他相信汪高轩天天保护王希瑶，肯定能让王希瑶爱上汪高轩，现在的女生，那个不喜欢能保护自己的男人呢？

　　孔琼此时已经回到了帝王大厦！

　　叶良辰看到孔琼回来后，一脸担心地说道：“孔琼兄啊，你怎么跑到警局去了？”

　　“唉，遇见了一些小事！”孔琼笑着说道。

　　“如果有人找兄弟的麻烦，兄弟直接说，我帮你干掉他！”叶良辰露出一脸的杀气！

　　“多谢良辰兄了……没什么事，我得好好的去见见我的美人了！”孔琼笑着说道。

　　孔琼一脸坏笑的点了点头：“那祝兄台玩的愉快！”

　　说完孔琼进入了房间，看到了赵丽颖在哪里吃着帝王大厦送来的豪华套餐。

　　她看到孔琼进来了：“你怎么又来了？你不去杀王德才了吗？”

　　“王德才我已经帮你杀了！”孔琼看着赵丽颖说道。

　　赵丽颖一愣：“开什么玩笑，怎么可能那么快你就把一个人给杀了？”

　　“如果你想证明的话，你就去楼下看看吧，那里有王德才的人头！”孔琼对赵丽颖说道。

　　孔琼杀掉王德才的现场现在被警察给看管着，大约明天才会撤离。

　　赵丽颖半信半疑的走了出去，当看到现场后，王德才的人头摆在哪里，一愣，她不敢相信孔琼那么快就杀掉一个人。

　　赵丽颖走了上来，看着孔琼：“哼，人是你杀的，你就不怕我告诉警察？”

　　孔琼哈哈大笑起来：“警察刚才抓我去问话了，但他们一点都问不出来，即使他们知道是我杀的又怎么样？这个世界讲的证据，没有证据一切都是白搭！”

　　孔琼站起来走到赵丽颖的面前，抚摸着赵丽颖的脸庞：“今夜就完成你的承诺吧，我不希望别人欺骗我！”

　　赵丽颖看着孔琼，心中叹了口气，就当是为自己父亲报仇的报恩吧！

　　“我明白了……”

　　翌日！

　　孔琼看着怀里的赵丽颖：“我要回天海，你跟我一起回去吧！”

　　“我要接我的母亲跟我一起去，还有我要你养我的母亲！”赵丽颖看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“我明白，你是我的女人，你母亲就是我的母亲，孝敬我自己的母亲是我应该做的！”

　　“你一会跟我去我家吧！”赵丽颖看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，穿好了衣服，孔琼和赵丽颖走了出来，叶良辰和康大力不知什么时候早已在门口等待了！

　　“孔琼兄昨夜好潇洒啊！”叶良辰微笑地说道。

　　孔琼呵呵一笑：“我一会要陪丽颖去看她的母亲，我们就此别过吧！”

　　康大力看着孔琼：“我也该回家族了！”

　　叶良辰点了点头：“嗯，有缘再见吧，大力兄和孔琼兄什么时候来江南市，我叶良辰一定好好的接待！”

　　孔琼点了点头带着赵丽颖离开了帝王大厦，上了一辆出租车！

　　赵丽颖的家住在帝都六环哪里……当然以前赵丽颖是住在三环的豪华地段，但因为他的父亲赚了钱好，嗜赌起来，他家的家庭条件一天不如一天。

　　这在六环买房子还是他母亲从老家借钱还有卖血一点一点的赚来的。

　　六环是帝都的边城，只要在走走，就出帝都了……可以说是一个十分偏僻的地方！

　　不过能在帝都六环买个房子，也是需要很多的钱……如果不是赵丽颖他老爸还有生意在帝都，他们才不会在帝都买房子呢！


第66章 赵丽颖的母亲

　　来到了赵丽颖的家门下！

　　赵丽颖家主宰帝都六环的一个普通的小区里。

　　孔琼跟在赵丽颖的身后，一直进入了赵丽颖的家中，看到了一个面带忧愁的女人！

　　孔琼能从这个女人的脸中看出这个女人的伤心，女子看到赵丽颖回来了后平淡地问道：“回来了！”

　　赵丽颖点了点头，随后想说什么，但没有说出口，女子是赵丽颖的母亲，张梅，以前也是一枝花，她看向赵丽颖的身旁，看到了孔琼，带着疑惑问道：“这位是？”

　　她了解自己的这个女儿，从不往家里带男人，如今带来了一个男人，这让赵丽颖心中有些惊讶，但也没有说什么！只是询问这个男子的名字！

　　“我是丽颖的男朋友！”孔琼站出来说道！

　　张梅愣了下，随后面带微笑地说道：“丽颖大了，是该找个男朋友了！”

　　张梅看了看赵丽颖的身旁，发现没有自己的丈夫，这让张梅心中有些不解，早上赵丽颖和自己的父亲一起出去的，但为什么只有女儿回来了，自己的丈夫没有回来。

　　这是其中的一丝疑惑，更疑惑的是从没有听说赵丽颖谈过什么恋爱了，如今赵丽颖突然出现了一个男朋友！

　　“你的父亲呢？”张梅询问道。

　　赵丽颖停顿了下，她不知道该如何告诉母亲，父亲的事情……张梅看着赵丽颖的表情，便知道发生了什么事情！

　　“快说你的父亲怎么了？”张梅接着问道。

　　“父亲死了……”赵丽颖低下了头！

　　张梅愣住了，虽然张梅这几天，天天和赵丽颖的父亲吵架，但是她和赵丽颖的父亲怎么说都是夫妻啊，就算在怎么吵架，心中还是有感情的！而且这还不是一般的感情！

　　张梅听到这个噩耗后，身体有些站不稳了，要不是孔琼扶着，她早已经摔倒在地了。

　　“你的父亲白天好好的，怎么会死呢？”张梅再次询问道。

　　“父亲和人赌博，把我压上去了，最后父亲输了，保护我，被人打死了！”赵丽颖低着头把事情的原委告诉了张梅！

　　张梅叹了口气：“当初你父亲把家产输光的时候，我就劝诫过你的父亲，但没想到你的父亲还是不知悔改！”

　　“母亲，要不是孔琼我也早已经被那帮坏人给抓走了，不过父亲的仇，女儿已经报了！”赵丽颖看着张梅说道。

　　张梅一愣：“你说你父亲的仇你给报了？”

　　赵丽颖点了点头：“是的，妈妈，女儿已经为父亲报仇了，现在王德才那混蛋已经人头分离了！”

　　张梅听到赵丽颖的话后：“女儿不会是你杀的王德才吧？那可是犯法的！”

　　“母亲，你女儿还没有白痴到那种地步，我怎么可能亲自动手杀掉他呢？在说以女儿的实力，怎么可能杀掉他呢？”赵丽颖说完后，张梅松了口气！

　　孔琼走过来：“伯母，我这次和赵丽颖前来，是接你去我哪里，现在帝都你已经无依无靠了！”

　　张梅点了点头：“这房子是我刚买的……得等买了，在离去吧！”

　　是的，张梅现在只有赵丽颖一个亲人了，所以张梅只有跟随赵丽颖……但是她又不舍的这个房子！

　　“伯母你的这个房子交给我处理吧，我保证帮你处理的漂漂亮亮的！”孔琼像自己的这个岳母说道！

　　“那我就随你们离开，只是不知道你们去哪里啊？”张梅看着孔琼问道。

　　“去天海市！”孔琼回答道张梅的话！

　　“天海？多么熟悉的城市啊！”张梅平淡地说道。

　　孔琼听到询问道：“伯母很熟悉天海市吗？”

　　张梅点了点头：“我和丽颖的父亲就是从天海市做生意一点一点做大的，随后才来的帝都！”

　　“原来伯母的老家是天海的啊！”孔琼说道。

　　“算是天海的吧，不过我们住在的是天海市的边城！”张梅对孔琼说道。

　　“真没想到我和伯母还是老乡！”孔琼可没说谎话，虽然孔琼生长在英国，但是孔琼的父亲可是华夏人，孔琼的父亲的爷爷是土生土长的华夏人！

　　而且孔琼的父亲让孔琼去找他的爷爷，但是孔琼来到天海市天天忙东忙西，根本没时间去见他至今没见过的爷爷。

　　虽然这是他的父亲下达的命令，但是没时间这也没有办法啊！

　　“嗯，好吧，我收拾下东西，就准备跟你离开！”张梅对孔琼说道！

　　孔琼点了点头，这张梅收拾了很长时间的东西，才收拾完！

　　孔琼看着张梅的东西愣了下：“阿姨，你用不着带那么多东西……”孔琼看着张梅的包里什么都有，衣服，吃的，还有做饭的……乱七八糟的很齐全！这简直就是逃难。

　　“阿姨，你跟我，这些东西都不用带吧！”孔琼看着张梅说道！

　　“这些东西都是花钱买来的，扔了就太可惜了！”张梅对孔琼说道。

　　孔琼叹了口气：“这些，也没几个钱！”

　　张梅虽然富国，但是最近因为赵丽颖的父亲赌博，赌的让这一家三口再次穷了起来，这让张梅穷怕了！

　　所以张梅也变得如此简约了！

　　赵丽颖看着母亲的这个样子说道：“母亲你不用带那么多东西！”

　　张梅看着赵丽颖：“你忘了，前一阵是怎么过的了？连饭都吃不起，你现在怎么又变得那么会花钱了？”

　　赵丽颖无奈，只好摆了摆手。

　　孔琼也无奈，只能帮张梅拿起来了包，孔琼选择手机订票，选择了从京都飞往天海的飞机票！

　　孔琼可没有时间在做车去了，这得消耗多少时间，这苏静给孔琼打了那么多电话，孔琼得赶紧去找苏静，解释解释。

　　订完飞机票后，孔琼租了一辆出租车！

　　上了出租车后，张梅看着孔琼：“做什么的出租车啊，跑着也能到机场，还有做什么的飞机啊，不会做个火车吗？火车比飞机便宜多了，现在的年轻人啊，都不会节约点……！”

　　孔琼听到后，感觉十分无奈，但也不知道该说什么。

　　而司机也是一愣，没见过如此简约的女人，男人简约还正常些，但女人简约的确很少见！


第67章 找袁雪帮忙

　　司机驾驶着汽车来到了机场后，孔琼便拎起张梅的家当！

　　张梅看着孔琼问道：“我的房子，你真的能卖的出去吗？”

　　孔琼点了点头：“放心好了，等我在天海安置完你，一定为你解决天海房子的事情！”

　　张梅听了孔琼说的话后，才登上了飞机，孔琼与赵丽颖相互看了对方一眼。

　　孔琼把行礼交给了飞机的服务员人后，便也登上了飞机，孔琼完全没有在哪里看检查……因为这些东西全部少了孔琼也不会心疼一下，这里面没有一个值钱东西！

　　飞机起飞了！

　　飞机行驶了几个小时便到了天海！

　　下了飞机后，孔琼去拿来了行礼，张梅便跑过去检查行礼！

　　孔琼心中想着，这里面的东西是一群破烂，谁会偷这东西啊！肯定少不了！

　　张梅检查完，没有少后，才站起来问道：“你打算让我们娘俩住在哪里？”

　　因为孔琼要让赵丽颖长期留在天海，孔琼就必须给赵丽颖买套房子。

　　“我先去带你们买套房子！”孔琼对赵丽颖说道，赵丽颖没有说什么，但赵丽颖的母亲张梅连忙说道：“买房子多贵啊，你们俩以后结婚肯定需要很多钱，能省的就省吧！”

　　赵丽颖看向自己的母亲，随后看向孔琼，心里想着母亲刚才说的那两个字“结婚！”

　　眼前的这个男人，有没有结婚自己都不知道……还有这个男人把自己当成什么自己也不知道！

　　和孔琼结婚，赵丽颖想都没想过，因为这是个奢望！

　　“阿姨，我不缺钱，你不要这样对我那么省！”孔琼看着赵丽颖说道。

　　孔琼是想在天海国际公馆买套房子，但是天海国际公馆，一个人只能买一套，而且买的还必须是外国人！

　　即使你的势力有多大，你也只能买一套，而天海国际公馆的主人是华夏的官方，即使很多人不愿意这个规定，但是没人为了这点小事给华夏官方撕破脸皮！

　　孔琼虽然在天海住了那么长时间，孔琼还真不知道要把赵丽颖娘俩给安排到哪里去。

　　孔琼摸起来电话，一流苏静的未接电话，孔琼想给苏静打电话，但是停住了，孔琼觉的打过去肯定会被苏静痛骂一顿，至于让苏静帮忙孔琼想都不敢想！苏静肯定不会帮！

　　翻着电话记录，孔琼看到了一个人的名字，孔琼想到这个女人，孔琼想着这个女人也许可以帮自己，孔琼打起这个女人的电话！

　　袁雪因为孔琼的事情烦恼了好几天，但是一个月没有受到孔琼的烦恼，袁雪觉的孔琼也许应该把自己忘了，只是这竹叶的烦恼一直不断！

　　竹林让竹叶杀掉袁雪，但是竹叶保证过一定会追求到袁雪，所以竹林对袁雪的暗杀一直推迟着……这也让袁雪活到现在！

　　这时袁雪看到手机响起了，袁雪看到手机的备注后，浑身颤了一下，她没想到那个杀人魔又回来了。

　　袁雪对孔琼有着恐惧，不想接，又不敢不接，最终袁雪还是接听了孔琼的电话！

　　“找我什么事？”袁雪问道。

　　孔琼听到袁雪的声音心中一喜，本来孔琼想着如果袁雪不接他的电话，他就去找袁雪呢，但是袁雪接听了，孔琼这也省去了跑路的过程！

　　“我希望你帮我个忙！”孔琼对袁雪说道！

　　袁雪眉头一皱，这杀人魔会让自己帮什么忙，不会是犯法的吧！

　　“什么忙？不犯法吧？”袁雪问道。

　　孔琼让袁雪帮忙，袁雪心中也是拒绝的，但害怕如果拒绝了孔琼会引来什么麻烦，所以不敢不帮！

　　但如果是犯法的话，袁雪会想尽办法拒绝，因为如果袁雪有个意外，她辛辛苦苦经营的翡翠国际崩塌！

　　“帮我找个房子，只要不离天海的市太远就行！”孔琼对袁雪说道。

　　袁雪松了口气，她本以为是什么忙呢，但没想到是个如此简单的帮，翡翠国际旗下那么多房地产，给孔琼找个房子太简单了！

　　“对房子的条件有什么要求吗？”袁雪问道。

　　孔琼想了想说道：“只要房子干净，能立马入住就行了！”

　　“我知道了，你等我下吧！”袁雪拿起办公桌的电话，叫来了她的秘书！

　　把孔琼刚才的话给她的秘书重新说了一边！

　　她的秘书点了点头：“袁总，这个房子打算什么时候入住呢？”

　　“我刚才不是说了吗？要立马能入住！”袁雪对秘书说道。

　　“这个我知道，我是说，你打算什么时候需要去住这个房子！”秘书看着袁雪说道。

　　袁雪问道手机的孔琼。

　　“现在！”

　　“现在！”孔琼刚说完，袁雪就立马对秘书说道！

　　“我知道了，在翡翠国际花园有套房子可以立马入住！”秘书对袁雪说道！

　　袁雪把秘书的话给了孔琼，孔琼听到后：“好的谢谢了，我这就去翡翠花园！”

　　袁雪让秘书去翡翠花园都等待孔琼，孔琼对袁雪说了声谢谢便挂死了电话！

　　看着孔琼挂死了电话，袁雪心中也松了口气！

　　孔琼拦截了一辆出租车，立马奔向了翡翠花园！

　　翡翠花园这个小区是翡翠国企旗下的一个小区，是对外销售的。

　　孔琼对房子没什么要求，只要能住就行，虽然孔琼也想给赵丽颖找个豪华的房子，但孔琼目前的资金有限。

　　因为杀掉了王德才后，抢了王德才的钱包，除了自己给王德才的一张一千万的卡，王德才的钱包里就一万块钱……至于叶良辰交给孔琼的二百万，孔琼给了王德才后，王德才放到哪里了，孔琼并不知道。

　　而且王德才钱包里的卡，孔琼没有密码，而且孔琼也不懂黑客，所以这卡就是费卡一张。

　　现在的孔琼家当就一千多万，买套房子，孔琼觉的也就剩下一千万了。

　　来到了翡翠花园，孔琼按照袁雪的指示，很快找到了她的秘书！

　　袁雪的秘书是一个带着黑色眼镜框，一脸冰冷的女人，一看就是个老处女。

　　女人带着孔琼来到了这个房子的面前，孔琼让赵丽颖和张梅进去看看，赵丽颖看了一下，家具齐全十分满意的点了点头：“还不错！”

　　“那么好……”孔琼说道！


第68章 苏美尔

　　孔琼告别了赵丽颖，便坐了一辆出租车回家。

　　在回家的路上，孔琼心中十分坎坷，不知道这苏静见到他会怎么样说他，孔琼脑海里想着应对之策。

　　但孔琼实在想不出来应对之策，便到了家门口。

　　孔琼走到了天海国际公馆的大门面前，咬了咬牙心道：“老子还怕这？”

　　说完孔琼就进入了天海国际公馆！

　　“小子你终于来了！”一个大叔模样的男子穿着黑色的风衣走了出来！

　　孔琼看着眼前的男子，心中十分疑惑这家伙是谁啊？

　　“你是何人？为什么会在这里？”孔琼对人喊道！

　　“竹青，竹林会的杀手部部长，我今日是来取你人头的！”竹青说完就爆发出武士一层的实力。

　　这实力让孔琼后退几步，心中暗道不好，孔琼现在只有魔法师五层的实力根本不是武士一层的对手！

　　即使用出所有的底牌也无法战胜一个武士一层的高手。

　　孔琼心中疑惑这，这天海国际公馆不是有各方势力的高手吗？怎么这竹林会俩次进来都差点杀了他。

　　在孔琼思考的时候，竹青到了孔琼的面前，一个鞭腿，孔琼直接被踢飞了。

　　孔琼擦了擦嘴角的血。

　　“小子有点实力啊？武道者五层被我这么一下，还能站起来，不过呢，这还不够，毕竟我与你的差距是质的差距！”竹青对孔琼说道！

　　孔琼站起来，心中想着该如何办，跑？孔琼不知道该往何处跑。

　　孔琼只好拿出天影魔线……想缠住竹青……还好天影魔线是魔器，这种等级的武器，以竹青的实力还不足以观察到。

　　天影魔线瞬间残绕了竹青的身体，竹青每天一皱：“以为这样就能打败我吗？”

　　说完竹青就释放武气，打算撑开这个天影魔线，但是天影魔线乃是魔器，岂能是一个武士一层的人撑开的呢？

　　虽然天影魔线缠住了竹青，但是孔琼这边瞬间魔力消耗了一半……孔琼只好把竹青给放了出来！

　　孔琼半只手撑着地，竹青一步一步的走来：“我乃武士一层的强者，岂能是你武道者能对付的？”说完竹青一脚把孔琼给打在第三，脚踩着孔琼的脸！

　　一脸的傲视，孔琼心中十分愤怒，但是无可奈何，因为实力差距摆在哪里，孔琼在厉害，能力在逆天，但是以现在的实力根本不是这竹青看的。

　　只见竹青的手上出现了一团武气，孔琼知道这竹青也要做什么，要是给他致命的一击。

　　孔琼心里那个愤怒啊，自己来到华夏，就没有好日子过……孔琼瞪着竹叶：“你杀了我，你也活不了多久！”

　　“小子你威胁我？”竹青冷笑道。

　　孔琼的话可以说是威胁，也可以说是实话，竹青杀掉孔琼活不过三天，会连累这整个竹青会崩塌……但竹青并不知道，他只是觉的孔琼在威胁他！

　　“我乃武士一层，在华夏就连赏金公会的人也要敬我三分，你算个什么？”说完竹青就打算给孔琼致命的一击，在这关键的时刻，只见一道光鲜，竹青的手上插着一把长剑。

　　“是谁？”竹青刚才探视了一下周围的气息，但是没有感觉到！

　　“没想到，今天又有一直野狗闯进了我的院子里！真是太可恶了！”一个身穿白衬衫，黑色长裤的金发红眼男子走了出来！

　　竹青看着对方，心中露出了一丝不安，因为眼前的这个男子，刚才的那一下，让竹青感觉到了对方的实力至少在他之上！

　　俩人的差距就如孔琼和他的差距一样，如果竹青和眼前的这个男子交战，根本没有还手之力。

　　只见男子释放了一股强大的魔力气息，竹青跪在了地上，孔琼因为实力太弱，直接躺在地上。

　　竹青一愣，心中不敢相信这个世界竟然有如此之强的男人，在看这个男子的面貌年龄也就二十多岁。

　　“你是谁？”竹青虽然不知道怎么得罪了这个男子，但是他知道自己走不了了，但他不想做个冤死鬼，至少想知道对方的名字！

　　“我乃苏美尔王族的最后一位王，吉尔伽美什！”男子说出了自己的名字，在一旁的孔琼也震撼住了！

　　苏美尔家族是堪比艾瑞达家族一样的家族……只是苏美尔不在欧洲，而是在中东……而且传言苏美尔的最后一位继承人因为喜爱享受愉悦主义者，不愿管家族里的事情，苏美尔家族渐渐的被别的家族给侵略，慢慢的只剩下中东一块小领地了。

　　虽然只有一块小领地，但他还是堪比艾瑞达家族一样的家族，因为这个继承人拥有着很多的上古神器，无尽的财宝，更重要的是这个继承人的实力深不可测。

　　曾经孔琼的爷爷看着苏美尔家族陨落，觉的可以去抢夺财宝了，但是没想到的是这个苏美尔的昏庸之主，竟然把孔琼的爷爷这名世界有名的强者给打败了。

　　更可怕的是，打败了孔琼的爷爷后，让孔琼的爷爷再也不敢动苏美尔家族的财宝。

　　曾经有人联合孔琼的爷爷再去抢夺财宝，孔琼的爷爷拒绝后曾经这么说：“那个男人虽然昏庸，但是只要他认真起来，他至少能被拍到世界前十的强者之内……”

　　联合孔琼爷爷的人不信，后来这些人全部死在了苏美尔家族唯一的领地“苏美尔城内”。

　　从此人们知道了，苏美尔家族虽然只剩下了一个人，但这个人也不是他们能招惹的。

　　孔琼不解这个住在苏美尔城的男人怎么会来到华夏！

　　吉尔伽美什走到了竹青的面前：“知不知道，野狗闯进别人的家，只有一个下场那就是被打死！”

　　竹青听到吉尔伽美什把他说成狗，心中十分的愤怒，想和吉尔伽美什拼命，但无奈他根本动弹不得。

　　“去死吧，野狗！”吉尔伽美什说完，只见五道金色的光芒，竹青的脖子上插着一把长剑，身上插着四把长剑。

　　竹青的双眼睁的大大的……他绝对不会想到自己一个武士强者，竟然毫无反手之力的就被杀害了。


第69章 吉尔伽美什的乐趣

　　吉尔伽美什走到了孔琼的面前！

　　“你和某个渣碎身上的气味很相似啊，只是想不出是谁了！”吉尔伽美什平淡地说道。

　　看着吉尔伽美什没有对自己动手，孔琼心中松了口气。

　　如果孔琼身上没有和魔德相似的气味，这吉尔伽美什肯定会毫不留情的斩杀。

　　这主要源于魔德与吉尔伽美什那一战，虽然魔德完败，但是吉尔伽美什对魔德有了一丝敬佩！

　　仅凭这一点吉尔伽美什没有对孔琼动手。

　　吉尔伽美什收回了强悍的魔力，孔琼才站了起来，孔琼抬头看向了吉尔伽美什那红色的双眼，浑身一颤！

　　“与本王对视，是大不敬，不过本王给予你一次宽恕，也允许你与本王对视！”吉尔伽美什双眼看着孔琼……孔琼与吉尔伽美什的这一小会的对视，让孔琼浑身的颤抖。

　　孔琼从来没有过这种感觉，也从来没有见过如此霸道的气势……孔琼心中想着如果自己有这种气势该多好。

　　“本王正愁无聊呢，你既然来到这里，就陪我愉悦下在走也无妨！”说完孔琼的面前出现了一个国际棋盘与国际象棋！

　　“坐下吧！”吉尔伽美什淡淡地说道。

　　孔琼这才坐下，吉尔伽美什手中出现了两个高脚杯，杯子里盛满了十分香醇的红酒！

　　吉尔伽美什走了一步国际象棋后看向孔琼，孔琼看着棋盘，还好自己会下国际象棋，不然不知道怎么办呢。

　　虽然孔琼会国际象棋，技术还是不错的，但是在国际象棋高手吉尔伽美什的面前，几盘下来孔琼都是输了。

　　这让吉尔伽美什的脸上露出了不悦……为了打发无聊的时间吉尔伽美什才与孔琼下国际象棋，但是没想到几盘下来，让他比刚才更加无聊了。

　　普通的人也许觉的一直赢会高兴，但是对于一名高手来讲，只有输才有乐趣，只有疑惑才有乐趣。

　　“无聊！”吉尔伽美什不悦的说完，黄金炼制的国际象棋便消失了。

　　这让孔琼脑子里有些疑惑了，这家伙到底要做什么。

　　就在这时：“孔琼一个月你没来上学，回来后不回家，竟然跑到人家的院子里来玩……”孔琼听到了苏静的声音，这让孔琼一震。

　　看向旁边的那个竹叶的尸体，心中想着这苏静看到尸体会不会恐惧。

　　孔琼连忙遮挡住了尸体，生怕苏静看到……孔琼露出憨厚的笑容迎接苏静……心中想着，这苏静什么时候来不好，非要这个时候来！

　　而吉尔伽美什一脸的不悦，一天三个不知死活的人闯进他的院子里。

　　手上闪烁出一道光芒，孔琼连忙挡在苏静的面前，双手伸直……试图阻止吉尔伽美什！

　　这一挡，竹叶的尸体暴露出来，苏静看到尸体后大叫了一声。

　　但孔琼根本没有时间关注这苏静心中恐惧什么的，他现在担心的是眼前的这个家伙愤怒。

　　此时孔琼坚韧的看着吉尔伽美什的双眼，虽然心中充满了恐惧，但是孔琼没有退后一步！

　　这让吉尔伽美什的脸上露出了一丝的微笑。

　　“你不怕死吗？”吉尔伽美什冷淡地说道。

　　孔琼心中想着，妈的老子怎么可能不怕死啊，但问题背后站着的是我的女人，如果我让开了，自己的女人在自己面前被杀，我还有什么做男人的威严啊，这还不如死呢。

　　“怕死，就离开！”吉尔伽美什淡淡地说道。

　　“虽然我怕死，但是我还是要站在这里，因为她是我的女人，身为她的男人，我要保护她，这是我的责任，即使我在怕死，我也要这么做……”孔琼对着吉尔伽美什大喊道。

　　吉尔伽美什嘴角露出一丝残忍的笑容，一道金光闪过去，孔琼连忙撞向这个金光，一支纯金打造的箭矢刺中孔琼的身上，孔琼心中松了口气，还好没有刺中心脏，与心脏只有五厘米的距离。

　　苏静连忙扶着孔琼，看着孔琼胸口的那个箭矢……她不理解，怎么一瞬间孔琼身上就有一个箭矢的。

　　但她知道孔琼因为救她才这样的，她也知道这个箭矢是眼前的这个金发男子弄的！

　　苏静不理解眼前自己到底怎么得罪眼前的这个金发男子了，他竟然要杀自己，如果不是孔琼挡着，自己已经死了，这是肯定的。

　　“真是有趣！”吉尔伽美什笑着说道。

　　只见吉尔伽美什的手上再次出现了一道金色的光芒，孔琼死撑着依然挡着苏静。

　　一闪而过，孔琼的胸部冲了一支箭矢，但是好在不是致命的！

　　“够了！”苏静大喊一声，走到了苏静的面前：“你要杀的是我，杀了我吧，我只是不理解，你为什么要杀我？”

　　“本王想杀人从不需要理由！”吉尔伽美什看着苏静！

　　“快离开！”孔琼对苏静喊道！

　　“真是有意思的两人的，你们真是太有趣了，本王还真舍不得杀了你们！”吉尔伽美什看着孔琼说道。

　　吉尔伽美什感觉到孔琼十分有趣，决定放孔琼一马，因为他相信他能在孔琼的身上找到更大的乐趣！

　　孔琼听到吉尔伽美什的话，心中松了口气躺在了苏静的怀里，慢慢的睡着了，他身上的箭矢消失了！

　　孔琼之所以敢睡着的原因是因他相信眼前的这个男人不会耍他！那么强大的人不会耍他一个如此卑微的人！

　　“孔琼你醒醒啊，我带你去医院！”苏静看着孔琼睡在自己的怀里心中十分的担心！

　　“他是个魔法师，受的也不是什么致命的伤害，好好的休息就可以养伤了，如果我没猜错的话，他是虚空魔法师，恢复能力更是惊人！”吉尔伽美什对苏静说道。

　　苏静满脑子的疑惑，魔法师？

　　随后吉尔伽美什扔给苏静一个小瓶：“这里面是世界上最好的疗伤药，你给他喝下去吧！”

　　苏静半信半疑的给孔琼喝了下去，孔琼停止了流血，苏静不敢相信，这太奇迹了，竟然喝一下，就不在流血了，如果把这个给医院，肯定会拯救很多生命。

　　“好了，你带着他离开吧！”吉尔伽美什说完，便转身进入了自己的房间，而旁边竹叶的尸体慢慢的燃烧起了金色的火焰！


第70章 解释！

　　苏静扶着孔琼回到了家中，把孔琼平稳的放在床上，而她静静的等待孔琼的苏醒！

　　此时苏静的心无法在平静，因为她看到太多她一生也许都不会看到的事情。

　　孔琼的伤势渐渐的恢复了，他睁开了双眼，苏静直直的看着他，希望孔琼自己去说。

　　孔琼知道今天必须要给苏静说些魔法的事情了，因为他瞒是瞒不住了……不过想想苏静早晚都会知道，只是晚知道和早知道的区别！

　　孔琼让自己平静了一下，从柜子里拿出两个高脚杯和一瓶普通拉菲。

　　把酒倒在杯子里，随后递给苏静！

　　“我知道你有很多想问的，我现在就告诉你吧！”孔琼对苏静说道。

　　苏静点了点头。

　　“这些天，我没有去见过我的家人，我的家人在欧洲不列颠，没有在帝都，我只是去帝都执行一个任务而已！”孔琼平淡的苏静说道。

　　苏静听到孔琼的话后，没有生气，因为在孔琼离开半个月后，苏静就想到了孔琼的家人不在帝都，因为他的监护人写的是一个欧洲人的名字……所以苏静便觉的孔琼的家人应该在欧洲！

　　不过此时听到孔琼给她说实话，她心里还是很欣慰的！

　　“那个金发男子是怎么回事？还有他院子里的那个死人？”苏静看着孔琼问道。

　　“那个金发男子是修炼者，至于修炼的什么我也不知道，不过我可以告诉你我修炼的什么！”说完孔琼张开手，手上出现了暗紫色的火焰。

　　这让苏静震惊，手上怎么瞬间出现这东西。

　　孔琼拿了张纸巾，火焰瞬间把纸巾化为灰烬，这让苏静更加震惊了。

　　“孔琼，这是怎么回事？”苏静看着孔琼问道。

　　“这是魔法，我修炼的是魔法，我是一名魔法师，而死在吉尔伽美什院子里的那个人也是一个修炼者，不过他修炼的是武气，杀死他的是吉尔伽美什！”孔琼对苏静说道。

　　“他杀了人，赶紧报警啊！”苏静对孔琼说道。

　　苏静说完就要拿手机，不过被孔琼给拦截住了：“吉尔伽美什杀那个人虽然是因为那个人闯进了他的院子，但也意外的救了我，我不可能报警！而且就算报警，警察能奈何的了他吗？他可比普通人强太多了！”

　　孔琼心中想着就算来一个军队，恐怕吉尔伽美什都能弹手指间就能灭掉！

　　因为孔琼的爷爷曾经弹手指间灭掉过一个军队，但吉尔伽美什能打败孔琼的爷爷，这说明他爷爷能做的事情，吉尔伽美什也能做到！

　　不过这些孔琼没有说出来，毕竟这太惊人了，就算说出这苏静也不相信。

　　苏静觉的孔琼说的很有道理，吉尔伽美什不知道什么时候手上就多了一个箭矢，瞬间射中孔琼的身上，苏静可以肯定吉尔伽美什故意没有射中孔琼的要害，不然孔琼早死了。

　　至于为什么没有杀掉孔琼，苏静就不知道了，其实吉尔伽美什放过孔琼的原因是为了愉悦，觉的孔琼很有意思，能在未来帮他打发无聊的时间！

　　“孔琼你这魔法跟谁学的，我能不能学？”苏静看着孔琼问道！

　　孔琼点了点头：“我的家族是魔法家族，在世界都是能排得上名次的，你想要我带你去爱丁堡魔法学校去学习，不过得我回去，我的爷爷给我定下命令，不到魔圣不准回去！”

　　苏静有些失望，不过也没太多的失望，因为孔琼只要回去了，自己照样也可以学习。

　　只是苏静想的有些简单，孔琼达到魔圣这得何年何月？

　　“我想你考试第一，也是用的魔法吧？”苏静看着孔琼说道……知道了孔琼会魔法后，苏静便立马对孔琼的成绩怀疑起来！

　　孔琼呵呵一笑：“是也不是，我当时是用的魔术得到全校第一的，会魔法的人都要会魔术，但魔术与魔法又不同，因为魔法需要魔力，而魔术不需要！”

　　苏静点了点头，随后孔琼看向苏静：“你不会要返回与我的约定吧？”

　　苏静摇了摇头：“不会，我与你的约定不会反悔，因为我已经是你的人了，如果我还不是你的人，知道了这一点，我一定会反悔，但现在我想反悔，也反悔不了了！”

　　孔琼笑了笑，搂着苏静，亲吻了一下：“宝贝给你说了那么多，你不慰问我下吗？”

　　苏静叹了口气：“你现在受着伤，不好吧？”

　　孔琼哈哈大笑起来：“这吉尔伽美什有诸多宝物，他给我的药十分神奇，现在我和没事人一样！”说完孔琼露出了完好无损的身子。

　　孔琼把苏静压制在身下，因为孔琼的力气特别大，苏静因为反抗不了，便不在反抗了。

　　奋战了一个小时后，孔琼趴在苏静的身上，苏静也累的躺在床上，心中想着孔琼也太厉害了。

　　孔琼对自己也是十分震惊，难道那吉尔伽美什的药物还有这功能？该天得想办法给他多弄两瓶！

　　“孔琼虽然你有这种本事，但是你明天还是要上课的，毕竟书中的知识还是有很多的！”苏静对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“我知道，只要我有时间我就去……”既然苏静知道了孔琼的身份，孔琼想着也不用天天在去学校了！

　　“什么叫有时间？”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼叹了口气说道：“因为我家里为了给我历练，拦截了我的资金，我现在都是靠自己赚钱的，所以我可能会去一个地方赚钱！”

　　“赚钱？你用什么赚钱？”苏静疑惑的问道。

　　“当然是魔法拉，有一个地方叫做赏金公会，专门给我这种会魔法的人工作的地方！”孔琼对苏静说道。

　　“还有这种地方？”苏静一愣！

　　“当然有拉！”孔琼淡淡地说道。

　　“好吧……”苏静平淡地说道，这时白灵灵回来了……走进了家门也没敲门，看到了苏静和孔琼躺在一起！

　　白灵灵这一个月也逐渐的想通了，孔琼本来就是一个花心大爷，俗话说的好，江山易改，本性难移！

　　所以白灵灵对孔琼也没什么要求，只求自己能做到正宫的位置！


第71章 不到魔圣，不回去！

　　此时竹林会！

　　竹林的眼神一直跳，心中有着不好的预感……他坐在竹林会总部的大楼上，等待着他的兄弟竹青！

　　但是等了很长时间都没有等待，这让竹林心中不好的预感更加强烈了。

　　竹林看向旁边的儿子说道：“林儿知道你竹青叔叔去哪里了吗？”

　　竹叶如实的禀报了竹青的去处，他觉的自己的叔父对付孔琼应该是轻而易举，现在晚回来，可能是堵车什么的。

　　天海是大城市，堵车是经常的事情！

　　而竹林听到这个事情后，却不感觉是堵车，可能是竹青出意外了。

　　还有竹林知道竹青去的是天海国际公馆的时候，心中更加肯定竹青出意外了！

　　竹林听说过一个传言，那就是进天海国际公馆闹事的人，没有一个活着出来的。

　　因为这个传言竹林很少去天海国际公馆杀人，闹事，让竹林渐渐的忘掉这个传言，如今竹青没有回归，这让竹林再次想起了这个传言！

　　“派人去天海国际公馆！查看竹青在不在哪里！”竹林对竹叶说道。

　　看着父亲那么激动，竹叶没有说什么，只是点了点头，立马走了出去。

　　竹叶走了出去，叹了口气：“父亲也真是的，这竹青那么强悍，整个天海谁能杀了他啊！”

　　翌日！

　　闹铃响起，孔琼醒来，苏静也跟着醒来，看了一下墙上的钟表立马说道：“孔琼快点起来，不然一会就迟到了！”

　　孔琼打了哈欠说道：“你是老师，还怕迟到啊？”

　　苏静看着孔琼：“我是老师，就不怕迟到了吗？迟到了是扣工资的！”

　　“你那工资才多少钱啊，扣也扣不了多少，老婆你要缺钱我给你！”虽然孔琼目前的钱不多，但孔琼觉的养自己的这个老婆是足够的！

　　“你有多少钱？”苏静也不客气，自己的身子都给孔琼了，给他要点钱也没什么不可的，看他住的那么豪华，苏静觉的孔琼肯定拥有不少钱，只是因为苏静不怎么好意思给孔琼要，所以没有要！

　　如今孔琼都这么说了，苏静也不在不好意思了！

　　“我这次执行了一个任务赚了一千万，老婆你打算要多少钱？”孔琼如实的回答道！

　　苏静听到孔琼的话后，双眼给惊呆了，她从来没有想过如此之多的钱……以前的梦想是用一生赚取一百万，买套房子。

　　她没想到孔琼做个任务就一千万。

　　她知道这次自己是真的掉了个金龟婿。

　　“给我一百万吧？”苏静说完就有些后悔了，觉的上来就给人家要一百万，这有些不地道了。

　　但她没想到的是孔琼平淡地说道：“说你的卡吧！”

　　苏静一愣，没想到孔琼这么爽快的就答应给他一百万，现在的孔琼对一百万表现的十分平淡，有了一千万，一百万当然不在放在眼里了，而且自己现在是魔法师了，在赏金公会执行执行任务，这一百万还不是手到擒来？

　　苏静拿出了一张银行卡，孔琼看了看，随后拨打了一个银行的电话，转了一百万给了苏静，苏静的手机来了一个短信！

　　“孔琼你就那么爽快的把一百万给我了？”苏静心中有些不相信！

　　孔琼笑着说道：“我曾经在艾瑞达家族里，一个月的零花钱就好几千万，虽然现在被赶出家族试练，没钱了，但是对于现在的我来讲，一百万也不算什么！”

　　“你是我的老婆，我的钱就是你的钱！”孔琼淡淡地说道。

　　“那么好，我也不客气了！”苏静对孔琼没有客气，因为她是真的缺钱，因为网上有许多她想要的东西，但都买不起……她一直看着，如今孔琼给了她一百万，她也不客气了！

　　“我们赶紧上学去吧！”和孔琼说了那么多话，耽误了很长时间，在墨迹墨迹可就真的迟到了。

　　孔琼点了点头，今天孔琼也没什么事，正好去好久没去见的学校看看！

　　孔琼和苏静走了出来，看到白灵灵一个人坐在哪里吃着早餐，旁边王昊在哪里伺候着！

　　孔琼拉着苏静的手走了过去，这一个月苏静和白灵灵没有说过一句话，苏静对白灵灵有着一种说不出来的情怀。

　　苏静不好意思的看了白灵灵一眼，白灵灵表现的十分平淡！

　　王昊给苏静倒了一杯红酒，随后把做好的三明治，披萨放在了苏静的面前。

　　这一个月王昊一直伺候着苏静和白灵灵，苏静本来想让王昊坐下来一起吃饭，因为苏静把王昊当成了家人，不过王昊一直拒绝，而且白灵灵对王昊说了一句话：“下人只能坐下人，下人永远不要想着和主人做在一起！”

　　虽然苏静对白灵灵的这句话心中不爽，但也没有说什么……因为她不知道说什么，她也不想与白灵灵争吵！毕竟自己是后来者，怎么能与先来的对抗呢？

　　自从白灵灵说了那句话后，苏静也没有在劝王昊一起吃饭。

　　“我不在的这些日子，还好吧，王昊？”孔琼看着王昊！

　　“王昊点了点头，两位女主人对我十分的好！”王昊对孔琼说道，他心中十分记恨白灵灵的那句话，但是回家想了想，觉的白灵灵没有说错什么，只是心里不爽，虽然他很想把这件事情告诉孔琼，但想了想，白灵灵是孔琼的女人，孔琼怎么可能会为了一个下人责备自己的女人呢？

　　孔琼的确不会为了下人责备自己的女人，但是如果王昊说了出来，孔琼会对白灵灵失望，一个男人对女人失望，比责备更可怕！

　　吃完了早餐，白灵灵看向孔琼：“过两天爱丁堡魔法学院要大比，我要去参加，你陪我一起去可以吗？”

　　孔琼摇了摇头，当然不是孔琼不愿意去，而是因为孔琼现在回到英国，肯定会被自己那爷爷骂自己没出息……而且孔琼想着等魔圣在去回去！

　　白灵灵没想到孔琼会拒绝她。

　　孔琼看出了白灵灵的伤心淡淡地说道：“不是我不想陪你去，只是我现在不想见我的家人，我给我的家人说过，不到魔圣不回去……”


第72章 回到学校

　　“好吧！”白灵灵对孔琼的拒绝心中有些伤心，但也没有说什么。

　　孔琼看着白灵灵的伤心的样子，心中也是十分无奈，自己不是不想去，是无法去。

　　拒绝了白灵灵后，孔琼心中想着自己也是爱丁堡的学生，怎么爱丁堡没有给他发邀请函，让他去大比呢？

　　当然爱丁堡的人也想过给孔琼发邀请函，但是想了想孔琼的实力，这去参加这大比这不是找虐的吗？所以爱丁堡魔法学院的人，把孔琼的邀请名额给取消了，随后让孔琼的名字占用了一个大比优秀学生的名额。

　　虽然爱丁堡魔法学院不愿意把这个名额浪费给孔琼，但无奈孔琼的家族势力摆在哪里，他们即使有一万个不愿意，也要给孔琼这个名额。

　　“那么我今天就离开了！”白灵灵对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，没想到刚见面，这白灵灵就离开了，但孔琼没有说什么。

　　“路上小心！”孔琼淡淡地说道。

　　白灵灵点了点头！

　　随后孔琼看了看时间，对苏静说道：“苏老师，我们该上学去了！”

　　苏静点了点头，时间的确不早了她拿起包来和孔琼一起走了出去，王昊跟在身后。

　　白灵灵看着苏静与孔琼的背影，心中有一丝的怨恨，当初孔琼屁颠屁颠的跟在自己的后面，百般讨好……如今对自己竟然爱理不理！

　　这让白灵灵有些接受不了！

　　不是孔琼对白灵灵爱理不理，而是孔琼觉的自己去找白灵灵完全是热恋贴冷屁股，外加白灵灵和自己有婚约，白灵灵不可能离开自己，所以孔琼在对追求白灵灵的事情上，变的不在怎么急，反正你是我的，跑也不跑不了……有追求你的时间还不如用来创建自己的后宫呢。

　　孔琼和苏静上了劳斯莱斯，王昊驾驶起来了车。

　　苏静看着孔琼说道：“孔琼你的表现好像让白灵灵有些伤心？”苏静在离开的时候看到了一丝白灵灵伤心的表情！

　　孔琼点了点头：“我知道！”孔琼也看到了白灵灵失望伤心的表情，但是她失望伤心，自己又能如何呢？自己又不能陪她一起去！

　　“孔琼你为什么不陪她去爱丁堡呢？你的家人应该也在哪里吧！”苏静不解孔琼为什么拒绝了白灵灵！

　　“我刚才说过了，我与家族有着约定，不到魔圣不回去，如今我才魔法师，怎么可以就回去呢？这样会被家族看不起的！”孔琼淡淡地说道。

　　苏静听到了孔琼这么说，也没有在说什么，约定对于有的人来讲十分重要，苏静把孔琼当成一个很看重约定的人了。

　　其实呢，不是孔琼看重约定，而是以自己现在的实力去了欧洲，百分百会被艾瑞达家族的那些强者嘲笑……孔琼不愿意看到那群嘲笑自己的人表情，所以孔琼才拒绝的！

　　孔琼心中也是想回去的，回到了欧洲，自己那就是土皇帝，谁见了自己都要敬而远之……比在华夏要舒服的多！

　　但是如果为了这点舒服，天天被家族的人嘲笑，孔琼是接受不了的。

　　此时王昊开着车已经到达了学校门口！

　　孔琼和苏静一起下了车，随后苏静看着孔琼说道：“在学校我是老师，你依然是学生，我们没有那个关系？”

　　师生恋这种不伦之恋，苏静虽然心中已经接受了，但是她并不想表现表现出来，她接受了，但是社会大众可没有接受，如果这被人发现了，她的工作可就不保了。

　　虽然孔琼十分有钱，但是自己十分喜欢这个工作，而且人不能没有工作，不然人会堕落的。

　　孔琼点了点头，孔琼也了解，华夏人的思想很保守，师生恋是很难接受的……这些孔琼都理解，理解自己的女人，也是身为一个男人该做的！

　　苏静看着孔琼点头，十分欣慰，她还害怕孔琼拒绝呢。

　　苏静先走了进去，孔琼在外面看着没有了苏静的身影，孔琼才走向学校。

　　进入学校后，孔琼来到了班级，坐到了一个月没有坐的位置。

　　刘心语看到孔琼回来十分震惊：“这一个月你干什么去了？”

　　孔琼看到了刘心语，心中也有些想念自己的这个小情人……孔琼对刘心语和苏静还有白灵灵的感觉是不同的！

　　因为从刘心语感觉到了一种平淡，温馨，小女人的感觉。

　　这是没有在苏静还有白灵灵身上得到的，在苏静身上孔琼得到的激情，在白灵灵身上感觉的是挫败感。

　　而刘心语能给孔琼一种温馨，家的感觉，这种感觉让孔琼十分享受。

　　孔琼伸手搂住了刘心语的腰，刘心语没有反抗，因为她知道自己已经是孔琼的女人了……即使自己不愿意也不行了！因为她欠孔琼的太多了，这辈子也许都还不起了！

　　“这一个月我忙一些事情，这一个月我可是十分想念你的，我的小宝贝！”孔琼看着刘心语淡淡地说道。

　　刘心语撅着小嘴，心里嘀咕道，想我谁信啊？你这种大少爷小情人得多少，比我漂亮的多的是……怎么可能会十分想念我？

　　“你的父亲好些了吗？”孔琼看着刘心语问道，想到了刘心语那个重病父亲后，关心的问道。

　　刘心语点了点头：“因为你给我的帮助，我的父亲已经痊愈了，这个我不知道该怎么谢谢你！”说到自己的父亲，刘心语从心里还是十分感谢孔琼的，虽然孔琼是有目的帮助自己，但是不管怎么说他都是帮助自己了！

　　孔琼听到刘心语的父亲好了，便点了点头：“真的吗？”

　　“嗯！”

　　“那么今天晚上，我就去看看我那岳父大人去！”孔琼打算今天去刘心语的家中，看看那个刘心语的父亲，看看刘心语的父亲是不是真的好了？还有刘心语的家里有什么需要自己帮助的，顺便去认认路！

　　刘心语答应做自己的女人后，孔琼还没有去刘心语的家呢。所以孔琼这次一定要去刘心语的家中看看。

　　刘心语点了点头，这次刘心语没有拒绝！


第73章 新局长

　　夜晚放学。

　　苏静把孔琼叫道办公室，准备一起去回家！

　　到了办公室后，孔琼看着苏静说道：“今天晚上，我有点小事，可能回家会晚些！”

　　苏静眉头一皱，不解孔琼都这么晚了，要去哪里？

　　“你要去哪里？”苏静问出了疑问，身为孔琼的女人，知道自己男人去做什么，这是身为孔琼男人必要的权力！

　　苏静是孔琼的女人，孔琼觉的刘心语的事情，她早晚都会知道的，所以孔琼便把刘心语的事情告诉了苏静！

　　苏静听到后惊呆了，当然不是因为刘心语是孔琼的女人惊呆了，而是刘心语父亲的事情，她身为刘心语的老师竟然不知道。

　　苏静对自己也深深的自责，如果她知道了刘心语的事情，虽然不能完全的帮助刘心语，但至少能给予刘心语心灵上的支持，在号召同学捐款……可是她竟然一点都不知道！

　　“我跟你一起去吧！”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼听到后，一愣，连忙阻止，心里嘀咕道，让你跟我去？这算什么，老子是要去见岳父大人的，你跟我去了，我还能好好的跟我岳父大人谈话吗？

　　“不要！”

　　苏静看到孔琼的眼神，大概的猜到了孔琼的想法，所以也只是点了点头，没有在坚持，决定找个时间一定要去刘心语的家里做个家庭访问！

　　孔琼点了点头，离开了办公室。

　　此时竹林会得知了竹青之死，整个竹林会都陷入了恐慌……竹青在竹林会那是一人之上，万人之下的存在了，除了竹林以外，没人是他的对手。

　　这样的一个存在死了，竹林会怎么能不惊慌呢？

　　竹林走到竹青的尸体面前，闭上眼睛，叹道，这天海国际公馆，果然如传言中的那样。

　　竹林没有因为竹青死，就要愤怒起来，为竹青报仇，因为他十分的清楚自己的实力，在竹林会里没有人是自己的对手，但是出了竹林会，没有几个人会把自己放在眼里。

　　自己以前欺负的只是普通人，如果惹上了修炼者势力他竹林会就是个屁，这竹林也是十分清楚的。

　　竹林谁让狂妄，但并不是吉尔伽美什那种目无一切的狂妄，不然他早去和悬赏公会较劲了……现在立马愤怒的要冲进天海国际公馆了。

　　这都可以说明竹林知道自己的实力，并没有目无一切。

　　“父亲，竹青叔父死了，难道我们不为他报仇吗？”竹叶心里当然想的不是为竹青报仇，他想的这竹青的死肯定和孔琼有联系，如果父亲出马，这孔琼是必死无疑了！

　　竹林听到竹叶的话后，叹了口气，自己这儿子怎么如此的愚蠢？如果要可以为竹青报仇，自己还不早说出来了，还用你在这里说？

　　虽然，竹林十分想给自己的儿子一巴掌，但是竹林现在不能这么做。

　　“林儿你说的不错，为父应该为你的叔父报仇，但是这不是我们现在必要做的！我们要让竹林会强大，只有竹林会强大了，我们才能为你的叔父报仇，你的叔父在九泉之下，才能安息！”竹林停顿了一下接着说道：“敢杀你叔父的人，肯定是有能力可以与我们竹林会较劲的人，所以我们要把竹林会发扬强大起来，在去对付这人！”

　　竹林会的长老们听到竹林说的话后都纷纷点头，十分赞同。

　　而此时天海警局！

　　一位新任局长突然空降，这让整个警局的人都人心晃晃的。

　　这个局长便是从帝都追捕孔琼来的美女警官王希瑶。

　　王希瑶来到天海后，调查天海的情况，心中十分愤怒，因为他没有想到天海竟然有一个如此大的罪恶实力，竹林会。

　　这样的毒瘤竟然在天海活了那么多年，王希瑶觉的这是对警察的侮辱。

　　王希瑶对着自己面前的这个桌子狠狠的拍打了一下，这让王希瑶旁边的一些警察干部都一愣，随后就便下的十分平淡，新官上任三把火，他们觉的这是王希瑶给他们放的火！

　　其实王希瑶来到天海之前，是对天海充满了希望，但自从知道了竹林会心中十分愤怒，来之前，王希瑶根本没有放火的下个发，如今王希瑶觉的有必要杀杀这些警察的威风了！

　　“你们说说这竹林会是怎么回事？一个这样的罪恶势力竟然蔓延到这种地步！”王希瑶对着这些人喊道。

　　“这个……”谈到竹林会，这些警察们各个都露出了恐惧的表情。

　　前局长曾经也想过灭掉竹林会，但自从见识到了那竹林会超越人类的实力后，这前局长就渐渐的不管竹林会了。

　　这让这个局长过的也是十分憋屈，一个黑社会跑到自己的头上撒尿了。

　　王希瑶看着身旁的汪高轩冷淡地说道：“今天给我拜访拜访这个黑社会，证据那么明显了，竟然还存在着，这简直是对我们的亵渎！”

　　前局长一听连忙说道：“局长万万可不啊！”当然这个前局长不是担心王希瑶，而是担心自己，他听说过这王希瑶是帝都某个大人的孙女，如果王希瑶死在自己的地盘上，自己的脑袋可就难保了！

　　所以这个前局长，是拼死也要阻止这王希瑶。

　　“哼，难道你收取了这个竹林会的贿赂了？”王希瑶冷眼看着这个局长。

　　“绝对没有啊，局长，我是清白的！”前局长一听，连忙说道，这竹林会那用贿赂自己啊，自己两次剿匪都失败后，这前局长明白了一个道理，这竹林会根本不是一般的匪徒。

　　“我看是有，汪高轩拿下他！”王希瑶对旁边的一个警察说道。

　　汪高轩二话没说，便把他打在了地上，脚踩着这个局长的后背！

　　随后王希瑶看向两个警察：“来人，把这个前局长给拘禁起来！”

　　“这……王局长，我以我的命担保，这副局长绝对没有受贿！”一名老者走出来，前局长因为王希瑶的到来被降级到了副局长！

　　“你说没有就没有？我看你和这个副局长一起都受贿了，来人把他也抓捕起来！”随后几名警察把这个老人也抓了起来！


第74章 常家秘宝商会

　　众人看到王希瑶这样做，没人在敢劝住了，虽然他们很同情前局长，也知道前局长是冤枉的，但是为了自保，他们只能低头。

　　放学后！

　　因为王昊要去送苏静回家，孔琼没有了座驾，只能带着刘心语上了一辆出租车，前往刘心语的家！

　　孔琼看向刘心语问道：“我这样空手去不好吧？”

　　“有什么不好的？你可是我父亲的救命恩人，没有你，也许我的父亲……”刘心语看着孔琼说道，孔琼抚摸了一下刘心语的脸蛋：“我想得到你，所以才这么做，你不必这感谢我！”

　　出租车行驶了半天，来到了刘心语的家门口！

　　孔琼牵着刘心语的手，走进了刘心语家，这是孔琼第一次进入刘心语的家，刘心语的家给孔琼的第一印象就是个破烂。

　　当然孔琼没有说出来，毕竟说出来了，这会影响自己的形象。

　　刘心语看着孔琼进入自己了家，低声说道：“我家就这样，希望你不要嫌弃……”

　　孔琼笑了笑说道：“我怎么可能嫌弃呢？我以前也住这种地方！”孔琼开始吹起来了，当然是为了不要让刘心语觉的自己看不起她！

　　刘心语的家是棚户，危险房……如果不及时修整，很有可能会有危险发生……但是刘心语家里没有钱，只能住这种地方，不然早把房子修理了！

　　孔琼进入刘心语家后，感觉到了一股臭味，这让孔琼十分不理解，刘心语打扮的虽然不是多么漂亮，但至少干净利落，孔琼不解她家怎么会有这种味道。

　　刘心语看到孔琼捂着鼻子，便低下头说道：“因为我家的面积十分小，所以厕所就在大堂对面不到五米的地方……”

　　孔琼笑了笑说道：“哦，没事的，只是一时间刺鼻，以前我家比这还破呢。”

　　孔琼跟着刘心语进入了房间！

　　刘心语的父亲刘大斌看到孔琼来了：“诶，你怎么来了？”

　　“叔叔，我听心语说你康复出院了，我特地来看看你，因为放学较晚，路边也没有什么卖东西的了，只能空手来看你！”孔琼看着刘大斌说道。

　　“诶，你这话说的，你能看我已经很高兴了，我也知道你是学生，我也不是那种人，来看我就不要送礼了，只是你和心语的关系已经确定了吗？”刘大斌看着孔琼说道。

　　“额，基本已经确定了！”孔琼淡淡地说道。

　　“那么就找个时间把你和心语早点订亲吧！”刘大斌对孔琼说道。

　　孔琼一听愣了下：“虽然我和心语关系已经确认，但也没必要进行的那么快啊……”

　　“只是订婚，又不是结婚，你看你着急的！”刘大斌看着孔琼说道。

　　刘心语知道孔琼所想的，这家伙三妻四妾的，如果和你自己订婚了，他肯定会被他那些女人纠缠的，自己也肯定好过不了哪里去，自己是个普通的小女孩，而孔琼那些女人，如果要对付自己，自己肯定支持不住，可能还会连累家人。

　　刘心语看向自己的父亲说道：“我觉的我和孔琼订亲也太早了，毕竟我们俩还是高中生！”

　　“你们俩不早了，当初我和你妈可是十六岁结的婚！”刘大斌对刘心语说道。

　　“可是你和我妈是什么年代，这是什么年代，现在国家法治结婚年龄都到22岁了！”刘心语对刘大斌说道。

　　刘大斌听了刘心语的话中的国家法律，便立马点了点头觉的刘心语说的很有道理：“那么好，你们二十二岁的时候可一定要结婚啊！”

　　“嗯，叔叔我们二十二岁的时候一定结婚！”孔琼对刘大斌说道，能混过今天在说，孔琼也相信二十二岁的时候，自己肯定能回到家族把所有的老婆都娶了！

　　刘心语的母亲看向孔琼：“刚放学，肯定还没吃饭的吧，在我们家吃顿晚饭，让你尝尝你岳母的手艺！”

　　孔琼点了点头，虽然孔琼心中想着，这岳母的手艺不怎么样，但是拒绝了，这就显得有些瞧不起岳母了，孔琼可不想给自己的这个岳母留下什么不好的印象！

　　刘心语看向孔琼低声说道：“我妈妈的饭菜味道很普通，你要觉的不好，希望你不要说出来！”

　　刘心语知道孔琼是大少爷，吃的都是山珍海味，母亲做的肯定和他吃的对不上口！

　　新任的警局局长王希瑶和汪高轩来到了竹林会的门口。

　　王希瑶感觉到了看门的是两个武道者，随后王希瑶看向汪高轩，汪高轩便知道怎么做了，随后两拳便把两个门卫给打趴在地。

　　随后就这样大摇大摆的进入了竹林会！

　　竹林会也发起了警报，来了许多竹林会的高手，但都被汪高轩轻松的打倒，汪高轩乃武士十层的高手，这种高手，岂能是竹林会的小喽啰能干掉的呢？

　　不一会就引来了大BOSS竹林。

　　竹林看向汪高轩，暴露出了武士二层的实力：“你乃何人，竟然闯进我竹林会？”

　　汪高轩哈哈大笑道：“我乃天海警局局长王希瑶小姐的右手！”

　　竹林听后一愣，心想这天海局局长什么时候换人了？那个老局长呢？

　　还有这新局长的右手怎么回事？竟然把自己竹林会一大半的部下都打倒了？

　　虽然竹林的部下被打倒了，但竹林一点都没有胆怯，因为他可是武士二层的人，他不相信一个普通的警察局局长的右手能比自己的实力高！

　　汪高轩看到了竹林武士二层的实力，不屑的吐了口痰，心道怪不得这竹林会能在天海横行霸道，原来这里有武士高手坐镇。

　　武士高手在世俗世界是十分罕见的纯在，而武士二层的高手可以说整个华夏世俗世界都没有几个。

　　当然这个世俗世界不包括华夏的秘警和悬赏公会还有一个常家秘宝商会，这三个有隐世世界背景的组织。

　　竹林并没有发现汪高轩武士十层大圆满的实力，便冲了上去，决定给这个不知好歹的警察一个下马威。

　　竹林心中并不敢杀了汪高轩，虽然他不屑汪高轩这个警察，但是汪高轩背后可是华夏……当然竹林并没有发现他也没有实力杀死汪高轩，他只有被汪高轩虐杀的份。

　　当竹林冲上来的时候，汪高轩气势爆发，武士十层大圆满的实力一震，直接把竹林吓了个半死。


第75章 竹林谷

　　“你的实力怎么会那么高？”竹林看着汪高轩问道。

　　只见汪高轩再次爆发出了一次实力：“不要以为达到了武士就可以在这个世界横行，去死吧！”

　　“你不能杀我……”竹林看着汪高轩袭来，连忙大喊道。

　　汪高轩停止了攻击，他到想看看眼前的这家伙有什么花招要耍。

　　“我是隐世世界竹林谷的人，如果你杀了我，肯定会被竹林谷给追杀的！”竹林看着汪高轩说道。

　　二十年前，竹林因为违反了竹林谷的规定被放逐到了世俗世界作为惩罚，放逐到世俗的竹林，创建了竹林会，为竹林谷制造经济！

　　虽然竹林是竹林谷的罪人，但他怎么也是竹林谷的人，如果竹林的朋友，亲人如何死，也许都不会京东竹林谷，但是竹林死了就不一样了，竹林可是竹林谷的人，虽然是罪人，但怎么也是竹林谷中人，如果竹林死了，竹林谷势必会前往世俗世界！

　　汪高轩是华夏秘警的人，华夏秘警和隐世世界有过交往，当听到竹林来自竹林谷后，汪高轩却放下了手。

　　王希瑶看到了汪高轩放下了手训斥道：“做什么呢？对这种十恶不赦之徒怎么能手软呢？”

　　汪高轩看向王希瑶，心中不知道该怎么办了，如果杀掉这竹林，肯定能得到王希瑶的欢心和信赖，但是后果是引来竹林谷的追杀！

　　这竹林谷可不是简单的门派，在隐世世界那是赫赫有名的名门大派。

　　秘警虽然在隐世世界有一定的说话分量，但是秘警也不敢随便得罪一个隐世世界的名门大派！

　　毕竟华夏的安危有的时候还是需要这些名门大派的，比如国外势力派来了强大的高手，秘警低挡不住了，便可以去这些大派找人。

　　汪高轩想来想去，王希瑶的信赖什么时候都可以得到，但是如果杀掉这竹林，自己的命可就没了。

　　如果被竹林谷盯上，他想着这秘警肯定会为了更大的利益，牺牲他。

　　“希瑶他不能死，不然我们会有麻烦的……”汪高轩对王希瑶说道。

　　虽然汪高轩不能确认眼前的家伙是不是竹林谷的人，但是宁可信其有不可信其无，等自己查明白，发现他不是的时候，在杀掉此人也不迟！

　　“你说什么？这家伙可是涉及黑社会，这种人不能杀掉吗？”王希瑶瞪着汪高轩问道。

　　“此人的确十恶不赦，但是他的背景，不能不让我们思考，这家伙来自隐世世界！”汪高轩对王希瑶说道。

　　王希瑶虽然实力不怎么样，但了解的还是比较多的，听了汪高轩的话，她便知道怎么回事了！

　　但是她不想就这样放了，竹林，因为她嫉恶如仇……得知了竹林犯了如此之大的罪恶，她心中是十分愤怒的，但她也知道后果，心中犹豫起来了！

　　汪高轩看出了王希瑶的犹豫，笑了笑说道：“希瑶如果我们得到了这竹林会的帮助，对付那个家伙，不是更容易些吗？”

　　“那个家伙？”王希瑶看向汪高轩问道。

　　“就是那个杀人犯？那个修炼者杀人犯，你不是特想抓到他吗？我想靠警局的那群人根本不行，对付修炼者还是要找修炼者！”汪高轩对王希瑶说道。

　　“这种恶人可信吗？”王希瑶看着汪高轩问道。

　　“只要亮出我是秘警的身份，他就要无条件的遵守我的命令！”汪高轩对王希瑶说道。

　　秘警有权调动隐世世界门派的人，当然只是有权调动小喽啰，那种真正的高手秘警是无权调动的……当然这些小喽啰的最终指挥权也是这些门派所有！

　　此时孔琼在刘心语的家中吃着刘心语母亲下的面条，虽然味道很普通，但孔琼还是吃的很香。

　　刘心语的母亲王艳花看着孔琼吃的十分香，心中乐开了花。

　　吃完了面条后，孔琼留下了一张里面存有十万的银行卡说道：“这些钱给你们，修下房子，这种房子住着弄不好，那天会出现什么事故呢！”

　　“这个房子，我们住了那么长时间都没出事故，怎么可能说出就出呢？”刘心语的父亲刘大斌说道。

　　“以防万一啊！”孔琼在一旁说道，刘心语家中的房子是危房，弄不好明天就出现意外，孔琼可不想刘心语在家中出现事故！

　　修一个这样的房子十万块钱应该够了，孔琼说完了卡的密码，便看了下时间，觉的自己该快点回家了！

　　“伯父，伯母，时间不早了，我得赶紧回家！”孔琼对刘大斌说道。

　　刘大斌看着不早了，怕孔琼一个人回家出现什么意外便说道：“你住在我家吧，反正你和我家心语已经那样的关系了，睡在一起也没什么不可的！”

　　刘心语听到自己的话后，脸顿时红了起来，心里喊叫着自己该怎么办啊。

　　孔琼心中一喜，想着今夜留在这里也不错啊，正好可以夺走刘心语的处子之身。

　　刘心语低着头，心里说道：“爸爸，你怎么能这么说呢，我的年纪还那么小……万一怀孕了怎么办？”刘心语说这些话都是鼓起勇气说的，说完还看向孔琼生怕他生气，也希望孔琼能理解自己！

　　刘心语还没有做好准备，虽然已经接受孔琼是自己的男人了，但她不想那么随便的就把自己的贞操给予孔琼！

　　孔琼看着刘心语的表情，知道刘心语心中不愿，孔琼便说道：“我觉的心语说的很有道理……”如果不是孔琼害怕苏静，孔琼才不会这么说呢，这可是一次好机会。

　　如果一夜不回家，肯定会让苏静觉的自己把刘心语祸害了，到那个时候有的自己惨了。

　　的确如果孔琼夜不归宿，而且是在刘心语家，苏静肯定会对孔琼不客气，原因就是刘心语是个学生，而苏静是一个好老师，她不希望自己的学生就这么的被一个人渣给祸害了。

　　“伯父，我先回家了，这些钱你们留着整理下房子……”孔琼说完就破门而出。

　　刘大斌看着孔琼离去的身影，摇了摇头，跑那么快做什么？我又不会吃了他！


第76章 王倩倩的求助

　　孔琼走出了刘心语家后。

　　拦截了一辆出租车，坐上了出租车，孔琼从布袋里拿出来一根放了很久的雪茄！

　　孔琼深深的吸了口雪茄，低声说道：“好久没有抽雪茄来舒缓自己的心情了！”

　　司机听到了孔琼的声音，心里鄙夷道，抽根雪茄就因为自己是土豪了？

　　到了天海国际公馆，孔琼下了车，一个小女孩跑到了孔琼的身边，抱紧了孔琼！

　　“请带我回家，大叔……”女孩对孔琼喊道！

　　孔琼看向女孩的面貌，一眼就认出了女孩，是自己在游戏机厅当初认识的女孩！

　　心里嘀咕道，这熊孩子怎么来到自己这里了？

　　小女孩王倩倩放学后就跑到了天海国际公馆，因为保安的原因，一直不让她进，她只能在门口苦苦的等待孔琼，希望能见到孔琼！

　　功夫不负有心人，小女孩往前最终看到了孔琼！心中是充满了喜悦！

　　而孔琼却一点都高兴不起来，因为想起来这王倩倩漂亮的母亲，孔琼就一阵哆嗦。

　　因为王倩倩的母亲是孔琼见过的最凶狠的女人。

　　“这都几点了，快回家，你母亲见到我，你来到我这里，肯定会训斥你，而且还会连累到我！”孔琼对王倩倩说道。

　　王倩倩大哭道：“我不回家……回到家，妈妈肯定又让我上学！”

　　“上学，有什么不好的？在说你这个年纪就应该上学，你妈妈没有让你做错什么，快回家去！”

　　“我不，我不想回家！”王倩倩趴在孔琼的怀里哭泣着……孔琼尴尬的笑了笑，看向周围，还好是夜晚，没有什么路人，不然肯定会有许多人误会孔琼！

　　孔琼带着王倩倩到天海国际门口的一个石头凳子坐了下来。

　　“说吧，究竟怎么回事，让你不想上学的？”孔琼看着王倩倩问道。

　　孔琼知道没有人会无缘无故的不愿意上学，不想上学肯定有不想上学的理由，只要给王倩倩解决了这个原因，孔琼相信这王倩倩就会重新回到学校！

　　“因为学校里的人，都欺负我！”说着说着王倩倩再次哭泣起来！

　　王倩倩十分孤单，这么多年了，身边没有一个朋友，也很少和人接触，如果不是上次遇见孔琼，这王倩倩离家出走，可能就是真的离家出走，一个人离开天海了。

　　王倩倩的电话响起了，王倩倩拿出手机，打算再次挂死电话，孔琼抢过去电话一看是王倩倩妈妈的电话，便接通了电话！

　　虽然孔琼不愿意和王倩倩的母亲有过多的接触，但是她要把王倩倩送给她妈妈，就必须拨通她妈妈的电话！

　　“您好！”孔琼淡淡地说道。

　　“你是谁？”电话里的苗璐十分疑惑，自己女儿的电话怎么又是别人接听的！

　　“你女儿在我这里，你来接她吧，真不知道你这个妈妈怎么当的，女儿没几天就离家出走一次！我在天海国际公馆门口等你！”一口气说完后，孔琼就挂死了电话，因为孔琼知道再不挂死，肯定会引起苗璐的怒骂。

　　孔琼看向王倩倩问道：“说吧，你为什么不愿意去上学的！”

　　王倩倩低着头：“我在学校里，经常被人欺负……他们都说我是野种……”说着说着王倩倩就哭了起来！

　　孔琼皱了下每天，心里嘀咕道，现在的年轻人，怎么那么畜生。

　　不过孔琼也想到了，万事皆有因，孔琼想看看究竟是什么原因，让王倩倩的同学都欺负一个人的！

　　“他们为什么欺负你一个人？”孔琼询问道，希望王倩倩能告诉他。

　　王倩倩摇了摇头，其实王倩倩也不知道她的同学为什么都欺负她，她知道因为那次她的同学让她帮个忙，她拒绝了后，就经常被人欺负。

　　王倩倩把这个事情告诉了孔琼，孔琼听到后，顿时愤怒起来，这算什么事。

　　随后拍打了一下王倩倩的脑袋，淡淡地说道：“我明天陪你去上学！”

　　王倩倩一愣，她没想到孔琼会这么说。

　　“我明天等放学的时候，我会去拜访拜访你那些同学！”孔琼淡淡地说道。

　　这时苗璐来到了天海国际公馆，他下了车，走到王倩倩的面前“啪”就要给王倩倩一巴掌，不过被孔琼给拦住了！

　　孔琼瞪着苗璐：“你做什么？”

　　“我要教训教训她，让她以后再也不敢逃学！”苗璐对孔琼喊道。

　　“你觉的你打她，她就不逃学了吗？”

　　“你知道她逃学的原因吗？”

　　“还有，有你这样当母亲的吗？刚见到失踪已久的女儿，就打她，这样真的好吗？”

　　孔琼看着苗璐问出了三个问题，苗璐呆呆的看着孔琼，不知道该如何回答孔琼的话！

　　她仔细的思考着孔琼的问题！

　　想着好像自己还真没有想过自己的女儿为什么不愿意上学。

　　“还有你，不要老打孩子，万事皆有因，她想离家出走，肯定有她的原因，你现在做的是和王倩倩沟通，而不是教训她！”孔琼一脸训斥地说道。

　　他现在觉的这苗璐太过分了，上来二话不说就给王倩倩一巴掌。

　　苗璐不服气孔琼的训斥，对孔琼吼道：“我教训我的女儿用你管！”

　　“我是不想管，但你女儿跑到我这里来求助，要不是看你女儿可怜，我才懒得管你这种事情！”孔琼对着苗璐吼道。

　　苗璐停在哪里看向女儿！

　　孔琼看向王倩倩：“你的学校叫什么名字？”孔琼既然答应了王倩倩，那么他一定会去做，孔琼明日一定会拜访拜访王倩倩的同学！

　　“天海附属中学！”王倩倩看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“我知道了……”

　　说完孔琼就转身离开，孔琼相信苗璐不会为难王倩倩的，因为孔琼能从苗璐的眼中看到自己母亲的那种爱……只要苗璐有这种爱，她一定不会为难苗璐的，只是苗璐挨打是肯定的了。

　　母亲打女儿这种事情，孔琼想管也管不了……就算能管一次但不可能永远管，孔琼只能在心里为王倩倩祈祷。

　　孔琼离开后，苗璐没有责备自己的女儿，也没有打自己的女儿，只是在思考孔琼的问题！


第77章 追踪

　　孔琼回到了家中！

　　王昊不知道在门口等待了孔琼多长时间了，看到孔琼归来，脸上露出一丝的微笑！

　　“少爷你回来了！”王昊低着头给孔琼深深的鞠了一躬！

　　王昊一直在门口等待着孔琼归来……孔琼归来后，点了点头，便说道：“回家吧，你！”

　　孔琼让王昊在这里看门，主要是保护苏静等人的安全！

　　孔琼进入了房间，看到苏静在哪里看着书，孔琼走过去：“还没有休息啊？”

　　苏静点了点头：“回来了啊？心语的父亲怎么样了？好没有好？”

　　“我刚才去心语家，看到她父亲好了，你也不用担心了！”孔琼坐在一旁说道。

　　“那就好，过几天我去看看心语的父亲！”苏静在一旁说道。

　　“对了，白灵灵离开了……”苏静看向孔琼。

　　“我知道了，我想她参加完大比差不多就回来了，但愿她能在哪里得到一个好成绩吧！”孔琼对苏静说道。

　　“那种比试，应该是比武吧，灵灵不会有什么危险吧？”苏静看向孔琼询问道。

　　“危险是有的，但是没有生命危险！”孔琼对苏静说完，便搂住了苏静，想激情的嗨皮一下，不过被苏静给推开说道：“我还要背课，明天还有课要上呢！”

　　孔琼只好无奈的松开了苏静，静静的躺在床上！但是孔琼没有睡觉，他要等待着苏静一起睡。

　　此时竹林会已经投靠了王希瑶的旗下，王希瑶命令竹林会的人去寻找孔琼……抓到孔琼的罪证！

　　竹林看到孔琼的照片后一愣，心想这个来自秘警的警察去找这个人做什么？

　　虽然心中充满了疑惑，但他没有询问，因为他知道不该问的事情永远不要问，知道的越少，活的越长！

　　王希瑶走后，竹林看着照片看向自己的儿子说道：“你应该认识他吧？”

　　竹叶点了点头：“认识……而且他与我叔父的死有关联！”

　　竹林点了点头：“这家伙不好对付，或者来历不一般，你盯着他，发现他有犯罪，就记录下来！”

　　竹叶满脸疑惑的看向竹林：“父亲你要想干掉他，直接出手就罢了，何必要盯着他找罪证呢？”

　　“这是今天那两个人交代我的，至于原因我也不知道……”竹林看着自己的儿子说道。

　　“父亲，这件事我会好好办理的，只是袁雪她还是不答应我，我该怎么办？”竹叶看向自己的父亲！

　　心中恨的袁雪要死，如果不是垂涎袁雪的美貌，这竹林找痛下杀手了。

　　“嗯？软的不行就来硬的，如果你不敢，为父就办掉她，我已经给你机会了……以前杀掉袁雪我还担心会引发什么动静，但如今秘警都和我们是一条裤子的人了，杀掉袁雪也不会引发什么……”竹叶对竹林说道！

　　“硬的？父亲不听话的袁雪，得到了也没有什么意思啊！”竹叶对竹林说道。

　　“哼，亏你还是我的儿子，一次不听话，两次不听话，难道她会一直不听话？只要你得到她身子，她终有一天是你的人，女人啊，都一个样子！”竹林对自己的儿子说道。

　　“我了解了，父亲！”说完竹叶就走了出去！

　　而竹林坐在椅子上，想着这孔琼到底是什么人，为什么会被秘警盯上，如果得罪了此人，会不会引来什么灾难？

　　虽然他已经投靠了王希瑶的，但他的心并没有投靠，秘警盯上的人肯定不是一般人，竹林心中所想这孔琼肯定不是一般人！

　　如果自己得罪了此人，自己会不会死……如果竹林知道这王希瑶不是秘警，而抓捕孔琼只是为了当上秘警，这竹林肯定不会想那么多，但他并不知道。

　　此时王希瑶和汪高轩回到了警局！

　　“汪高轩，我不放心他们，你给我去盯着他们怎么样？”王希瑶看着汪高轩问道。

　　王希瑶心中对竹林会并不放心，毕竟竹林会是一个黑色势力。

　　汪高轩心中并不愿意去监视竹林会，毕竟他的目的是追求刘心语，如果去监视竹林会，他就失去了陪伴王希瑶的机会。

　　但是汪高轩又不能拒绝，因为如果拒绝了，这王希瑶不高兴，他追求王希瑶的可能性就大大的下滑！

　　他只能无奈的点了点头，选择了同意，而离开。

　　翌日！

　　孔琼醒来和往常一样，吃完早餐打算与苏静一起去上学。

　　但是刚走到劳斯莱斯的旁边，孔琼就感觉到了，有人在监视着他。

　　竹叶看着孔琼心里嘀咕道，如果一直跟着孔琼，找不到证据，那岂不是自己的跟踪就白费了？

　　所以竹叶决定孔琼如果不犯罪，那么自己就让他犯罪。

　　孔琼感觉到了竹叶心里嘀咕道这家伙到底要做什么？孔琼害怕伤害到苏静，便对苏静说道：“苏静今天我打算不去上学了？”

　　苏静皱了下眉头：“什么？你不去上学了？那么你准备去干什么？”

　　“我啊，刚才突然想起来有点事情，就是我上次任务的事情……”孔琼随便编了个理由，孔琼并不想让苏静知道自己被人盯上了，这样会引起苏静不必要的担心！

　　苏静虽然不想让孔琼不去上学，但是她，孔琼决定的事情，他肯定会去做，所以自己怎么阻止都是无牢的。

　　“好吧，记得早点回家！”苏静对孔琼说道。

　　孔琼微微一笑，对着苏静的额头亲了一下：“我的小老婆，放心好了，我一定会早点回家的！”

　　苏静听到孔琼那么叫她，脸微微一红，随后瞪了孔琼一眼，便转进了车里，狠恨的关上了车门！

　　孔琼看向王昊：“好好的保护苏静的安全！”

　　“遵命！”王昊说完也上了车！

　　而孔琼却步行离开了家门，果不其然竹叶等人在孔琼的身后追踪起来！

　　孔琼心里嘀咕道，这些人跟在自己的身后做什么，按照以前的作风这些人早出现自己的面前，要杀自己了，怎么这次却跟在自己的身后！

　　竹叶他也不想跟在孔琼的身后，想冲上去灭掉孔琼，但是这无奈是自己父亲下达的命令，让自己找孔琼的罪证，他只好在身后跟着！


第78章 黑洞

　　孔琼走到了一个无人的胡同当中，随后转身：“都出来吧！”

　　竹叶看到孔琼把自己给引到无人的地方，便知道孔琼发现了他们，他也大大方方的走了出来！

　　“跟着我做什么？”孔琼怒视着竹叶！

　　竹叶却不以为然，因为他感觉到了孔琼身上的实力才武道者五层，和自己根本不是一个档次的，所以竹叶不害怕孔琼！

　　竹叶心中想着，自己教训教训孔琼也未尝不可……他对这个孔琼是相当的不爽，使出诡计好几次，但都让孔琼命大夺过去了！

　　得知了孔琼的实力只有武道者五层，竹叶便知道自己派出去的那几个人的死和这家伙无关。

　　心中想着早知道自己登场去干掉这孔琼了，这样也不会出现什么差错……自己杀死了孔琼，父亲也不会在下达如此奇怪的命令，不允许孔琼死，跟踪孔琼！

　　不过不允许孔琼死，但也没有说不允许羞辱孔琼，打孔琼啊。

　　只见竹叶爆发出武道者八层的实力：“今日我就教教你怎么做人，不要以为自己是个武道者就可以什么都不怕！”

　　孔琼一眼就猜出了竹叶的想法，但是孔琼不解的是这竹叶和上次来对付自己的两个人不同，因为竹叶没有杀心，孔琼心里嘀咕道，难道不是竹叶派来的？

　　在孔琼想事情的时候，竹叶冲了上来，给予了孔琼一拳，孔琼直接被打飞了出去……虽然孔琼可以越级对战，干掉武道者八层的人不是太大的问题，但是他的承受攻击能力并没有那么强！

　　孔琼退后了几步，手里拿出了西洋刀“裁决”。

　　孔琼没有一开始就拿出魔器，因为孔琼决定要练习练习剑术，一个魔法师不光要拥有强大的魔力还要拥有强大的体术或者剑术。

　　孔琼意识到了未来的对手不光有魔法师，拼的不光是魔力，还有可能是战术或者体术，因为武道者擅长的是近身战，这恰恰是孔琼最不擅长的！

　　所以孔琼决定拿着竹叶练习剑术，到有生命危险的时候在拿出自己的必杀也不迟。

　　竹叶再次冲向孔琼的时候，孔琼在西洋刀上布满了魔力，而西洋刀上还有隐约的圣光之力，两者合在一起与竹叶的武气撞击在了一起。

　　没有魔器支撑的孔琼与竹叶的相比，那就是一个天上一个地下，孔琼被推到几米之外……而孔琼的额头上冷汗直流！

　　孔琼心里嘀咕道差距怎么会那么大？

　　而竹叶也是一愣，他没想到眼前的这家伙竟然有实力与他一干，他本以为和孔琼的较量是压倒性的较量！

　　只见竹叶的手臂上出现了绿色的光芒，孔琼知道竹叶要释放武技了，而孔琼看到竹叶要释放武技本来也打算释放魔法，突然想到了自己要修炼剑术，使用了魔法这还算什么？

　　所以孔琼依然拿着裁决冲向了竹叶……“竹林拳”竹叶的拳头撞击在了孔琼的裁决上，孔琼被击飞，喷了一地的血。

　　这次孔琼也不打算在练剑了，因为吃了苦头的孔琼，已经吃不下苦头了，决定要给眼前的这个家伙一次教训！

　　孔琼的一直眼睛变的空虚起来……双眼一直盯着一个方向看，竹叶看到后感觉十分奇怪，不解孔琼在做什么！

　　只看竹叶手腕的位置出现了一个黑色的洞。

　　“黑洞”孔琼说完，竹叶的手就瞬间被吸入了黑洞，留下的鲜血。

　　而孔琼的眼睛也渐渐的流出血泪，感觉眼睛十分疼痛。

　　这是孔琼晋级到魔法师五层后学会的招数“黑洞”。

　　竹叶看着自己的手腕与鲜血，他不明白刚才到底发生了什么，自己的手怎么会这样突然人被弄掉！

　　刚才的那一瞬间没有疼痛，而现在手上充满了疼痛……孔琼心里也大骂这招数到底怎么回事，自己的眼睛怎么会这样的疼痛。

　　不过好在孔琼的魔力消耗不算太多，还能继续在战……而此时的竹叶虽然也有再战的力量，但是他已经无心在战，因为手的疼痛让他忍受不住大叫起来。

　　他双眼愤怒的看向孔琼，恨不得去杀掉孔琼，但是他忘不了疼痛……疼痛让他无法专心对战！

　　孔琼拿出了天影魔线，一瞬间竹叶的手臂没有了。

　　“这样就感觉不到手腕的疼痛了吧？”孔琼微笑的问道。

　　竹叶愣了下，瞬间转身就跑，因为他知道在这里呆下去，自己的命就没了，没了手，没了手臂这都是无所谓的，但是没了命。

　　孔琼本想用天影魔线抓住竹叶，但是脑袋一震……单膝跪在了第三，他不知道这是怎么回事。

　　莫名其妙的晕倒在了这个无人的胡同中。

　　孔琼应该感到幸运，因为如果竹叶还没有走的话，看到孔琼晕倒在地上，肯定会杀掉孔琼。

　　竹叶跑回了竹林会，跑到了自己的父亲面前，大哭起来：“父亲我的手臂没了……”

　　竹林看到自己的儿子变成独臂侠后一愣，随后说道：“怎么会这样？”

　　竹叶如实的说出了事情，竹林皱了出眉头，心中嘀咕道，这孔琼真是奇怪，明明只有武道者五层的实力，竟然能瞬间割掉别人的手臂。

　　竹叶的手臂被天影魔线切割掉，但竹叶并没有发现天影魔线，他以为手臂的消失和手消失的情况是一样呢！

　　而竹林旁边的汪高轩却是一脸的欢喜，因为他找到了孔琼的罪证，故意伤害罪，夺走了竹叶的手臂。

　　汪高轩走到了竹叶的面前拍打了一下竹叶的肩膀说道：“想不想报仇呢？”

　　竹叶一听，连忙点头：“当然想拉，但是以我的实力，根本无法报仇啊……”

　　汪高轩哈哈大笑道：“你没法报仇，我为你报仇，你只需要按照我说的去做就行！”

　　汪高轩把自己的计划告诉了竹林与竹叶后。

　　竹叶一脸欣喜，看着汪高轩问道：“这样真的管用？”

　　“放心好了，这样我绝对让你报仇……”说完汪高轩转身离开了。

　　而孔琼大约到了下午傍晚的时候才渐渐的醒来。


第79章 小太妹

　　醒来后的孔琼，看了看时间，便想到了昨天答应那个小萝莉“王倩倩”的事情！

　　因为这个时候正是中学生放学的时候！

　　孔琼走出来，坐了一辆出租车，前往王倩倩的学校。

　　走到了王倩倩的学校门口，附属学校，孔琼看到了苗璐。

　　心里嘀咕道，这家伙怎么来了，千万不能让这家伙看到我，不然又少不了一顿骂。

　　孔琼用魔力感应着王倩倩，终于感觉到了王倩倩的气息，孔琼按着气息走过去！

　　不知不觉的孔琼进入了学校，走到了学校厕所的旁边，孔琼本以为这王倩倩在上厕所，但接下来的事情，让孔琼愣住了，因为一群人正在围着王倩倩，对王倩倩进行羞辱！

　　一个女子给了王倩倩一巴掌，随后一个女子踹了王倩倩一脚，而王倩倩在哪里默默的忍受。

　　此时的孔琼终于明白这王倩倩为什么不愿意上学了，如果是自己，自己也不愿意上学啊……旁边还有男人对王倩倩进行羞辱！

　　孔琼内心鄙视这些男人，一群大老爷们不愿意帮柔弱的女子就罢了，竟然还对对方进行羞辱，真是对不起男人这个称呼。

　　一个女子走上前来，她穿着黑丝与校服……这种另类的打扮让孔琼也是一愣，从这些人看到女子的表情后，孔琼便明白这个女子是领头的！

　　她一巴掌甩到了王倩倩的脸上：“你不是牛逼吗？你不是勾引我男朋友吗？”

　　孔琼听到后一愣，心道这王倩倩勾引别人男朋友？

　　不过孔琼想了想，即使这样，也不能这样羞辱王倩倩啊，追求伴侣，完全是靠实力。

　　孔琼走了过去，女子在打算打王倩倩的时候，孔琼抓住了女子的手，瞪着女子说道：“你太过分了！”

　　“你是什么人？”女子看到孔琼后一愣。

　　当孔琼看到女子的面貌后，孔琼舔了一下舌头，这女子虽然没有学生一样的清纯，而且也没有初中生该有的稚嫩，但是有着一副漂亮的脸蛋！

　　孔琼可不像小说的主角，看到绿茶婊，小姐什么的就恶心……孔琼看到漂亮的妹子就有占有欲，控制欲，无论她以前做什么，孔琼都能原谅此人的过去。

　　孔琼翘起了女子的脸蛋，女子一愣，心想这家伙怎么样，自己在这个学校可是大姐大，还没有人敢对自己这样的，这孔琼竟然对自己这样。

　　孔琼扫视着女子，随后平淡地说道：“身材，脸蛋都合格了，怎么样做本少爷的女人？”

　　女子在怎么是大姐大，她终究是个初中生，被孔琼这么调戏了一下，脸微微的红了一下，但是女子也经历过不少这种被调戏的事情，很快就镇定下来。

　　“你是什么人？知道我哥是什么人吗？”女子瞪着孔琼问道。

　　孔琼笑了笑，一般学生打架都会暴露出自己的后台是谁，曾经孔琼与人对峙的时候也这样做过。

　　只不过当时的初中生都很小，根本不知道这艾瑞达家族是什么，只知道黑帮……因为无视孔琼的背景，那些学生最终都被灭门了……原因他们挑战艾瑞达家族的权威！

　　“我不知道你哥是什么人？但我知道你会是我的女人？”孔琼色迷迷的盯着女人！

　　女人被孔琼盯得浑身发麻，随后对他的小弟喊道：“你们给我上！让他知道厉害！”

　　一群中学生，怎么可能降服了孔琼呢，孔琼微微一笑，一脚把一人给踢飞，不到几秒，就让这些人全部倒在地上！

　　孔琼没有下杀手，这些人很快就站起来逃跑了……这些的人心中是十分的震撼！

　　女子一愣，没想到孔琼竟然那么厉害，一瞬间她的小弟全部倒下了。

　　孔琼看向女子问道：“你的名字……”

　　“楚梦！”楚梦说出了自己的名字，孔琼点了点头，看着一直发呆的王倩倩说道：“你过来吧！”

　　王倩倩走到了孔琼的面前，孔琼询问道：“告诉我，你和楚梦到底是怎么回事？”

　　王倩倩如实的说出来，原来是楚梦喜欢的男人喜欢上王倩倩……就那么简单的事情，让楚梦整整羞辱了那么长时间。

　　不过孔琼觉的这十分可笑，可笑楚梦拥有一个那么成熟的脸蛋，内心却是如此的幼稚！

　　这时来了一个男人：“阿梦你怎么还没走啊？”

　　“哥，我被人给堵住了……”楚梦哭泣般的跑到男子的面前，给男子来了一个拥抱，孔琼看到了男子对楚梦揩油。

　　这个男子皱了下眉头随后狠狠地说道：“是谁欺负我妹妹？”楚梦指向孔琼。

　　男子走到孔琼的面前，打算给孔琼一巴掌，但孔琼怎么可能是站在哪里挨打的人呢？

　　一脚踢向男子，男子直接被踢飞，孔琼一脚踩着男子的手。

　　男子痛苦的嚎叫起来……孔琼表情十分平淡的看向男子，只听“咔擦，咔擦”的声音男子的手上的骨头全部碎裂。

　　虽然孔琼知道这个男子不是自己的情敌，但却敢揩油自己看上的人，这是对孔琼的侮辱……一般来讲这是要给予死的制裁才可以，但是孔琼念他是一个学生，放了他一条生路！

　　楚梦看到这个场景，浑身一颤，心里嘀咕道这家伙怎么回事，竟然能用脚踩断别人的骨头……这是武林高手才能做出来的啊！

　　还有他不解这王倩倩怎么认识了那么厉害的人。

　　王倩倩的手机响起了，王倩倩拿出手机，孔琼看到是苗璐打来的……便对王倩倩说道：“昨天我说过我回来的，你回到你妈妈的身边吧，放心以后没人会欺负你的！”

　　王倩倩点了点头，对孔琼平淡地说道：“谢谢你，大叔！”

　　孔琼一只手搂着楚梦，楚梦看到孔琼的手正在搂着自己，鸡皮疙瘩竖起，浑身颤抖起来。

　　楚梦害怕孔琼伤害她。

　　“放心好了，我不会伤害你的，只是让你体验一下做女人的滋味……”孔琼淡淡地说道。

　　楚梦是小太妹不是什么正经的女人，况且孔琼能感觉到这女人不是第一次了，所以孔琼也懒得伪装自己，消耗脑子的追求女人了，打算直接征服这个女人……这种事情在欧洲的时候，孔琼没少做！


第80章 虐待

　　孔琼掠走楚梦，走出中学，用魔力探寻四周，打算找一个最近的宾馆。

　　楚梦不敢相信，今天怎么遇到这种怪人……身手了得，更重要的还打算明目张胆的犯罪。

　　孔琼掠者楚梦来到学校门口不远的一家宾馆，走到老板的面前，直接扔了护照，入住等级，孔琼用魔力压制着楚梦喊叫的声音，生怕她喊救命……到时候孔琼忙了这么久就白费了。

　　孔琼看着老板拿着孔琼的证件开了房间后，孔琼就带着楚梦上了楼。

　　而此时在警局里，一名警员跑到一个办公室里：“报告，我们找到了这孔琼的所在地！”

　　汪高轩听到了这个警员的报告一愣，随后露出微笑。

　　汪高轩找到了可以制孔琼死地的方法，他决定带人去抓捕孔琼，但无奈，听说孔琼住在国际公馆，这个地方他可不敢明闯。

　　身为秘警，对于很多事情是十分了解的深知这国际公馆是做什么的，就是他们秘警的警长来了，也不敢硬闯这里抓人。

　　所以他等着孔琼离开天海国际公馆他在抓人，这样孔琼没有了天海国际公馆的庇护，他也不怕得罪天海国际公馆里的那些大势力了。

　　汪高轩问道这名警员：“怎么回事？”

　　这名警员，把网络看到的孔琼护照在某个宾馆使用的事情告诉了汪高轩！

　　汪高轩听到后，立马说道：“立即集结警察，准备跟我去逮捕嫌犯！”

　　随后警员听到了汪高轩的命令，很快就集合了。

　　孔琼浑然不知自己被警察给盯上了！

　　孔琼看着眼前的楚梦，嘴角露出邪笑：“小妹妹，准备好了吗？”

　　“你不要过来……”楚梦对孔琼喊道。

　　孔琼心里冷笑，哼，你不让我过来，就不过来？那以后那还有脸称之为欧洲第一恶少？

　　就在孔琼打算实施犯罪的时刻，警察破门而入……数十把警枪指着孔琼。

　　这让孔琼也是一愣，自己一个遵纪守法的人，怎么会被警察给盯上？

　　而楚梦看到警察后，心中一愣，随后便知道救星来了，楚梦连忙走到警察的身旁：“警察叔叔快救救我，这家伙欲强奸我……”

　　汪高轩一听，立马露出了一丝微笑，本来想着用竹叶断胳膊，给孔琼一个故意伤害罪，如今这家伙又寓意强奸人家，这罪证真是来的太容易了。

　　把他给我扣起来……因为对方是华夏官方力量，孔琼在人家的地盘上，只能乖乖的束手就擒！

　　孔琼冷眼了看汪高轩一眼：“为什么抓我？”

　　孔琼可不相信这是楚梦报的警，这抓他绝对是事先准备好的……孔琼自己很不理解，自己什么时候得罪了华夏官方。

　　“有人告你故意伤害罪，如今你又要强奸别人，现在是多罪并罚，你这辈子也许是在监狱里度过了！”汪高轩对孔琼说道。

　　孔琼冷笑道：“我可不相信！”

　　孔琼相信只要王昊得知了自己被抓的事情，肯定会通知家族里的人，到时候家族的人肯定会救自己！

　　这也是孔琼为什么乖乖束手就擒的原因！

　　汪高轩把孔琼逮捕后，并没有带着孔琼进警察局，而是带着孔琼来到了天海的秘警基地！

　　孔琼带着头罩，也没有释放魔力感觉外面，只是打算的好好的到了警察局，等人来救她！

　　下了车后，这群警察离开后，来了几名身穿黑色皮衣的男子，把孔琼带进了一个大仓库里。

　　仓库是空的，孔琼被绑到一个椅子上，随后孔琼的头罩被拿开。

　　孔琼一愣，这是什么地方？

　　因为孔琼的周围站在五个黑衣人，这些黑衣人的实力都在武士一层……而汪高轩也爆发出了实力武士十层！

　　孔琼心里感叹可能自己要栽倒这里了。

　　随后汪高轩把竹叶叫来，对着竹叶说：“你好好的折磨他吧，等因为王希瑶局长来了，你就说你受害的事情……”

　　“谢谢汪警官！”竹叶对汪高轩感谢道。

　　孔琼看着竹叶要过来，连忙想切断绳索，但只见汪高轩一股气势把孔琼的魔力给压制下去。

　　孔琼喷了一口鲜血，武士十层与武道者五层的差距那是天与地……孔琼就算使出全部的力量，也打不过这汪高轩！

　　孔琼被压制在地上。

　　随后看向周围的几个人：“你们给我教训教训他，让他生不如死……”

　　其中一个黑衣男子问道：“和他一起的那个女人怎么办？”

　　“哼，只是个普通的女人而已，等把他顶罪了，那个女人就随你们处置了！”汪高轩淡淡地说道。

　　众人听到汪高轩的话后：“多谢汪警官！”

　　随后孔琼被这些武士一层的男子给虐待……这时竹叶走过来：“我们不如给他来个凌迟？”

　　“这样他会死了吧？”一个黑衣男子说道。

　　“哼，凌迟的最高技术是三千三百六十刀不死……”竹叶对这些男子说道。

　　随后竹叶不知道什么时候找来了一把刀说道：“因为王局长到这里的时间也就半小时，在这段时间整他，他肯定死不了！”

　　这些人听到后觉的也是，便对孔琼进行起来凌迟。

　　孔琼听到双眼变成了恐惧……他不敢相信自己堂堂的欧洲第一大少要接受凌迟。

　　就这些人把孔琼给架起来，对孔琼一刀，一刀的伤害……孔琼疼痛的嚎叫，因为汪高轩用武气压制孔琼，孔琼释放不出来魔力，来修复自己！

　　大约两三分钟，孔琼就疼的晕死了过去。

　　“这也太不行了吧，亏他还是个武道者五层的高手，竟然还害怕疼痛！”说完竹叶走过来，对着孔琼的右手一刀……刀擦在了孔琼的右手上，孔琼哇哇的大哭起来。

　　“你们这群恶魔……”孔琼瞪着这群喊道。

　　随后这群人哈哈大笑起来，随后汪高轩走过来：“这还不算什么，给你看个好东西！”

　　只见汪高轩拿出来一个蝎子，放在了孔琼的裤子里……因为上身现在裸露的。

　　“啊啊……”孔琼的脸默默的变成了紫色的……孔琼只能握紧拳头，愤恨的看着这些人！


第81章 我是谁？

　　孔琼此时十分想死……因为死掉，不用在忍受这种痛苦。

　　但如今他被一个武士十层的高手给压制着，就算想死都不可能，今天对于孔琼来讲是一生当中最悲剧的一天！

　　这群武士一层的高手殴打着孔琼，刀子一点一点的割着孔琼的肉，而且还有毒蝎在孔琼的下身折磨着他。

　　而此时孔琼的双眼瞬间变黑了，这群人并没有去在意。

　　而孔琼在内心中看到了燃烧着暗紫色光芒的双眼，紧接着暗紫色变成了暗红色的火焰。

　　孔琼此时已经忘去了疼痛，而是思考着这双眼睛是谁的？他为什么老是在我冥想的时候出现，为什么这次在我最痛苦的时候再次出现。

　　就在孔琼在内心世界思考的时候，外面孔琼的乌黑的头发，慢慢的变成了白色……一股强大的魔力释放出来，周围的人瞬间被弹开，因为魔力的强大，这些人都被压得跪在了地上。

　　而内心世界的孔琼看到了暗红色火焰眼睛主人的影子……这个人一头白色的头发，双眼燃烧着暗红色的火焰，双眼是血红的。

　　他的身子被黑色的火焰所包裹着。

　　“你是谁？”孔琼默默的问道。

　　这个神秘男子没有回答孔琼的话，而是双眼看着孔琼，孔琼的双眼瞬间变成了红色……慢慢的迷糊起来！

　　而在现实，孔琼的头发变白后，双眼也燃烧起来暗红色的火焰。

　　“这是？”竹叶等人愣住了，汪高轩也愣住了，他愣住的原因不是孔琼的造型改变了，而是自己压制不了孔琼了！

　　“你……？”汪高轩指着孔琼说不出来话，他此时感觉到了前所未有的威胁！

　　“我？”孔琼平淡的回了句，口音有些不像孔琼的，因为口音中充满了，傲慢，冰冷。

　　一个武士一层的强者从地上趴下了，只听孔琼冷淡的说了句：“跪下！”

　　这个男子竟然真的跪在了地上。

　　“你不是孔琼？”汪高轩指着孔琼说道……因为眼前这个男子变得太多了，不光是外貌的改变，更是内在的改变，实力的增强……这完全不是刚才任自己宰割的孔琼。

　　这家伙是谁？为什么会出现在这里？

　　“孔琼？”男子问出了疑问！

　　汪高轩看着男子的疑惑，便知道眼前的这个男子绝对不是孔琼。

　　孔琼双眼看着汪高轩：“跪下！”一股阴森的声音传到汪高轩的耳朵里，一股魔力瞬间让汪高轩跪在了地上。

　　“现在我所用的身体的主人应该叫孔琼……”孔琼自言自语地说道。

　　竹叶看着孔琼在思考着什么，他瞬间拔腿打算跑……只见孔琼伸出手，一个紫色的火焰袭过去，竹叶瞬间被紫色的火焰给包裹住。

　　“灭……”竹叶在一眨眼的时间化为了灰烬。

　　“你究竟是谁？”汪高轩看着眼前的这个让自己充满恐惧的男子问道。

　　“你是在问我的名字吗？一万多年了，我的名字我也忘记了，我只知道我曾经被人夺取力量，权力，财富，地位，荣誉……如今我归来了，我要在夺回这一切！”孔琼冷淡地喊道。

　　“汪警官，这难道是传说中的人格分裂吗？”一个武士一层的男子看着汪高轩问道。

　　“狗屁人格分裂，人格分裂，怎么可能会出现这么强大的力量？”汪高轩喊道。

　　“至于你们，就葬送在这里吧！用你们的鲜血来当迎接我归来的美酒……”孔琼说完，一股强大的魔力，瞬间释放出来。

　　“快跑……”汪高轩对众人喊道。

　　眼前的这个神秘人，实力强大，汪高轩怎么可能说跑就能跑呢？

　　在汪高轩打算跑出去的时候，孔琼已经出现在了他的面前，一只手指着汪高轩“灵魂燃烧”。

　　“啊……”汪高轩痛苦的吼叫起来了，因为这种感觉太痛苦了。

　　“大大侠，放我们一条生路吧！你让我们做牛做马我们都原因！”几名活着的看到汪高轩被人家不费吹灰之力给这样了，他们立马跪地求饶，说不定有条生路！

　　“我的旗下，不需要废物！”孔琼说完，这些男子瞬间被暗紫色的火焰给燃烧死了。

　　孔琼背着手，慢步像汪高轩走去，汪高轩看着孔琼的微笑，这简直是死神的微笑。

　　只见孔琼一只手抓着汪高轩的脑袋：“虚无！”只见汪高轩的身体的武气流逝着，不一会变成了人干。

　　汪高轩倒在了地上，还有一线生气，而汪高轩的上面有一个汪高轩的影子……这是汪高轩的灵魂，只要这个灭了，汪高轩再也无法转生了。

　　而刚才孔琼杀死的人也都出现了这个影子。

　　“灵魂燃烧？亡灵毁灭！”只见这些人的灵魂瞬间化为虚无……只剩下汪高轩的灵魂被灵魂火焰燃烧着。

　　“好久没有吃过人的肝脏了，看着你还不错，就让我尝尝吧……”孔琼说完，一只脚踩在汪高轩的胸口，汪高轩的胸口出现了一个窟窿，但奇迹的是汪高轩还没有死。

　　“闻闻就很美味……”孔琼掏出了汪高轩的肝脏，把汪高轩的肝脏放进了口中，一口咽下去……汪高轩看着自己的肝脏被人吞了进去，眼中是一愣……他想死掉，但发现武气身体动不了，根本死不了！

　　只见孔琼再次伸出手了挖出了汪高轩的心脏，心脏嘣嘣的跳着……一口吞了进去。

　　孔琼舔了舔舌头，啊哈哈大笑着：“真是美味啊，人类依然这么的美味！”

　　随后孔琼一只手抓着汪高轩的灵魂，使劲一捏，这个灵魂就散去了。

　　而此时的孔琼看了下双手：“什么？这个叫孔琼的人醒来了吗？虽然很可惜，但这次出来能再次品尝一下人类的味道是很不错的……”

　　孔琼说完，头发就恢复了原样，红色的火焰也不在燃烧了。

　　但是当孔琼睁开双眼后，瞬间吐了……这开膛破肚这种残忍的手段究竟是谁做的？

　　但当孔琼看到了自己的双手沾满了鲜血，随后便知道，这是自己做的……但是孔琼的脑袋里一点也想不起来刚才发生的事情！


第82章 艾瑞达的历史

　　孔琼此时感觉到身上流逝着魔力……而且孔琼还发现此时自己的等级根本不是魔法师五层，具体等级是多少，孔琼也不知道，但是孔琼知道这实力绝对比武士十层大圆满要强的多！

　　孔琼甩了甩手，随后从衣服里拿出了一个白色的小毛巾擦干净了双手，随后从地上捡起来一个黑色的皮衣穿在身上。

　　走出了仓库后，孔琼并没有立即离开这个秘警的基地，而是他决定要报复……报复这些人！

　　孔琼现在的实力可是超越武士十层的实力也就是说孔琼差不多的是魔圣这个等级，甚至比魔圣更高……当然这个实力只是短暂的因为他的魔力在流逝着！

　　以孔琼现在的实力毁掉这个基地根本不成问题……只见孔琼的身上出现了暗紫色的火焰，紧接着消失在这里……而这座基地时不时的传来惨叫！

　　而此时在伦敦艾瑞达家族！

　　魔德？艾瑞达坐在自己的椅子上，品尝着上等的红酒，一名穿着黑色破旧披风的满脸沧桑的男子走了进来。

　　“你怎么来了？”魔德看到这个男子一愣，他不明白看守家族墓地的人怎么会来？因为这个男子一直都是在家族的墓地呆着，除了家族有重要的事情才会来！

　　“少爷的恶魔之血已经燃烧起来了……”男子用阴森的语气说道。

　　“你的意思是我那不争气的孙子被前辈给附身了？”魔德不敢相信的询问道。

　　魔德从来没想过孔琼会被“前辈”附身，因为只有家主才有这个资格，当家主快陨落的时候，或者禅让的时候，艾瑞达家族的人会强制在一个内定的家主的身体强制召唤出来前辈，让前辈附身在这个家主的身体里……这样好在家族生死危机之时让前辈出手帮家族渡过难关！

　　当然强制召唤一次前辈会牺牲很多强者……所以只有家主才能享受到这个待遇！

　　而魔德口中的“前辈”还有一个称呼那就是恶魔。

　　艾瑞达这个称呼在世界大陆还是一体的时候，并不是一个魔法家族的称呼，而是一种上位恶魔的称呼。

　　只是这种恶魔行事凶残，经常虐杀同类别种的恶魔和异类，而且喜欢搞破坏，毁坏是他们当中的乐趣……总之来说就是一群十恶不赦之人！

　　因为这样，这种恶魔被别的恶魔所排斥……渐渐的这种恶魔的同类别种与异类联合起来，打算灭绝了这种名为艾瑞达的恶魔。

　　这种恶魔也迎来了一种前所未有的浩劫，一开始因为这种恶魔凭借着自身力量的强大，联合根本不足畏惧，灭掉了许多异类族群，而且还差点灭绝了整个恶魔族。

　　但就在这时大陆最弱小的一种群体“人类”站了出来，他们之所以弱小是因为他们无论怎么修炼，力量也比不过别的种族，但是他们拥有者别类种族没有的东西，那便是“智慧，认输的性格，还有懂的了解自我等等”他们把自己想出来的计策，献给别的族类。

　　因为艾瑞达恶魔都十分狂傲自大，许多小计策就行了，慢慢的艾瑞达恶魔就消失在了历史当中。

　　艾瑞达的幸存者是艾瑞达当中最弱的一类，他们在族类强大的恶魔保护之下，得到了生息。

　　这群艾瑞达的小恶魔，把保护他们的恶魔的灵魂一个一个的收集起来，然后放在了一种墓碑上面……让前辈们不会游荡在世间，慢慢消亡。

　　艾瑞达恶魔是一群恶魔的异类，他们被赶出了地狱，所以他们死了就无法在接受轮回之法则，就是真的死了。

　　艾瑞达小恶魔们因为知道自身的实力不足，渐渐的没有了艾瑞达恶魔的狂傲……他们躲在世界的某个角落里，慢慢的发展着。

　　艾瑞达恶魔灭族后，世界发生了许多场战争，许多异族灭绝，或者就和艾瑞达恶魔一样隐藏在世界的角落里……渐渐的世界便是人类的天下了！

　　艾瑞达恶魔为了能更适合这个世界生存，他们与人类通婚，渐渐的他们的心也渐渐的变了，没有了以前艾瑞达恶魔的那种性格。

　　距今一千年，艾瑞达恶魔的领头人已经是一个和人类差不多的小伙子了，他凭借自己和人类几乎一样的样子，他创建了艾瑞达家族，让艾瑞达家族再次活在光明当中。

　　这个男子便是艾瑞达家族的创始人，而如今的艾瑞达家族便是他创建的。

　　而前辈附身也可以说是恶魔附身，这种附身是艾瑞达恶魔的不传之秘，只有拥有艾瑞达血液的人才会被附身，附身有两种，一种是先天附身，一种是强制附身。

　　恶魔附身是前辈们对艾瑞达后代的眷恋与守护，他们愿意进入自己后代身体里，守护着后代。

　　而孔琼内心的那个恶魔，便是艾瑞达的前辈，一万年参加过艾瑞达浩劫，保护过小艾瑞达的强大恶魔。

　　“是哪位前辈附身在了他的身上？”魔德问道眼前的这个男子。

　　“是‘狡诈者？杀戮邪魔？蒙德里？艾瑞达’！”眼前的人说出了附身孔琼名字的这个恶魔。

　　“蒙德里？查查这位前辈的资料……”魔德想知道附身在自己孙子上的这个前辈到底是一个怎么样的人，从这个恶魔的称号来看，肯定是一个十分强大无比的人！

　　“族长我已经拿来了……”男子把资料递交给了魔德！

　　魔德看到后，震惊了，因为这个名叫蒙德里恶魔战绩十分辉煌。

　　他一个人凭借着自己身强大的实力，灭掉了一个异族，获得了杀戮邪魔的称号，随后他有靠着自己的智慧，让灭掉艾瑞达联盟的联盟发生内乱，许多异族因此而灭绝因此获得了“狡诈者”的称号！

　　但因为此人十分狂傲，目无一切，他独身大战灭艾瑞达联盟，最终因为疲惫，而陨落。

　　本来此人的灵魂是要被毁灭的，但是许多艾瑞达为了抢到此灵魂，而纷纷的献身，最终牺牲了四分之一艾瑞达恶魔的生命，才夺走了这个人的灵魂，随后这个恶魔沉睡在了艾瑞达的墓地里。

　　看完记录后的魔德十分感叹，也欣喜，感叹，英雄的悲惨，欣喜自己的外孙竟然被这种强大的恶魔附身！


第83章 孔琼发狠

　　孔琼一只手抓着整个基地唯一活着的秘警的脖子。

　　“求求你，放了我吧……”男子双眼恐惧的看着孔琼，祈求孔琼能放了他。

　　而孔琼的嘴角只是一笑，秘警的头颅和脖子便分开了。

　　随后孔琼的魔力不在流逝，实力定级在了魔法师八层。

　　孔琼不知道是高兴还是痛苦，忍受了生不死的折磨，但却连着晋了三级别！

　　孔琼看着眼前一直蹲在地上打着哆嗦的小女孩“楚梦”。

　　“别杀我……别杀我！”楚梦对孔琼乞求道！

　　孔琼慢步走到了楚梦的面前，一只手摁着楚梦的脖子，一只手在撕扯着楚梦的衣物。

　　接下来就按照剧情所发展一样。

　　楚梦双眼含着泪……虽然她已经不是第一次了，但她没有想到自己会被人如此粗鲁的对待，她心中还有着喜欢的人。

　　孔琼穿上了黑色的皮衣，拎起来楚梦便迅速的离开了秘警的基地，随后到了一个小村庄旁边！

　　孔琼把楚梦扔在这里，随后平淡地说道：“你应该知道回家的路吧？”

　　楚梦连忙点头，害怕说错一句话，会被孔琼杀死，她是亲眼目睹了孔琼的残暴，杀人不是简单的杀掉而是虐杀！

　　因为孔琼被竹叶虐待的心理也有些不正常了。

　　“你给我记住，你的一切属于我，我还会来找你的！”说完孔琼便转身离去了！

　　楚梦一个人低着头，回忆着孔琼刚才的话。

　　今天的事情对于只有十六岁楚梦来讲是十分难接受的，当然即使是三十岁的女人也接受不了这种事情。

　　她忍受着身体的疼痛，站起来，此时已经到了夜晚，她得回家……这是她第一次想回家！

　　以前这个时候她和她所为的哥们，姐们在KTV或者酒吧里喝酒唱歌……如今她十分想回家，因为她知道回了家，躺在自己的床上，也许就能减轻自己遭遇的痛苦！

　　王希瑶此时来到了秘警的基地，她看到的只是一栋废墟和无数的尸体！

　　她呆呆的站在哪里，她想不明白这是何人所为，是谁如此凶残杀人竟然这样残忍。

　　“王局长……那个，那个！”一个警员走到王希瑶的面前低声说道。

　　“怎么了？有话就说，别磨磨叽叽的！”王希瑶训斥道。

　　“那个汪高轩警官他……”这名警员不知道该如何说下去，汪高轩的身体两个窟窿，心脏和肝脏都没了，肠子被拉了出来。

　　“他怎么了？”王希瑶皱着眉头问道。

　　虽然王希瑶和汪高轩没有爱情，但是他们却从小亲如手足，汪高轩可以说就如她的亲哥哥一样。

　　“王局长，我也不知道怎么说，你看看吧！”这名警员对王希瑶说道。

　　王希瑶从这名警员的口中，已经猜出来了，汪高轩已经死了，但身为警察，战友的死，她是能接受得了，毕竟身为警察就随时处于危险当中……虽然汪高轩的死给自己的心中有沉重的打击，但是身为局长她不能表现出来！

　　但当她走到了汪高轩的面前的时候，她愣住了……她瞬间吐了今天吃的饭，随后脑袋有些晕，紧接晕倒在地。

　　而汪高轩的双眼就这样睁得大大的，没有用手给他抚平，让他闭眼！

　　“看着干嘛呢？赶紧把局长送进医院！”一名警官对着那些不知所措的警察喊道。

　　“是！”随后这群警察把王希瑶给抬进了车里！

　　一名警察看着刚才的那名警官：“警官这究竟是谁做的啊？”

　　“查查监控器！”警察对部下说道。

　　“报告，这里没有监控器……”一名警员低着头说道。

　　这里是秘警的基地，一般都是武气探测别人，而且为了隐秘，所以这里没有监控器。

　　孔琼此时坐着车回到了家中！

　　苏静看了孔琼一眼：“你回来了啊？”

　　孔琼淡淡的点了点头，苏静看出了孔琼与往常不同，便问道：“你怎么了？”

　　孔琼微微一笑：“没事！”即使在外面在如何的不爽，但是在家人的面前，还是要表现的十分开心！

　　“王昊，跟我来！”孔琼对王昊说道。

　　王昊点了点头，跟着孔琼上了楼！

　　孔琼坐在一个椅子上，王昊站在孔琼的面前问道：“少爷什么事？”

　　孔琼端起一个高脚杯，王昊连忙给孔琼倒起来美酒！

　　“我来到天海市也不短了，我一直没有询问我们艾瑞达家族在这里发展的到底怎么样？”孔琼看着王昊问道。

　　“少爷我们家族在这里发展的并不怎么好，天海有两大企业一个是位名叫袁雪的率领的翡翠国际，还有一个是参入了黑道的竹林会……他们两个一直打压别的企业，收购企业，要不是因为我们有艾瑞达家族做后盾，我们早已经覆灭了！虽然存活下来了，但是我们天海艾瑞达的资金却十分缺乏！”王昊对孔琼说道。

　　“我们艾瑞达家族每到一处，黑社会必将臣服与我们，为何这竹林会却没有，而且还打压我们？”孔琼接着问道。

　　“少爷，那是在欧罗巴，但是在亚洲许多黑道都不听我们的，而且他们也有实力反抗我们……”王昊对孔琼说道。

　　“不听的就粉碎掉他们，这竹林会就给我粉碎掉！”孔琼的双眼发红，冷声说道。

　　王昊一愣，心道少爷今天怎么了，怎么会想到要灭掉这竹林会了。

　　“我们天海的艾瑞达家族根本没有实力与竹林会对抗……”王昊对孔琼说道。

　　天海的艾瑞达家族没有高手坐镇，一直处于半死不活的状态，这也是竹林会能打压他们的原因！

　　孔琼站起来捏碎了酒杯：“这是命令，我不想听理由！”

　　“是！”王昊没有在说理由。

　　孔琼知道这个要求有些强人所难，但是竹林会孔琼不想让他在多存在一天了。

　　孔琼其实也知道艾瑞达家族在欧洲强势无比，但是在亚洲却不怎么样，这是因为华夏有武道者，岛国有忍者，东南亚还有猴子，西亚有绿教！

　　随后孔琼再次看向王昊：“我会想办法给你调集高手，来解决了这个竹林会……”

　　王昊一听便不在那么犹豫了，少爷给自己调集高手，肯定是那些纵横世界的强者，如果有这些人帮助在对付不了竹林会，他干脆抹脖子上吊吧。


第84章 想念！

　　孔琼摆了摆手示意王昊出去！

　　王昊走了出去后，孔琼拿出电话拨打了一个电话。

　　孔琼本不想祈求家里帮自己，但是无奈灭掉竹林会靠自己一个人是无法完成的。

　　“我的孩子，你终于给妈妈打电话了！”接电话的是孔琼的母亲古尔丽？艾瑞达！

　　他能找的只有自己的母亲，因为只有母亲会帮自己，如果找那个老头子，那老头子肯定会对自己一顿大骂。

　　“妈妈我想你了！”孔琼这话不是为了求古尔丽才这么说的，是发自内心的，来到华夏这么长时间了，孔琼的确想妈妈了。

　　仔细想想还是家中温暖，但如今孔琼回不去，只能在电话里对母亲淡淡的问候，孔琼不敢开视频电话，因为他害怕看到自己母亲古尔丽的影子会大哭起来。

　　“妈妈也想你，如果到不了魔圣就回来吧，这里永远是你的家！”古尔丽对孔琼说道。

　　“妈妈既然我已经说过了，我就一定会做到，我想请母亲帮我个忙！”孔琼对古尔丽说道。

　　“什么忙？你说，母亲一定会帮你的！”古尔丽对孔琼说道。

　　“妈妈我想调遣华夏的艾瑞达家族的部下……”孔琼对古尔丽说道。

　　“你身为艾瑞达家族的大少爷，艾瑞达所有的人你都可以调遣……”古尔丽对孔琼说道。

　　“谢谢，母亲！”说完孔琼就挂死了电话，他害怕在说下去，会引起他的思母之情，让他落泪。

　　虽然古尔丽说艾瑞达家族的人任他调遣，但孔琼知道那只限于外围成员，内部成员谁鸟他孔琼啊？最多见了他就恭敬的喊他一个少爷，在往上的不高兴揍孔琼一顿都是可能的，就如那个黑牙！

　　孔琼拥有了调遣华夏艾瑞达家族的权力，他便走了出来对王昊说道：“就说我艾瑞达家族的大少爷孔琼调遣，天海市周围的艾瑞达家族族人必须前来帮助天海艾瑞达！”

　　“我明白了少爷！”王昊对孔琼说道。

　　“退下吧！”孔琼说完回到了自己的房间里，看着苏静一个人静静的看着书！

　　“老婆！”孔琼爬到床上，温暖的拥抱着苏静。

　　“今天你怎么了？”苏静看着孔琼问道。

　　孔琼叹了口气把今天的事情告诉了他，当然虐杀人的事情孔琼没有说出来……孔琼只是把秘警说出了劫匪，而楚梦的事情孔琼说成了拯救女孩！

　　苏静听到后，微微一笑：“没想到你那么有正义感啊！”

　　孔琼哈哈一笑：“咱这一身本事，不就是为了做正义的事情用的吗？”

　　苏静点了点头：“你说的很有道理，人的本事越大，责任也越大，你拥有那么大的本事，要好好的使用他，帮助他人，千万不要走上违法犯罪之路！”

　　孔琼在一旁静静的点头，当然孔琼只是把苏静的话当成耳旁风。

　　苏静也知道孔琼没有认真听，但她想着只要孔琼不做什么坏事就行了！

　　而孔琼搂着苏静说道：“老婆，我们现在睡觉吧？”

　　“嗯！”苏静淡淡的说道！

　　孔琼一手握着苏静的大包子。

　　孔琼今天的事情，让孔琼十分想发泄一下，虽然找了楚梦，但是孔琼还是欲火，心躁。

　　“我有些累了……”苏静忙了一天也有些累了，但是此时的孔琼双眼只有欲火，没有听到苏静的声音便对苏静进行了十分暴力的运动。

　　苏静此时十分疼痛，她想让孔琼停下来，但是看到孔琼的表情后，她忍住了，她知道孔琼此时心情特别烦躁，她忍者自己的疼痛。

　　苏静想着，被劫匪这样虐待，心情肯定很不好。

　　此时楚梦回到了自己的家中，她的父母看到楚梦后一愣，她们没有想到一向叛逆的楚梦竟然回家的那么早！

　　“妈妈，爸爸我回来了！”楚梦看到父母后连忙激动地喊道。

　　“嗯，今天回来的怎么那么早啊？”父亲看着女儿问道。

　　此时已经是十一点了，但对于以往来讲今天的楚梦回来的确早了。

　　楚梦没有说什么，她没有把今天的事情告诉父母，因为她不想连累自己的父母，自己受点委屈就行了。

　　“爸爸，妈妈我回屋睡觉了！”楚梦说完就走进了屋子，说完关上了门，瞬间爬到床上哭泣起来。

　　这是楚梦多年以来第一次哭泣，以往楚梦从不会哭泣，因为她发誓过要变的比男人坚强。

　　但是楚梦终究是个小女孩，她做的已经比男人坚强了，一般男人遇到这种事情都会崩溃，何况她一个十六岁的小女孩呢？

　　对于一个人来讲哭泣并没有什么，哭泣只是为了释放自己的压力，当哭泣完后那就是一个全新的自己。

　　一直忍着不哭泣的人，只会让自己的内心崩溃。

　　楚梦的脑袋里一直想着孔琼的话，她渐渐的明白孔琼的话是什么意思。

　　她咬了咬牙，她想着自己的未来，会是什么样的，被一个杀人狂魔给盯上，楚梦想着自己的未来肯定会很糟糕。

　　“这也算自己这些年欺负同学和让爸妈烦恼的报应吧……”楚梦说道。

　　其实楚梦也想过报警，但想到孔琼杀的就是警察，她就把报警的念头给取消了，报警了有什么用呢？只会引来孔琼的报复！

　　此时孔琼发泄完了，苏静疼痛的落泪，但是她还是坚持到最后。

　　“对不起！”孔琼默默地说道。

　　苏静平淡地说道：“没有什么……”

　　孔琼的内心还是挺对不起苏静的，如果不是自己，苏静也许现在还好好的当着自己的老师，期待着自己的白马王子，但是自从孔琼的出现，苏静的一切都被打乱了。

　　上课担惊受怕，害怕别的老师发现她和孔琼的问题，也害怕自己的学生发现她和孔琼的问题。

　　“我一定会好好的偿还你！”孔琼对苏静说道。

　　“你没有对不起我的……我和你这样只是命运的安排，一切早已注定了！”苏静淡淡地说道。

　　“我……”孔琼看着苏静不知道该说什么！

　　“别乱想了，好好的睡觉吧，我想你明天应该还有事务要做吧！”苏静微笑的看着孔琼。


第85章 丢尽了脸面

　　翌日！

　　王希瑶从医院里醒来，随后脑袋里不知不觉的想起来秘警基地的那个场景，还有汪高轩死的场景！

　　想着想着眼睛慢慢的湿润了。

　　守候在王希瑶旁边的那个女警员看到王希瑶醒来连忙关切地问道：“局长你醒了？”

　　“嗯……扶我起来！我要出院！”王希瑶对警员说道。

　　“局长你昨天都晕倒了，好好的休息今天在出院也不迟啊！”一名女警员对王希瑶说道。

　　王希瑶瞪着女警说道：“休息？我现在要把那个罪犯给绳之以法，不能让他在逍遥在这个社会上了，不然会有更多的人遭殃！”

　　虽然王希瑶没有证据说是孔琼杀的人，但是她的内心可以百分百肯定这些人都是孔琼杀的，因为汪高轩死前给她说过，他们找到了孔琼……如今在秘警基地里孔琼没死，他们全死了，这足以证明孔琼就是杀人凶手！

　　“罪犯？局长我们连罪犯长什么样子都不知道，去哪里抓啊？”女警员看着动怒的局长说道。

　　“是这个人！”王希瑶把照片扔给了女警员！

　　女警员了看照片后，随后说道：“但是局长我们没有证据啊，无法证明是此人杀的啊……”

　　王希瑶不知该怎么回答了，虽然她知道孔琼是杀人凶手，但是她却没有证据，但她又不想放过孔琼！

　　这时她想到了在帝都的爷爷！

　　拨通了电话后，王希瑶说道：“爷爷！”

　　“乖孙女啊，想爷爷了？在天海怎么样？如果抓不到那个嫌犯就回来吧！”王建安对自己的孙女说道。

　　“爷爷我必须要抓到此人，不然我对不住死去的汪高轩，也对不住整个天海的秘警！”王希瑶说着说着眼泪滴落下来！

　　“你说什么？汪高轩死了？”王建安不相信自己派过去保护孙女的人竟然死了，这说明什么？这说明对手强悍，更说明自己的孙女可能处于危险的地带！

　　“孙女啊，你赶紧回帝都！”王建安对王希瑶说道。

　　“不，爷爷你告诉我能抓捕此人的证据，我知道他住在哪里，我非要把他抓到，然后把他绳之以法！”王希瑶对自己的爷爷说道。

　　“就算你知道是此人又如何？此人实力高强，你根本不是对手，你到了他面前，只是送死而已！”王建安对自己的孙女说道。

　　“不，即使是送死我也要抓捕此人，履行一个做警察的责任！”说完王希瑶就挂死了电话，她知道自己的爷爷不会告诉他方法的！

　　王建安坐在椅子上，十分忧虑，他害怕会接到噩耗……但是他不能离开帝都，因为帝都的安危需要他，帝都的安危和他孙女的安危，显然帝都的安危更重要！

　　此时天海市周围的艾瑞达势力已经集结起来了，他们在天海的艾瑞达大厦里面。

　　艾瑞达大厦是艾瑞达家族旗下艾瑞达集团所建造的天海办公处。

　　孔琼坐着劳斯莱斯进入了艾瑞达大厦，来到天海很久了，孔琼连这个大门都没进过。

　　进入大厦后，大厦的门紧闭，随后出来了很多人，他们都单膝跪在地上。

　　“我等给少主请安！”这些齐声喊道。

　　因为魔德？艾瑞达只有一个女儿，并没有儿子，作为孙子的孔琼理所当然的成为了艾瑞达家族的大少爷！

　　这件事也是艾瑞达人人都知的事情，他们也深知这位少爷也许在不久会接任魔德？艾瑞达！

　　“我找诸位来的事情，诸位应该从王昊口中得知了吧！”孔琼看着众人说道。

　　此时王昊走到了孔琼的面前，表现的显然是孔琼的左右手……这让底下人的十分嫉妒！

　　他王昊算什么啊？在华夏顶多是个二流打手，司机，在天海连个管事都算不上，凭什么他能成为少爷的左右手？

　　就连王昊的领导艾瑞达天海领地的管事“朱哲”都十分的嫉妒！

　　朱哲走到孔琼的面前：“少爷我身为天海管事至今才拜见你，真是罪过……”

　　其实孔琼来到天海的事情，朱哲本想去迎接孔琼来，但是因为当时事务繁忙，他只能派遣自己的小弟王昊去了，但没想到这王昊一去混的风声岁起了，有的时候都不把他放在眼里……这让他十分的愤怒，他怎么也是一个魔导师三层的人物，竟然被一个魔法师四层的人物看不起。

　　王昊这段时间勤加修炼已经晋级到了魔法师四层！

　　当然迎接孔琼的时候没有看到孔琼，他可以在别的时间去看孔琼啊，但是因为天海市的发展十分不顺利，所以艾瑞达集团的高层派人检查，他为了迎接检查天天工作，这也耽误了他去拜见孔琼。

　　孔琼看了朱哲一眼点了点头，心里不爽，我堂堂的艾瑞达大少爷，你一个管事竟然这么久不来拜见我，这明显的不是把我放在眼里。

　　朱哲看到了孔琼的眼神，便知道不好，连忙跪在地上。

　　孔琼看了一眼便往前走……在大厦的正中间有一个大的靠背椅，孔琼坐了上去。

　　“诸位此次前来应该知道我要做什么吧？”孔琼淡淡地说道。

　　“明白，灭掉竹林会！”一个男子走了上来，他是某个地区的领导者，实力在魔导师三层！

　　孔琼点了点头：“我们艾瑞达家族在天海入驻，就算不能称王，但也不能让人家这样打压吧？这要传到世界去，我们艾瑞达家族的脸面何在？”

　　孔琼这话明显是在说朱哲，你这是让艾瑞达家族丢光了脸面。

　　朱哲心里叫苦，我是冤枉啊……朱哲其实刚来的时候也想过灭掉竹林会，但是竹林会人多势众，他刚来的时候艾瑞达的人员并不多，所以放弃了这个想法，打算发展经济，等有钱了大招外围成员，在灭掉竹林会。

　　这一等这朱哲的经济被翡翠国际给打压，这弄的经济不行，想灭掉竹林会更难了……紧接着竹林会又在经济上打压艾瑞达，这让天海的艾瑞达根本没有翻身的机会！

　　“哼，这朱哲当了这么多年的天海领事让竹林会发展的如此壮大，我看他是故意放纵，拿着我们艾瑞达家族的钱，不为我们艾瑞达办事！”一个别的地区的领事说道！


第86章 漏网之鱼

　　“何先锋，饭可以乱吃，话可不能乱说！”朱哲听到何先锋这么说，心里顿时紧张起来了，他害怕孔琼信以为真。

　　“都住口吧，这件事情我会好好的调查，如果朱哲他真的故意放纵竹林会，那么我绝对不会让朱哲好过的！”孔琼站起来冷声说道。

　　朱哲听孔琼这么说，心中算是松了口气，孔琼这么说是不打算处置他，他不怕调查，因为他是真的干不过竹林会，而不是故意放纵竹林会！

　　“这竹林会的壮大，让我们艾瑞达的脸面尽失，为了挽回脸面，我们必须除掉这竹林会！”孔琼握紧拳头冷声说道！

　　“属下明白，今日必灭掉竹林会，绝不会有任何一个漏网之鱼！”只听孔琼面前的这些人齐声喊道！

　　孔琼点了点头：“去做吧，我在这里等着结果！”

　　随后艾瑞达大厦的门打开了，只见在这里的人，都走了出去……而孔琼一个人看着照进来的阳光，而王昊给孔琼倒了一杯红酒！

　　“以后谁在找我孔琼的麻烦，那么我便让他一家一起下地狱！”孔琼端起来喝了一小口红酒！

　　而此时竹林会各个地方都遭到了不明人士的袭击……这些不明人士都是艾瑞达家族的人！

　　竹林在办公室在为自己儿子的而悲伤之时，得知了这个消息后，他便知道这肯定是孔琼所做的，孔琼背后的势力出现了……从秘警联合他对付孔琼的时候，他的心里就没底，如今秘警全灭，他便知道他竹林会活不长了！

　　“会长，我们该怎么办啊？”竹林会的一个长老看着竹林问道。

　　“当然是面对啊？敌人都打我们面前了，我们岂能有不战之理？”竹林握紧了拳头走了出去！

　　而此时白天警察局的报警电话被打爆了，因为普通民众看到竹林会所处的房子被砸……还有血腥的场面！

　　何先锋带着部下来到了竹林会的总部，而竹林也到了他的面前！

　　“阁下何人，为什么要这样对我们竹林会？”竹林看着眼前的人，他放低了姿态，因为他感觉到了这个人的实力在他之上！

　　“这是我们少主下达的命令，你必须得死！”说完何先锋冲了上去，竹林身体爆发出来一种绿色的气息与何先锋的拳头撞上！

　　何先锋修炼的并不是魔力，而是战气，他此时的等级相当于武士三层，不过从他修炼的角度来看等级是“战士三层！”

　　战气的等级分为战兵，战士，战王，战胜，战尊，战帝，战神！

　　竹林只是武士二层，何先锋的等级比竹叶高一级，俩人的拳头相撞后，因为等级的差距竹叶后退了几步，但并无大碍。

　　“你修炼的不是武气！”争斗过多年的竹叶一眼就看出了这何先锋根本不是什么武道者！

　　“对头！”何先锋说完身体已经到了竹林的面前，一个甩腿竹林被击飞。

　　竹林被打倒了窗户的面前，他看了窗户一眼，一拳把窗户打破，破窗而逃……这让何先锋一愣，连忙跑到窗户的面前，只见竹林已经到了一个楼层上，跑了起来……追是追不上了！

　　“这个老大，何老大，这家伙跑了，如果少主怪罪下来我们？”何先锋的一个部下看着何先锋问道。

　　“这特么的能怪我吗？”何先锋心中也是气愤，他杀到竹林会的总部就是为了邀功的，但没想到却让这竹林跑了！

　　朱哲此时也已经到达了竹林会总部，看到何先锋一脸沮丧。

　　“竹林呢？”朱哲问道。

　　“跑了……”何先锋叹了口气说道。

　　朱哲冷哼道：“跑了？我看是你故意放跑的吧？谁不知道你是战士三层，一个武士二层的人能在你面前轻易逃跑？”

　　“放你娘的狗屁……”何先锋一听这朱哲这么说，心里紧张了，如果少主真的觉的是他故意放走的，岂不是他要遭殃了？

　　“哼，到时候我会告诉少主，看少主如何处置你吧！”朱哲对何先锋说道。

　　“你……”何先锋指着朱哲不知道该说什么了。

　　此时已经下午了。

　　艾瑞达家族像竹林会发生了突然袭击，在竹林会的竹林会成员全部被杀，而那些没有在竹林会呆着的人，逃过了这一劫。

　　虽然有很多竹林会的漏网之鱼，但是竹林会从今天开始便不复存在了，而竹林会的会长竹林与何先锋一战，逃跑，下落不明。

　　竹林会一夜之间被灭，震惊了整个天海黑道，那些一直处于胡同的黑道明白，他们终于可翻身了！

　　而此时在赏金公会，司徒妖姬得到了这个消息后看着部下：“这次袭击竹林会的人是什么人？”

　　“报告这些人撤离的十分有序，应该是有组织的，而且一看就不是什么简单的组织！”独耳对司徒妖姬说道。

　　“这天海什么时候有这样强大的组织了？”司徒妖姬看着独耳问道。

　　“这个属下不知……”独耳低下头了头。

　　司徒妖姬看向独龙！

　　“我从小道消息，昨天一个名叫艾瑞达集团的人，都纷纷赶到天海，你说会不会是这个集团？”独龙看着司徒妖姬问道。

　　“一个商业集团怎么可能瞬间灭掉一个武道者集团？”独耳对独龙说道。

　　“不……如果是别的商业集团，当然没有这个实力，但是如果是艾瑞达集团那就说不准了，你们不知道艾瑞达集团的来历，但我知道一些……”司徒妖姬淡淡地说道。

　　“副会长艾瑞达集团很厉害吗？”独耳看着司徒妖姬问道。

　　“不能用厉害来说这个集团，这个集团已经超越厉害这个词了……”此时一个黑衣男子从楼上下来！

　　“会长你出关了？”独耳看到男子后愣了下！

　　“会长你来了？”司徒妖姬看着男子后也一愣。

　　“艾瑞达集团行动了吗？我本以为这艾瑞达集团会一直半死不活下去！”男子淡淡地说道。

　　“会长竹林会已经灭了，我们可以扩张我们的行业了！”独耳对会章说道。

　　“竹林会是灭了，但来了一个比竹林会还要强大的组织，这艾瑞达集团或者叫他艾瑞达家族，这个家族是我们赏金公会都不能招惹的……”男子对独耳说道。

　　男子一愣他不相信会长的话。

　　“你记住我说的话就行了，我们等，如果这艾瑞达集团没什么动作，我们就恢复我们的生意，但如果有，就停下来……”男子对司徒妖姬，独龙，独耳说道！


第87章 内部成员

　　陪伴王希瑶的两名女警员拗不过王希瑶，最终还是让王希瑶回到了警局！

　　回到警局的王希瑶，这还没坐稳，便得知了竹林会被屠的事情，她只能下令部下抓捕嫌犯！

　　虽然竹林会是恶人，但恶人的命也是命啊，恶人的命也不是随便掠夺的！

　　此时出去猎杀竹林会的艾瑞达家族的人已经回到了艾瑞达大厦里。

　　朱哲走到孔琼的面前：“报告少主，我方完胜，但是也有人为此牺牲了……”

　　孔琼点了点头，战争总是会死人的，所以死人，孔琼并没有感到什么奇怪的，他只能为这些死去的部下超度，毕竟这些人都是为自己而死的！

　　“好好的安葬他们……”孔琼淡淡地说道。

　　随后朱哲看向何先锋说道：“少主这何先锋放走了竹林，你可一定要治他的罪！”

　　孔琼眉头一皱，竹林会被灭孔琼很高兴，但没想到这竹林会的头头跑了，孔琼深知斩草不除根，春风吹又生这句话的含义！

　　“少主属下绝对不是有意放走的，这是失误……”没有杀死竹林可以说这场战争不能称之为完胜。

　　一场战争消灭了对方的主力，这只能算胜利百分之六十，但是如果消灭了对方的领头那就是胜利了百分之九十。

　　“给我下达通缉令，遇见了这竹林必给我斩之……”孔琼对众人喊道。

　　“明白！”随后这些人纷纷都低下了头。

　　“何先锋我就当你无意放走的竹林，但是我还是要惩罚你！”孔琼对何先锋说道。

　　“属下知道了！”何先锋对孔琼说道。

　　“王昊惩罚何先锋的事情就交给你了……”孔琼看了王昊一眼，王昊心中是十分激动，他没想到孔琼会把这件事情交给他……这足以说明孔琼对自己的恩赐！

　　孔琼看着众人喊道：“从今天开始华夏艾瑞达家族都归我统领……无论你们的实力有多高，都要绝对的服从命令，把这句话传达给没有来的艾瑞达家族的人！”

　　“是少主……”众人纷纷都单膝跪在地上以示效忠！

　　孔琼之所以这么做是孔琼知道要想在华夏混自己一个人是没有可能混起来的，他只能靠艾瑞达家族……因为孔琼除了敢保证家族的人不会背叛自己，别人孔琼并不相信！

　　“以后你们以后都穿上家族服饰吧！”孔琼淡淡的说道！

　　艾瑞达家族有着专一的服饰，只是这种服饰只有内部成员穿起，这些华夏的艾瑞达成员，都是外围成员，就算是干部都是外围成员！

　　这些人一愣，因为这些人知道穿上服饰代表着什么，这代表他们进入了艾瑞达的内部！

　　“不要多想，只是给你们个服饰，你们比外围成员的地位要高，但是你比内部成员要差的多，我期待你们都成为真正的内部成员！”孔琼淡淡地说道。

　　艾瑞达的家族服饰是有俩种一种是普通的服饰，这种是艾瑞达成员工作的时候穿的是一种西装胸口上带着一个艾瑞达的标志。

　　而战斗的时候又是一种，战斗的时候艾瑞达成员都穿着黑色的皮质的戴帽风衣和一个白脸面具。

　　因为现代的种族战争都是发生在夜晚，所以穿上黑色风衣好让普通人发现不了，而戴上面具，也是为了普通人看到了，不会认识自己。

　　当然还有一个就是为了整齐，让敌方知道这是艾瑞达家族的人，也防止误伤！

　　“这几天你们想办法成为天海的第一地下势力！”孔琼淡淡地说道。

　　灭掉了竹林会，天海的地下势力崩盘，现在艾瑞达家族夺取地下势力是轻而易举，因为现在没人可以和艾瑞达比拼！

　　此时已经夜晚了孔琼该回家了……他站起来一人独步回家，他没有让王昊开车送他，因为他想看看夜景！

　　此时的天海掀起了血雨……很多地下势力得知了竹林会崩坏，纷纷都站出来企图夺到天海的地下势力！

　　当然不光天海的势力进入争夺，外来势力得知了竹林会崩溃，也纷纷的进入了天海！

　　不过这些都和孔琼无关，因为现在的他只想欣赏欣赏夜晚的风景。

　　走在路边的孔琼抄着布袋，向回家的路走去，当走到了一个夜总会旁边的时候，看到了几个小姑娘正在哪里聊天。

　　孔琼走了国庆，因为这些人有一个孔琼认识。

　　当楚梦看到孔琼来到后，浑身一震，她没想到昨天的那个恶魔又找上了她。

　　她昨天哭泣了一夜，然后今天下午出来，打算和姐妹，哥们好好的玩玩，消除痛苦，但她没想到再次看到那个恶魔。

　　楚梦其实是一个初中辍学的女生，虽然辍学了因为朋友们大多都在初中，楚梦还是经常去初中的，别人上课的时候，她在宿舍。

　　孔琼走到楚梦的面前嘴角露出邪恶残忍的笑容！

　　楚梦咬了咬嘴唇。

　　“不认识我了吗？”孔琼轻声地说道。

　　“认，认识……”楚梦结结巴巴地说道。

　　“滚！”孔琼随后看向楚梦周围的那几个小流氓怒吼道。

　　这时众人愣了下，黄毛站出来：“小子你找死啊？知道我是谁吗？”

　　孔琼抬起头看向男子，楚梦知道不好了连忙拉着黄毛：“黄毛哥哥你消消火……这家伙不懂事！”

　　黄毛看着楚梦拉着自己，他打算占楚梦的便宜，但只见孔琼一脚踹到黄毛的胸口，黄毛喷了一口血，再也站不起来，他只能疼痛的看着孔琼。

　　随后孔琼看向周围的几个：“我在说一遍都给我滚……”

　　“大家快走吧！”楚梦看到孔琼发火了，连忙对小伙伴们说道，孔琼的狠她是亲眼见过，杀人不眨眼，她害怕自己的小伙伴们惹怒孔琼招来杀戮！

　　这些小流氓虽然平日在学校很嚣张，但那也都是欺负欺负好欺负的学生，遇见硬茬子她们也不是敢碰的，如今看到孔琼的那样子一看是硬茬子，她们连忙拎包走。

　　“对不起了！”楚梦给自己的好朋友们道了个歉。

　　孔琼看着倒下的黄毛，随后对那些女人说道：“把他给我拖走！”说完孔琼一只手搂着楚梦离开。


第88章 武圣到来

　　孔琼带着楚梦来到了一个角落里。

　　楚梦浑身打着哆嗦，心里恐惧的看着孔琼。

　　而此时孔琼蹲在一个角落里淡淡地问道：“这么晚了，放学不回家干什么去啊？还有怎么跟这种不像什么好人的人呆在一起？”

　　楚梦听到孔琼的话后，心里嘀咕道，他们只是不像好人，但你却完完全全的不是好人！

　　“我早已辍学了，只是经常去初中玩，还有只有他们愿意做我的朋友……”楚梦对孔琼说道。

　　“跟着什么人，绝对会变成什么人，一看这些人就是人渣，我不忍心看着你变成人渣……”孔琼说的很疼惜楚梦。

　　楚梦抬头看着孔琼，心里嘀咕道，你简直就是个人渣……强迫未成年人给你做那种事情，还杀人不眨眼……但是这些话楚梦只能在心里说，外面她还是要表现的唯唯诺诺！

　　“你想上学吗？”一个十六岁的小姑娘辍学，未来几乎已经没有什么光明了，这楚梦怎么也算她的女人，她不忍心看着楚梦堕落，决定把楚梦在送回学校！

　　楚梦一愣，他不敢相信孔琼的话，上学对于楚梦来说已经是梦想了，她退学后就十分后悔，上学的时候为什么不好好的上学？

　　“你真的能让我在回校园？”楚梦看着孔琼问道。

　　“我的能量很大，你放心好了，如果你想上学，我就可以把你送回校园……”孔琼淡淡地说道。

　　“如果你真的可以把我送到校园，请把我送回校园，我十分想上学！”楚梦看着孔琼说道。

　　孔琼微微一笑，十六岁了，应该是上高中了吧，明天早上你来天海国际公馆一趟。

　　楚梦点了点头，随后孔琼色迷迷的盯着楚梦。

　　当然只是盯着孔琼今天不打算在残害这个女孩，毕竟对方是个未成年，偶尔寂寞的时候残害一次就行了，如果要一直残害，那孔琼岂不是人渣拉？

　　而孔琼自己并不知道自己已经被人家当成人渣了！

　　楚梦看着孔琼的眼神，便知道孔琼要做什么，虽然她心中十分不愿意，但是她不敢反抗。

　　孔琼一只手牵过来楚梦的手淡淡地说道：“这么晚了，我送你回家吧！”

　　楚梦一愣，她本以为孔琼要对她什么禽兽的事情，但她没想到孔琼竟然没有做。

　　孔琼的手牵着楚梦的手，在楚梦的指引下，俩人无话来到了一个小区门口。

　　“这就是你家吗？”孔琼看着楚梦问道。

　　楚梦点了点头。

　　楚梦住的地方是一种普通民宅小区，由此可见，楚梦的家人也只是普通人，肯定这家人都太忙工作，没有把楚梦给教导好，这才引起了楚梦这样。

　　孔琼心中想着，既然你们没有时间好好的教导楚梦，那么教导楚梦的责任就交给我了。

　　送走了楚梦，孔琼一人夜行回家。

　　在帝都！

　　王建安召来了一个女秘警，这名女秘警身穿黑色的风衣，里面一个白衬衫，下面黑色的裤子和一个靴子，女人的头发是披肩的长发，眼睛带着一个橙色的电子墨镜！

　　“找我什么事？”女子没有像别的秘警一样见过老者就鞠躬，而是直视着老者。

　　老者看了女子一眼没有说什么，如果是别的秘警他肯定会训斥这个秘警不懂礼仪，但是这个秘警他不能训斥！

　　因为这个秘警不光实力强悍，还有就是老者还有一件重要的事情要拜托她！

　　“找我什么事？王老？”女子问道。

　　“我有个任务要交给你，戴琳，你一定要保证给我完成任务！”王建安看着女子说道，双眼带着祈求！

　　“王老只要是任务我就一定会完成……”女子身上爆发出了武圣的气息。

　　王老也为此动摇了起来，戴琳武圣他知道，但他没想到戴琳竟然晋级到了武圣四层。

　　“我希望你能去天海保护我的孙女，你知道我就这一个孙女，如果我孙女死了，我会……”老者双手抓着戴琳说道。

　　如果秘警别的高层给戴琳安排保护人的任务戴琳一定会拒绝，因为她身为秘警的王牌杀手之一，被安排这种任务简直是大材小用！

　　但因为这个任务是秘警最高层王建安下达的，他戴琳不能拒绝。

　　“我知道了，我这就出发！”戴琳说完就转身离开了。

　　戴琳离开后，直接上了一架战斗机。

　　王建安走出来看着战斗机心里祈祷着，戴琳啊，戴琳，你可一定要保护好我的孙女啊！

　　今天天海警察比较悲剧，因为发生了黑道打斗，他们警察没有什么用处，因为这些黑道的人竟然都有修炼者，这让王希瑶十分无奈。

　　如果天海的秘警没有消灭，她可以去找秘警，但是秘警已灭，他只能靠自己！

　　虽然警察没有修炼者，黑道份子有修炼者有一定的优势，但是警察后面可是国家机器，王希瑶凭着自己的关系借来了重武器。

　　这才与黑道份子持平……这些黑道份子最高等级的也就是个武士，武士等级的人根本不是高射炮这种武器的对手。

　　所以当警察亮出了高射炮很多人都是乖乖束手就擒，当然也有人不怕死，不过不怕死的都被高射炮变成了尘土。

　　战斗已经到了黎明，因为黑道份子太多，警察的重武器少之又少，所以警察只能一点一点的降服这些人，但是很多没有重武器的警察都被黑道份子给残害了。

　　这让王希瑶十分的心痛……每一个警察的牺牲都刺痛王希瑶的心！

　　艾瑞达家族也没有好到哪里去，艾瑞达家族虽然实力强横，但是在天海的这群人就是一锅弱鸡……干部大多都是魔导师三四层，战士三四层，武道者三四层，当然也有些异族凭着强大的种族天赋能坚持一会……虽然是弱鸡，但对手也没有强到哪里去，所以这群弱鸡表现的还是十分强悍的，当然因为警察出现了高射炮等武器，还有就是别的黑道群体有武士六，七层高手，所以艾瑞达的伤亡还是毕竟惨重。

　　而这场战斗都是在没人的街角进行的，而且是深夜，所以也没有多少普通人……没有多少还是有一些在夜里飘荡的人成为了无辜的受害者。

　　此时天海警局的天空上出现了一架战斗机，一个女子在战斗机上跳了下来。


第89章 战斗结束

　　警局的警员看到了战斗机，心中那是十分的激动。

　　不过一想，对付黑道份子也用不着战斗机啊。

　　这时戴琳看着这些警察：“你们局长王希瑶在哪里？”

　　王希瑶听到战斗机的动静特地跑出来看看，当看到戴琳的时候，眼睛露出了激动的泪水，因为她知道这些黑道份子完了。

　　王希瑶从小就把戴琳当偶像一样，也深知这戴琳到底强悍到什么地步，她连忙把戴琳拉进了办公室给戴琳讲解这几天发生的事情。

　　“天海的秘警覆灭，你们不会召集别的地区的秘警吗？”戴琳看着王希瑶说道。

　　“戴琳姐姐啊，我只是一个普通警察局的局长那有实力调集秘警啊……”王希瑶对戴琳说道。

　　“好吧，你传我的命令去调集周围地区的秘警前来，而我去对付这群不法分子……”说完戴琳就站起来，走了出去。

　　王希瑶得到了戴琳的令后，连忙拿出来一个电话本，召集天海周围的秘警前来协助。

　　天海周围的警察得知天海发生这么大的事情后，都打算看看这天海警察的笑话，所以没有一个伸出援助之手，而秘警为了减轻任务，所以对天海秘警的覆灭不闻不问。

　　如果不是戴琳的这个命令，这些周围的秘警还看着热闹呢。

　　此时在竹林会的一个会所里，艾瑞达家族何先锋率领的一部分人与一伙人发生着争夺这个会所的战斗。

　　只见枪声一响，何先锋被击倒在地，戴琳走了过来，一只枪指着何先锋：“这里的人都给我放下武器，束手就擒！”

　　戴琳没有杀何先锋的原因，主要是抓捕了何先锋好审讯出来何先锋的同犯……她知道如此规模的事情肯定不是一个人所为。

　　何先锋感觉到这个女人的实力，虽然不想就这样的就擒，但无奈对方的实力强大，只能乖乖的低下了头！

　　而与何先锋较量的那个人看着只是一个女人，从背后偷袭戴琳，只见戴琳转身一个侧踢，踢飞此人后，戴琳握着枪对着这个男人开了三枪……子弹上带着强大的武气，男子的身上出现了三个窟窿！

　　戴琳看了一眼何先锋说道：“给我带走！”

　　随后几名普通的警察给何先锋戴上了手铐。

　　这场本该进行好几天的战斗，因为戴琳的到来很快就结束了，这些竹林会以前的产业全被秘警给占领……当然秘警把这些窝点都给查封了……而不是二次启用！

　　艾瑞达家族损失惨重，诸多干部死的死，被抓的抓……而外来的黑道势力得知天海秘警出现了武圣后纷纷都撤离，而天海本地的势力能躲的再次躲进地下，不能躲的就被灭掉了。

　　戴琳带着这些抓捕的犯人来到了天海秘警基地，虽然天海秘警全部被杀了，但是基地没有毁掉，所以还能二次启动。

　　戴琳把今日抓来的犯人全部都一个一个的关进了监狱……随后外来的协助秘警来到后，纷纷都守护着门口。

　　此次的天海秘警基地比以前更加森严了，因为上次的教训，这次他们添加了高科技等工具，帮他们守护着。

　　戴琳站在何先锋的面前，审讯着何先锋，被一个武圣给审讯，这对于何先锋是十分痛苦的，但他还是咬着牙坚持着。

　　因为他深知艾瑞达家族的可怕，艾瑞达家族可是有诸多实力武神一样的存在的人。

　　即使是很痛苦，他也要忍住，他从艾瑞达家族哪里得知过一件事，人死后可以轮回重生，但艾瑞达家族的人可以让死的人再也轮回不了！

　　被戴琳折磨死，他还可以轮回重新二十年后再是一个好汉，但是背叛艾瑞达家族，那代表着他轮回重生都别想了。

　　这时一名警员走进了戴琳的面前：“戴琳警官有很多人就是不招供，我们该怎么办啊？”

　　这时又有几名警员走了进来：“我们审讯的人有很多自杀了……”

　　何先锋听到后，感叹，心中骂自己的无能，自己也可以自杀……但是他却不敢，谁都知道好死不如赖活着……何先锋他不想死，所以他忍受着痛苦迟迟没有自杀！

　　他为自杀的兄弟坐着祷告。

　　一夜过去了。

　　昨夜孔琼回到家就睡觉了，他起床后看着身旁的苏静……苏静还赖着床不想醒来。

　　孔琼叫醒了苏静：“该起床了，宝贝！”

　　苏静睁开双眼看着孔琼：“今天你醒的够早，以往都是我叫你！”

　　“昨天睡的早，所以今天醒的早！”孔琼淡淡地说道。

　　“嗯，今天你去学校吗？”苏静看着孔琼问道。

　　“我今天可能还要处理一些事情！”孔琼回答道苏静的话。

　　自从苏静知道了孔琼的身份后，孔琼不上学的事情，孔琼也不用给苏静解释了。

　　对于一个会魔法的人来讲，上学真的没什么卵用……而且孔琼都是告诉苏静，自己是去做好事的，所以苏静也懒得管孔琼了！

　　俩人坐在早餐桌上，王昊走到孔琼的身旁低声说道：“少主，昨天我们败了，很多干部死的死，被抓的被抓……其中就有德州的管事何先锋……”

　　孔琼眉头一皱，随后把表情给平淡下来：“这事情你一会在说，我要吃饭……”

　　“遵命少主！”王昊听到孔琼的命令后，便不在说了，而是静静的在哪里伺候着孔琼吃饭！

　　苏静吃完了饭后，孔琼看着王昊说道：“你去送苏静去上学吧……”

　　“孔琼你有事情不用他吗？”苏静问道。

　　“我不用……”孔琼说完，苏静收拾了一下东西就跟着王昊走了出去。

　　而孔琼走出来了天海国际在寻找着一个人。

　　此时一个身影走到了孔琼的面前。

　　“看来你是想上学的啊！”孔琼看着等待自己的楚梦！

　　孔琼对楚梦说了她可以重新回到校园，楚梦便一夜没有睡觉，大约四，五点左右的时候就来到了天海国际，独身一人在天海国际等待着孔琼。

　　“今天我有些事情要处理，晚上我就去给你办入学手续，明天你就能上学了！”孔琼对楚梦说道！


第90章 魔神助手

　　“你现在跟着我就行了！”孔琼带着楚梦上了一辆出租车！

　　楚梦坐在后面，孔琼坐在前面司机开了车后，放起来音乐便对孔琼说道：“兄弟啊，知道昨天警察打黑吗？”

　　孔琼摇了摇头。

　　“唉，兄弟看来你不关注新闻啊，昨天天海警局联合周围地区的警局，开始了一起打黑行动，咱这里的黑社会头子竹林会就是被他们这样给灭了！”这名的哥对孔琼说道。

　　孔琼听到后一愣，心里嘀咕道这竹林会明明是自己灭掉的，怎么变成这警察灭掉了……虽然孔琼对别人抢了自己的功劳很不爽，但也无可奈何！

　　“昨天听说抓捕了不少犯罪份子，咱天海警局换了个局长就是厉害，终于把这地头蛇给打掉了！”的哥在哪里说着。

　　可以看出这个的哥的心情是十分的好，因为竹林会在的时候，天海所有的出租车司机都要给竹林会交保护费，这保护费还不便宜，如今竹林会没了，这的哥再也不用交保护费了。

　　这一路上孔琼从的哥嘴里得知了不少消息，知道了昨天艾瑞达肯定损失惨重。

　　孔琼带着楚梦进入了艾瑞达大厦。

　　艾瑞达大厦这几天，天天关着大门，原因是装修，其次是为了艾瑞达开会，怕被不相关人员听到。

　　孔琼进入大厦后，随后艾瑞达的人员全部站的十分整齐，这让旁边的楚梦愣了下！

　　孔琼坐在中间的椅子上，王昊因为去送苏静上学了，所以孔琼看向朱哲：“汇报一下昨天的情况吧！”

　　朱哲看着手上的纸，他不知道该如何回答孔琼。

　　“怎么了？快汇报昨天的情况！”孔琼知道昨天十分悲惨，但没想到这朱哲竟然不敢汇报。

　　朱哲点了点头，随后说出了汇报结果，孔琼听到后浑身一震。

　　昨天艾瑞达家族表现的是十分好的，当时警察拿出了重武器，艾瑞达家族的人还是拼死抵抗……但是戴琳的到来艾瑞达家族的人无论怎么英勇都是无奈的了，因为实力差距摆在哪里。

　　紧接着就是周围的秘警前来支援，大批的高手，让参战艾瑞达家族的人损失了百分之八十五的人，而此时只剩下百分之十五的家族成员！

　　孔琼听到后深深的吸了口冷气，这些成员只是为了帮助孔琼报仇才这样的，孔琼心中对不住他们。

　　随后朱哲把家族成员被逮捕的干部报了上来，其中就有何先锋。

　　孔琼深深的吸了口气：“我要去救他们……”这些成员都是为了自己才被逮捕的，孔琼说什么也要救他们。

　　“少主万万不可，我们要想在华夏安稳发展，不能惹怒华夏官方！”朱哲对孔琼说道！

　　“他们是因为我才被关进去的，难道我就眼睁睁的看着他们关在哪里吗？”孔琼对朱哲喊道。

　　“那些为少爷死去的人，为少爷被秘警抓起来的人，那都是他们的荣誉……我想他们心里也为此而自豪！”朱哲对孔琼说道。

　　孔琼哈哈大笑起来：“狗屁的自豪？狗屁的荣誉，那是悲剧……谁活着愿意死啊？”

　　的确在场的人没有一个愿意死的，但是如果孔琼的一句让他们死，他们也不会皱一个眉头，当然这不是他们敬重孔琼，因为孔琼还没有做到让他们如此敬重的地步，原因是因为他们是艾瑞达的人，他们惧怕孔琼身后的那个真正的“艾瑞达”。

　　“啪啪啪”一个黑衣男子走了进来，所有人都看向这个男子，不解这个男子是怎么进来的。

　　这个男子肩膀上一个黑色的乌鸦，带着白色透明的眼睛，白白的头发，脸上有些沧桑……脖子上带着闪闪发光的白金项链与一个黑色的吊坠。

　　“少爷刚才的那番话，真是感动了我，我从来没有想过家族的那个废物大少爷会说出这样的话！”男子微微一笑地说道。

　　“你是何人？”孔琼看着男子问道。

　　“鄙人忘记了自我介绍了，我乃艾瑞达家族内部成员，亡？波诺奇？艾瑞达！”这个沧桑的人说出了自己的姓名。

　　孔琼一愣，他没想到这个男子名字后面会带着艾瑞达……名字后面带艾瑞达的有俩种人，一种是孔琼这种拥有艾瑞达家族血液的人，但是这种人在艾瑞达家族里少之又少，而另一种是他为艾瑞达家族拼命多年，内部成员中的内部成员，才会拥有这个高傲的姓氏。

　　孔琼不解艾瑞达高层的人物怎么会来找他？

　　当时黑牙是为了送东西才来找他的，但波诺奇孔琼不解为什么来找他……孔琼并不认识这个波诺奇，也从未听过波诺奇这个名字，这一点让孔琼很疑惑，因为拥有艾瑞达姓氏的人少之又少，孔琼都记得，但唯独这个波诺奇孔琼不认的！

　　波诺奇是孔琼的爷爷派来的保护孔琼的，得知了孔琼恶魔附身了，他对这个孙子也关注起来了，派遣了家族数一数二的高手波诺奇前来帮助孔琼！

　　“波诺奇你来这里做什么？”孔琼看着波诺奇问道。

　　“来帮助少爷，当然因为老夫年轻的时候使用过禁忌无法为少爷征战，但是出谋划策，搞点小动作还是可以的……”波诺奇对孔琼说道。

　　“保护我的？一会问问自己的母亲就明白了！”孔琼一愣，心里想到这应该是母亲派遣来的，他可不认为这个是自己的爷爷派遣来的。

　　“波诺奇前辈你的实力是什么等级？”孔琼看不出波诺奇的等级，所以直接问道。

　　“魔神……”波诺奇说完，在场的人都震撼住了，因为有很多人都没见过魔神……就连孔琼都愣住了，他没想到母亲派遣了一个魔神来保护他！

　　“我的等级是魔神不假，但是因为我年轻的时候使用过禁忌，所以我的身体虚弱到一个普通人都可以杀掉，而我魔力虽然拥有魔神，但因为我修炼的魔法靠魔力多是没用的……而且制造不出来什么威力大的伤害，所以少爷如果想让我帮你劫狱，那就免了……”波诺奇对孔琼说道！


第91章 波诺奇的方法

　　孔琼在得知波诺奇是魔神，是站在魔法师顶端的人后，的确想让波诺奇帮助自己劫狱。

　　但波诺奇接下来的话，让孔琼十分失望，尼玛一个普通人都能杀死的魔神，而且魔力有魔神一样的多，但是招数却不能靠魔力，要你这种魔神是干什么用的？

　　如果波诺奇以前没使用禁忌，拥有魔神一样的体质，也可以帮助孔琼劫狱，但是如今的波诺奇去跟着孔琼劫狱，人家给他一枪，他就挂了。

　　孔琼只好放弃了借助波诺奇劫狱的方法，这种时候孔琼只能靠自己来拯救大家了。

　　波诺奇看着孔琼说道：“我知道少主你想靠自己的实力去拯救为你牺牲的人，但你不能这么做！”

　　“为我而死的人，我无法让他们复活，但是因为我而被逮捕的，我一定要去拯救他们！”孔琼看着波诺奇说道。

　　“尊敬的少主，您让我十分感动，家族里派我来保护你，我不能不顾你的安危，如果少主非要去，那就不要怪老朽了……”波诺奇双眼看着孔琼。

　　孔琼浑身一颤，眼前的这个波诺奇没有使出魔力，就让孔琼不知不觉的感觉到孔琼，周围一片阴森。

　　“少主你是不是感觉到恐惧？老朽还没有动用魔力，只是使用一下气势你就这样了，凭你这样的实力去劫狱那纯属是自寻死路！”波诺奇对孔琼说道。

　　虽然秘警哪里没有魔神一样的人物把守，但如果孔琼劫秘警的监狱，这等于挑战了秘警的权威，秘警肯定会派出魔神一样的高手来对付他……更何况哪里还有一个武圣来把守，虽然武圣比不过魔神，但武圣也不是孔琼说挑战就能挑战的！

　　“难道你的意思就是让我眼睁睁的看着他们受苦吗？”孔琼瞪着波诺奇说道！

　　“他们为了你的死，那是他们的荣幸……当然我们不会让他们这样白白的受苦！”波诺奇对孔琼说道。

　　“那你说该怎么办？”孔琼询问道。

　　“人是必须要救的，但是我们可以用别的手段救！”波诺奇对孔琼说道。

　　被波诺奇这么一说，孔琼一愣，心中疑惑的问道，除了劫狱还有别的方法吗？

　　“我愚钝，你说怎么救？”孔琼询问道。

　　“只要我们跟秘警达成了某种协议，我们不就可以救出他们了，劫狱是下下策……”波诺奇对孔琼说道。

　　“协议？什么协议？”孔琼不解的问像波诺奇！

　　“到时候少主你就知道了，目前我也不知道协议的内容是什么！”波诺奇对孔琼说道。

　　孔琼看了波诺奇一眼，便转身离去，到了一个每人的地方，拨通了电话。

　　这是她母亲的电话，孔琼不确定波诺奇的身份，因为这个魔神，孔琼从未在艾瑞达家族见过！

　　孔琼有点防备也是对的，如果直接相信了波诺奇，那么孔琼可能怎么死的都不知道！

　　所以孔琼拨通了自己母亲的电话，确定波诺奇的身份。

　　“孩子，你又给我来电了，这让母亲十分的高兴！”古尔丽对孔琼说道。

　　“妈妈我是来向你证实一件事情，那就是你认不认识一个叫波诺奇的人？”孔琼询问道。

　　而古尔丽听到了波诺奇这个名字后，震惊了一下，很久才平稳了情绪：“孩子你怎么知道这个人的？这个人虽然是艾瑞达家族的人，但从未在艾瑞达家族出现过啊！”

　　“那么这个人是艾瑞达家族的不错喽？”孔琼再次确认道。

　　“没错，此人是艾瑞达家族的最高层之一，此人年轻的时候，母亲见了他都是充满了恐惧，不过此人年轻的时候为了艾瑞达家族使用了一次禁忌，再也恢复不了当年的那种强大了，但是此人的气势还一如既往的强大！”古尔丽对孔琼说道。

　　孔琼听了母亲的话后，心中想着这个叫波诺奇的人年轻的时候究竟得多厉害，让母亲都恐惧……古尔丽的强大孔琼是知道的，在家族里，古尔丽被称为天才，家族的人对古尔丽都是十分的敬畏，即使是黑牙这种强大的高层人物，见了古尔丽也是得让三分的！

　　确认了波诺奇的身份后孔琼走了出来，看着波诺奇：“好，我就与这秘警签协议，无论协议是什么内容，只要能救出为我牺牲的人，我就同意……”

　　波诺奇微微一笑：“少主果然没有侮辱了艾瑞达之命……”

　　“那么我此时就不打扰少主开会了，晚上我会带着少主前往秘警哪里签署协议，救出那些艾瑞达的勇士！”波诺奇对孔琼说完，就漫步的离开了。

　　而身旁的楚梦看着周围，心里嘀咕道，难道这就是真正的黑社会吗？

　　楚梦这种叛逆小姑娘是十分崇拜黑社会，曾经还幻想着自己当大姐大的场景。

　　孔琼一听波诺奇说的是晚上，本来晚上是去帮楚梦办入学手续的，比起来楚梦的事情，救出为自己牺牲的人才是重要的事情。

　　孔琼看着楚梦心里带着歉意说道：“我晚上有些事情，不能带着你办入学手续了，真是抱歉，不过明天早上我就为你办！”

　　楚梦摇了摇头：“没关系的，不过你今晚带着我去看看你和那个秘警谈协议好吗？”

　　楚梦听着孔琼和波诺奇的对话，楚梦想着孔琼晚上应该是去黑社会谈判……他特想看看黑社会谈判到底是什么样的！

　　“今天晚上很危险，我不能带你去！”孔琼出于楚梦的安全着想一口拒绝了楚梦，但楚梦怎么可能就这样死心呢？

　　她抱着孔琼的右手发嗲起来，这完全和平常的大姐大楚梦不同，让孔琼也是一惊。

　　“好吗？”楚梦看着孔琼。

　　孔琼叹了口气：“好吧，不过我得问问那个波诺奇，安全不安全，如果不安全，我说什么我都不让你去！”

　　孔琼想着波诺奇肯定会说危险，到时候在拒绝楚梦也不迟。

　　救援的事情摸清后，孔琼就看向朱哲：“找个时间把华夏艾瑞达家族所有干部召集起来，开个会！”

　　孔琼决定统帅艾瑞达家族华夏分部……因为只有自己的势力大，才能在这里横着走，孔琼也意识到了这里不是欧洲，自己这个艾瑞达大少爷的身份根本没什么卵用……他只有创造出自己的势力才行……不过好在艾瑞达在华夏有着分支，不然孔琼自己创造势力，刚资金就够孔琼头疼的了！


第92章 传闻

　　“少主你是打算探讨华夏艾瑞达的发展方向吗？”朱哲询问道。

　　朱哲想探探孔琼的口风，看看孔琼开着会，目的是什么，等开会的时候他能之前做好准备，到时候装逼。

　　孔琼点了点头：“没错，是为了我们华夏艾瑞达的发展方向……”当然孔琼的真实目的是为了保护自己，帮自己嚣张……但是这种话怎么能说出来呢？

　　当然就算孔琼想表达也不能表达的那么明显，孔琼要学着皇帝一样暗示手下，让手下揣摩自己的意思。

　　朱哲周围的人得知了孔琼的话后，都纷纷记录下来。

　　孔琼看了这群人一眼，心里嘀咕道真是一群马屁精，不过孔琼自己是十分受用的。

　　作为大少爷喜欢上了被人吹捧的感觉，来到华夏好久没有找到这种感觉了……这让孔琼十分想念，如今再次享用，让孔琼十分高兴！

　　接下来王昊来了，孔琼看向王昊：“苏静安全的送到了？”

　　“禀告少主，我已经安排的送到了，而且少主我还得到了一个重要的消息！”王昊看着孔琼说道。

　　“什么消息？”孔琼眉头一皱！孔琼能从王昊的表情里看出，王昊说的肯定是一个重要的消息！

　　“苏静小姐，最近被一个人给骚扰着，这个人好像家庭条件还不错……”王昊对孔琼说道。

　　孔琼立马明白了什么意思，苏静被人追求了，还是一个富二代级别的追求者。

　　孔琼拍了拍王昊的肩膀：“你做的十分不错，我对你重重有赏！”

　　“为少爷分忧是我们这些做属下的应尽的职务，赏赐什么的就免了，能得到少爷的表扬，那已经让属下感到十分的荣耀，至于赏赐什么的就免了！”王昊在一旁说道。

　　“不，不，本少主赏罚分明，你为我做了事情，我就一定会赏赐你！”孔琼在一旁说道。

　　而周围的人都十分嫉妒的看着王昊，心里嘀咕道，老子在外面征战厮杀，还没有得到少爷的赏赐，你特么的在这里打打报告，送少爷的女人上班就得到赏赐。

　　朱哲立马站出来：“少爷，王昊他只有武道者四层的实力，送苏静小姐上班很不安全，不如让我送吧，以我魔导师三层的实力送苏静小姐，绝对能保护苏静小姐的安全！”

　　朱哲调查过孔琼的生活情况，知道孔琼在华夏的爱人叫苏静，所以朱哲知道只要能伺候好苏静，那么他升官发财不是梦。

　　但是如此美的差事，王昊怎么能拱手相让，周围的那些领事怎么可能拱手相让呢？

　　这些领事纷纷都站出来，说自己送苏静安全。

　　孔琼也觉的让一个魔导师送更有利于苏静，毕竟以后要做的事情很多，跟在他身旁的人很危险，当然要派更强的高手来保护身边的人拉！

　　孔琼看向朱哲。

　　王昊一看顿时紧张了：“少爷我……”

　　“王昊啊，我知道你的想法，但是朱哲说的不无道理，少爷以后面对的人很强，我周围的人更危险，所以我身边的人需要更强的人来保护！但是呢，王昊你跟随我这么长时间了，我也不会亏待你，你以后就当我的副手吧！”孔琼对王昊说道。

　　王昊一听愣了下，随后激动的跪在了地上，他没想到孔琼会那么快让他做副手，他只有魔法师四层。

　　这些天，孔琼也看出了王昊，觉的他适合做自己的副手。

　　做了孔琼的副手，那是前途无量，只要孔琼回归到艾瑞达家族，晋级到族长，孔琼的副手便会赐名艾瑞达……到那时候那也是呼风唤雨的人物！

　　众人听到孔琼的话后，都深深的吸了口气……都知道以后得巴结巴结眼前的这个实力不高的人物！

　　“好了，大家去忙各自的事情吧，那个朱哲以后你就去接送苏静小姐！”孔琼对朱哲说道。

　　“属下明白！”朱哲对孔琼说道。

　　随后众人都纷纷的撤离。

　　朱哲走出去后，召集了部下，对部下说道：“你们去给我调查，追求苏静小姐的人是谁……”

　　“这是老大的老婆？”一个小弟不知好歹地说道。

　　朱哲听到后，一脚把这个人踹飞：“话可千万不能乱说啊，不然怎么死的都不知道……”

　　这个属下知道自己说错话了……随后朱哲看向其余的人：“对待苏静小姐要十分的尊敬，比对我还尊敬，你们就当她是你的奶奶……”

　　“明白了吗？”朱哲对众人吼了一声！

　　众人纷纷都点头。

　　朱哲等人上了一辆高档的林肯加长。

　　到了第三中学门口。

　　在这里等待着苏静放学，其余的人去调查追求苏静的男人……朱哲打算解决了这个追求苏静的人……然后到孔琼哪里邀功。

　　袁雪此时在自己的办公室里，竹林会倒塌，整个天海的商业集团就属他最大了。

　　袁雪前几个小时在自己的办公室里，微笑着，想着自己的商业帝国遍地全国……华夏经济之都他已经吃下了……接下来就是扩张了！

　　但是想法很好，但不知道为什么昨天被自己打压的艾瑞达集团，突然再次出现在天海市……一下收购了无数的竹林会的产业，让这个集团与他的翡翠国际持平。

　　“唉，走了一个竹林会，又蹦出来了一个艾瑞达……”袁雪叹道！

　　“我相信这艾瑞达也蹦不了几天，就去见竹林会了……”袁雪的秘书说道。

　　“你不觉的这竹林会死的很蹊跷，这艾瑞达出现的也很蹊跷？”袁雪看着秘书问道。

　　秘书想了想，摇了摇头：“我想不出来什么……”

　　“竹林会刚灭，这艾瑞达就起来，你不觉的这竹林会是艾瑞达灭的吗？”袁雪看着秘书说道。

　　秘书顿时一惊。

　　“这艾瑞达的传闻我曾经听说过，只是没有注意，但如果艾瑞达真是一天之内灭掉竹林会的集团，那么这个传闻就是真的了，我们不得不慎重了……”袁雪看着秘书说道。

　　“董事长，什么传闻？”秘书好奇的问道。


第93章 误会

　　“是关于艾瑞达的传闻，具体传闻，我也不太清楚，我只知道这艾瑞达集团总部坐落在欧洲……他们在欧洲一手遮天，地位和皇室差不多……”袁雪对秘书说道。

　　秘书心中一惊：“一个集团能与皇室平起平坐？”

　　“当然不可能，是一个家族，叫做艾瑞达家族，至少有几百年了，至于他的历史我也不清楚，不过我敢肯定这个家族的历史肯定很悠久……”袁雪说道。

　　本来竹林会覆灭袁雪是很高兴的，但是瞬间蹦出来个艾瑞达，这让她顿时忧心忡忡！

　　“这竹林会的灭亡绝对与这个集团有关，竹林会是做什么的，我想你应该也知道，这艾瑞达能轻松灭掉竹林会，这方面的实力肯定不容小视……”袁雪对自己的秘书说道。

　　如果是正常的企业袁雪对自己还是十分有把握，毕竟商场明面的战她还没有切过谁，但是艾瑞达家族这种有着武力力量的集团，让他十分头疼。

　　以前袁雪打压艾瑞达根本没有想那么多，但是如今竹林会被灭，艾瑞达瞬间出现，这让她不得不注意那个曾经觉的是笑话一样的传闻了！

　　“董事长这艾瑞达家族被我们打压了如此长的时间，我想就算他起来了，也不会是我们的对手，董事长是多虑了！而且那传闻简直像个笑话，我觉的小姐不必当真！”秘书对袁雪说道。

　　袁雪看了秘书一眼摇了摇头：“这个传闻既然能传出来自然有他的根据……如果是以前我也会当成笑话，但眼前的事情让我无法在把他当个笑话了……”

　　“还有这艾瑞达家族必定有着强大的武力，竹林会以前没有对我们动武是因为竹叶喜欢着我，但这艾瑞达就不一定了，所以你一会通知各个部门下班的时候小心点……”

　　“我知道了董事长……”秘书淡淡地说道。

　　“唉，让我静静的思考怎么办吧……”袁雪对秘书说道。

　　此时已经傍晚了！

　　波诺奇按照约定来接孔琼了……楚梦跟在孔琼的身旁。

　　孔琼看向波诺奇：“她想跟我一起参加这个协议可以吗？”

　　得知了波诺奇是家族的老成员，孔琼对待他也是相当的有礼貌了。

　　“随意，这次协议有我在，放心不会有我一丝的危险！而且我们可能还会得到一个不小的收获！”波诺奇对孔琼说道。

　　“至于别的收获我不想要，我只想救回那些为我而被带逮捕的战士们！”孔琼对波诺奇说道。

　　“少主，老夫不得不说你一件事了，在意部下的领导是一个不错的领导，但是太在意部下的领导，只是一个带着领导光环的小孩而已……”波诺奇对孔琼说道。

　　孔琼皱了下眉头，在孔琼的思想里，作为老大要为部下着想这是不容置疑的。

　　“而且少主你身为艾瑞达家族人，你要这么想，如果这是艾瑞达需要的利益，即使牺牲多少人也要在所不惜……而在意部下，只要做到不让部下寒心就行了！”波诺奇在一旁教导着刚成为领导的孔琼！

　　“这个我做不到……”孔琼淡淡地说道。

　　“做不到也要做，因为你是要成为王的人……”波诺奇对孔琼说道，而心里却说道，做不到也要做到，因为你内心有着一个强大的先辈，只要拥有它的力量，你必将能引领我们艾瑞达家族恢复当年的风光。

　　魔德调查了孔琼内心那名恶魔的资料后，还意外得知了一件事，那就是孔琼内心的恶魔是万年前艾瑞达魔族十位“魔祖”的一位。

　　魔祖在恶魔里是最顶层的纯在，领袖级别的……在艾瑞达魔族有着十位魔祖……这些魔祖都拥有者一人之力对抗世界的本领。

　　就说孔琼内心的那个恶魔蒙德里，要不是因为对方使用了车轮战，各族的所有高手轮回战，蒙德里怎么会虚脱战死呢？

　　“上车吧！”波诺奇对孔琼说道。

　　楚梦拉着孔琼的手，孔琼看着波诺奇没有拒绝的意思，只能无奈让楚梦上了车！

　　心里祈祷着但愿如波诺奇所说的不会出现什么意外。

　　波诺奇走的这个路十分熟悉，这是前往天海秘警基地的路。

　　当走到了秘警基地的时候，秘警基地灯塔招向孔琼的车。

　　波诺奇下了车，对灯塔的人喊道：“请转达戴琳小姐，就说艾瑞达家族的人前来求见！”

　　秘警的人走了出来，把孔琼等人给围住。

　　一名秘警走到了坐在秘警办公室的戴琳说道：“戴琳警官，外面有一个自称艾瑞达家族的人来求见！”

　　戴琳眉头一皱：“欧洲的顶级家族来这里做什么？”

　　戴琳作为武圣，对世界形式也了解的差不多，当得知了艾瑞达家族的人来见自己，戴琳连忙说道：“快请他们进来！”

　　虽然这是自己的地盘，对方怎么也是强龙，而且对方来到自己这里，自己当然要敬地主之谊！

　　不一会孔琼等人被请到了秘警的会议室里。

　　戴琳看到孔琼后一愣，心想这不是王希瑶追捕的人吗？他怎么会是艾瑞达家族的人？

　　波诺奇站出来走到了戴琳的面前：“戴琳警官，这位是我们艾瑞达家族的少主，孔琼·艾瑞达，而我是艾瑞达家族的守护着之一，波诺奇·艾瑞达！”

　　波诺奇看了楚梦一眼，不知道如何介绍，所以也就没有介绍。

　　“敢问艾瑞达家族的人来我华夏做什么？如果是结盟应该是帝都，而不是来天海吧！”戴琳看着波诺奇问道。

　　“我们艾瑞达家族与你们秘警发生了一些小误会，我此次希望能化解这个误会……”波诺奇对戴琳说道。

　　“误会？我们秘警从不与艾瑞达家族交往，即使执行任务的时候碰到艾瑞达家族，我们也是和平相处，何来误会之说？”戴琳疑惑的问道。

　　“这个秘警最近关了不少匪徒吧？”波诺奇看着戴琳说道。

　　“是的……！”戴琳心中疑惑，这立马的匪徒和你们有什么关系？

　　“你们关的这些匪徒是我们艾瑞达家族的外围成员……”波诺奇淡淡地说道。


第94章 谈判

　　戴琳眉头皱了起来：“你说什么？这些人是你们艾瑞达家族的？”

　　波诺奇淡淡地说道：“是的……”

　　“你们艾瑞达家族也太放肆了吧，我知道你们在欧洲一手遮天，但这不是欧洲是华夏，你们这么做是不是太过分了……”戴琳怒视着波诺奇，如果不是怕跟艾瑞达家族撕破脸面，这戴琳早爆发出实力了！

　　“把我们天海秘警全杀了，这还是误会？”戴琳怒视着波诺奇，希望波诺奇给她一个交代！

　　“是那些人找死，我什么都没做，他们竟然抓捕我……”这时孔琼站了出来。

　　“你身为艾瑞达家族的大少爷，秘警不可能随便抓你的，就算抓你，肯定也你犯了什么伤天害理的事情……”戴琳瞪着孔琼说道。

　　“当时他们抓我，我就跟他们来到了秘警基地，没想到的是他们还对我使用刑法，我一时动怒，就把他们全杀了，这件事是我鲁莽，我愿意给你道歉！”孔琼站出来给戴琳鞠了一躬，如果能救出自己的部下，自己把身价放低点又如何呢？

　　戴琳眉头一皱，心中想着孔琼的话……戴琳对于那天发生的事情也是一点都不知道，他只知道最终结果天海秘警全部被杀！

　　“此次前来呢，我希望戴琳阁下能放了我们艾瑞达家族的人，当然我们不是让你免费放，你们能得到我们艾瑞达家族孔琼少爷的一个帮助……”波诺奇对孔琼说道！

　　戴琳看了孔琼一眼：“哼，如果是得到艾瑞达家族的一个帮助，我到可以考虑考虑，但对于艾瑞达家族庇护下的一个小少爷的帮助我不感兴趣！”

　　“我相信你会感兴趣的，现在孔琼少爷也许帮不了你们，但是将来孔琼少爷登上了家主之位，那就相当于一个艾瑞达家族帮你们一次了！”波诺奇对戴琳说道。

　　“秘警的事情我姑且不和你们算账，但是你们袭击天海市是怎么回事？”戴琳瞪着孔琼问道。

　　“那是因为天海秘警与竹林会勾结害的我，我只是报复竹林会而已，如果给你带来了不必要的麻烦，我愿意承担这个责任！”孔琼对戴琳说道。

　　“责任你承担得起吗？你知道多少人因为你的一个报复而牺牲的吗？”戴琳瞪着孔琼说道。

　　“我不知道多少人因为我而牺牲的，但是我知道那些牺牲的人都是他们的命运，这是早已注定的事情，我也无法改变，我只能在这里向上帝祷告他们能进入天堂！”孔琼淡淡地说道。

　　“你的祷告有个屁用？他们又不可能复活！在说进入了天堂又有什么用呢？”戴琳看着孔琼说道。

　　“戴琳小姐你先别着急拒绝我们，你问问你的上司他答应这件事情吗？放了我们的外围成员，得到我们艾瑞达家族大少爷孔琼的一个帮助！”波诺奇看着戴琳说道。

　　放人是戴琳一句话的事情，但是戴琳并不就这样放了这些罪犯，但是想到孔琼的条件，她不得不为了秘警考虑考虑。

　　拒绝了孔琼代表着与艾瑞达大少爷的孔琼为敌，甚至可以说是与艾瑞达家族为敌。

　　在这个世界上树敌太多，无论这个组织有多么强大，都会走向灭亡。

　　戴琳摸起电话，把这件事情告诉了秘警的王建安，王建安一愣，心里一阵冷汗，他没想到他让自己孙女追捕的人竟然是艾瑞达家族的少爷。

　　不过好在艾瑞达家族希望和解，而且自己的孙女也没事，他觉的和解是最好的办法……更重要的能得到孔琼的一次帮助，孔琼的帮助现在没什么用，但未来孔琼是要登上艾瑞达家族家主之位的人，那个时候孔琼的帮助就是花多少钱都买不到的了！

　　王建安对戴琳说道：“你去叫王希瑶过来，化解他和孔琼的误会……”

　　“这……难道我们就不关天海那些秘警的死了吗？”戴琳不想就这样和艾瑞达家族和解！

　　“他们的死我也为之惋惜，其中还包含我最欣赏的一位秘警，但是如果为了他们，我们与艾瑞达家族发生摩擦，损失的就不是几个秘警了……孰轻孰重我希望你能理解！”王建安对戴琳说道。

　　“我明白了……”王建安是戴琳的上司，身为下属戴琳只能无条件的服从命令。

　　戴琳看着孔琼等人说道：“我们同意放人，你等我们的王局长来了之后在说吧……”

　　戴琳拨通了王希瑶的电话，把事情告诉了王希瑶后，王希瑶大怒：“你说什么？我们牺牲那么多弟兄抓来的罪犯，全放了？”

　　“这是你爷爷的命令……”戴琳对王希瑶说道。

　　“你说什么，我爷爷怎么会下达这种命令，我不相信！”王希瑶对戴琳大吼道。

　　“你去问问你爷爷吧，我也不愿意放了这群人！”戴琳淡淡的说道！

　　“小姐希望你能及时赶来这里，解决了这个误会！”戴琳说完挂死了电话！

　　王希瑶不相信的拨通了自己爷爷的电话，但得到结果如戴琳口中一样……她不敢相信爷爷竟然下达这种命令，最后爷爷还给自己说了一句，这是为了你好，为了整个秘警好。

　　王希瑶还年轻并不理解他爷爷所做的，牺牲了几个秘警，就得到了一个庞大势力的帮助，这种好事到哪里找都找不到。

　　虽然死的这些秘警王建安为之感觉到惋惜，但是联想到他们为秘警创造的利益，他们也算死得其所了！

　　当然王建安这么想，是建立在王希瑶平安无事的情况下，如果王希瑶出了事故，王建安肯定就算毁了整个秘警也要灭掉整个艾瑞达家族。

　　王希瑶坐着车来到了秘警基地。

　　下了车的王希瑶表情十分很不好，当被带到了会议室后，看到了孔琼等人，心中的怒火就燃烧起来，恨不得现在就杀掉孔琼。

　　孔琼看到王希瑶后，眼睛顿时直了，随后微微一笑：“王局长，这几日给你带来的麻烦，我郑重在这里给你做一个道歉！”孔琼有模有样的鞠了一个九十度躬。

　　王希瑶一脸冰冷的样子，并不打算接受孔琼的道歉。


第95章 释放

　　孔琼尴尬了一下，看着王希瑶。

　　戴琳怕王希瑶搅乱了这次和解，连忙对孔琼说道：“希瑶年轻不懂事，希望各位不要见怪！”

　　王希瑶听到戴琳的话后，不相信的看着戴琳，她不相信戴琳会为这群不法之徒而责备自己，这完全颠覆了她对戴琳的崇拜！

　　戴琳瞪着王希瑶：“愣在哪里干什么呢，还不快接受孔琼的道歉！”

　　戴琳只委屈的走到孔琼的面前接受孔琼的道歉。

　　戴琳心中也是松了口气，她还真怕这王希瑶做出什么过分的事情！

　　随后孔琼便和戴琳到了别，临走的时候孔琼还特意看了看王希瑶随后看向戴琳……觉的这秘警真是一个好组织，如果自己能加入一个有妹子领导的组织，自己就算奉献自己的命又如何呢？

　　孔琼等人走后，王希瑶看着戴琳：“戴琳姐姐你为什么要让我接受他们的道歉？你知道因为他们，让秘警损失了多少人吗？让天海有多少无辜的人牺牲生命吗？”

　　戴琳静静的听着王希瑶的话，一直没有回复一句，等王希瑶说完后，戴琳看向王希瑶：“你以为我愿意接受这群人的道歉吗？就算把他们的脑袋给我，也无法平静我心中的怒火！”

　　“那为什么戴琳姐姐你还？”王希瑶不解的看向戴琳！

　　“一，这是你爷爷的命令，而是为了秘警我们必须这么做，二，即使他们在坏，他们对我们很有用，如果能联合了艾瑞达，我们秘警就可以升到一种更高的层次，我想你爷爷肯定也是这么想的！”戴琳对王希瑶说道。

　　王希瑶没有说话，心中虽然充满了无奈，但却无可奈何！

　　戴琳拍打了下王希瑶的肩膀：“以后这种事情还会有很多，如果你想加入秘警，不光要嫉恶如仇，还要有一个为秘警考虑的心！”

　　“我明白了，戴琳警官！”王希瑶低下头。

　　戴琳打算走出去，走到门口时又停了下来：“如果为了秘警，无论牺牲谁都可以，但如果是为了华夏，就算牺牲我们秘警也要在所不惜！”

　　说完戴琳走了出去。

　　孔琼上了车，楚梦趴在孔琼的怀里：“你到底是做什么的？”

　　“你觉的我像做什么的呢？”孔琼看着楚梦问道。

　　“一开始我以为你是一个黑道大哥，但是听了刚才你们的谈话，我现在觉的你是某个大家族的继承人！而且这个家族庞大到一手遮天的地步！”楚梦对孔琼说道！

　　以前楚梦觉的一手遮天的家族只有在小说中，电视剧中才会有，但是他从刚才孔琼与两个警官的对话当中，得知了这种家族真的存在，而且那个自己十分惧怕的男人还就是这样家族走出来！

　　楚梦终于知道了，眼前的这个男人做了那么坏事，杀了警察，竟然还能完好无损，光芒正大的活在这个世界的原因了。

　　并不是因为这个男人可怕，也不是因为这个男人厉害，而是因为这个男人背后有一个让人听见名字就惧怕的组织！

　　波诺奇看向孔琼：“你今天表现的十分好！”

　　孔琼淡淡地说道：“不知道那些人什么时候才能出来！”

　　“我想戴琳现在就带着人去解放那些人了！”波诺奇对孔琼说道。

　　此时戴琳和王希瑶来到了关押孔琼部下的监狱里，这一天过去了，孔琼的很多部下都自杀了，只留下来了十多位。

　　何先锋看向戴琳来了，心中冷笑了一声，心里嘀咕道，看来老夫也要自杀了。

　　正当何先锋打算咬舌自尽的时候，戴琳对孔琼说道：“你们可以离开了！”

　　何先锋和在押的犯人都一愣，不理解这戴琳为什么要放他们。

　　“我知道你们的心中充满了疑问，我自己本身也是不愿意释放你们的，但你们的头目与我的上司交流，同意你们离开！”戴琳对着艾瑞达家族的人说道。

　　何先锋听到后便知道怎么回事了，肯定是少主借用家族的关系与秘警交涉，自己才得以释放。

　　按理来说这个时候何先锋应该是十分高兴的，但是何先锋一点都高兴不起来，因为被抓进来的人有很多，如今活下来加上自己只有十多位了。

　　倘若他们在坚持坚持，就能活下来了，何先锋叹了口气站了起来。

　　王希瑶走到这些人的面前：“你们带着你们的那些好兄弟一起离开！”王希瑶拍了拍手，只见十多位秘警抬着尸体走了进来，扔到了何先锋等人的面前！

　　何先锋看到这些尸体后，眼睛不知不觉的出现了泪水。

　　随后何先锋对众人说道：“能多扛的多扛，这些人都是我们的兄弟，我们要把他们安葬在他们的故土！”

　　众人纷纷点头，大家走到这些人的尸体的面前，体格大的多扛，体格小的少扛。

　　谈判用了时间很快，此时已经夜里十点多了，这个时间孔琼本该回家，但孔琼要去艾瑞达大厦，等候这些人是不是安全的到来！

　　孔琼看向楚梦：“我送你回家吧，时间不早了！”

　　楚梦摇了摇头：“不，我想跟着你看看，你到底要去哪里……”

　　“我要回今天早上来的那个地方，也就是看看我的那些朋友有没有安全的回来！”孔琼对楚梦说道！

　　“那我也跟你去……”楚梦对孔琼说道。

　　“都这么晚了，你爸妈不担心你吗？”孔琼疑惑地说道。

　　“我一般都是夜里凌晨才回家的，这个点回家爸妈肯定会惊讶的！”楚梦对孔琼说道。

　　孔琼苦笑了笑……这时孔琼的手机响起了，是苏静的来电！

　　孔琼接通苏静的来电问道：“小宝贝啊……”

　　“你什么时候回家？还有你今天换了个人来接我？”苏静询问道。

　　因为苏静刚出门，朱哲等人就围了上去，各种拍马屁，让苏静一愣，随后朱哲把孔琼的安排告诉了苏静，苏静心中有些不放心，特地来打电话确认下！

　　“是的……我怕你在路上出现什么意外，所以我派个更厉害的人来保护你！”孔琼对苏静说道。

　　“我能有什么意外啊！”苏静笑呵呵地说道，确认了这些人是孔琼派来的，苏静也安心的上了车！


第96章 自寻烦恼

　　孔琼到了艾瑞达大厦！

　　进入艾瑞达大厦后，等待着何先锋等人的消息。

　　何先锋等人从秘警监狱里出来后，就扛着尸体一路往艾瑞达大厦狂奔……他们心里猜着少主在等待着他们！

　　朱哲送苏静回家后也回到了艾瑞达大厦里，他走到孔琼的面前说道：“少主我已经完成了你的任务！”

　　孔琼点了点头，随后问道：“你派人守护着苏静了吗？”

　　“少主放心，我安排了三个十层的女魔法师守护着苏静小姐……”朱哲对孔琼说道。

　　孔琼听到后，点了点头，表示对朱哲办的事情十分满意！

　　随后朱哲想到了，这几天调查骚扰苏静的那个人，走到孔琼的面前汇报了一边，把此人的家底都给说了出来。

　　是天海市一个大型企业的公子，但是与艾瑞达相比那简直是一个天上一个地下。

　　孔琼看向王昊：“工作熟悉了吗？”王昊当了孔琼的副手后，王昊便连忙熟悉自己的工作，虽然接触副手的工作短，但大多已经熟悉过来！

　　其实孔琼的副手与别的集团，别的势力副手不一样，孔琼的副手需要做孔琼的所有工作，相当于做着老大位置，却拿着副手的工资。

　　当然这种副手很危险，但是孔琼不怕王昊叛变，因为没有任何一个人能让艾瑞达家族的人背叛。

　　具体什么原因孔琼也不知道……孔琼只知道曾经想夺权的那些艾瑞达家族族长的副手最后都很悲惨的死去了……这也是孔琼的自信！

　　大约凌晨了，何先锋等人扛着尸体进来了，看到了孔琼坐在椅子上，连忙跪在地上：“属下无能……”

　　随后何先锋周围的人也齐声喊了一句：“属下无能……”

　　孔琼看着尸体眉头皱了起来：“这些尸体是怎么回事？”

　　“禀告少主，这些兄弟害怕自己出卖了家族，都纷纷的自杀了……”何先锋滴着泪说道。

　　这时波诺奇走到了这些尸体的面前：“这些人都有这艾瑞达家族高贵的荣耀！”

　　“在高贵的荣耀，人死了顶个屁用？”孔琼对着波诺奇骂道。

　　虽然波诺奇是魔神，但孔琼不像惧怕黑牙一样惧怕波诺奇，因为波诺奇可是普通人都能杀死的，你在牛逼那也是曾经……现在一个普通人都能杀了你。

　　所以孔琼对波诺奇的态度也有些转变了……不在那么惧怕了，但是孔琼也敢太得罪波诺奇，毕竟瘦死的骆驼比马大！

　　“少主对于某些人来讲，荣耀比命更重要，我希望少主能记住我的话！”波诺奇对孔琼说道。

　　这时何先锋也站出来说道：“是的少主，对于这些人来讲，我想荣耀比他们的命更重要！”

　　孔琼不知道该如何说下去了，但孔琼相信荣耀在他眼里就是狗屁，只命是真的……孔琼走到这些尸体的面前，叹了口气：“把他们好好的安葬了吧，不管怎么说他们都是为我而死的，我欠他们的，也许这辈子都还不了了……”

　　在一旁的楚梦看着这些尸体，心里有种说不出来的滋味。

　　“都抬下去吧，有家人的，好好的照顾他们的家人！”孔琼淡淡地说道。

　　孔琼此时也有种说不出来的酸痛，如果不是为了报自己的一私之仇他们也不会这样。

　　此时孔琼觉的复仇是多么的可笑……为了自己，牺牲了那么多人。

　　波诺奇看着孔琼：“少主，你不要多想，他们的死是有价值的……”

　　“不，他们的死毫无价值，他们的死只是为我报仇而已……”孔琼叹了口气说道。

　　波诺奇看着孔琼摇了摇头：“身为领导可以为自己部下的牺牲而惋惜，但绝对不能因为部下的牺牲而愧疚，因为在部下的眼里为领导牺牲这是天经地义的事情……”

　　“都退下吧！”孔琼本以为被抓捕的人都能活着回来，但没想到这些人大多数为了不出卖自己选择自杀。

　　王昊停留在孔琼的旁边，递给孔琼一张请帖。

　　孔琼看了一眼请帖，是袁雪发来的。

　　“少主翡翠国际有一个拍卖行希望你去……”王昊对孔琼说道。

　　“我知道了……你送楚梦回家吧！”孔琼对王昊说道。

　　此时孔琼想一个人静一静，思考思考，平稳一下自己的心情！

　　楚梦想在陪孔琼一会，但孔琼看着楚梦：“我想一个人静静，明天我会让你重新回到校园的！”

　　楚梦看着孔琼点了点头，跟着王昊离开了。

　　随后只有波诺奇其余的人都离开了，孔琼看着波诺奇问道：“为什么你还不离开呢？”

　　“我此次前来的目的除了保护你，还有就是为你分忧，看你如此忧伤，我怎么能独自离开呢？”波诺奇对孔琼说道。

　　“我的忧伤我是自己造成的，你不用为我分忧！”孔琼淡淡地说道。

　　“没错，你现在的忧伤的确是你自己一手造成的……”波诺奇对孔琼说道。

　　“但是呢，即使你一手造成的那又如何呢？你只是在自寻烦恼而已……”波诺奇对孔琼说道。

　　“自寻烦恼？”孔琼疑惑的说了一句！

　　“没错，烦恼都是自寻的，只要你不想，就不会出现烦恼，还有你这种事情，艾瑞达家族族长经历的不比你少，他们如果要想你这样，那么艾瑞达家族就要完了……而我的孔琼少爷啊，你身为艾瑞达家族的继承人，你不能这样知道吗？这不是为了你自己，而是为了整个家族！”波诺奇对孔琼说道。

　　孔琼听波诺奇这么一说，没有说话，而是站起来选择离开了。

　　波诺奇没有跟上去，因为有些事情需要他自己想明白，别人无论怎么说，最多也就是起个推助的作用！

　　孔琼在回家的路上想着波诺奇的话……但孔琼怎么也想不明白他的话，但孔琼却明白了一件事！

　　“已经发生的事情，无论怎么愧疚都无法改变了……自己在这样愧疚下去是无用的，而且还让自己烦恼，这简直就是自讨苦吃……”

　　想着想着孔琼的嘴角露出了微笑，已经发生的事情，是无法改变的，只能选择接受。


第97章 都给我滚出去

　　回到了家中，看到苏静一个人在哪里静静的等着孔琼！

　　在外面的忧伤，不会带到家中，孔琼走到了苏静的面前：“还没有睡吗？”

　　“等你呢！”苏静淡淡地说道。

　　孔琼嘴角一笑：“对不起，今天我有些事情没有来……”

　　苏静摇了摇头：“如果我还不知道你的真实身份，我肯定会说你，但是我知道了你的身份，知道你不是一个普通的学生，我知道你每天肯定很忙，所以我不会说你，你也不用对我说对不起！”

　　孔琼听到苏静的话，不知道该怎么说，但孔琼对苏静是充满了感激，孔琼死死的抱住苏静：“谢谢你！”

　　苏静平稳的回抱了孔琼，俩人相依在一起。

　　翌日！

　　孔琼早早的起来，孔琼没有吵醒在旁边睡着的苏静，而是静静的穿起衣服走了出去。

　　孔琼看到了楚梦的一个人在天海国际门口打着哆嗦静静的等待着孔琼。

　　孔琼叹了口气，走了出去，当走到楚梦的身边后，孔琼脱下来大衣把衣服给楚梦披上！

　　楚梦抬起头来看向孔琼激动地说道：“今天你出来的好早啊！”

　　楚梦的激动不光来源于孔琼出来的早，更激动的是孔琼对她的关心，她没有想到这个杀人不眨眼的人竟然还有如此温心的一面！

　　孔琼无奈的摇了摇头：“跟我进来吧！”

　　“进去？你家好像有女人吧，你不怕我进去，发生什么不好的事情吗？”楚梦对孔琼眨了眨自己的眼睛！

　　孔琼呵呵一笑：“你才多大啊？能发生什么不好的事情？”如果是一个成熟丰满的美丽女人，孔琼还真不敢领进去，但对于一个只有十六的小姑娘，孔琼不怕她惹出什么蛾子。

　　他相信自己在苏静的面前，人品那是杠杠，苏静也绝对相信孔琼不会祸害一个未成年人！

　　而且楚梦的事情，孔琼还要麻烦苏静俩人见面是迟早的事情，只是早与晚的区别！

　　孔琼带着楚梦进入了家中，楚梦看着孔琼的这别墅叹道：“大家族的人住的地方就是豪气！”

　　孔琼笑了笑：“这只是我临时住的地方，比起我家来，这个差远了……”

　　孔琼现在觉的自己住在这种小地方，实在是憋屈自己，曾经孔琼住在艾瑞达家族里，艾瑞达家族那规模大的不能想想，而且周围有山有水，还有各种哥特式的城堡……里面还有许多女佣，想想就激动！

　　孔琼让楚梦坐在沙发上在楼下等自己，而孔琼自己上了楼上，看看苏静醒来没有。

　　此时苏静正在穿着衣服，看到孔琼进来了，便有些生气的质问道：“醒来了，也没叫我？”

　　孔琼呵呵一笑：“昨天你睡的那么晚，当然要让你多睡一会拉！”

　　“你昨晚睡的也很晚……”苏静对孔琼说道。

　　“你能和我比吗？我可是魔法师？”孔琼说完手上还出现了一丝暗紫色的火焰。

　　现在的孔琼不知怎么回事，自从进入秘警监狱，在自己的心中见到了那个神秘男人后，孔琼随手就能制造出来暗紫色的火焰！

　　“哼，别卖弄你的魔法了！”苏静撅着嘴说道，当苏静穿好了衣服看着孔琼问道：“我能不能学习魔法呢？”

　　人小的时候都幻想过自己拥有超能力，但长大后，渐渐的发现这只是个幻想根本不现实，所以人们也不在想了……但当幻想出现在你面前，而且告诉你能实现的时候，你会毫不犹豫的追求这个幻想！

　　孔琼点了点头：“是可以学习，但是我无法教你，因为我不知道你魔法属性，所以普通人要学习魔法，最好去魔法学院！”

　　“魔法学院？难道还有这地方吗？”苏静愣了下！

　　“白灵灵现在就是回魔法学院去了”孔琼对苏静说道。

　　随后苏静才想起来，尴尬的笑了笑：“魔法学院在哪里，我想去报名！”

　　“华夏的我不知道，但我知道欧洲的，如果你想去你，我可以送你到欧洲……”孔琼对苏静说道。

　　“那算了……我还有爸妈呢，去了欧洲岂不是就很难见到爸妈了？”苏静想起来自己在家的家人，随后看了看孔琼，心中想着自己该如何把孔琼领到自己的家中啊。

　　如果让家人知道孔琼是自己的学生，自己还不得被家里那火爆的父亲打断腿啊。

　　“好了，我们下去吃饭吧！”苏静对孔琼说道。

　　这时已经早上八点多了，自从王昊当了孔琼的副手，朱哲便开始当孔琼的仆人。

　　朱哲在楼下静静的等待着孔琼，周围还有几个美丽的小妞。

　　孔琼和苏静下了楼，朱哲对孔琼说道：“少主，请用早宴！”

　　随后几个美丽的小妞给孔琼切牛排，一个给孔琼捏肩……看的旁边的苏静怒火燃烧。

　　孔琼看到苏静的表情后立马呵斥道：“都给我滚出去！”

　　就连周围的楚梦都吓到了，当楚梦也要走出去……孔琼喊道：“朱哲，楚梦你俩留下！”

　　孔琼心中想着这朱哲还真会办事，你特么的老子旁边没人的时候，这样伺候本少主，我还能奖赏你，但是你却在我身边有女人的时候这样对我，这不是特么的把我往火坑里推吗？

　　苏静看着孔琼发火，心中很满意，如果孔琼不发火，她就该发火了。

　　孔琼瞪着朱哲：“以后少给我来这套……”当然孔琼的眼神给朱哲瞟了过去，意思是说，做这套的时候，你得给我看看我周围有没有什么人。

　　朱哲刚才看到孔琼大发雷霆，心中那是后怕不已，但当看到孔琼的眼神的时候，立马心领会神，心里大骂自己怎么那么愚钝呢。

　　当然朱哲也连忙的低头认罪：“少主是我不好，请你一定要责备我……”

　　“责备是一定的……”孔琼冰冷地说道，当然孔琼这话虽然明是给朱哲说的，但其实是给苏静说的……希望苏静能绕了朱哲，当然责备不责备朱哲完全是苏静的意思了！

　　孔琼对朱哲这种会拍马屁的手下，心中也是很欣赏的……因为这种人会办事。


第98章 竹林的师父

　　“孔琼这次就放了他吧！”苏静对孔琼说道。

　　孔琼也没想惩罚他，当苏静说完的时候，孔琼便点了点头：“看在苏静给你求情的份上，我就绕你一次。”

　　“谢谢少主，谢谢苏小姐！”朱哲跪在苏静的面前说道。

　　孔琼摆了摆手，示意朱哲退下，随后孔琼看向楚梦，让楚梦走到自己的面前！

　　苏静看了楚梦一眼，随后疑惑的看着孔琼：“她是谁啊？”

　　“我和她有一次偶遇，看她挺可怜的，她已经辍学了，我希望你能让她重新回到校园！”孔琼对苏静说道，苏静是个老师把楚梦给安排到学校里，孔琼觉的应该不是什么问题！

　　当然孔琼递给了苏静一张卡。

　　苏静看着孔琼：“这是什么意思？”

　　“让她上学得要学费啊，这是学费，而且她好像初中都没毕业，让她上高中，我觉的肯定有些麻烦，用钱应该就可以解决了。”孔琼平静的说道……在孔琼的眼里，世俗世界上的一般问题都可以用钱解决！

　　苏静退了推手：“用不了钱的，我可以给她申请困难户，补助……”

　　苏静觉的楚梦是家里没钱上学。

　　孔琼听到后，连忙说道：“千万别……”

　　苏静疑惑的看着孔琼，不解孔琼为什么要拒绝，孔琼心中想着，这楚梦那是困难户啊，也不是没钱上不起学，而是辍学……当然家里也懒得花钱在给楚梦了上学了，觉的给她钱上学是浪费！

　　而如果楚梦用了补助，肯定会有真正苦难的人用不了，孔琼觉的这种补助还是给那种真正苦难的人吧。

　　“为什么？”苏静带着疑惑问道。

　　“这苦难户肯定是有名额的吧，这名额就给那些真正苦难的吧！”孔琼淡淡地说道。

　　苏静点了点头：“我了解了！”苏静拿走了孔琼的银行卡。

　　随后对苏静说道：“这楚梦你好好的看着……没事抓抓她的学习！”让楚梦上了学，孔琼就不能不管她，如果她在混成以前那样怎么办？所以孔琼决定要纠正她，让她上学，学习。

　　“这个你放心，楚梦以后你每天下午到我办公室里去，我来辅导你学习……”苏静对楚梦说道。

　　楚梦点了点头。

　　“好了，你们去上学吧！”孔琼对苏静说道。

　　苏静点了点头，带着楚梦，跟着朱哲走了出去……而孔琼站起来拿了一瓶美酒，躺在沙发上，静静的品尝着美酒！

　　脑海里想着今天袁雪发布的拍卖会……孔琼对袁雪是垂涎很久了，只是一直没有机会，有因为事务繁忙的原因，孔琼一直没有机会接触着袁雪，今日的拍卖会孔琼觉的是一个和袁雪建立友谊的一次机会！

　　而此时在翡翠国际的会议室里！

　　袁雪看着翡翠国际的精英人员说道：“今天晚上虽然是拍卖会，但其实是测试我们新对手实力的一次机会！”

　　袁雪此次举办拍卖会，除了为了公益，还有就是想见见艾瑞达的总裁是什么人，要对付此人以后应该用什么手段。

　　竹林会覆灭后，艾瑞达侵占了许多竹林会的产业，随后便是扩张。

　　而且这几天有很多华夏各地来的艾瑞达管理前来拜见孔琼……当然他们都找不到孔琼在哪里，所以只能呆在艾瑞达大厦干等着孔琼！

　　孔琼想了一会，想不出来头绪后，便不想，便开始想着这艾瑞达家族在亚洲的扩张！

　　因为和警察的关系有了缓和，或者说更进了一层关系，艾瑞达在华夏各地的发展一夜之间也突然顺利起来。

　　原因是秘警的王建安联系到各个警局，希望各个地方帮助一下艾瑞达集团！

　　这让那些倍受打压的艾瑞达家族有了缓和……没有了打压，艾瑞达家族有强大的经济实力在一夜之间顺利的起来！

　　当然这种帮助，艾瑞达也给了对方强大的经济回报。

　　华夏发展起来了，孔琼的目光便看向亚洲……亚洲不必欧洲差，曾经魔德说过，如果艾瑞达能在亚洲立足起来，我们艾瑞达那才站在世界的巅峰！

　　孔琼幻想着扩张，而竹林会幸存者竹林却想着复仇，他来到了师门“竹林谷”。

　　竹林到了竹林谷门口，竹林谷的门卫看到后一愣：“这不是竹林……”

　　“是的，我回来，我恳求师门为我复仇！”竹林哭泣地说道。

　　“你不是在世俗界当上了‘天海市’的一霸，怎么还有人惹了你？”一个门卫问道。

　　“世俗界又不是没有修炼者……快让我进去，见师父，让师父为我复仇！”竹林对门卫说道！

　　门卫点了点头：“我说竹林师兄你应该知道你现在的身份，是师门的罪人，但怎么说你也是我师兄，你在这里等我，我去通报……”

　　门卫跑了进去，到了一个房间，跪在一个身穿破旧布衣，杂发的男子：“师父，竹林他要见你！”

　　“你的师弟竹林回来了啊？唉，好久没有见到他了，让他进来吧！”杂发男子对门卫说道。

　　“是，师父！”随后门卫走了出去。

　　不一会竹林走了进来，看着眼前的男子，随后跪在地上：“师父啊！”说完还哭泣起来！

　　杂发男子看了竹林一眼，本想激动的去扶起竹林，但随后脸上愤怒起来说道：“你还有脸叫我师父？”

　　“师父，弟子知错了……”竹林低着头说道。

　　“知错了？你真的知错了？”杂发男子竹千看着竹林询问道。

　　“知错了。”竹林哭泣地说道。

　　“知错了就从世俗界回来，好好的专心修行，不要在违反门规了！”竹千对竹林说道。

　　“师父，我此次前来是希望师父为我复仇！”竹林对竹千说道。

　　竹千冷笑道：“哼，我真当你是悔罪而来，没想到你竟然是为了复仇，才回归师父……滚吧！”

　　“师父，如果没有发生什么大事，弟子愿意一辈子在世俗界受罚，但是弟子的儿子被人杀掉了，这个仇不能不报啊……”竹林对竹千喊道！

　　竹千哼了一声：“你那儿子死了也好，毕竟他是那个女人所生……”

　　“师父，就算是梅度所生的儿子，但他也是你的徒孙啊！”竹林对竹千说道。


第99章 秦家小姐

　　“哼，我没有徒孙！”竹千冷声说道。

　　竹林跪在地上：“师父，只要你为我报仇，你就算取走我的命都可以……”

　　竹千看着自己的徒儿跪在地上，心中多少有些不忍……其实当年的错也不是竹林一人的错！

　　当年有一个叫梅度的女人，因为偷了某势力武功秘笈，被谋势力追杀，在一次追杀当中梅度身受重伤，这让路过的竹林谷弟子竹千看到后，便救了梅度一命。

　　随后俩人日久生情，私订终身，但是这却给竹林谷引来了一场灭顶之灾，当那个势力找到了梅度后，命令竹林谷交人，因为竹林谷的规模没有那个势力庞大，掌门等人是让竹林交人的。

　　但是竹林不交，甚至放跑了梅度，要不是竹林谷背后的大势力出现，这竹林谷早已被灭……从那以后竹林被赶出竹林谷！

　　随后梅度生了儿子，但好景不长，大势力最终还是找到了梅度与竹林，最终梅度为保护了竹林自杀！

　　这场风波后，竹林带着竹叶回到了竹林谷，但是竹林谷的掌门看到竹林后，打算杀掉竹林与他的儿子……这时竹千的出现，也就是竹林的师父拯救了竹林与竹叶，向掌门求情，让竹林去世俗世界赎罪！

　　掌门看在竹千的份上，答应了竹千。

　　竹千之所以说没有竹叶这个孙子，是因为竹千十分反感梅度，觉的是梅度害了他的徒弟！让本该能早早到达武圣的竹林一直没有进展，停在武士之处。

　　因为恨梅度，所以连梅度的孩子一起恨上了，但是竹林哭泣地喊道：“师父，多年前一生的挚爱死在我的面前，而几天前我连我的孩子都没有保护好……如今我连为他们报仇都无法，这让我活着有何意义呢？”

　　竹林说完就要给自己一掌，准备自尽，竹千连忙用武气把竹林给推到一旁。

　　竹千叹了口气，虽然他恨梅度，但他并不很自己的这个好徒儿啊……还可以说自己十分爱自己这个徒儿！

　　竹千怎么可能眼睁睁的看着自己的这个徒儿在自己面前自杀？

　　“为师答应你，不过你也要答应为师，报仇之后专心修炼，不要在过问俗事了！”竹千看着竹林说道。

　　竹林眼睛流出了眼泪，双眼激动的看着竹千：“谢谢师父！”

　　竹千叹了口气：“唉，谁让你是我的徒弟呢？”

　　竹千说完后，便离开了，而竹林看着竹千的背影，心里暗暗发誓一定要专心修行，不辜负师父对他的期望！

　　竹千准备出师门为竹林报仇的事情，传到了竹林谷掌门，竹天的耳中！

　　竹天连忙到了竹千的面前：“听说你要准备出师门，为你那个顽劣弟子报仇？”

　　“是的，掌门！”竹千一口承认了！

　　“我不允许你去……”竹天双眼看着竹千命令道。

　　“这恕我难以从命！”竹千对竹天喊道。

　　竹千的身上爆发出了全部的实力，心中想着如果竹天要阻挡，他便全力冲出去。

　　“你要为了那个顽劣弟子，对我动手？”竹天冰冷的看着竹千！

　　“掌门，只求你让我出去，等我回来，我愿意接受任何惩罚……即使剥夺了我的长老之位我也不会多说一句话！”竹千对竹天说道。

　　竹天看着竹千的语气，便知道除非自己武力阻止，无论怎么劝说都是无用的了，但是竹天又不像伤害自己这个师弟，无奈的叹了口气只好退了一步。

　　“谢谢掌门！”说完竹千便跑了出去。

　　“师弟啊，但愿你这次出行，能平安归来！”竹天在竹千的背后淡淡地说道。

　　而旁边的一个老者：“掌门何出此言啊？”

　　“我昨夜感觉到了你，我的师弟竹千必有为难……”竹天对旁边的老者说道。

　　老者听到后一愣：“那为什么你还要放走他啊？这不是明显害他啊？”

　　竹天摇了摇头：“刚才竹千那个样子，如果我要强制阻止，肯定会引起你师弟的反感，甚至还会伤到你师弟！”

　　“即使让他恨我们一辈子，我们也不能害了他啊！”老者看着竹天说道。

　　“如果这是我们师弟必遭遇的劫难，我们怎么帮他，他都躲不过去，一切随缘吧……”说完竹天便离开了。

　　“掌门，我请求我去追随竹千师弟，如果发生意外好有个照应！”老者对竹天说道。

　　“去吧，竹震师弟！”竹天摆了摆手，如果不是竹天坐在掌门的位置上，要为竹林谷着想，他竹天就跟着竹千去了！

　　说完竹震便离开了。

　　而此时天海市已经夜晚了！

　　孔琼坐在一辆劳斯莱斯车上，在参加袁雪拍卖会的路上。

　　到达了翡翠国际酒店。

　　袁雪在这里举行拍卖会，当车开到翡翠国际门口的时候，朱哲和王昊都连忙下车，想替孔琼开车门。

　　最终还是朱哲抢了先，给孔琼开了车门，朱哲一脸笑容的看着孔琼。

　　而王昊在一旁嫉妒着朱哲……朱哲瞥了王昊一眼心里嘀咕道，小样，别以为当了副手就能超越老子的地位。

　　“进去吧！”孔琼淡淡地说道。

　　而此时翡翠国际门口下面的一辆宾利车上，一个女子看着孔琼的背影淡淡地说道：“艾瑞达家族的大少爷怎么来华夏了？”

　　“多恬小姐，你刚才说什么？”一个男子看着眼前的这个女子问道。

　　“没什么，冯少爷！”秦多恬温柔回了一句。

　　“那么，多恬小姐，我们下车吧！”冯雷笑着说道。

　　“这里就是那个翡翠国际女总裁的拍卖会？”秦多恬问道。

　　“是的……”冯雷说道。

　　秦多恬下了车后，冯雷双眼看着秦多恬的背影，心里歪歪的想着。

　　而此时一个黑衣大汉走到了秦多恬的旁边：“小姐，这个冯家大少爷对你好像有什么不轨的想法！”

　　“我早就看出来了！”秦多恬平淡地说道。

　　“那么小姐，要不要！”男子做了一个咔擦的手势。

　　“不行，这关系到我们秦家扩张……而且他也没有做什么出格的事情，我忍忍就是了！”秦多恬小声地说道。

　　此时冯雷跑到了秦多恬的身边，随后瞪着秦多恬身旁的黑衣大汉：“干什么呢，狗就要有狗样子，站在后面去，别与主人一个位置，这都不知道吗？”


第100章 只要你答应我

　　黑衣男子听到了冯雷的话后，顿时怒火燃烧，但是秦多恬伸手拦住了黑衣男子。

　　随后微笑的对冯雷说道：“属下不懂事，请勿见怪！”

　　“没事，没事，以后我替你好好的教育他！”冯雷对秦多恬说道。

　　“这就不牢冯少爷了，我们进去看看这个拍卖会吧！”秦多恬对冯雷说道。

　　此时孔琼进入了拍卖会入口的时候，看到了袁雪在哪里接待客人，孔琼便大步的走过去：“袁雪小姐！”

　　袁雪看到孔琼后，一愣，心里嘀咕道这家伙怎么会来这里。

　　虽然不想与孔琼说话，但是既然孔琼来找她了，她岂有拒之门外之理，更重要的是她心中对孔琼有一丝的恐惧！

　　“你怎么来了？”袁雪看着孔琼问道。

　　“你邀请我来的啊？”孔琼淡淡地说道。

　　袁雪脑袋里冒着问号，随后用大脑想了一个底朝天，袁雪也没有想出自己到底什么时候邀请的孔琼！

　　虽然反感孔琼，但孔琼既然来了她说什么也要接待孔琼：“里面请吧，找个位置随便坐下！”

　　“什么？找个位置随便坐下？你不给我一个上等席位吗？”孔琼说什么也是大家族。

　　“重要的位置，我是给重要的人！”袁雪对孔琼说道，希望孔琼能理解。

　　“难道我不是重要的人吗？我可是要做你老公的男人！”孔琼对袁雪喊道。

　　这时周围的人都看向袁雪和孔琼。

　　“行了，行了，你赶紧进去吧，最前排的包厢给你！”袁雪害怕孔琼在说出什么话来，连忙让孔琼进去！

　　“嗯！”说完孔琼，便带着部下大摇大摆的进去了，随后周围的人都开始议论眼前的这个小伙子的身份了！

　　此时秦多恬和冯雷走了过去，秦多恬微笑的看着袁雪问道：“你就是袁雪小姐吧，我久闻你的大名，今日一见，果然不同非法！”

　　“阁下是秦氏集团的秦小姐，我也是久闻你的大名，芦洲首富，国际前十的女首富！”袁雪微笑地说道。

　　“袁雪小姐，刚才的那个人是你的？”秦多恬看着袁雪问道。

　　袁雪一愣，随后连忙说道：“我和那个人没关系的……”袁雪连忙解释说道。

　　秦多恬呵呵一笑：“刚才的那个先生是叫孔琼……”秦多恬还想说孔琼的全名呢，就被袁雪给打断了，袁雪惊讶的愣了下：“你认识他？”

　　秦多恬的表情瞬间低落起来，那年的那晚是她一生当中最屈辱的一夜，这全都是拜那孔琼所赐。

　　“认识，她化成灰我都认识！”秦多恬用冰冷的声音地说道。

　　袁雪一愣，随后心中开始猜疑起来孔琼的身份了，此人到底是何人，为什么会认识芦洲首富呢？

　　种种问号，在袁雪的脑袋里冒了出来。

　　“少和那家伙接触，对你没亏吃的！”说完秦多恬就走了进去。

　　冯雷看向秦多恬问道：“孔琼那家伙是什么人啊？”

　　“什么人？人渣，禽兽！”秦多恬听到孔琼名字就咬牙切齿。

　　此时孔琼正打算进袁雪给自己的雅座呢，孔琼却看到了一个人，连忙跑过去：“秦小姐！”

　　秦多恬抬头一看是孔琼……随后握紧了拳头，孔琼看到了秦多恬的愤怒，但孔琼没有在意，而是伸出手打算抚摸秦多恬的脸蛋，但让一旁的冯雷把手打了下去。

　　随后冯雷对着黑衣男子说道：“你这保镖怎么当的？没看到你家小姐要被人调戏吗？”

　　孔琼皱着眉头，而朱哲连忙从手中拿出一个白毛巾：“少爷请擦手，别让这人渣的手脏了你的手。”

　　黑衣壮汉听到冯雷的话后，心中想着自己刚才何尝不想要这样阻挡孔琼呢。

　　但是多年前他这么做的，要不是小姐求情，自己早已死在异国他乡了。

　　他心中有的时候恨自己，恨自己无能，如果不是小姐为了救她，小姐也不会遭遇那种侮辱。

　　这也是黑衣大汉打算用一生保护小姐的原因，他丢弃了自己的名字，改名叫做“道格”意思是狗的意思，原因做秦多恬一生的狗。

　　秦多恬曾经说过，不让他这么做，但是看着他已下决心，也不好在改变了。

　　孔琼看向冯雷：“你是何人？为什么会在我女人的身边？”

　　“你女人？”冯雷一愣，随后看向秦多恬。

　　“我与他没有关系。”秦多恬对冯雷说道……这里不是欧洲，秦多恬想着如果借用冯雷之手杀掉这个给自己一生侮辱的男人也是不错的。

　　虽然这样会阻挡了家族的扩张，但是能报仇也是值了。

　　“听到没有，多恬小姐与你没有关系。”冯雷对孔琼喊道。

　　“滚开！”孔琼怒声一响，响亮到了整个大厅。

　　袁雪看到后，连忙跑过来，询问情况……孔琼看到了袁雪走过来，随后平复了一下自己的情绪。

　　“孔琼你来了就来了，能不要给我捣乱吗？”袁雪看着孔琼喊道，这是他专门为了看艾瑞达家族管理是什么样人举办的拍卖会，他不希望孔琼给打扰了，今日秦多恬还有冯家的冯雷来了，她更不希望捣乱了。

　　“我没有捣乱，只是我眼里不容忍人渣存在。”孔琼淡淡地说道。

　　“你竟然骂我是人渣！”冯雷听到后顿时愤怒，他最不愿意听到别人骂他是人渣了，说完冯雷就要出拳，但是朱哲站在了孔琼的面前与冯雷的拳头对上了。

　　冯雷直接被击飞了数十米……冯雷是一个武士一层的人，而朱哲是魔导师三层，刚才的那一拳朱哲的拳头上附加着魔力与魔法。

　　“你是修炼者？”冯雷站起来看着朱哲。

　　“少爷，用不用我干掉他？”朱哲询问道。

　　袁雪一听，知道这要不好了，她深知这干掉是什么意思，是杀掉的意思，如果这拍卖会死了人，这拍卖会是无法搞不下去了，而且还无法查看艾瑞达的底细，袁雪并不知道孔琼是艾瑞达的人，更重要的这会有损翡翠国际的发展与前途，这是她绝对不能看到的。

　　她连忙看着孔琼喊道：“求求你不要闹事了，只要你答应我，我什么都可以答应你！”


第101章 翡翠龙鳞

　　“真的什么都可以吗？”孔琼露出那猥琐的笑容！

　　“只要不太过分，就可以……”袁雪看到孔琼的笑容，立马补充自己刚才的话，如果真的什么可以，那岂不是把自己也给他了？

　　袁雪用祈求的双眼看向孔琼，希望孔琼能答应，孔琼冷眼看了一眼倒在远方的冯雷说道：“今日看在袁雪的份上我就放你一次！”

　　随后孔琼看向秦多恬：“拍卖会后，等我哦！”

　　秦多恬握着拳头，想着镇定，她害怕自己动怒杀掉孔琼……秦多恬的确有能力杀掉孔琼，只是忌惮着孔琼的背后那个强势集团，所以她只能忍着！

　　杀了孔琼，自己死了无所谓，但会连累自己的全族……这也是秦多恬一直忍受的原因！

　　袁雪看着秦多恬的双手，随后袁雪对秦多恬说道：“真是抱歉……”

　　“不管你的事情，袁小姐，我劝你最好小心这点，被那个男人盯上的女人下场都很悲惨！”秦多恬对袁雪说道，秦多恬不希望一个美丽与智慧结合的女子和她的下场一样。

　　“谢谢你的好意……”袁雪对秦多恬说道。

　　袁雪何尝不想让孔琼消失呢，但是她却没有好办法，她总不能雇人杀掉孔琼吧？孔琼可以杀人，但她不可以，她可是一个遵纪守法的好公民！

　　孔琼进入包间后，一个黑衣男子站在孔琼包厢的门口，这是朱哲的贴身侍卫，站在这里是害怕孔琼被打扰。

　　这个男子看向袁雪：“这拍卖会何时开始啊？”

　　“等艾瑞达集团的人来了就开始！”袁雪对此人说道。

　　“什么？我们不就是艾瑞达集团的吗？快点开始吧！”男子对袁雪说道。

　　袁雪一愣：“你说什么？你们就是艾瑞达集团的？”

　　“你不是和我们的老板孔琼阁下很熟吗？难道你不知道她就是我们华夏艾瑞达集团的领头人！”男子对袁雪说道。

　　袁雪一愣，她没想到这孔琼就是那神秘强大的艾瑞达集团的领头人！

　　不过袁雪有一点敢肯定了，那就是艾瑞达家族如传闻一样，强大可怕，从那天感到孔琼做的事情就可以看出。

　　而且袁雪还知道了一点那就是艾瑞达家族的人杀人如吃饭一样，袁雪脑袋有些头疼了，以后要经常和她最不想看到的人打交道。

　　打交道袁雪心里有一点把握能糊弄过去，她之所以头疼是对带孔琼的艾瑞达集团不能使出全力来对付，她有把握，凭自己多年的商战本领对付孔琼等人是搓搓有余，但是如果把艾瑞达集团给整跨了，那么她的翡翠国际也不会好受。

　　原因是艾瑞达集团可以使用武力，她翡翠国际是正经的商业集团。

　　袁雪对旁边的一个人喊道：“开始吧！”

　　随后拍卖会彻底开始了！

　　秦多恬到了一个包厢里，冯雷心里怒气燃烧，他从刚才孔琼对待秦多恬的样子可以看出，这秦多恬与孔琼绝对有奸情。

　　他狠狠地说道：“秦小姐，那家伙就算你的朋友，我也不会放过他的，我要让他知道我冯家的厉害！”

　　“他不是我的朋友！”秦多恬冰冷地说道。

　　“如此甚好！”说完秦多恬拨打了一个电话，说等拍卖会结束干掉孔琼。

　　拍卖会的东西孔琼没有一个看上眼，当然孔琼也没钱买这东西，虽然背后有了华夏的艾瑞达集团，孔琼的钱袋充足了，但也不能大手笔的花销啊，他孔琼用钱，这艾瑞达集团更需要钱……他孔琼一天没钱可以，但艾瑞达集团不能一天没有钱！

　　这拍买会的东西都十分的昂贵，而且对孔琼没有什么用，所以孔琼只是打哈哈的看着。

　　虽然孔琼想买两件给袁雪撑撑场面，但是没钱很无奈。

　　拍卖会进行的很顺利，很快就结束了，这次上来了一个压轴的东西，名叫“翡翠龙鳞的玉佩”。

　　报价“一亿”。

　　“这块翡翠龙鳞是用天外陨石雕刻而成，至于这是什么玉没人知道，只知道他来自天外，报价一亿！”拍卖会的小姐对众人喊道。

　　孔琼看了一眼这玉佩，孔琼知道玉佩这的玉叫什么名叫“天玉”之所以知道的原因是孔琼的家族都有一块，他孔琼也有一块，孔琼的母亲告诉过孔琼这个玉有着静心的作用！

　　佩戴这个玉的人，在烦恼的时候，看下玉佩就能静心，这有助于魔法师的修行。

　　孔琼虽然有了，但因为孔琼不修行，一直扔到家中，如今也不能回去拿了，所以孔琼打算买了这个玉佩，但无奈太贵了。

　　朱哲看到了孔琼的眼神，立马知道孔琼喜欢，便喊道：“一亿五千万！”

　　孔琼嘴角一笑，便知道朱哲的想法，心里爽道，有个如此懂事的手下真好。

　　众人都吸了口凉气，这新生的集团，真是财大气粗，上来就加了五千万。

　　秦多恬对旁边的道格喊道：“俩亿！”

　　道格知道秦多恬的想法，无非就是知道这东西是孔琼想要的，她不能让孔琼得到。

　　“俩亿！”众人再次吸了口凉气，这芦洲秦家，果然非同一般。

　　“三亿！”这朱哲一直当着艾瑞达的管事，每年艾瑞达总部都会给朱哲一笔不菲的资金，供他调动，但当时的竹林会与翡翠国际打压的太厉害，他有钱没地方使，当然也不是没地方使，是使出来后必亏损，与其看着白花花的银子流逝，不如放在自己的腰包里！

　　所以朱哲就把这大批援助资金，一部分供给集团经营，维持不倒闭的现象，剩下的全留在自己的腰包里了！

　　当然艾瑞达总部的人也知道这事情，也没说什么，当时总部的决策是只要公司你不给我倒闭，这钱你怎么用都行。

　　当时艾瑞达集团并不看重华夏这地方，毕竟总部在欧洲，华夏有别的势力掌控，想插手也很难。

　　如今孔琼来了就不一样了，这艾瑞达必将插手华夏。

　　“小姐这……”道格看着秦多恬。

　　“五亿！”秦多恬冷声说道。

　　“这不好吧，小姐，用五亿买个如此没用的东西……”道格看着秦多恬低声说道！


第102章 恶魔再次出现

　　“没有什么不好的，只要五亿能让孔琼愤怒，这五亿就花的值！”秦多恬对道格说道。

　　道格知道了秦多恬的想法也没有在说什么，他深知秦多恬对孔琼的愤怒和恨有多深，只要能让孔琼愤怒，生气，不爽一次，秦多恬牺牲在多的钱，也不会心疼。

　　朱哲一愣，没想到这秦多恬竟然花那么多钱，朱哲心中有些慌了，他害怕买不到这个玉佩，让孔琼不爽……因为朱哲的钱并没有秦多恬的钱多。

　　朱哲即使花个倾家荡产能让孔琼高兴一次也是值得，因为花光所有的钱能得到一个艾瑞达大少爷的赏识这比什么都值，但问题是倾家荡产都买不来一个孔琼的赏识。

　　朱哲咬了咬牙狠狠地说道：“十亿！”

　　秦多恬想在喊价，随后没有在说话，十亿虽然秦多恬能拿出来，但十亿买个毫无价值的东西，这也让秦多恬考虑考虑了。

　　虽然花十亿能买一个孔琼的愤怒，生气什么的，能让她开心一次，但是开心一次花十亿这有些太奢侈了！

　　拍卖师看着秦多恬迟迟没有下价，便敲响了一次锤：“十亿一次！”

　　随后等了一会，拍卖师喊了第二声：“十亿两次！”

　　随后拍卖师喊了第三声：“十亿三次！”

　　最终翡翠龙鳞到了孔琼的手里，而朱哲也松了一口气，拍卖会结束后，其余的事情袁雪也不打算办了……因为知道了艾瑞达家族的领事是谁了。

　　孔琼站起来拍了拍朱哲的肩膀：“做的不错！”说完孔琼就离开了。

　　孔琼走了出去，上了车后，孔琼打算快速回家，陪伴苏静，但是这时出现了一个人拦住了孔琼。

　　朱哲等人下了车，老者看着朱哲等人，随后一阵气势，把朱哲俩人给击飞。

　　“武圣……”朱哲等人愣了下喊道。

　　孔琼此时下了车，看着眼前的老者：“你是何人，为什么要拦我去路？”

　　“吾乃竹林谷长老‘竹千’！”老者回答道孔琼的话。

　　“竹千？”孔琼刚自己念晚名字，竹千便到了孔琼的面前，一掌打在了孔琼的身上，孔琼喷了一口血。

　　朱哲站起来对孔琼喊道：“少主你快跑，我拦着他！”

　　孔琼看着朱哲，心里嘀咕道，你拦着他？你能拦着他？武圣与武士可是有着质的差距！

　　孔琼一个人站在哪里，没有逃跑，因为孔琼知道自己在一个武圣的面前逃跑，几率根本是零！

　　孔琼拿出了天影魔线。

　　此时在一个房顶之上，波诺奇看着要战斗的孔琼，而波诺奇旁边的一个黑衣带着白脸面具的男子：“主人，我们要不要帮助少主？”

　　波诺奇摆了摆手：“现在少主还没有生命危险，所以我们静静的看着，而且你不想看看艾瑞达家族的恶魔到底是什么样子的吗？”

　　“主人你的意思是？”面具男看着波诺奇。

　　“当孔琼生命受到威胁的时候，他内心的那个恶魔绝对会出来帮助他！”波诺奇淡淡地说道。

　　“天影魔线！”孔琼用天影魔线绑住竹千，但是孔琼只是一个魔法师，怎么能困住武圣呢？

　　竹千到了孔琼的面前：“去死吧！”

　　就在拳头到孔琼的那一刹那，孔琼的双眼燃烧起来了，顿时一股强大的魔力震慑出去了。

　　头发瞬间变成白色了。

　　这让竹千一愣，心道，这是什么东西……孔琼到了竹千的面前，一拳打在了在竹千的胸口，竹千喷血倒在地上。

　　“这实力？”竹千此时惊恐万分，而此时一个男子到了孔琼的背后“竹叶拳！”拳头穿透可孔琼的心脏。

　　“竹震你怎么来了？”竹千看到竹震一愣。

　　波诺奇旁边的男子一愣：“主人，少主的心脏被……”

　　波诺奇也愣住了，他知道孔琼恶魔觉醒了，但没想到恶魔竟然被杀。

　　不过接下来的事情，让波诺奇松了口气，孔琼的心脏渐渐的恢复好了。

　　“这家伙是个怪物……”竹震对竹千说道。

　　“渣碎……”孔琼冷声说完，到了竹震的面前，一只手抓着竹震，一股强势的魔力让竹震无法动弹。

　　接下来孔琼的手出现了黑色的气息，随后包裹住了：“吞噬星空！”只见竹震的气息慢慢的流逝着。

　　竹千跳跃起来，想救竹震，但是孔琼的双眼看向竹千：“黑洞！”半空当中出现了一个黑色的空洞。

　　当竹震的气息消失后，把竹震扔到地上，随后孔琼把竹千放了下来。

　　孔琼漫步走到了竹千的面前，摸了摸牙齿，随后露出了一个尖锐的獠牙。

　　“咔擦”孔琼的牙齿咬到了竹千的脖子，随后一股强大的魔力注入到牙齿当中，随后撕断了竹千的脖子。

　　紧接着孔琼掏出了竹千的心脏，吃下了竹千的心脏，随后擦了擦嘴巴，在看向已经是普通的人竹震。

　　“怪物，怪物！”竹震惊恐的退后了几步！

　　“怪物？哼，对于你来讲我是个怪物吧，人类！”说完孔琼走到了竹震的面前！

　　孔琼手拎起来竹震：“你想怎么死？人类？”

　　“你到底是什么……”竹震看着孔琼问道。

　　“我是什么？我是至高无上的恶魔，艾瑞达恶魔，人类……”孔琼说完话后，就听到一丝痛苦的惨叫。

　　紧接着孔琼的脸上全是鲜血，而孔琼看着躺在地上的竹千，吐了一口痰。

　　“真弱，这么多年了，人类依然是那么的弱，用手指就可以碾压！”随后孔琼抬起头看着月亮！

　　“不知道何时，能看到族人……”孔琼默默地说道。

　　随后孔琼的双眼看向远方：“给我出来，渣碎……”

　　波诺奇知道孔琼感觉到他了，他也不敢迟疑，连忙走了出来，害怕孔琼把他当成敌人……现在的可不是孔琼，而是一个让战神都感觉孔琼的怪物。

　　“尊敬的……”波诺奇一时不知道该怎么称呼眼前的这个人了，因为眼前的这个怪物只是拥有少主皮囊的恶魔！

　　“我知道了，你是我的部下……”孔琼淡淡地说道。

　　“是是……”波诺奇连忙承认！


第103章 到达魔圣！

　　“你的实力是魔神？”孔琼双眼审视了一下波诺奇，感觉到了波诺奇的实力！

　　波诺奇连忙点头。

　　“为什么刚才不对孔琼伸出援助之手！”此时孔琼双眼看着波诺奇，让波诺奇浑身恐惧着。

　　“这个，这个……”波诺奇不知道该如何回答，孔琼看了波诺奇一眼：“你是想看我吧！”

　　波诺奇点了点头！

　　“这是我最后一次出来了，以后孔琼在有危难的时候，都靠你们，凭孔琼现在的身体，根本无法支撑我强大的实力……”孔琼对波诺奇说道。

　　“尊敬的阁下，能不能告诉我你的全名？”波诺奇看着孔琼询问道。

　　波诺奇想确认一下附身孔琼身体里的这个恶魔到底是不是传说中的哪位！

　　“蒙德里·艾瑞达！”孔琼淡淡地说道。

　　“果然是哪位前辈……”波诺奇说道。

　　孔琼抬起头看着月亮：“没想到这个世界多年不见，已经是人类做主宰了！”

　　此时蒙德里感叹道，他没有想到这个世界是人类做主宰了，曾经自己最藐视的种类！

　　更感叹的是自己的后辈已经被人类同化了，长得和人类差不多，没有了身为恶魔的獠牙，也没有身为艾瑞达恶魔的那种恶魔之眼……更可恨的是自己的族人已经没有了艾瑞达家族的天赋技能！

　　这让蒙德里不得不感叹，如今族人还要修炼魔法，战气种种东西才能战斗，这退化的不得不让蒙德里感叹而悲哀。

　　曾经的恶魔天生拥有魔力，压根不需要修炼，更重要的是艾瑞达恶魔有着天赋技能。

　　感叹过后，孔琼看向波诺奇：“这两个人虽然死了，但尸体还是新鲜的，你吃了吧……”

　　“这……”波诺奇可是地地道道的人类，他可不重口食人。

　　蒙德里双眼看了波诺奇一眼：“原来是人类！”蒙德里此时双眼带着藐视了。

　　“嗯……”波诺奇低声嗯了一声。

　　“没想到我的族人竟然需要招募人类做手下……没想到竟然都落魄到如此地步了！”蒙德里一直感叹！

　　此时波诺奇看着蒙德里心中瞧不起人类有些不爽：“曾经你们不就是败在人类之手吗？”

　　“败在人类之手，那真是笑话，我们曾经中了人类的奸计，被各大种类围殴……”蒙德里回答道！

　　“人类在怎么不堪，但他们活到最后，而你们在怎么强大，却都落魄到隐秘……”波诺奇对蒙德里说道。

　　蒙德里这次无话可说了，的确，人类在怎么不堪，但已经成为了世界的主宰，恶魔什么的在怎么强大，却已经落魄到隐藏起来，不能见光了！

　　蒙德里看着月光：“月光俩族，不知道还存在不存在！”

　　“你说的那两个种族还存在！”波诺奇回答道。

　　“不知道，他还活着没有……”蒙德里说完，此时头发就渐渐的恢复原样了。

　　“孔琼醒了，下次在有为难就靠你们了……”说完蒙德里的声音就再也没有了，而孔琼晕倒在地了。

　　当孔琼再次醒来的时候，已经到了家的床上，苏静看着孔琼。

　　孔琼醒来后，苏静看着孔琼淡淡地说道：“你醒了？”

　　孔琼点了点头，坐起来后，孔琼回忆着今天发生的事情，被武圣追杀，随后晕倒，随后在醒来。

　　“是谁送我来的？”孔琼询问道。

　　“是一个怪老头，他穿着很破烂，而且浑身的药味……”苏静对孔琼说道。

　　孔琼此时已经有个印象了：“他有没有说他的名字？”

　　“他说他叫波诺奇！”苏静对孔琼说道。

　　“果然是那家伙，也只有他能救我……”孔琼淡淡地说道。

　　孔琼想着朱哲他们好不好……自从蒙德里出现后，虐杀武圣，朱哲等人几一点事都没有。

　　只是让他们震撼无比，少主竟然还有如此逆天技能，附身灭杀武圣。

　　这些人，感觉只要有少主在，在华夏几乎是可以横着走了！

　　“我今天有点累了，睡觉吧！”的确孔琼今天有些累了，被武圣追杀，这让谁都有些累的！

　　孔琼心中想着，这多亏了有波诺奇，不然自己肯定要死了……孔琼正打算休息的时候，一惊，因为自己的实力竟然到达了武圣。

　　魔导师都没有到，直接到了魔圣，这让孔琼整个人都懵逼了。

　　这代表着孔琼瞬间可以学很多魔法技能了，孔琼可以称之为，修炼最快的魔法师。

　　如果孔琼知道自己被恶魔附身，就知道他这完全不是修炼，而是传承。

　　每次蒙德里出现，都会把自身的魔力留在孔琼的身上，让孔琼的魔力瞬间爆棚，瞬间暴级别。

　　如果孔琼的身体锻炼过，而且被多名魔神护着，蒙德里是直接可以传承给孔琼，让孔琼达到魔神的实力！

　　当然达到魔神孔琼接下来就是进化了，这种进化只有魔德知道。

　　这是艾瑞达家族的秘密，除了真正的艾瑞达族人知道这件事情，其余的人都不知道，当然孔琼这种曾经不关心修炼的人也不知道！

　　曾经魔德多次告诉孔琼这件事，孔琼都以各种借口跑了，所以孔琼并不知道魔神进化！

　　孔琼此时已经没有心情在睡觉了，而是站起来对苏静说道：“我去那个房间，修炼去了，我现在突然有了感想……”

　　孔琼说完就跑到了塔罗的房间，拿起来虚空魔法书开始看起来了，魔圣能修炼很多虚空魔法技能，孔琼快速的翻看着虚空魔法书籍，随后学习魔法，紧接着在试用魔法。

　　孔琼拿起来天影魔线，在魔线当中灌入魔力，孔琼想试着激活魔器。

　　魔器一开始是初始阶段，当在里面灌入魔力，魔器将会进化，孔琼想看看这天影魔线的最终形态会是什么样的。

　　但是孔琼很失望，天影魔线并没有进化，这也其实很正常，因为魔器进化只有魔神级别的人能做到。

　　孔琼只好拿出伪神器“裁决”随后灌入魔力，只见裁决的圣光瞬间没有了，转化成了黑气。

　　“这是？”孔琼一愣……圣骑士那群人使用的武器怎么会冒出如此“邪恶之气？”孔琼自言自语的看着眼前的这个“裁决”。


第104章 不死者之王

　　裁决刀上出现了黑气后，接着裁决刀上那个拉丁文也渐渐的消散了。

　　而刀柄渐渐的被黑气所腐蚀着，不一会刀柄的护手消失了。

　　没有了刀柄的西洋刀，变的和东洋刀，苗刀差不多了，刀上散发着十分邪恶的气息！

　　而因为刀柄消失，孔琼被刀刃割破了手，手流出了鲜血，黑色的气息与血液混合在一起，慢慢的变成了血红色的气息。

　　孔琼看着刀身，刀身依然的如此光良，没有变颜色，孔琼挥舞了一下，只见一个血红色的斩波出现了。

　　还好塔罗在自己的房间里部下了结界，不然这房子报废是在所难免了。

　　紧接着孔琼感觉到手上好像有些不对劲，孔琼看了下自己握刀的手，发现他在吸食着自己的鲜血。

　　当孔琼想松开刀的时候，发现已经扔不掉了。

　　孔琼渐渐的因为失血过多昏倒在地了。

　　这把名叫裁决的刀之所以这样和孔琼身体里的那个叫蒙德里的恶魔脱不了关系。

　　本来这把刀是一把圣洁之刃，但因为蒙德里附身，孔琼的魔力已经变的带有邪恶之气了，所以这造成了裁决的圣洁之气变成了黑暗的邪恶之气。

　　紧接着孔琼的血液流淌在了刀上，孔琼本身就是一个恶魔，恶魔与邪恶之气十分契合，恶魔之血慢慢的融和了邪恶之气，变成了这种血红色的气息。

　　至于刀为什么吸食孔琼的鲜血，这是因为这把刀是有灵性的，孔琼以后要喂它鲜血与魔力，这也让这个伪神器变成了一个真？魔器。

　　当孔琼醒来的时候已经是翌日的中午了。

　　本来孔琼打算去学校的呢，但到了中午又无法上学了，看着手中的武器还在释放着血气，孔琼收起来了武器。

　　走了出来，苏静去上班去了，朱哲等人也不在，孔琼也只好一个人走了出去，打算去艾瑞达大厦！

　　而此时在欧洲的一个古堡里！

　　一个穿着黑色风衣的男子，他拿着一个高脚杯，杯子里装的并不是酒而是鲜血！

　　“那家伙好像醒来了！”男子喝了一杯鲜血淡淡地说道。

　　“你在说谁？”前方一个戴着眼睛的女子看着坐在椅子上的男子问道。

　　“是我的一个故友！”男子淡淡地说道。

　　女子听到后一愣，看着眼前的这个男子……这个男子的故友那得是什么时代的人？

　　女子知道眼前的这个男子根本不是人类，而是一种被成为“不死之族”的男子，而他被成为不死者之王！

　　“你的故友是你的族人？”女子问道。

　　“不是……”男子抬起头来看着女子，双眼散发着血光！

　　“能称为你朋友的肯定是邪恶之人！”女子说道。

　　“没错，他邪恶至极，我的主人！”男子站起来，双眼看着女子。

　　“邪恶之人，必须除掉！”女子冷酷地说道。

　　“邪恶之人必须除掉，世间如此之多的邪恶之人，你杀的完吗？”男子看着女子说道。

　　女子没有说话，而是看着一幅画像，这是他祖父的画像，他的祖父是一个绝世强者，被称为“恶魔屠戮者”。

　　他的祖父虽然成为了绝世强者，但毕竟是个人类，虽然他有机会可以不死，但是他却选择了人类必走的路“寿命终结”。

　　虽然他的祖父死了，但他的祖父遗留下来了家族和两个仆人……一个便是眼前的这个血眼男子“不死者之王德古拉”。

　　而她也继承了她祖父“范？海辛”的名号“恶魔屠戮者”。

　　虽然她是一届女流，但人们都称她为“莎娜阁下”或者“莎娜卿”。

　　“我想去拜访拜访我这位故友，我的主人！”德古拉看着莎娜说道。

　　“我也给你去看看，如果他是邪恶之人，一定要除掉！”莎娜对德古拉说道。

　　德古拉只是哈哈一笑……莎娜虽然经常做正义之举，斩杀邪恶之人，但她杀的都是一些弱小的邪恶之人实力最多的也就是魔圣这个级别的！

　　因为德古拉虽然成为了女子的仆人，但强者的傲气没有丧失，德古拉怎么可能心甘情愿的听一个女子的调遣呢？

　　而且德古拉本身就是一个十恶不赦之人，遇到恶人，德古拉都是睁一只眼闭一只眼，而他杀掉普通人的恶人，是为了应付工作。

　　而此时孔琼在半路被人拦住了。

　　不过好在这俩人都是武圣级别的，孔琼不担心，这俩人是冯雷派来的，昨天因为孔琼得罪了冯雷，冯雷下达了命令来暗杀孔琼！

　　而此时秦多恬在一个远处看着这场暗杀。

　　“小子，你昨日得罪了我们少爷，今日就是你的死期！”男子看着孔琼说道。

　　如果是昨日的孔琼肯定吓得胆子都没了，但现在孔琼可是魔圣根本不担心。

　　魔导师之上的人，根本没有一层，俩层了。

　　“你们家少爷？”孔琼皱了下眉头，虽然大脑中翻着记忆，突然想到了那个名叫冯雷的人！

　　孔琼没想到这冯雷会派人暗杀，不过随后孔琼就想到了秦多恬，孔琼想着，应该是秦多恬怂恿的，毕竟孔琼对秦多恬做过十恶不赦的事情！

　　而在孔琼思考的时候，这名武圣已经到了孔琼面前，脚踢到孔琼的耳朵这边。

　　而孔琼伸出手抵挡，随后一阵魔力释放出来，远远的秦多恬一愣，这曾经的废物，什么时候修炼出来魔法了！

　　而孔琼瞬间掐住了这个男人的脖子，男子释放出来武圣的武气后，脚带着武气踹向孔琼，孔琼飞出去后，拿出了“裁决”。

　　秦多恬看着孔琼的刀，身体不知觉的颤抖起来，因为秦多恬在孔琼的刀中，感觉到了一股强大的邪气！

　　而面前的两个武圣也感觉到了，他们用不解的眼神看着孔琼，眼前的这个男人看着也不像什么十恶不赦之人，怎么邪气会如此之重！

　　只有万恶中的万恶才能释放出来如此邪恶的魔力，孔琼完全不知道自己释放的魔力带有着万恶之邪气！

　　孔琼握着裁决到了一个武圣的面前，看向他，武圣抵挡，但因为孔琼的刀上邪气太重，邪气布满了屏障，慢慢的腐蚀。


第105章 无论如何，你都是我的女人

　　两名武圣怎么可能眼睁睁的看着屏障碎裂呢？那个没有受到攻击的武圣，到了孔琼的身后！

　　“武技？天风拳。”这名武圣的拳头出现了一个强大的风流，拳头袭击向孔琼！

　　“镜花水月”只见这名武圣穿过孔琼的身体，拳头打在了屏障上。

　　镜花水月是一种让自己的身体变成幻影的外挂招数，当然这种招数不能无限释放，不然岂不是谁也杀不死了？

　　击破镜花水月有一种方式，找到孔琼的实际的位置，而此技能有着一个巨大的CD，一般释放一次后，下一次要在一个小时后才能释放！

　　武圣的强大武技打在了另一名武圣的屏障上，因为刚才孔琼的邪气腐蚀过，所以这屏障随机碎裂了……这名释放屏障的武圣喷了这个打破屏障武圣一脸鲜血！

　　而此时这名屏障武圣的胸口出现了一把刀，而孔琼渐渐的出现在了他的身后。

　　孔琼释放镜花水月的时候，已经走到了这个男子的身后……男子低头一看，随后转头看向孔琼。

　　孔琼一脸微笑，随后拔出了刀，这名武圣紧接着躺在了地上，屏障被击破已经使他受了十分眼中的伤害，然而又被孔琼刺中，可以说他的生命要了解了。

　　男子躺在地上喘息着，孔琼随后对着她划了一刀，一股强大的暗红色斩波出现，此人的生命就此终结与此了。

　　还剩下一名武圣，他有些害怕了，两个武圣对战一个魔圣，他心中还有底，但是现在他没有低了，对方能轻松杀掉和自己实力差不多的同伴，杀掉自己应该也是很简单！

　　这名武圣想跑，但是想到逃跑后的后果，他没有逃跑，因为逃跑要被家族以逃兵来处决。

　　然而与孔琼一战，他还有希望，因为毕竟孔琼是魔圣，还有战胜的可能性……当然这是他自我安慰的方式，孔琼杀死那个武圣的时刻，他就知道战胜孔琼那简直是登天！

　　“准备好了吗？垃圾。”孔琼邪笑的看着男子。

　　男子看着孔琼的笑容身体不知不觉的颤抖起来，而孔琼慢悠悠的走到了他的面前，当他看到孔琼与自己只有不到无分米的距离时候，他才发现自己已经动弹不了！

　　孔琼的身上散发满了邪恶之气，孔琼挥舞起来刀，手起刀落，男子的人头落在了地上。

　　而在远远官网的秦多恬也愣住了，以前那个以废物著名的艾瑞达少爷怎么会变的如此之强，这让秦多恬有些不理解。

　　孔琼感觉到了秦多恬在观看，他处理了尸体后，便向秦多恬走去，当走到秦多恬的面前时刻！

　　秦多恬看到孔琼，身体已经不听使唤了，动弹不了了。

　　孔琼伸出手，翘起来了秦多恬的下巴：“你是我的女人，即使你如何算计我，我都不会责罚你一下，也不会责备你，如果你有实力，即使杀了我，我也无悔！”

　　孔琼在秦多恬的额头上亲了一口，孔琼心中也知道秦多恬的愤怒，想想秦多恬曾经是一个美丽高贵的女人，受外人敬仰，那一夜在欧洲被孔琼看上后，便被孔琼给玷污。

　　是个人都受不了，秦多恬想报复孔琼也情有可原……但秦多恬即使在想报复孔琼，在恨秦多恬，也掩盖不了她成为孔琼的女人的事实！

　　孔琼随后拉着秦多恬，秦多恬虽然心中想离开，但是她没有离开，她知道自己被孔琼当成了暗杀孔琼的主谋，她害怕自己离开后，连累自己的家族，俩人来到了附近的一家酒店里。

　　进入酒店后，孔琼开了房间，关上了门，秦多恬双眼看着孔琼，眼睛不知什么时候已经出现了泪痕！

　　她知道今天可能又要遭殃了，她后悔自己非要去看孔琼被武圣给杀掉。

　　孔琼看到了秦多恬的眼泪，但孔琼没有离开的意思，孔琼活着乐趣便是享受人生，享受女人。

　　他喜欢秦多恬，他喜欢秦多恬的身体，喜欢秦多恬的外貌……即使在邪恶阴暗的女人，孔琼只要喜欢，孔琼便一定会想尽办法的得。

　　这么多年，孔琼没有爱过一个女人，但却真心喜欢这些女人，他喜欢女人的外貌，喜欢女人的身体。

　　孔琼将秦多恬摁倒在床上，接下来的事情。

　　当到了傍晚，孔琼才停止了对秦多恬的蹂躏，孔琼看着瘫软在床上的秦多恬！

　　秦多恬的双眼还在遗留着泪水，而眼睛下面是泪痕，干枯的泪痕，这泪水除了身体疼痛造成的还有心理上造成的！

　　秦多恬被折磨了将近一天，所以她浑身没有力气，她想静静的休息，但是孔琼却没有离开，停留在秦多恬的身边，好像等秦多恬恢复体力！

　　今天对于秦多恬来讲这又是一场噩梦，这时秦多恬的手机响起了。

　　孔琼拿起来一看是他部下道格的电话，孔琼接听了，传来：“小姐，你在哪里？”

　　“你的小姐在我这里，我一会会送她回去！”孔琼平淡地说道。

　　而道格听到了孔琼的声音后一愣，顿时坡口骂道：“你如果敢对我小姐做什么事，我一定不会放过你的！”

　　秦多恬看向孔琼，用全身的力气，伸出了手，向孔琼索要手机，孔琼递给了她！

　　“我没事，道格你不用担心！”秦多恬对道格说道。

　　“小姐，你真的没事吗？”道格再次问道。

　　“我没事！”秦多恬说完挂死了电话，她不希望自己的部下为自己担心！

　　秦多恬双眼看着天花板，静静的躺在床上，而孔琼坐在一旁没有打扰她，慢慢的不知不觉的秦多恬睡着了。

　　而孔琼在一旁守护着。

　　孔琼的电话响起了，孔琼一看是苏静的便接通了。

　　“你今天还回来吗？”苏静询问道。

　　“回来……”孔琼虽然一开始是垂涎苏静的美貌，但最近孔琼对苏静有了一种不知道的感觉！

　　孔琼也说不出来这是什么感觉。

　　这其实是一种是爱又不是爱感觉……但孔琼自己不知道！

　　大约到了傍晚十点多，秦多恬醒来了，她慢慢的起来，没有理旁边的孔琼，而是走进了浴室冲洗身体。

　　这一次冲洗用了将近一个小时，秦多恬才走了出来，她看着孔琼。

　　“我知道你恨我，但你无论如何恨我，你都是我的女人，你的一生只有我一个男人，你的心理无论如何待我，你都是我的女人！”孔琼淡淡地说道。


第106章 食尸鬼

　　“你既然醒来了，我就送你回去吧！”孔琼看着秦多恬说道。

　　秦多恬没有拒绝，当然她也知道自己拒绝是无用的，自己拒绝了，这孔琼就不送了吗？

　　孔琼与秦多恬一起走了出去后，拦截了一辆出租车，奔向“天雷会所”因为秦家要和冯家结成联盟，目前秦多恬一直住在冯家管辖区域！

　　当然冯家的大本营不是在天海，因为天海是有竹林会控制，或者说是竹林谷控制着，所以冯家只是在天海开了一个会所没有明显的扩张！

　　当得知了天海竹林会垮台后，冯家打算入驻天海，打算控制了关系，而这时秦家有打算和冯家联盟，所以秦冯联盟打算一起进军天海！

　　他们只知道天海的竹林会覆灭了，并不知道是被艾瑞达给灭掉的，所以秦冯联盟是势在必得！

　　而秦多恬看到孔琼后，便大约猜出了竹林会覆灭的事情，所以她心中觉的这秦冯联盟进军天海可能是有去无回。

　　到达了天雷会所后，孔琼和冯雷下了车。

　　下了车后，孔琼看到道格在门口接待者，道格看到孔琼便愤怒双手握拳！

　　秦多恬走了过去，道格关心地问道：“小姐这家伙没有欺负你吧？”

　　“没有！”秦多恬淡淡地说道，道格看着秦多恬的眼角看到了泪痕随后说道：“小姐你骗我，没有你怎么会流泪呢？小姐请允许我杀了他！”

　　说完道格便冲到孔琼面前：“武技？风沙气弹。”只见道格的拳头要上出现了风沙，随后出拳袭击向孔琼！

　　只见道格释放出一团武圣的武气冲向孔琼，而武气被强烈的风沙给包裹住。

　　孔琼平淡的站在哪里，只见这风沙弹到了距离孔琼十米的时候，风沙弹瞬间炸开。

　　道格一愣，这个废物少爷怎么挡住了自己的攻击？

　　道格在惊讶的瞬间，身体出现了几个小洞，不过没有生命危险，因为孔琼避开了他的致命部位。

　　道格低头一看，看到穿过自己身体的是一丝线……孔琼收回了天影魔线看向道格：“这是对你不敬的惩罚！”

　　只见道格的大腿上出现了几个窟窿，道格跪在了地上，双眼愤怒的看向孔琼。

　　秦多恬站在了道格的面前，对孔琼吼道：“够了吗？你羞辱我，我没有给你计较，但是如果你要羞辱我的部下，即使是拼了命我也要杀掉你！”

　　“小姐！”道格感动的看向秦多恬。

　　孔琼微微一笑，收回了天影魔线：“淡淡地说道，我只是给他小小的惩罚而已。”

　　说完孔琼便转身，摆了摆手势：“再见了！”

　　而在远处观看的冯雷是愣住了，他没想到他暗杀的这个人竟然这么强，让一个武圣毫无还手之力跪在自己的面前。

　　他也隐约的猜到了暗杀孔琼的那两个人怎么没有回来，八成是死在大街上了！

　　天雷会所在天海一个偏远的地方，这里属于郊区，半小时是不会来一辆出租车，所以孔琼只能步行前往市区。

　　这时孔琼的手机响起了，孔琼打开电话一看是一个陌生的号码，孔琼依然的接通了。

　　“孔琼！”电话里传来一个很不爽的声音，但孔琼听出了这是谁的声音。

　　“原来是王局长啊，不知道王局长这深更半夜的给我打电话做什么？”孔琼询问道。

　　“在天海市出现了食尸鬼，天海秘警根本不是对手，我希望能借助你艾瑞达家族来帮我对付食尸鬼！”王希瑶对孔琼说道。

　　天海莫名其妙的出现了十分凶残的杀人案，起初王希瑶以为是人为的，但后来秘警的一看，查处了是一种叫做食尸鬼的生物所为！

　　因为天海秘警被孔琼覆灭，而维护天海治安的是别的区域调来的三个秘警。

　　因为秘警稀缺，王希瑶也当上了天海秘警的局长，手下三个秘警！

　　别的区域调给王希瑶的是怎么可能是精兵强将呢？都是一群老弱残兵，这三个秘警没有一个到武道者五层的！

　　这三个也找到了食尸鬼，也与食尸鬼较量过，但都以惨败结束了战斗！

　　如果不是他们好歹会点逃跑的功夫，也许他们也就英勇牺牲成为烈士了！

　　“我明白了，我在天海郊区XX某个位置，你来接我吧！”孔琼对王希瑶说道。

　　如果不是因为请求别的地区秘警不来，王希瑶才不会与孔琼这个恶徒联合呢。

　　王希瑶看向自己身后的三个秘警，安排他们去接孔琼。

　　王希瑶叹了口气，如果戴琳姐姐没有离开该多好啊……因为王希瑶没有了生命危险，戴琳便申请去别的地方执行任务。

　　孔琼在这个空旷的郊区等待着王希瑶派的人。

　　而此时竹林谷的掌门人得知了长老的死亡，心十分的疼痛的，但是他没有立马去报仇的打算。

　　因为竹林谷需要他，他不能立马离开，比起报仇，竹林谷更重要，还有不久后的比武大会！

　　此时在天海大都市一个别墅里。

　　一个长相还算漂亮的女人正在被一个眼睛留着鲜血，而没有眼珠，身上浑身是血的皮肤发白的人咬着脖子。

　　女人痛苦的哀嚎着。

　　而在这个房间的沙发里一名男子长着獠牙皮肤腐烂的男子淡淡地说道：“多么美妙的声音啊！”

　　不知过了多久，女人才停止了嚎叫，这个刚才瑶女人的食尸鬼把女人扔在了地上，看向那个獠牙男子！

　　獠牙男子走到了这个男子的面前拍了拍他的脑袋：“你做的十分好……”

　　獠牙男子看着地上的尸体淡淡地说道：“你说你要从了我，就不用这样疼痛之死了吧？”

　　“主人，秘警如果找来怎么办？”男子看向獠牙男子问道。

　　“秘警？天海秘警早已经死光了，而现在的天海秘警只是一群废物，我们根本不用担心，你只需要尽情的吃就可以了，而我只需要尽情的找漂亮的女人。”獠牙男子对他的仆人说道。

　　“我明白了主人！”

　　“好了，我们该离开了……”说完獠牙男子和这个仆人踹开了房门便离开了。

　　而房间遗留下来了发臭的尸体。


第107章 危险的袁雪

　　孔琼等待了很长时间，终于等到了迎接他的秘警。

　　孔琼不爽的看着这个秘警：“怎么那么长时间才来啊？不知道我一个人等的很冷吗？”

　　说完孔琼上了大众警车，这名秘警没有不爽，自己这是求人家办事，人家说自己几句该忍的还是得忍。

　　这个秘警开起了车，时不时的在后视镜的看上孔琼几眼，心里想的后面的这家伙对付食尸鬼可以吗？

　　想了一路子这名秘警也想出来个因为所以来，到了警局后，孔琼下了车，王希瑶在门口等待着孔琼。

　　孔琼下了车后，瞬间一脸微笑地说道：“让局长大人在这里等着，多不好意思啊，我们进屋说。”

　　王希瑶哼了一声，带着孔琼进入了局长办公室，局长办公室里站着天海的三名秘警。

　　到了办公室后，王希瑶看着孔琼说道：“你联系你家族的成员了吗？”

　　孔琼摇了摇头：“没有。”

　　“什么？我不是让你通知你的家族成员吗？”王希瑶一听孔琼没统治，有些生气，心道我在这里接你，就是让你通知你家族的人来帮助我干掉食尸鬼，但是你竟然没通知，只来了你一个，我要你何用？

　　“我一个人就足够了。”孔琼十分平淡地说道。

　　王希瑶和三名秘警都用怀疑的眼光看向孔琼，心里都嘀咕道，小子你知道食尸鬼吗？知道食尸鬼是什么样的生物吗？知道食尸鬼有多可怕吗？

　　“你？能行吗？”王希瑶看着孔琼怀疑地说道。

　　孔琼平淡呵呵一笑：“放心好了，我怎么也是艾瑞达家族的大少爷，身为艾瑞达的大少爷没点看家本领怎么可以呢？”

　　王希瑶是信非信的点了点头，随后对身旁的秘警说道：“打开投影器，给他讲解讲解食尸鬼！”

　　随后一名秘警打开了投影仪，什么食尸鬼的历史，什么乱七八糟的给孔琼讲解起来了。

　　孔琼摆了摆手：“这东西就算了，几年前我就知道食尸鬼的历史什么的了，你只需要告诉我食尸鬼的位置就行了，随后带我去。”

　　王希瑶看着孔琼说道：“如果你被食尸鬼杀死了，可与我们无关啊！”

　　孔琼点了点头：“放心好了，如果我死了，与你们无关，但是我不会死的，当然如果我干掉了食尸鬼你给我什么好处呢？本少爷可不是免费帮忙的！”

　　“什么你还要好处？当初你可答应过我的，你们艾瑞达家族为我们做一件事。”王希瑶看着孔琼说道。

　　“没错，难道你只是让我做一件这种小事吗？”孔琼看着王希瑶说道。

　　如果是别的艾瑞达负责任，肯定会做完这件事与秘警在无联系，但是孔琼不想，因为秘警的这个王局长还有那个戴琳让孔琼十分的喜欢，孔琼不想与秘警就这样断了联系。

　　王希瑶想了想，孔琼说的也有道理，对于艾瑞达家族对付食尸鬼的确是个小事。

　　孔琼接着说道：“这一次是我私人帮助你们，并不是艾瑞达家族，所以你得给我点好处！”

　　“行，你想什么好处？钱吗？”王希瑶看着孔琼询问道。

　　“身为艾瑞达家族的大少爷，会缺钱吗？我想要你的一个吻！”孔琼看向王希瑶！

　　王希瑶一愣：“混蛋，人渣。”说完王希瑶一拳打向孔琼，孔琼伸出手抓住了王希瑶的拳头。

　　孔琼一脸委屈地说道：“你不答应就算了，怎么能动手打我呢？”

　　“我打你是因为你无耻，我没见过你如此无耻的人！”王希瑶双眼瞪着孔琼喊道。

　　“我喜欢你，所以才让你亲我，你这人……”孔琼一脸无语地说道。

　　“如果你不亲我就算了，这忙也我不帮了！”孔琼装作要走的样子，孔琼相信这王希瑶一定会答应他的，因为她除了孔琼没有在合适的人选了。

　　王希瑶看到孔琼要离开心中有些急了，孔琼猜对了，王希瑶的确不敢让孔琼离开，因为天海四周的人都不愿意帮助她，因为都想看她的笑话，当然让自己的爷爷下达命令，他们还是会来的，但那个时候肯定会牺牲更多的无辜的人……所以她等不起，只能找孔琼帮忙。

　　想到如果孔琼离开了，就会有更多的无辜人死亡，王希瑶就不忍。

　　“好，我答应你。”王希瑶心中真的害怕孔琼离开，只能咬牙答应了孔琼，心中想着等完事后，嘴碰他一下就行了，这没什么。

　　孔琼嘴角露出一个笑容：“好，为了你的吻，我绝对完成任务。”

　　“别死在食尸鬼的手里。”王希瑶看着孔琼说道。

　　“你这是担心我吗？”孔琼笑着问道。

　　“哼……”王希瑶哼了一声，便不在搭理孔琼了！

　　孔琼看向旁边的秘警：“知道那食尸鬼在何处吗？”

　　“知道，我们用摄像头监控着他们的一举一动，此时应该在XX大道上……”一名秘警对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“好吧，带着我去……”

　　袁雪加班到深夜，自己一个人开着自己的车回家。

　　因为此时已经深夜凌晨三点左右了，过往的车很少，袁雪开的速度比较快。

　　“砰”的一声，只听一个撞车的声音，袁雪皱了皱眉头，心里嘀咕道，不会撞人了吧？

　　袁雪停下了车，拿下了安全带后，便走了下来，看到前方一个人躺在自己的车面前。

　　而此时在远处一个獠牙男子看着袁雪心里嘀咕道：“很早以前就听说翡翠国际的总理是个绝色美女，今日一见果然是……”

　　男子走到了袁雪的面前：“漂亮的小姑娘啊，撞死人了，该怎么办啊？”

　　袁雪看到男子顿时尖叫起来，因为男子的身上，散发着一股臭气，而身上的衣服破烂，身体腐烂着。

　　“嗯？怕我？”男子走到了袁雪的面前……袁雪连忙后退。

　　“小姑娘你现在撞死人了……”这只食尸鬼看着袁雪说道。

　　“你是什么人？”袁雪惊恐的看着眼前的人，完全忘记了自己车下的那个男子。

　　“我？我叫库德，小姐！”男子说出了自己的名字。


第108章 袁雪的犹豫

　　“你不要过来。”袁雪看着库德身体越看越恐惧。

　　“嗯哼？小姐也许我的身体丑陋了些，但目前不是关心这个的时候吧，你撞死了人，该怎么办呢？”库德看着袁雪低声说道。

　　被库德这么一提醒，袁雪才想起来撞人了，她连忙看向前方，眼前的这个人浑身是血。

　　袁雪心中有些着急了，连忙摸起来电话打算拨打救护车，但是被库德给抢走了手机：“眼前这个人已经死了，如果你拨打了救护车，你肯定会被警察抓起来，不如把尸体处理了？”

　　袁雪被库德这么一说，心中一愣，随后思考着库德的话，自己犹豫起来要不要拨打救护车，如果要拨打了，自己肯定会因此进入监狱，自己辛苦经营的翡翠国际肯定会垮掉。

　　库德看着袁雪的犹豫，嘴角露出了微笑：“美丽的小姐，只要你答应我，我便帮你处理了这个尸体。”

　　袁雪看了看尸体，最终看向库德：“你让我做什么？”

　　袁雪虽然很想救这个人的生命，但是她想到了自己不能因此而毁掉自己，所以她选择了抛尸。

　　在人的角度来看袁雪并没有做错什么。

　　“成为我的妻子。”库德露出尖锐的獠牙。

　　袁雪一愣，随后退了几步，心中想着，开什么玩笑，自己怎么能成为这种人的妻子呢？

　　库德一身臭味，身体腐烂，袁雪不敢想想成为他的妻子会是什么样的！

　　库德指着远处的尸体说道：“当然如果你不答应，我可就报警了，到那个时候……”库德知道袁雪的身份，相信袁雪肯定不愿意抛弃自己现在的名望，而去救那个人。

　　袁雪想到了自己的翡翠国际开始犹豫起来了，库德选择袁雪也是有理由的。

　　只要做了袁雪的丈夫，他就能在翡翠国际生活有个家，这样自己能享受美人，而且还能有个窝，也不用风吹雨打在外面游行了。

　　袁雪看着尸体，最终低下了头：“好，我答应你，但是你得帮我处理掉尸体，还有不要让任何人知道……”

　　库德哈哈大笑起来：“你现在既然是我的妻子了，我们便是自己，放心我会处理掉尸体，让这件事情，成为我们的秘密。”

　　“没想到，竟然有与我争夺女人。”孔琼阴暗的声音传来。

　　“什么人？”库德心中一惊，连忙看向四周。

　　孔琼的黑色风衣被风吹着飘着，脚上的马丁靴踏着脚步……一步一步的走了过来。

　　“你是什么人？”库德问向孔琼。

　　而袁雪看到了孔琼一愣，心里嘀咕道这家伙怎么会在这里？

　　“杀掉你的人……”孔琼平淡地说道。

　　而库德哈哈大笑起来：“杀掉我的人？我到要看看你是如何杀掉我的。”

　　“给我上，王丰！”只见趴在车下的那个人，突然站了起来，一脸鲜血的冲向孔琼。

　　孔琼看着冲向来的这个食尸鬼，只是嘴角一笑，手一动，这只食尸鬼便被天影魔线给缠住了。

　　而袁雪愣住了，刚才的那个人怎么活了，不过袁雪很快就恢复了，她知道自己被人设计了，如果孔琼不出来，自己就中计……自己的一生可能就真的完了。

　　想想嫁给一个那样的人，人生肯定是完了。

　　孔琼的手轻轻一动，王丰的身体随机分割了。

　　库德皱了下眉头：“秘警吗？”

　　而这时王丰被孔琼分割后不一会又恢复了原样，这在孔琼的意料当中，食尸鬼只要不击中他的要害，他是可以无限复活的。

　　孔琼看向食尸鬼的心脏……食尸鬼的要害便是心脏，心脏是食尸鬼的一切，只要心脏停止了，食尸鬼便真正的停止了。

　　就算割掉食尸鬼的脑袋，不毁掉心脏，食尸鬼一样可以重生复活。

　　“我们食尸鬼可是能无限复活的，岂能是你等弱小的人类，所能打败的呢？”库德对孔琼喊道。

　　只见王丰再次冲向孔琼，孔琼这次站在哪里没有动，而是露出一个残忍的笑容，当王丰到了孔琼的面前，孔琼的右手瞬间燃烧起来黑色的火焰。

　　只见孔琼带着黑色火焰的手穿过了王丰的身体，而手穿过的位置，正是王丰心脏的位置。

　　“狗就要狗的样子，既然成为狗了，就何必要学人一样站着呢？”孔琼看着被捅破心脏的王丰淡淡地说道。

　　因为历史上的食尸鬼大多是四肢攻击，像级了狗……所以孔琼才会这么说。

　　只见王丰不一会化成了血水……从此消失在了人世之间。

　　“你这家伙。”库德站了出来，知道眼前的这家伙不好对付，而孔琼同样露出了尖锐的眼神，他也知道眼前的这个食尸鬼和刚才的那只食尸鬼不一样。

　　因为这是一只成形的食尸鬼，真正的食尸鬼，自己刚才杀死的只是一只还未成形的食尸鬼，不，或者说不能称之为食尸鬼，只是一只丧尸体而已。

　　孔琼的身体上燃烧出来了黑色的火焰……因为孔琼到达了魔圣，虚空魔法能释放暗紫色的火焰，外加孔琼身体那只恶魔的作用，孔琼能随意释放出来黑色的火焰。

　　当然孔琼并不知道，这种火焰是那只恶魔给予他的，而孔琼以为这火焰是自己修炼虚空魔法修炼出来的。

　　“你这家伙不是人类。”库德淡淡地说道。

　　库德从孔琼的身上已经感觉不到属于人类的气息了……而且他也感觉到了孔琼与修炼者根本不同，因为这家伙身上有着一股巨大邪恶之气……这种邪恶之气人类根本不可能拥有……而就算身为食尸鬼的他也没有这种气息。

　　袁雪看着俩人……已经完全愣住了，因为身上竟然能燃烧火焰，还有冒出气息，这简直是玄幻世界啊。

　　库德瞬间到了孔琼的面前，一脚踹向孔琼，孔琼灵敏的躲了过去，随后对库德打出一拳。

　　库德抓住了孔琼的拳头，随后一甩，把孔琼甩了出去。

　　“虽然我不知道你是什么种族，但是我不明白，身为异族的你为什么要帮助人类？难道你不知道太古时期，狡诈的人类毁掉的我们的家园吗？”库德对孔琼喊道。


第109章 我感到荣幸

　　孔琼听到了库德的话后，只是微微一笑，因为孔琼完全不知道这家伙在说什么。

　　库德看着孔琼没有说话，便冷声说道：“看来你是做了人类的走狗了。”

　　接下来库德张开嘴巴，一个长长舌头露了出来，此行为令人极其的恶心，在旁边观战的袁雪忍不住的呕吐了起来。

　　舌头上出现了绿色的液体：“腐蚀之液。”

　　只见这个液体冲向孔琼，孔琼打算轻松的躲过去，但是液体到了孔琼的面前的时候，只见液体瞬间分散开了。

　　因为没有做好格挡的准备，腐蚀液体攻击到了孔琼的身上，攻击到孔琼的身上的液体让孔琼的衣服腐烂，紧接着是孔琼的身体。

　　孔琼此时十分疼痛，这不是皮肉的疼痛而是骨头的疼痛，因为那液体到了他的骨头里……到了骨头里还在慢慢的扩散。

　　库德露着他的獠牙喊道：“中了我的腐蚀之液，他会穿透的你肉体，随后在穿透你的骨头，慢慢的扩散，让你的骨头慢慢的坏死……”

　　面对如此的疼痛，孔琼痛苦的呻吟起来……今日之战，孔琼身体里的恶魔蒙德里不会在出现了，因为蒙德里出现了两次，在出现一次，凭孔琼现在根本承受不住蒙德里强大的战力，当在出现的时候，孔琼的身体会因为魔力爆棚而亡。

　　“虽然我不知道你是什么种族，但是我肯定知道你的族人肯定以你为耻。”库德对孔琼喊道。

　　“你就这样的死去吧，这对于你的族人，对于你来说都是一件好事。”库德平淡的说完，静静等待着孔琼的骨头全部被腐蚀掉，这样痛苦而亡。

　　孔琼咆哮了一声，一股巨大的黑色火焰，燃烧在了孔琼的身上，紧接着孔琼的眼睛散发出暗紫色的火焰。

　　“这是你的真实面貌吗？”库德看着孔琼的样子，完全已经不是人类了。

　　因为蒙德里的出现，孔琼身上的恶魔血液，恶魔的灵魂慢慢的被激活，这代表着孔琼走进了恶魔之道……孔琼最终会变成一个艾瑞达的恶魔。

　　孔琼身上的黑色火焰，把腐蚀之液给化掉……这让孔琼躲过了一劫。

　　孔琼再次咆哮了一声，一股强大的气息扩散出来，周围的墙壁都碎裂。

　　“这……”库德不敢相信眼前的这个一切。

　　不相信也没有办法，孔琼已经到了库德的面前，一只手抓着库德的脖子，把库德摁倒在地。

　　“低等的生物啊……”孔琼平淡地说道。

　　库德双眼看着孔琼的面貌：“这是你的本性吗？这是你的面貌吗？如果我没猜错，你的种族应该是恶魔族……”

　　孔琼再次释放出了一股邪恶的气息。

　　“啊……这种邪恶的气息啊，你果真是世间的邪者之王，魔者之王恶魔族！”库德没有死亡的恐惧，而是激动。

　　具体因为什么激动，没人知道，只有他自己知道。

　　“低等的生物，被我处决，你是感到荣幸吗？”孔琼用冰冷的声音问道。

　　“荣幸？是啊，我感到了荣幸，能被称为邪者之王，魔者之王的一族处决，这是我的荣幸……不过我不明白，为什么你身为一只高等的恶魔，愿意做人类的狗？”库德看着孔琼，此时他已经知道必死无疑了，所以他放弃了挣扎……他只想知道孔琼为什么成为了人类的狗。

　　而此时的孔琼到现在还不知道自己是只恶魔，只是因为库德感觉他酷似恶魔而已。

　　“我不是谁的狗……我本身就是人类……”孔琼淡淡的说完，身上的黑色火焰再次旺盛起来。

　　库德看着孔琼的样子，随后笑了笑，他已经知道怎么回事了，他从眼神中看出孔琼并不知道自己的真正身份，而是觉的自己是个人类，以人类的身份活着，他对此只能呵呵大笑了。

　　“结束吧……”黑色的火焰燃烧到了库德的身上。

　　而库德看着孔琼淡淡地说道：“我只是一只食尸鬼中的小喽啰，真正的食尸鬼将会降临人间，人类世界将陷入恐慌，而阁下的出现，让我知道阁下的族类肯定还没有灭绝，我想阁下的族类也会出现，到那个时候我希望阁下能与食尸鬼一起毁掉人类世界……”

　　“我不懂你的意思，但是让我与食尸鬼结盟根本不可能……”孔琼冷声说道。

　　“也许你现在觉的不可能，但我相信未来肯定是这样的，我既然有得罪阁下的地方，我甘愿让阁下杀掉……我死以足惜！”不一会库德便被黑色的火焰覆盖全身，燃烧而亡。

　　在死的最后一刻，库德是微笑的，他坚信，人类世界在未来会崩溃。

　　当得知食尸鬼要出现的时候，库德是高兴的，打算为食尸鬼尽一份力，毁掉人类，重建太古时期的家园。

　　但是种种事情，让他认识到了自己与真正食尸鬼的差距，自己只能给人类制造点小麻烦……他心中想着自己的种族未来的宏愿能不能完成，但看到孔琼的出现，他知道食尸鬼的宏愿绝对能完成，因为恶魔族是太古时期最强大的种族之一。

　　恶魔族的出现必将能让世界重新划分……到那个时候食尸鬼绝对能重建家园。

　　孔琼看着库德被火焰燃烧而亡后，慢慢的恢复了原样。

　　他走到了袁雪的面前用手抚摸着袁雪的脸蛋淡淡地说道：“还好吧？”

　　袁雪点了点头，随后看着孔琼：“你到底是什么怪物，刚才的战斗已经超越了人类的思维了吧。”

　　孔琼点了点头：“刚才的事情只是超越了你这种普通人的思维，但并没有超越人类的思维……”

　　“那你能给我讲讲刚才的事情到底是怎么回事吗？”袁雪看着询问道。

　　“如果你要做我的女人，我可以为你讲解。”孔琼双眼看着袁雪……一股势在必得的气势。

　　如果是以前袁雪也许会百分百的拒绝，但这次袁雪选择了答应，因为她见证了孔琼的实力，她觉的如果孔琼想得到她，肯定能得到……只要自己的拒绝让孔琼烦了，强上并不是可能……与其等待那一天，不如顺从了孔琼。


第110章 袁雪的尊严

　　当然袁雪答应孔琼还有一个想法，那就是依靠在一个实力强大的男人的身后，这对于翡翠国际与她都是一个不错的选择。

　　今日袁雪看到了孔琼的实力不光背景，还有超越人类的力量。

　　孔琼一只手翘起袁雪的下巴：“没想到你今天竟然想通了……”

　　袁雪呵呵一笑：“我答不答应最后的结果都是一样的吧，因为只要你想得到，我肯定是跑不了的吧……”

　　孔琼点了点头：“没错，只要我想得到你，即使你跑到天涯海角，我也会想尽办法追到你，得到你的。”

　　袁雪被天海民众熟知的女强人今日才发现自己是多么的渺小，自己奋斗了多年，在眼前的这个男人面前，只是一个弱小的蝼蚁……想着想着袁雪的心中有着说不出来的一股没落。

　　不一会王希瑶驾驶着警车来到了孔琼的这里，她下了车看向孔琼：“食尸鬼呢？”

　　“被我消灭了……”被孔琼平淡地说道。

　　王希瑶看着孔琼，虽然心中有些不相信，但是现实不得不让她相信。

　　孔琼微笑的看着王希瑶问道：“能不能兑现你的承诺呢？”

　　“我会给你兑现我与你的承诺，但是并不是现在……”王希瑶对孔琼说道，王希瑶心中想着本小姐是答应要给你一个吻，但没说具体什么时间给你吻啊。

　　孔琼呵呵一笑，一眼就猜出了王希瑶的心思，孔琼也没有多在这个问题上跟王希瑶计较，因为今日孔琼不是没有收获，孔琼有一个巨大的收获，就是眼前的袁雪。

　　“好吧，如果没什么事我就离开了……”说完孔琼就打开袁雪车的后车门上了车，袁雪一愣连忙跟着上了车。

　　而王希瑶一愣，她本以为孔琼会和她闹一闹，但没想到竟然如此的就这样过去了，这让王希瑶觉的自己好像做的有些不对了。

　　当然如果孔琼没有今日那么大的收获，肯定会和王希瑶闹到第二天，但是今日有了一个巨大的收获，何必在意王希瑶的一个吻呢？

　　在说，孔琼心中所想，我孔琼想得到的东西，不管是什么东西，我孔琼绝对会想尽一切办法的得到。

　　王希瑶被孔琼所看上，那么孔琼会想尽办法的得到，对于一个吻，孔琼并不在乎，比起吻来，得到王希瑶的人更加重要。

　　因为蒙德里的附身，孔琼的性格也在不知不觉的转变着，这一点孔琼并没有发现……当然孔琼内心的本性是无法改变的。

　　人只要本性已成，无论怎么改都无法修改成功的，最多只是掩饰自己的本性。

　　袁雪上了车后，孔琼平淡的说了一句：“开车……”

　　袁雪驾驶启动了车后，询问道：“我们去哪里？”

　　“当然是找一个风水宝地，对你洗礼拉……”孔琼淡淡地说道。

　　袁雪瞬间听出了孔琼话中的意思，脸不知不觉的红了起来，随后驾驶的车，来到了一个星级宾馆的门口。

　　孔琼看了看四周：“来到，车后面来吧……”

　　袁雪一愣，随后看向孔琼：“不进去吗？”

　　孔琼哈哈一笑：“这是星级酒店，进去太奢侈了，不如我们就在车里吧……”

　　“什么？在车里？如果被人发现怎么办？”袁雪看着孔琼问道。

　　“你看你着车玻璃，从里面都看不清外面，更别说从外面看里面了，放心根本发现不了，在说这样也激情……”孔琼对袁雪说道。

　　车震袁雪从来没有想过的一个事情，没想到就要发生在她的身上了，袁雪有些犹豫，心中想着要不要满足孔琼。

　　随后袁雪看着孔琼的面貌，咬了咬牙说道：“我拒绝，你愿意暴露在这里，我不愿意……”

　　袁雪虽然答应了孔琼，但是袁雪还没有丧失掉基本的尊严……袁雪知道像现实屈服，但是屈服现实的时候袁雪不会丢掉自己做人的最基本的尊严。

　　在车上去做那种事情，对于袁雪来讲，这就是侮辱她，践踏的尊严，袁雪想着就算是死也要拒绝，当然还有一点就是袁雪害怕被人发现。

　　对于袁雪来讲，被人发现代表着她在天海的威望瞬间崩塌，袁雪的尊严可以说成是她现在的威望，她害怕被人发现，她在天海的形象瞬间崩塌。

　　就如当时答应库德一样，也是为了维护自己那正派的形象。

　　如果有人了解袁雪，肯定一眼就看出，袁雪只是一个活在光华外表下的女人，为了维护自己这光华的外表，可以牺牲很多东西。

　　孔琼一愣，没有想到袁雪会拒绝自己的请求，看着袁雪的眼神，孔琼知道这没有回旋的余地。

　　虽然孔琼为之可惜，但没孔琼也没多说什么，毕竟孔琼知道今晚可以得到这个女人。

　　“好吧，我们就进宾馆吧……”说完孔琼下了宾馆，而袁雪也松了口气，她刚才的心中很害怕孔琼强迫她那么做。

　　当然如果孔琼那么做的话，袁雪想着就算死也要阻止……因为只要那么做，就有可能被人发现，被人发现对于袁雪来讲这比死还要难受。

　　孔琼和袁雪开了个房间，今夜孔琼是来到华夏最享受的一夜，孔琼让袁雪给自己做了很多服务，摧残着袁雪的精神。

　　翌日。

　　袁雪躺在孔琼的怀里，而孔琼睁开了眼睛，看着身旁熟睡的袁雪只是微微一笑。

　　袁雪昨夜给孔琼做了很多服务，手，嘴，等等都已经麻木了……体力也已经透支了，没有个几天的休息是下不了床了。

　　孔琼看着床单上的鲜血微微一笑。

　　孔琼醒来后，打算起床，这样吵醒了袁雪，袁雪用委屈的眼神看向孔琼。

　　孔琼抚摸着袁雪的脑袋淡淡地说道：“今天好好的休息一天吧……”

　　这时袁雪的手机响起了，是袁雪的秘书打来是，叫她工作，一般这个时候袁雪已经来到公司上班了。

　　孔琼看了看墙上的钟表，此时是上午七点。

　　孔琼摇了摇头：“昨天回家那么晚，七点就去上班？你不睡觉吗？”

　　“对于我来讲工作比睡觉更重要，休息俩三个小时就足够了！”袁雪对孔琼说道。


第111章 骷髅王

　　“扶我起来，我要去工作了。”袁雪对孔琼喊道。

　　孔琼看着袁雪，摇了摇头：“你看你这个身体还能去工作吗？今天就好好的休息一天吧，明天在去也无所谓……”

　　说完孔琼穿上了衣服，打算离开……孔琼今天打算回学校看看，已经好久没有去那个学校了。

　　袁雪看着孔琼要离开，便问道：“你要去哪里？”

　　“上学……”孔琼平淡地说道。

　　这让袁雪一愣，她没有想到孔琼竟然还上着学：“你怎么还上学呢？”

　　“知识改变命运不知道吗？上学是为了吸取知识，改变命运。”说完孔琼打开了门便离开了。

　　此时还不到八点，孔琼现在上学不算晚，最多就错过一个晨读，不过对于孔琼来讲，孔琼觉的那晨读就是浪费时间……早上那么短的时间，背那么多东西，能记住个屁啊？

　　孔琼拦了一辆出租车前往久违的学校。

　　孔琼刚下了出租车就急忙的打算去教室，但是刚进入学校大门，便被两个小混混给拦住了。

　　孔琼皱了下眉头，知道来者不善，但看了一下对方只是个普通人，所以孔琼也没有表现的愤怒什么的。

　　“什么事？”孔琼平淡的问道。

　　俩名小混混看着孔琼平淡的表情，都是愣了下，被他俩拦住的学生，几乎都是恐惧，害怕，从来没有一个像孔琼如此平静的。

　　“什么事？拿出来你的钱，孝敬孝敬我哥俩。”一名中站出来对孔琼说道。

　　孔琼呵呵一笑，在以前欧洲上学的时候，孔琼也被混混勒索过保护费，但是后来那混混都已经不在这个世界上了。

　　如今孔琼再次面临被混混给勒索，孔琼不会在像以前那样了，因为这些人在怎么犯错，终究是个孩子，让他们知道错就行了，没必要给予他们死的制裁！

　　“我没钱。”孔琼刚说完，只见一名小混混拳头已经到了孔琼的面前，孔琼头一歪，躲过了对方的攻击。

　　随后孔琼一脚踹向这名小混混的胸部，这名小混混瞬间趴在第三，当然孔琼这一脚连一分力都没有用出来，不然这名小混混早已命丧黄泉了。

　　而此时另一名小混混愣住了，他没有想到竟然有人敢对他们还击，他们可是学校老大张梦舟的手下。

　　一般就算遇见硬茬子，对方也不敢把他俩怎么样，毕竟学校老大的名号不是白叫的。

　　但他来没有想到，竟然真的遇见了不怕死的，对他们俩动手的。

　　孔琼看了另一个人一眼，随后一拳把这个人也打趴在地，直接走了过去，像教室走去。

　　而此时他俩捂着肚子站了起来：“虎子我们该怎么办啊？”

　　“能怎么办？快去通知梦舟哥，今天放学废了这小子！”虎子对眼前的大牙说道。

　　“我明白了……”大牙和胡子俩人相互扶着站了起来。

　　而此时在某个地区一个郊区里，一个地下宫殿里一个皮肤发白，头发有些散乱的，身穿白色西装的男子站在一个骷髅人的面前。

　　“我的王，库德死了！”男子对眼前的骷髅人说道。

　　这个骷髅人坐在一个纯金打造的王椅上，椅子上有许多钻石，这个骷髅人便是食尸鬼重要的领袖之一的骷髅王。

　　骷髅王没有肉驱，没有血液，只是一身白色的骨头……而他穿着一个黑色的破旧风衣，戴着风衣上的帽子。

　　“库德？”骷髅王平淡的说了一句。

　　“是的，王，库德就是那个很有种族荣誉感的食尸鬼。”白衣男子说道。

　　“我想起来了，莫诺。”骷髅王淡淡地说道。

　　“就是那个很有种族荣誉感的那个小食尸鬼，我第一次见他的时候我是很欣赏他的，他的那对种族的荣誉对种族的忠诚……”骷髅王说道。

　　“他怎么死的？”骷髅王看向莫诺询问道。

　　“我的王，我派遣给他一个任务，让他去骚扰人类世界，然后不幸被人击杀……”莫诺对骷髅王说道。

　　“为了种族而死啊……他有没有妻子与后人呢？”骷髅王询问道。

　　“没有，我的王……”莫诺回答道。

　　“好吧，真是天妒英才，这么小就为种族牺牲了，把他的尸体接过了安葬了吧……”骷髅王对莫诺说道。

　　“我王，他死无全尸……”莫诺再次说道。

　　骷髅王轻轻叹了口气：“人类果然还是那么的狠毒啊……”

　　“人类是矛盾的种族，他们有狠毒，有善良，有卑鄙，有高尚……”莫诺对骷髅王说道。

　　“这个杀掉库德的人，已经要让他死……为库德报仇，这件事就容你去做了莫诺，我们能为这名英勇战士做的只有为他报仇了。”骷髅王淡淡地说道。

　　“我王，你的旨意我已经了解，我一定会完成任务，不辜负王的期望。”莫诺说完只见他化成了一股灰气消失在了骷髅王的面前。

　　骷髅王看着地上传下来的光芒淡淡地说道：“食尸鬼可怕，可以永生，在远古时期与那个种族连称恐怖之族，不死之族……但没人知道食尸鬼都是人类抛弃人类的身份而成的……”

　　骷髅王看着自己的骷髅的手，回忆着当初自己还是人类的时候。

　　骷髅王当时也是一名人类，生前是一名人族敬佩，声望颇高的国王……当时因为一切都登上了巅峰，追求起来永生不死，想永远的拥有这些。

　　当他得知了不死族的食尸鬼拥有不死的方法，他去找食尸鬼，让他变成不死的人，食尸鬼的一名领袖答应了这名国王的请求，国王变成了食尸鬼回到了自己的国家，统治国家一百年后。

　　国王因为没有像食尸鬼一样的生存，身体腐蚀掉变成了骷髅，人族把他当成怪物，赶出了自己的家园，他被迫来到食尸鬼的领地。

　　不死的几百年前，骷髅王过的还不错，但长久的不死让骷髅王感觉到了无聊……渐渐的他后悔放弃做人的资格……没当骷髅王看到食尸鬼有了新成员，骷髅王都为之感到可惜。

　　因为成为食尸鬼的只有俩种人一种是活人，接受食尸鬼族的秘法成为食尸鬼，另一种便是死去的人，被食尸鬼强迫变成食尸鬼！

　　当然经过食尸鬼数万年的变化，食尸鬼也研究出了繁殖。


第112章 张梦舟

　　骷髅王正在回忆着自己的过去，但这时面前出现了一个身穿西装，带着一个单体镜片，留着一个月牙胡的男子。

　　“尊敬的骷髅王陛下。”男子对骷髅王行了一个君臣之礼。

　　“你怎么来了？金得利。”骷髅王看着男子询问道。

　　“我族的至尊宝物在天海出现了，食尸鬼的各大领袖都推荐你去寻找我族的宝物……”金得利对骷髅王说道。

　　“我族的至宝？”骷髅王双眼一愣，骷髅王身为食尸鬼族的领袖之一，自然了解食尸鬼族的至宝是什么。

　　“那个东西不是在大战的时候毁掉了吗？”骷髅王看着金得利询问道。

　　“既然能称之为至宝，怎么可能会毁掉呢？骷髅王陛下，其余的几位陛下都推荐你去寻找至宝……”金得利看着骷髅王说道。

　　骷髅王点了点头：“既然那几个人都推荐我，我岂有拒绝之理？”

　　“那么我就恭迎陛下的好消息了……”金得利再次对骷髅王行了一个君臣之礼。

　　“金得利回去告诉那几个人，我骷髅王必将得到我食尸鬼族的至宝……”骷髅王对金得利说道。

　　“明白，那么臣下就告退了……”说完金得利就化成了一个灰色的气息消失在了骷髅王的面前。

　　而此时骷髅王的身边再次出现了一个骷髅样子的人，只是这个男子的身上冒着寒气。

　　“陛下，只要你得到了食尸鬼族的至宝，那么我们就能号令所有食尸鬼分支，成为食尸鬼族真正的领袖。”这个带有寒气的骷髅说道。

　　只见骷髅王瞬间爆发出一股恐怖之气，骷髅王眼前的这个骷髅瞬间跪在了地上。

　　“埃塞知道我族为什么能在太古时期没有被灭吗？”骷髅王看着眼前的埃塞询问道。

　　埃塞摇了摇头；“属下愚昧，不知道……”

　　“那是因为我族一直奉行着，不统一的政策……只要我族的领袖有一个不死，我们就可以立于不灭的地步，埃塞如今你让我统一食尸鬼族，这不是打算变相的毁掉我们的种族吗？”骷髅王看着埃塞阴冷地说道。

　　埃塞听到骷髅王的话后，瞬间愣住了，他还真没有想那么多，他刚才只是想的，骷髅王当上了食尸鬼族的王者，作为骷髅王的重要战将，以后混的肯定更好，听了骷髅王的话后他连忙低下头说道：“陛下，属下愚钝啊……”

　　“这次本王念你是我忠心的部下，我就不责罚你了……好了，我该出去寻找那我族至宝了……”骷髅王淡淡地说道。

　　而此时学校中午放学了，孔琼约来了刘心语吃中午饭。

　　“孔琼你这么长时间没去上学，做什么去了？”刘心语一边吃着饭菜，一边问道……因为和孔琼长时间的相处，也知道了孔琼的败家，所以和孔琼在一起吃高档食物也习惯了。

　　“这几天有些事情在忙，所以没来上学，我这不刚有空就特地来看你了吗？”孔琼面带微笑地说道。

　　刘心语瘪了下嘴道：“哼，你有什么事？我看是你陪着那个美女一起逍遥去了吧……”

　　孔琼只好尴尬的笑了笑不在说话，而刘心语看着孔琼说道：“哼，不说话了吧，被我说到实话了？”

　　正在孔琼和刘心语一起吵闹的时候，一个男人敲起来了桌子：“心语啊，我说你怎么不答应和我一起吃饭，原来是跟这小白脸一起吃饭啊。”

　　孔琼抬头一看，是一个留着斜刘海，韩风的男子……孔琼皱了下眉头。

　　而这个男子身后的人看到孔琼后立马说道：“大哥就是这家伙打的我们！”

　　孔琼看到男子的身后发现了今日早上教训的两个小混混：“没想到你们还不知悔改啊。”

　　“张梦舟请你离开，不要打扰我们吃饭！”刘心语气愤的对张梦舟喊道。

　　张梦舟是转学过来的，自从转学后，立马当上了学校老大的位置，当看到刘心语的外貌后，便不择不扣的追求刘心语，但刘心语一点机会都没有给他。

　　“心语你也听到了，这家伙打了我的小弟，我这个做大哥的怎么能就这样算了呢？”张梦舟对刘心语说道。

　　孔琼微微一笑，抬头看向张梦想用阴冷的口气说道：“我没时间和你们这群杂种浪费时间，如果你们不想死的话就赶紧滚蛋……”

　　张梦舟哈哈大笑道：“你知道我是什么人吗？”

　　“人？你好像没有搞清楚你的身份，你只是一个杂种而已，并不是人。”孔琼平淡地说道。

　　而刘心语担心的看向孔琼与张梦舟，刘心语听说过张梦舟的传闻，张梦舟特别能打架，就是靠着打架当上了全校老大的位置，她心中还真害怕孔琼与张梦舟打起来，被张梦舟打个半死不活。

　　张梦舟听着孔琼的那平淡略带嚣张语气与言语的辱骂，这让张梦舟十分的愤怒。

　　“心语这可别怪我了……虽然我不知道你和他是什么关系，但是他这样辱骂我，我如果不站出来，以后还怎么在学校的混呢？”

　　张梦舟说完就对孔琼打出一拳，孔琼在张梦舟的拳头上感觉到了战气。

　　眼前的这家伙是战士三层，相当于魔导师三层……孔琼也明白了眼前的这家伙为什么能在学校称霸了，原来是一名修炼者啊，修炼者在普通人当中称霸简直是轻松加愉快。

　　袭击孔琼的这一拳，战士三层的实力全部暴露出来，这是打算击杀孔琼啊……张梦舟并不知道孔琼是魔圣，以为是个普通人，而张梦舟释放出来这种实力，典型的是要杀死孔琼。

　　但是一个战士三层的渣碎，怎么能伤害已经到达魔圣的孔琼呢？

　　孔琼瞬间抓住张梦舟的拳头，张梦舟愣住了……他没有想到眼前的这个人竟然不是普通学生，而是和他一样的修炼者，看样子实力好像比自己还要强。

　　“你是何人？”张梦舟看着孔琼询问道。

　　“我的名字，岂能是你一个渣碎可以知道的？”说完孔琼瞬间爆发出魔圣的魔力，抓着张梦舟的拳头，使劲一握，张梦舟痛苦的嚎叫起来。

　　张梦舟看着孔琼要废掉他的手连忙喊道：“你不能这样做！”


第113章 神秘的枪手

　　“我可是隐世家族张家的人，如果你废了我，就是个张家为敌……”张梦舟对孔琼喊道。

　　而孔琼只是平淡一笑，随后在张梦舟的手上注入黑色的魔力，腐蚀着张梦舟的骨头，张梦舟的手残废是注定的了。

　　“张家是什么东西？我不知道，一个渣碎在我面前如此挑衅，还想让我放过他？”孔琼双眼看着一脸痛苦样子的张梦舟。

　　孔琼随后看向刘心语：“心语，没有让你享受一个好的午餐，真是抱歉。”

　　刘心语看着痛苦的张梦舟问道：“孔琼他没事吧？”

　　孔琼笑了笑：“他没事的……”说完孔琼搂着刘心语离开了。

　　而张梦舟看着孔琼的背影，眼睛充满了怒火，但他知道现在不是他发火的时候，想报仇也是不这个时间，他得去联系家族的人才行。

　　凭他的实力去报仇，这辈子是几乎不可能了。

　　而孔琼把刘心语送到教室后，就走了出来，因为一个人的声音传到了孔琼的耳朵里。

　　孔琼在学校一个偏僻的角落看着这个病秧子“波诺奇”。

　　“你怎么来了？”孔琼平静的询问道。

　　“少主，老爷给我发来一个消息，让我告诉你。”波诺奇对孔琼说道。

　　“什么消息？”孔琼平津的询问道。

　　“传闻食尸鬼族的至宝在天海现身了，老爷希望你能去寻找这个至宝……”波诺奇对孔琼说道。

　　“食尸鬼族的至宝？”孔琼皱了下眉头。

　　“少主太古时期，食尸鬼不叫食尸鬼，他们是一个大群体，名叫亡灵族，但是因为太古时期的那场浩劫，亡灵族毁灭，只留下来了几个分支，其中食尸鬼族在近代最强大……”波诺奇对孔琼说道。

　　“少爷这个至宝，有可能是亡灵族的至宝，当然如果不是，只是食尸鬼的至宝，我们得到，也能让我们的家族强大起来。”波诺奇对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“你说这个至宝在天海现身了，他的具体位置在哪里你知道吗？”

　　“在天海最大的墓地‘天海坟场’。”波诺奇对孔琼说道。

　　“而且我们还得知一个消失，食尸鬼族会来这里找到他们的至宝。”波诺奇对孔琼说道。

　　“只是一群狗而已，不足为惧，放心好了。”孔琼对波诺奇说道。

　　“不，少爷，你千万不能这样像，这次前来的人，可能是曾经亡灵族的人，只是那场浩劫后，加入了食尸鬼族而已……”波诺奇对孔琼说道。

　　“就算这样又如何？亡灵族的人在强大又如何？只是一群死人而已！”孔琼平淡的说完就离开了，打算今夜前往天海坟场。

　　而波诺奇看着孔琼的背影，摇着头，心中叹息道，亡灵族，作为太古时期最强大的势力之一，竟被少主这样轻视。

　　不过波诺奇自我安慰道，但愿这次前来的只是亡灵族的分支，食尸鬼吧。

　　食尸鬼之所以是现在亡灵族最强大的分支只是因为人多……食尸鬼在太古时期，可以说是亡灵族的炮灰，小兵层次的种族。

　　孔琼本来想着今天和刘心语一起约到宾馆嗨皮呢，但因为这个事情，孔琼只能被迫前往天海坟场。

　　夜晚放学后，孔琼告别了苏静便去天海坟场了。

　　孔琼坐着王昊的车前往天海坟场……王昊是塔罗的传人，这些天王昊也找了个时间特地修行，实力暴增达到了魔导师大圆满的层次，差一点就能达到魔圣。

　　现在也没有人对这个孔琼的副手有轻视之心了。

　　“少主，咱去那种晦气的地方做什么？”王昊不解的询问道。

　　“去寻宝！”孔琼平淡的刚说完就看到前方一个头发散乱，一脸死气的男子站在孔琼车面前。

　　孔琼感觉到了眼前的人并非普通人，因为此人的眼神在放着光芒……人的眼睛怎么可能出现光呢？

　　孔琼和王昊下了车，王昊询问道：“你是何人？”

　　“吾乃骷髅王坐下十大战将之一，莫诺。”男子自我介绍道。

　　“骷髅王？”孔琼皱着眉头，随后用大脑思考着男子口中的骷髅王，但是在大脑中一点信息都没有搜索到。

　　“你来这里做什么？”孔琼询问道。

　　“骷髅王陛下派遣我为他的部下库德报仇。”莫诺淡淡地说道。

　　“那只食尸鬼？”孔琼一愣，瞬间想到了昨日杀掉的那只食尸鬼。

　　“哼，不错，准备好了吗？”只见莫诺爆发出了魔神般的实力，这让孔琼愣住了。

　　“卧槽，竟然派来了魔神级别实力的人了。”孔琼没想到死了一个食尸鬼的小兵，竟然来了一个如此强大的人。

　　孔琼此时看向后方已经准备溜了，凭孔琼现在的实力和魔神级别的对手对战那简直就是找死。

　　其实莫诺查找了孔琼的资料后，查询到只是一个魔圣后，不打算亲自动手的，但是因为骷髅王也要来天海，他为了能像骷髅王展现自己办事的效率，所以选择自己出手。

　　只见男子的手上出现了一团绿色的光芒，随后只见绿色的光芒幻化成了一把匕首。

　　“准备好了吧。”莫诺询问道，而王昊站出来对孔琼喊道：“少主你快跑，交给我……”

　　孔琼点了点头，准备离开。

　　谁都怕死，孔琼也不例外，这种时候抛弃部下逃跑都是很正常的，但是现实不允许孔琼逃跑，因为莫诺到了孔琼的面前，而他的身上的衣服已经幻化成了一个皮质战甲。

　　“能死在我的毒刃，你应该感觉到荣幸！”说完男子就打算用匕首刺向孔琼。

　　“嘣”一枪响起来了，一颗子弹穿过了莫诺的胸口。

　　但是莫诺的胸口，瞬间出现了一团绿色的气息，不一会就恢复了原样。

　　莫诺看向身后，只见一个穿着黑色皮衣的男子，男子的头上戴着一个黑色的礼帽，眼睛上带着一个墨镜。

　　“我刚找到我的故友，怎么能让你这么简单的杀掉他呢？”

　　“你是什么人？”莫诺询问道，虽然莫诺和眼前的人没有交战过，但莫诺感觉到了眼前男子的恐怖气息，此人的气息与他的王骷髅王不相上下，甚至更高！


第114章 压制性的力量

　　“你也配知道我的名字？”眼睛男冷眼哼道。

　　莫诺听到眼前的人竟然如此藐视他，他是十分愤怒，自己何尝受过这种藐视？

　　莫诺握着毒刃冲向眼镜男，眼镜男没有躲，孔琼对眼镜男喊道：“小心啊……”

　　莫诺到了眼镜男的面前，毒刃刺进了眼镜男的身体：“哼，毒刃拥有天下万毒，被他刺到，无论你多强，你都必死无疑。”

　　而眼镜男看着自己的胸口，随后微笑的看向莫诺：“是吗？”

　　莫诺一愣：“为什么你没事？”

　　只见眼镜男已经举起来了手枪，手枪对着莫诺的脑袋。

　　“嘣”的一枪，子弹射进了莫诺的脑袋。

　　随后眼镜男一脚把莫诺给踢飞，莫诺的脑袋随后出现绿色的气息不一会复原。

　　“我最烦和亡灵族的这群人较量了，得找致命位置才可以杀死对方……”眼镜男叹着气说道。

　　只见眼镜男在次举起手枪，他的手上出现了一个红色的魔法阵，随后手枪的面前出现了一个红色的圆形魔法阵，圆形魔法阵有一个五角星，五角星与圆形中的五个角落有着五个古老的符号。

　　‘嘣’一枪再次发射，这次子弹带着红色的光芒穿向莫诺，而莫诺的面前出现了一个绿色的气息：“毒墙！”

　　子弹与绿色气息形成的墙壁撞击在一起。

　　孔琼在一旁观战，虽然想去帮把手，但是战神级别的较量，孔琼能帮的了什么呢？

　　“我的主人啊，能不能解除我身上的封印，让我杀死这家伙？”眼镜男对着天空喊道。

　　“不行，我的仆人德古拉，如果让你释放出实力，你肯定会乱来的！”莎娜对德古拉喊道。

　　这个救了孔琼的男人就是不死者之王“德古拉”。

　　而莫诺听到德古拉的名字后一愣：“你是，德古拉？”

　　德古拉的大名只要是个从太古时期活过来的人，都知道这个人的名字，就算是现代也有很多人知道德古拉，毕竟德古拉是个传奇，德古拉的名字已经被改变了很多小说，电影。

　　“嗯？没想到你竟然知道我的名字啊……”德古拉平淡地说道。

　　莫诺嘴角一笑：“能杀死德古拉，我必将扬名立万……”只见莫诺露出了兴奋的表情，身上暴露出强大的绿色气息。

　　一眨眼的时间莫诺到了德古拉的面前，德古拉的脑袋被割了下来。

　　而孔琼愣住了：“卧槽，这速度太快了吧……”

　　莫诺得知了眼前这个人是传奇人物，德古拉后，便毫无保留的释放出来实力，他知道如果自己在隐藏实力，肯定会被这个传奇人物给杀死。

　　但是割掉德古拉的脑袋后，他露出了兴奋的表情，他觉的自己可以扬名立万了，除了兴奋以外，看着德古拉的尸体哼道：“以为有多牛呢，原来名气都是吹出来的。”

　　“德古拉，给我站起来，战斗。”莎娜对躺在地上的德古拉喊道。

　　“遵命，我的主人……”只见德古拉的尸体上出现了暗红色的光，紧接着是德古拉的脑袋幻化成鲜血，到了德古拉的身体上，与身体再次结合。

　　德古拉看向莎娜说道：“我的主人，让我释放出百分之一的力量吧，我想干掉这家伙。”

　　莎娜对德古拉说道：“好吧，但你不要给我乱来。”

　　德古拉微笑道：“遵命”。

　　只见莎娜的手上出现了红色的魔法阵：“以吾献血为引，把汝从封印当中解放，汝要听吾之命令，消除面前的邪恶，复苏吧，鲜血伯爵。”

　　只见德古拉的身上出现了一团鲜血。

　　“虽然解放了百分之一的力量，但是对付眼前的这个渣碎是够了！”德古拉平淡地说道。

　　“德古拉大人，你未免也太自大了吧。”只见莫诺到了德古拉的身后，迅速砍了数万刀，把德古拉切成了肉泥。

　　孔琼看着地上的肉泥愣住了……心想这个叫德古拉的人也太会装逼了吧，竟然就站在哪里挨刀？

　　而接下来的事情，让孔琼更惊讶了，只见德古拉的肉泥幻化成鲜血，涌入在一起，再次复活德古拉。

　　“血蛇。”只见俩条鲜血幻化成的蛇冲向莫诺，莫诺用毒刃抵挡血蛇。

　　“怎么会？怎么会这样都不死？”莫诺不解，德古拉都已经被切成肉泥了，为什么还没有死？

　　德古拉再次握住了枪，血蛇捆绑着莫诺，枪对着莫诺的心脏：“这次是心脏，应该会死了吧……”

　　只见手枪上再次亮起来了红色的光芒，一颗子弹穿了过去。

　　德古拉把莫诺扔到几百米之外……不过莫诺再次恢复了原样，然后以最快的速度逃离。

　　简单的几回合的战斗，让莫诺认识到了与德古拉的差距，眼前的这家伙被切成了肉泥都不死，还能怎么杀死啊？

　　莫诺心里感叹，幸亏把致命的部位给换了，不然今天得死在这里了。

　　德古拉看着离去莫诺，随后看向莎娜：“主人，如果你在给我解放下实力，我绝对能杀掉他。”

　　“我的仆人，德古拉我知道你想的什么，让我给你解放出最终形态，你想都不要想。”莎娜对德古拉说道。

　　莎娜知道如歌把德古拉给解放出最终形态，虽然德古拉杀不了自己，但是控制他是不太可能了，所以莎娜想着无论在怎么危险，也不能解放了德古拉，不然把一个这样的怪物放出来，这是对世界的危害，对人类的危害。

　　德古拉走到孔琼的面前，看着孔琼：“我的故友好久不见了。”

　　孔琼皱着眉头，看着德古拉，心想自己什么时候和这种吊炸天的人物成为朋友了？

　　“这个，请允许我想想，我们是什么时候认识的……”孔琼闭着眼睛想着眼前的人，自己什么时候认识的。

　　不过想了很久，孔琼还是没有想出来：“这个，我好像不认识你吧。”

　　德古拉只是微微一笑：“原来那家伙和我一样被封印了，只是我被封印着实力，那家伙被封印在别人的体内。”

　　德古拉这样的强者，只要审查一下孔琼，便知道怎么回事了。


第115章 亡军之珠

　　德古拉了解了，但孔琼还没有了解，孔琼还没有摸索明白眼前的这个人是谁。

　　莎娜看向孔琼，随后用鼻子闻了闻孔琼，随后说道：“这家伙的气味好奇怪，是人类的气味，又不是人类的气味。”

　　“这家伙的种族是恶魔，但沾染了人性，才会有这种气味，不过那家伙在他身体里，我相信不久之后，他就会成为真正的恶魔。”德古拉对莎娜说道。

　　孔琼看着眼前的这个少女，虽然少女的美貌吸引了孔琼，但是孔琼却不敢耍什么花样，什么样的女人能碰，什么样的女人不能碰孔琼了解的狠。

　　能让一个如此恐怖之人称之为主人的女人，会是一个简单的女人吗？

　　这种人绝对是披着羊皮的狼。

　　“本以为那家伙复活重生了，没想到是这样，真是悲哀……”德古拉看到孔琼后心中有一丝的沮丧，因为他没有见到他想见的人。

　　“我的主人，我们回去吧……”德古拉对莎娜说道。

　　莎娜摇了摇头：“刚才家族的人告诉我，食尸鬼族的至宝出现在这个城市里……”

　　“我的主人，蝼蚁的至宝对你有什么用呢？”德古拉看着莎娜询问道。

　　“就算对我没用，但是也不能落入食尸鬼手中，这样会危害更多的人类。”莎娜对德古拉说道。

　　“好吧，尊敬的主人……”只见德古拉风衣化成了鲜血，而手抓住了莎娜的手，只见身体也幻化成了鲜血，一瞬间消失在，莎娜与德古拉消失在了孔琼的身边。

　　孔琼看着德古拉，心中松了口气，身旁愣住的王昊连忙扶住孔琼：“少主，你没事吧？”

　　孔琼推开了王昊冷声说道：“怎么可能没事？”

　　此时孔琼犹豫要不要去天海坟场，尼玛那么强大的人也去，自己去了能得到这食尸鬼至宝吗？

　　这时一个黑气出现在了孔琼的面前：“少主，你是如何认识猎魔者一族莎娜的？”

　　黑气散去后，孔琼看到了波诺奇的身影。

　　“那个女孩是猎魔者一族？”孔琼一愣，没想到刚才的那个女孩是欧洲几大霸主之一，猎魔者一族。

　　“刚才你知不知道我遇见了十分大的危险？”孔琼看着波诺奇。

　　波诺奇点了点头：“少主，臣下知道，不过只要少主遇见了致命的危险，臣下一定会帮助少主化险为夷。”

　　一个脚步声传来：“听说你小子，实力增强了？”

　　孔琼一愣，这个声音的主人，是黑牙。

　　孔琼转身一看，那光头依然的凉，加上那黑色的战甲……今夜的黑牙依然那么霸气。

　　“你怎么来了？”孔琼对黑牙那是重心里的敬畏。

　　“帮你得到食尸鬼族的至宝。”黑牙平淡地说道。

　　“那么好，我们现在就出发。”刚才孔琼还害怕呢，但是现在有了黑牙在场，孔琼是一点都不怕了。

　　因为见识过黑牙的强大战力，所以孔琼相信，在这个世界上没有几个人是黑牙的对手。

　　王昊再次开起来了车，而黑牙，波诺奇，孔琼坐在车上。

　　“波诺奇，我不明白，你为什么对这小子如此的恭敬。”黑牙了解波诺奇的实力，黑牙不解如此强大的人，为什么对孔琼如此敬畏。

　　波诺奇只是呵呵一笑，其实波诺奇并不敬畏孔琼，敬畏的是孔琼身体里的那个人。

　　黑牙看着波诺奇的笑声，摇了摇头，表示不解。

　　而此时天海坟场。

　　“亡灵的气息，食尸鬼的味道，这里果然有食尸鬼族的至宝。”一个黑袍的骷髅出现在天海坟场说道。

　　此人便是来寻找食尸鬼至宝的骷髅王。

　　骷髅王走到了慢慢的走到了天海坟场的中间，随后释放出了强大的气息。

　　只见周围一股迷雾。

　　“嗯，没想到这里有两个宝贝啊……”骷髅王露出了一丝微笑。

　　而他的身后的骷髅埃塞一愣：“王，你说什么这里有两个宝贝？”

　　“没错，这里除了食尸鬼族的至宝，还有亡灵族的宝物……”骷髅王对埃塞说道。

　　“食尸鬼族的至宝对于我来说没什么用，但这亡灵族的宝物可是个好东西……”骷髅王对埃塞说道。

　　只见一个紫色的水晶球从地上出现，骷髅王抓住水晶球冷声说道：“果然没错，亡灵族的宝物‘亡军之珠’”

　　埃塞一愣：“什么，亡军之珠？”

　　“没错，有了他，亡灵族就会再现……”骷髅王看向埃塞说道。

　　埃塞露出了笑容。

　　食尸鬼族是亡灵族的分支，虽然如今食尸鬼族十分强大，但也无法匹敌当时的亡灵族，如果能让亡灵族再现，世间还有谁能抵挡骷髅王等人的想法呢？

　　骷髅王看着亡军之珠下面的那个爪子平淡地说道：“这个亡军之珠就有我保管了，至于这个食尸鬼的至宝丧尸之爪，我就交回去……”

　　骷髅王之所以不把亡军之珠交出去，并不是因为想吞掉这玩意，而是因为骷髅王在食尸鬼算异类。

　　骷髅王曾经是人类，然后被食尸鬼变成食尸鬼，但是变成食尸鬼后，因为某些原因变成了骷髅，和骷髅族极像，或者说，现在的骷髅王就是骷髅族的人，而且亡灵族灭亡后，骷髅王收编了亡灵族的骷髅大军，让食尸鬼族的人更加不相信骷髅王。

　　骷髅王对食尸鬼族的忠心没有变，但是骷髅王也不想被食尸鬼族这些排挤，当他看到亡军之珠的时候，他想到了复活亡灵族。

　　“没想到这里竟然有骷髅族的人。”孔琼等人站了出来。

　　骷髅王看向孔琼等人：“你们是何人？”

　　而在迷雾当中一双红色光芒的双眼盯着孔琼和骷髅王，但是没人发现。

　　“我的主人，如果你不解除我全部的实力，一会战斗起来可是很有危险的。”德古拉看向莎娜淡淡地说道。

　　“哼，我才不信呢，这世界上谁能打得过你？”莎娜看着德古拉说道。

　　德古拉苦笑了笑，这次德古拉没有危言耸听，因为德古拉从骷髅王的气息当中感觉到一股危机，眼前的那家伙必将也是太古时期出来的人。


第116章 狂暴之魔

　　孔琼仗着身后有黑牙，此时也嚣张起来了，孔琼对着骷髅王喊道：“无名小辈，最好放下武器，交出手中的宝物。”

　　骷髅王看傻叉般的看着孔琼，身后的埃塞站了出来对骷髅王说道：“陛下，此等垃圾，交给臣下就可以了。”

　　埃塞说完拔出寒冷的长剑，冲到了孔琼的面前，波诺奇出现在了孔琼的面前，手持黑色的镰刀挡住了埃塞的攻击。

　　只见波诺奇的身体上瞬间出现了一股黑色的气息。

　　“区区人类，岂能抵挡得住我。”埃塞的身上的散发出寒冷的气息，紧接着身上的衣服幻化成了一股黑色的铠甲，手中的剑被寒冰给包裹住。

　　而埃塞手中的长剑还有个魂魄似的东西在哪里晃动。

　　孔琼看到埃塞心中一愣，妈的怎么又是一个战神啊。

　　波诺奇看到埃塞手中的剑后，心中一惊，看来遇见对手了。

　　“九幽魂散”只见波诺奇的身旁出现了无数的紫色小魂魄。

　　而骷髅王看到后，露出冷笑：“竟然用亡灵族的魔法，对付我们亡灵族，真是可笑……”

　　波诺奇也没想到自己竟然遇见了亡灵族的……亡灵族不是覆灭了吗？

　　埃塞本是亡灵族的人，但是因为亡灵族覆灭后，他被骷髅王给收留……虽然埃塞现在是食尸鬼族，但以前可是货真价实的亡灵族。

　　“冰魄”埃塞握着手中的长剑划了一道长狠，一股冰霜之气，瞬间把波诺奇的魂魄给打散。

　　埃塞握着手中的名叫‘冰霜魂’的魔剑，指着波诺奇：“还有什么招数，尽管使出来吧。”

　　“不要得意的太早。”说完波诺奇拿出一个瓶子，吃了一颗药丸，随后喷在地上一股鲜血。

　　黑牙看到波诺奇做的事情后一愣：“波诺奇你疯了吗？你这是自杀……”

　　波诺奇淡淡地说道：“眼前的这家伙是亡灵族的人，如果不使出这个招数根本不是对手。”

　　只见鲜血出现了一个圆形的魔法阵，魔法阵中有一个五角星，五角星当中一个羊的骷髅头颅。

　　“汝因杀气繁重，心灵狂暴，而被关进地狱深渊，吾愿以生命之力救助汝逃出地狱深渊，作为交换，请求身为狂暴之魔的你使出力量，化解吾眼前的为难。”波诺奇喊完话后，眼前出现了一股黑色的气息。

　　一个穿着黑色铠甲，戴着黑色头盔，只露着双眼红色光芒的人站在六芒星哪里。

　　波诺奇再次喷了一地的鲜血。

　　眼前的这个铠甲上还捆着锁链。

　　黑牙叹了口气：“但愿你能活下来，波诺奇……”

　　“波诺奇要死吗？”孔琼看着黑牙的语气，好像波诺奇已经死了一样。

　　“狂暴之魔，真正的恶魔，召唤出来这种恶魔，是要付出惨重的代价，上一次召唤波诺奇，半废掉，如今在召唤，不死是幸运的。”黑牙对孔琼说道。

　　狂暴之魔嚎叫了一声冲到了埃塞的面前，一拳打在埃塞的剑上，埃塞艰难的抵挡了一下：“不愧是当时能太古时期称霸的恶魔族……”

　　而只见埃塞的剑被黑气所包裹住。

　　“什么？”埃塞一愣，狂暴之魔，再次嚎叫了一声，埃塞直接飞了出去。

　　而隐秘之处观战的德古拉一愣：“没想到这小子的人类部下，竟然能召唤出货真价实的恶魔。”

　　埃塞跳跃到半空当中，而狂魔之魔的黑气化成导弹袭击向埃塞，埃塞连忙用剑抵挡，但是这黑色的导弹撞击在剑上，让埃塞受到了十分严重的内伤。

　　虽然这边战况十分优势，但是波诺奇的脸色越来越严重了。

　　只见狂暴之魔抓住身上的锁链，把埃塞给锁住……身上的黑气再次眼中起来。

　　骷髅王看到后一愣：“这是，黑化……”

　　“狂暴之魔，狂暴人的心灵，不愧是恶魔族的一员……”黑牙也在一旁感叹道。

　　“什么是狂暴人的心灵？”孔琼不解的询问道。

　　“就是让人疯狂起来，不过人越疯狂，对内心的损害越大，当被完全狂暴之时，人就会疯掉，而那时狂暴之魔会吃掉此人，来增加自己的狂暴之力……”黑牙对孔琼讲解道。

　　“冥火”骷髅王怎么能看着埃塞被杀掉呢？一股火焰冲到了狂暴之魔的身上。

　　黑牙连忙跳了出去：“一对一的战斗，岂能让你搅和了？”

　　黑牙最讨厌人家在打架，你去触手，看到骷髅王出手，黑牙十分的愤怒。

　　骷髅王看着黑牙冷笑道：“兽人族？”

　　只见黑牙露出獠牙，黑色的皮肤暴露出来，上身的衣服消失掉后，十二块黑色的大肌肉。

　　黑牙的手中多出了一个黑色的大锤子冲到骷髅王的面前，骷髅王没有把黑牙放在心上。

　　“区区兽人，怎么能抵挡本王呢？”说完骷髅旗伸出一指手指就抵挡了黑牙的大锤子。

　　孔琼愣住了，这骷髅王简直吊炸天了，竟然一只手指就抵挡住他偶像的锤子了。

　　“哼，原来是神器啊……”说完骷髅王一股力量把黑牙给震飞了。

　　而狂魔之魔因为刚才的火焰，慢慢的消失了。

　　这狂暴之魔之所以那么容易的消失，是因为这只是狂暴之魔的一个分身。

　　真正的狂暴之魔被关在地狱深渊，凭现在的波诺奇就算把生命给献出来也不可能把狂暴之魔给解放出来。

　　德古拉看着骷髅王出手，心中想着要不要跑呢？自己的这个主人根本不会释放自己的。

　　没有全力的自己根本不是这个从太古时期走出来的人的对手。

　　“区区凡人，根本不配本王动手……”骷髅王说完就打算离开，而孔琼此时已经吓得打哆嗦了。

　　王昊在一旁已经愣住了，什么情况，战神一样的人，竟然被对方一个手指给抵挡住了。

　　说完骷髅王握着手中的亡军之珠然后平淡地说道：“让我看看你的力量吧……”

　　只见地下爬出来一个带着牛角帽子的骷髅战士。

　　骷髅王微微一笑：“果然是亡军之珠，能创建亡灵军团的亡军之珠，亡灵族的至宝……”骷髅王看着眼前的骷髅越看越兴奋。


第117章 战神之上

　　骷髅王看向唯一站着的孔琼说道：“如果你能打败他，我就放你一条生路。”

　　孔琼看向波诺奇与黑牙。

　　波诺奇因为召唤出狂暴之魔，此时副作用出现，要不是骷髅王一下把狂暴之魔给击退，这波诺奇必死无疑。

　　而黑牙与骷髅王交手不到一回合，此时已经受了严重的内伤，无法在战斗了，此时能战斗的只有孔琼和王昊。

　　而王昊已经被眼前的这个巨型骷髅给吓傻了，眼前能战斗的只有这个半傻的孔琼了。

　　骷髅王看向一旁埃塞：“还在哪里愣着做什么？还不跟我离开？”

　　“是，陛下。”只见骷髅王一瞬间就消失在了孔琼的视野里。

　　孔琼一人面对着这个庞大的骷髅战士，心里有些发虚。

　　这骷髅战士露出一股气势，孔琼一眼感觉到了这骷髅战士的实力相当于一个魔王级别的魔法师。

　　埃塞看向骷髅王：“陛下，我们就这样放走他们吗？”

　　“这个骷髅战士相当于魔王，而那个人只是魔圣……如果他能跨级对战，就算他运气好，而且放走他，对我们也没有什么威胁。”骷髅王对埃塞说道。

　　埃塞连忙点头：“是的陛下，一个魔圣，在怎么厉害，也不可能扰乱了我们的计划。”

　　“陛下，刚才我的部下，用心灵感应传播给我，莫诺失败了……”埃塞在一旁说道。

　　骷髅王露出了不悦的表情，而埃塞也是一脸愤怒，但是心中却高兴极了。

　　“真是个没用的废物，告诉莫诺，如果杀不死那个人，就不要回来了……”骷髅王气愤地说道。

　　“陛下息怒，也许莫诺只是失误而已。”埃塞在一旁说道。

　　“哼，你不用为他说话，废物就是废物。”骷髅王冷声说道。

　　而此时孔琼看着骷髅王离开，心中也算松了口气，毕竟一个压倒性实力的人离开了。

　　虽然这个骷髅战士等级比孔琼高，但孔琼并没有浑身颤抖，只是感觉自己要多出点力了。

　　孔琼爆发出魔圣的实力冲向骷髅战士，骷髅战士拿着骷髅刀与孔琼的拳头相撞在一起。

　　孔琼咬着牙使出了吃奶的力量，只见骷髅战士的骷髅刀上出现了裂纹。

　　骷髅战士只有魔王的战力，但并没有魔王的经验，魔王的招数。

　　所以对付骷髅战士，要比对付一个魔王容易的多，但是却比对付魔圣要难的多。

　　只见骷髅战士再次爆发出一股强大的气息，让孔琼后退了几百米。

　　魔王的气息虽然没有战神的气息强，但也不是孔琼这个魔圣能接受的了的。

　　孔琼身上爆发黑色的气息，一身黑气的孔琼冲到了骷髅战士的面前，一拳打在骷髅战士的身上。

　　骷髅战士虽然是个魔王，但并没有思想，只是一个傀儡，而且是一个没有主人控制的傀儡……在加上骷髅战士的个头大，孔琼带有黑气的一拳很轻松的打在了骷髅战士的身上。

　　一股气波罩住了孔琼与骷髅战士，紧接着一震，周围释放出一股强大的气波。

　　骷髅战士的骨头出现了碎裂，骷髅战士看着孔琼也开始反击了，拿着刀劈砍孔琼，而孔琼随意一躲就躲了过去。

　　孔琼心中冷笑道，眼前的这家伙只是一个有着魔王实力的活靶子而已，看来自己不用吹灰之力就可以干掉了。

　　孔琼的双手燃烧出来了黑色的火焰，随后对着眼前的骷髅战士一股乱打，骷髅战士被打的左晃晃，右晃晃。

　　随后孔琼一脚踹到了骷髅战士的胸口，骷髅战士的胸口中间碎裂了，孔琼嘴角冷笑一声，只见双手的黑色火焰更加旺盛了。

　　孔琼双手把火焰给融合在一起。

　　“毁灭虚空”只见双手的黑色火焰化成了一个导弹冲了出去，冲到了骷髅战士的胸口“轰”的一声，骷髅战士大爆炸，变成了碎骨。

　　而孔琼也虚脱的坐在地上……刚才的哪招是孔琼集结身上所有魔力的一招。

　　当然这种招数一般只能对付靶子一样的人，不然释放完后，让人家躲了过去，自己也就完了。

　　因为要集结身体里的魔力，如果打不中对方，自己身上没有魔力了，对于魔法师来讲没有了魔力就是废人一个人，也可以说是活靶子。

　　孔琼喘着粗气，随后冥想，打算慢慢的恢复体力。

　　而一旁观看的莎娜瞪着德古拉：“你说你刚才为什么不登场，对付那个骷髅王？让他就这样拿走了亡军之珠与丧尸之爪……”

　　“即使我出去，他拿走的还是他拿走，而且咱俩得和躺在地上的那两个家伙一样……”

　　“骗人，你的强大我是知道的，那个骷髅一样的怪物是你的对手？”莎娜看着德古拉冷声说道。

　　“那个骷髅的确不是我的对手，但那是我解放出全部的实力后，但问题你可能给我解放所有的实力吗？”德古拉心中特别憋屈，自己什么时候躲过别人？

　　今天竟然去躲一个比自己实力低的人，这是何等的憋屈？

　　孔琼恢复的实力差不多了，站起来，看向波诺奇，孔琼把手放在波诺奇的身上，感觉到了波诺奇身上还有生机，心中松了口气。

　　孔琼在波诺奇的身上输入了一些魔力……让波诺奇恢复的快些，随后到了黑牙的面前。

　　黑牙没有像波诺奇一样晕死过去，而是躺在地上看着孔琼：“还好那个骷髅没有打算对付我们，不然我们是必死在这里了……”

　　“那个骷髅是什么等级啊？为什么竟然那么强，一根手指头就把你打成这样了？”孔琼不解的看着黑牙询问道。

　　孔琼觉的战神，魔神这个等级就是无敌，最强，顶尖的存在了，但看到骷髅王如此简单的压制黑牙，孔琼就算在傻也知道魔神之上还有更高层的等级。

　　“那个骷髅王是什么等级我不知道，但是我知道他和你的爷爷一样是超越魔神一样的存在，具体是什么等级，我也不知道……因为只是战神，而且还没有感悟到超越战神的方法，所以对战神之上我是一点都不了解。”黑牙对孔琼解答道。


第118章 真正的艾瑞达族人

　　黑牙看着孔琼傻站在哪里便对孔琼喊道：“快去救波诺奇……”

　　孔琼点了点头，连忙到了波诺奇的身旁，对波诺奇释放魔力，救助波诺奇。

　　波诺奇因为孔琼灌输着魔力，慢慢的也醒来了，王昊扶着黑牙走到波诺奇的身旁。

　　孔琼带着疑惑向黑牙问道：“有着战神之上的人物，为什么我们艾瑞达家族还能称霸着欧洲？”

　　孔琼不解自己的家族是如何称霸欧洲的，孔琼只知道自己家族一大堆魔神，战神，但是目前得知了有魔神之上的人，那么即使有这一大堆魔神，战神也无法称霸欧洲啊。

　　欧洲那么大，孔琼不相信一个魔神以上的人都没有。

　　“如果艾瑞达家族只是表面这样，的确称霸不了欧洲，我刚才不是说了吗？你的爷爷是魔神之上，而且你爷爷的上面还有着人，那些人在家族禁地里，一般不会出来，这是我们艾瑞达家族的机密，只有魔神的元老才知道这事情，不过呢你身为艾瑞达未来的继承人理应也该知道这些……”黑牙对孔琼说道。

　　孔琼此时想起来了，家族禁地，哪里常年被封印着，即使是战神级别的人都无法闯进去。

　　“为什么我们家族的强者在禁地里？”孔琼不理解，艾瑞达家族既然有那么多强者，把他们放出来不更显得牛逼吗？

　　“那是为了不给当前的世界制造出混乱，如果那些人都出来，世界末日就不远了，当然那些人也不是想出来就出来……”黑牙为孔琼讲解道。

　　孔琼淡淡的点了点头。

　　波诺奇看向孔琼：“孔琼你现在是魔圣要想达到魔王，需要与恶魔签订签约，魔圣晋级魔王是要在恶魔的帮助才能晋级，但你有着先天的优势不需要与恶魔签订契约。”

　　“嗯？我不用与恶魔签订契约？”孔琼一愣，没想到自己不用去和恶魔签订契约。

　　不用签约孔琼也松了口气，曾经孔琼看过一些资料，与恶魔签订契约需召唤出恶魔，召唤的恶魔强大无比，如果遇见脾气不好的恶魔，上来把你杀了都是常识，所以签约是一个十分危险的事情。

　　不用签约，代表着孔琼不用召唤恶魔，这让孔琼深深的在内心欢喜了一下。

　　“因为你本身就是恶魔……你的身体里流淌着恶魔的鲜血，而且你的内心世界里还住着一个恶魔……”波诺奇对孔琼说道。

　　孔琼一愣：“我的身体里流淌着恶魔的鲜血？”

　　“没错，艾瑞达家族在太古时期是恶魔一族，无论过了多少年，艾瑞达家族的人都是恶魔……虽然你的父亲是人类，但是你的母亲是恶魔，人与恶魔生下来的孩子不会是人类，只会是恶魔之子，在简单的来说你是恶魔的孩子……”波诺奇对孔琼说道。

　　“你说我是恶魔？”孔琼愣住了。

　　“没错，你是太古时期强大的恶魔族，而且还是恶魔族精英艾瑞达恶魔族。”波诺奇对孔琼说道。

　　孔琼此时有些接受不了，这紧紧一夜之间，自己就从人类变成了恶魔。

　　波诺奇看着孔琼的表情一愣，随后说道：“看着你的样子，并不怎么高兴？”

　　“能高兴就怪了。”孔琼平淡地说道。

　　“哼，身为恶魔你应该感觉到高兴，自豪，你知道有多少人，想变成恶魔，都变成不了吗？变成恶魔的人，而且把灵魂卖给恶魔……”波诺奇对孔琼说道。

　　“那是他们，我并不想变成恶魔……”孔琼平淡地说道。

　　“为什么？”波诺奇奇怪的询问道。

　　“因为我能感觉到恶魔终于有一天会与人类为敌，我不想与人类为敌。”孔琼淡淡地说道。

　　从杀死的食尸鬼库德的话中，孔琼能想象到自己的家族肯定也会和食尸鬼族一样，复兴恶魔族……那样便会与人类为敌。

　　波诺奇哈哈一笑：“你说的没错，我们会有一天与人类为敌，为当年的事情复仇。”

　　“看你的样子，人类与恶魔发生战争你好像一点都不担心啊？”孔琼看着波诺奇。

　　波诺奇点了点头：“不担心。”

　　“可你是人类啊？”孔琼看着波诺奇。

　　“没错，我是人类，但是人类毁灭对于人类来讲未必不是一件好事情？”波诺奇对孔琼说道。

　　孔琼摇了摇头，不理解波诺奇的想法，孔琼心中不愿意看到恶魔与人类发生战争，即使发生了战争，孔琼也想站在人类的一边，因为的女人都是人类。

　　当然让孔琼为了女人与家族决裂，这对于孔琼来说不可能，一他不可能因此而背叛从小疼爱到大的母亲。

　　当然孔琼也不敢与艾瑞达家族为敌，从小生长在艾瑞达家族的孔琼很了解艾瑞达家族的强大，如今孔琼还知道了有很多自己不知道的艾瑞达神秘力量……这让孔琼更不敢与艾瑞达家族为敌。

　　“孔琼少主，今晚你就尽量的与自己内心的那个大人沟通，让他帮你成为魔王。”波诺奇对孔琼说道。

　　“我身体里有恶魔，我怎么不知道？艾瑞达家族什么时候在我身体里塞进了恶魔？”孔琼询问道。

　　身体里有个东西，让孔琼难免有些不舒服。

　　“孔琼少主，这并不是家族给你弄的，而是你身上留着艾瑞达家族的鲜血，在加上少主你的才华横溢，让艾瑞达的祖先观察到，所以寄存到你的身体里。”波诺奇对孔琼询问道。

　　黑牙看着孔琼还是一脸不相信地说道：“具体怎么情况，我们也不知道，这是你们艾瑞达家族的不传之秘，我们只知道一点，但不一定是真的，就是艾瑞达的家族的先人会重生到流淌着艾瑞达鲜血的人身体里。”

　　“好了，少主具体怎么个情况，你还是问你的爷爷与你的母亲吧，毕竟我们不是真正的艾瑞达族人……”波诺奇淡淡地说道。

　　虽然黑牙与波诺奇都身为艾瑞达家族的人，但他们并不是艾瑞达正宗的传人，因为艾瑞达正宗的传人在艾瑞达家族里只有孔琼的妈妈与她的爷爷还有不超过十个的表亲。


第119章 凉面条

　　埃塞来到了天海的一栋废楼当中。

　　一个食尸鬼看到埃塞的到来，立马低下头恭敬地说道：“埃塞大人……”

　　“你的主人呢？”埃塞冷声说道。

　　“莫诺大人在屋子里呢。”食尸鬼指向一个房间。

　　埃塞便要进莫诺所在的屋子，但是食尸鬼拦住了埃塞：“埃塞大人，莫诺大人吩咐了，无论是谁都不能进去。”

　　“无论是谁都不能进去？这莫诺也太嚣张了吧，我可是带着骷髅王陛下的口谕来的……现在的我犹如骷髅王陛下，难道这莫诺也要拦着骷髅王陛下吗？”埃塞看着这名食尸鬼冷声说道。

　　“这……”食尸鬼不知道该怎么做了，如果让埃塞进去了，他就得受罚，但如果不让埃塞进去，自己可就犯了一个很大的罪。

　　食尸鬼犹豫之时，埃塞不关三七二十一的直接把食尸鬼给踹飞了出去。

　　食尸鬼的身体正好撞开了大门，埃塞漫步的走了进去。

　　莫诺正在房间里养伤，被人给打扰了，顿时大怒，他睁开双眼看看到底何人打扰了自己养伤。

　　埃塞走了进去一看莫诺在养伤，便冷声说道：“哼，真是丢人……身为骷髅王陛下的大将竟然被人打成这样……”

　　莫诺被人打扰养伤就很愤怒，如今看到埃塞这冷嘲热讽的样子，心中更加愤怒。

　　“我丢不丢人，你也说不着，如果是你去，说不定你已经死在哪里了。”莫诺对埃塞说道。

　　埃塞呵呵一笑：“是啊，我是管不着，但这是骷髅王陛下说的。”

　　“你说什么？”莫诺一愣。

　　“我说这是骷髅王陛下说的，骷髅王得知你失败的消息后那是十分的愤怒，大骂你废物，垃圾……”埃塞一脸平淡地说道。

　　“是你告诉骷髅王陛下我失败的？”莫诺瞪着埃塞说道。

　　“不不，这是骷髅王陛下神通在世算到的……”埃塞淡淡地说道。

　　埃塞怎么可能说出是自己打的小报告呢？

　　虽然埃塞没说，但是莫诺一眼就看出，这绝对是莫诺说的，埃塞与莫诺常年不合，莫诺觉的这次是被埃塞给阴了。

　　“我这次来是传达骷髅王陛下的口谕，让你尽快为库德报仇，当然如果你报仇不了的话，你也就不要回来了，我们骷髅王陛下不需要废物……”埃塞说完后，微笑的看着莫诺。

　　“莫诺啊，你的实力我是十分相信的，只是我相信没有用啊，骷髅王大人可不在相信你的实力了，对付几个这样的垃圾竟然受伤了……”埃塞一脸邪笑地说道。

　　“骷髅王陛下不相信我了？”莫诺看着埃塞询问道。

　　“你说骷髅王陛下一般不交给你个任务，好不容易交给你一次任务，还让你搞失败了，你这怎么让骷髅王陛下相信呢？”埃塞淡淡地说道。

　　莫诺双眼一紧，便冷声说道：“我一定会完成任务，请你禀告骷髅王陛下，不拿到那家伙的人头，我是不会回去的……”

　　“但愿如此，骷髅王陛下因为得到了食尸鬼族的至宝，所以高兴也没打算惩罚你，你好之为之吧……”埃塞说完化成蓝色的雾气消失在了莫诺的眼前。

　　莫诺看着埃塞离开后，顿时一脚踹在地上，踹了一个大窟窿：“哼，埃塞你个混蛋，你不说，骷髅王陛下怎么会知道我失败呢？”

　　“莫诺大人，我们该怎么办啊？”一名部下看着莫诺询问道。

　　“骷髅王陛下已经下达了命令，不完成任务，不能回去，我们只能尽快的完成任务，如果不回去的话，我这个伤是永远好不了了……”莫诺淡淡地说道。

　　莫诺和德古拉一战，身受重伤，需要到骷髅王的总部，闭关养伤，而且还需要哪里的疗伤药，才能让自己的伤势恢复。

　　本来莫诺是打算回去向骷髅王认错，随后养伤，在来报仇，但如今回去已经不现实了。

　　“莫诺大人你受了重伤，还怎么去完成任务啊？”一名部下询问道。

　　“我身受重伤是半路遇见了个强者和暗杀的人无关，即使我不出面，我们也能为库德报仇，杀掉库德的人只是一个魔圣……”莫诺对部下说道。

　　“那莫诺大人，打算在出击，对付此人？”部下询问道。

　　“我要好好的养伤，你传我命令，让雾鬼来对付此人……”莫诺对部下说道。

　　男子听到雾鬼的名字，身体颤抖了一下：“对付一个魔圣，用不着派雾鬼大人吧？”

　　“此人让我受了如此屈辱，我必须要让他死的难看些……好了你退下吧，我要好好的养伤。”莫诺对部下说道。

　　翌日。

　　昨夜凌晨四点左右，孔琼才回到了家中，那时苏静还在等待着孔琼，让孔琼心里有些高兴，又一些愧疚。

　　孔琼与苏静相拥而睡后，早上，苏静因为要去上学，便一个人静静的穿好衣服，然后亲自给孔琼准备了一次华夏早餐，便去上学了。

　　因为昨夜孔琼信息量有些大，让孔琼感觉十分累，这一睡一直睡到中午。

　　中午孔琼醒来下了楼，准备让部下准备个饭菜，但看到了桌子上有一个已经凉的鸡蛋面。

　　孔琼的早餐从来没有过这种普通的饭，这孔琼有些疑惑，这是谁做的呢？

　　孔琼看向朱哲留下来的一个部下问道：“这是谁做的？”

　　“这是苏静小姐给大人做的早餐，不过已经凉了，无法在食用，本来我们是打算扔掉的，但没想到大人竟然下来了……”这名女部下淡淡地说道。

　　孔琼听到后，虽然脸上没有什么表情，但心中已经落泪了。

　　随后还有一丝庆幸，幸亏自己早下来了，不然这苏静为自己准备的美味早餐，岂不是浪费掉了？

　　孔琼端起面条，拿了一双筷子准备食用，但是女部下拦住孔琼说道：“大人，这面条已经凉掉了，你食用的话会伤到你的胃，对你的身体不好吧……”

　　孔琼笑了笑说道：“虽然这面条已经凉了，但是它到了我的肚子会变成热的。”

　　其实吃点凉面条对正常人都没有什么伤害，更何况对已经达到魔圣的孔琼呢？

　　这些女部下之所以这么说，是为了能显得自己十分关心孔琼而已，得到孔琼的青睐。


第120章 塔罗出来了

　　孔琼喝完了面条，虽然吃到嘴里的口感一般，但是这面条却让孔琼的心暖暖的。

　　孔琼吃完了面条后，把碗放在了桌子上，随后便向塔罗的房间走去。

　　昨夜在波诺奇的教导下，孔琼得知了如何快速晋级魔王。

　　而且孔琼也十分想看看自己身体里的那个恶魔的样子到底是什么样子，曾经孔琼多次看到过那个恶魔，但并没有看到那个恶魔的真面目。

　　艾瑞达家族禁地。

　　一位带着单片眼镜，一身黑色燕尾服的男子走了出来，男子的手上带着一双白色的手套，手套的背部有一个魔法的标志。

　　“不知道我的徒弟修炼什么样子了。”男子微笑地说道。

　　“你出来了，塔罗。”魔德看向眼前的男子说道。

　　“嗯，是的老爷，这次我出来，不光恢复了实力，还晋级到了那个层次……”塔罗看着魔德说道。

　　魔德一愣：“你说什么，晋级到了那个层次？”

　　塔罗微微一笑：“没错，老爷，我对魔法的真谛再近了一步……”

　　魔德微微一笑，拍了拍塔罗的肩膀：“恭喜你。”

　　魔德对塔罗能晋级到那个层级十分惊讶，但心中是高兴，毕竟家族多了一个可以出战的那种层次的人物。

　　虽然家族禁地有不少那种强者，但是他们不会出来，或者说出不来，不到家族为难的时候，他们根本无法出来。

　　其实魔德也早已想到塔罗能晋级到那个层次，因为塔罗虽然肉身是人类，但他的精神还有种种东西已经脱离了人类。

　　任何一个人也不可能做到塔罗那样对魔法的痴迷……对魔法的真谛的痴迷。

　　而且塔罗还拥有恶魔和神都无法释放出来“时空逆转”这种神技。

　　时空逆转可不单单的是让人复活，而是让整个时空改变，这比让人复活强大的太多了。

　　“老爷我决定去天海看看我的那个徒弟。”塔罗看着魔德说道。

　　魔德点了点头：“我的孙子已经晋级到了魔圣……”

　　塔罗一愣，他没有想到孔琼那么短的时间就从什么都不会晋级到魔圣，这让他这个做师父的很高兴。

　　当然塔罗除了想看孔琼，也想看看自己的另一个徒弟“王昊”得到塔罗真传的人。

　　得到塔罗的真传并不是学会了塔罗的魔法，只是魔力与塔罗的一样，修行塔罗的魔法会快点，当然如果有塔罗在身边，他的修行速度会如火箭一样。

　　“你当初不是答应过孔琼到达魔圣就回来吗？怎么如今孔琼没有回来啊？”塔罗看着魔德询问道。

　　“现在他可以回来，但他没有回来……”魔德对塔罗说道。

　　“好吧……”塔罗说完，就打算离开，想看看自己的徒弟去。

　　“你先等等塔罗。”魔德叫住了塔罗。

　　塔罗带着疑惑看向魔德询问道：“什么事老爷？”

　　“去地狱一趟……”魔德淡淡地说道。

　　塔罗一愣：“地狱？”

　　“嗯，我得到了很多情报，很多种族已经出来了，我们恶魔族也不能停留着，但是以我们一个艾瑞达恶魔族对付不了那些种族，所以我决定去地狱见见别的恶魔族，虽然我们艾瑞达恶魔与别的恶魔格格不入，但怎么也是恶魔族的一员，我决定去地狱拜访一下恶魔族，与他们联合，塔罗跟我去吧？”魔德看向塔罗。

　　“既然老爷都这么说了，我怎么能有不去之理呢？”塔罗微笑地说道。

　　而此时孔琼在塔罗的房间里，闭着眼睛，盘膝进行冥想，试着与内心的那个恶魔沟通取得联络。

　　孔琼不知道冥想了多久，内心世界放生了一次变化，黑色的空间出现了冥火。

　　冥火并列在两边，中间出现了一个道路，道路的前方有一个靠背椅。

　　靠背椅上坐着一个黑色风衣的男人，男人的头发是白色的，他的周围散发着黑色的气息，一脸的微笑看着孔琼。

　　孔琼第一次看到一直在自己冥想的时候出现的男人的真面貌。

　　他站了起来，走向孔琼，孔琼站在哪里静静的等他过来。

　　当走到了孔琼面前的时候，男子淡淡的说了一句：“你来了。”

　　“你就是我身体里的那个恶魔？”孔琼询问道。

　　“没错，我就是你身体里的那个恶魔，我的名字叫‘蒙德里？艾瑞达，’”蒙德里对孔琼自我介绍道。

　　“你能帮我晋级到魔王？”孔琼看着蒙德里问道。

　　蒙德里微微一笑：“你就算没有我的帮助，你也可以晋级到魔王，因为你本身就是恶魔啊，你流淌着恶魔的鲜血……”

　　孔琼没有说话，而是静静的看着蒙德里。

　　“人类要晋级魔王，需要强大的魔力，这种魔力人类无论怎么修行，也达到不了，所以他们要与恶魔签订契约，让恶魔给予他们强大的魔力，帮助人类晋级，当然这种签约并不是单方面刚给人类好处，恶魔也有好处……但身为恶魔的你，本身就拥有恶魔的天性‘强大的魔力’所以你不用跟恶魔签约，也能晋级到魔王冲破魔帝，魔尊，魔神，然后突破那个神的层次，成为超越神的存在……”蒙德里对孔琼说道。

　　“我并没有感觉到我有强大的魔力啊？”孔琼的确没有感觉到，因为孔琼战斗的次数很少，战斗的对手几乎没有魔法师，所以孔琼对人类魔法师的魔力很模糊。

　　“那我该怎么晋级魔王？”虽然蒙德里对孔琼说了那么多，但孔琼还是不知道该如何晋级魔王。

　　“普通人晋级魔王，签了契约就可以了，你晋级魔王，只要散发出你所有的魔力就可以了……”蒙德里淡淡地说道。

　　“散发出所有的魔力？”孔琼疑惑的看着蒙德里。

　　“没错，为了保证你绝对能晋级，我会在一旁给予你魔力，当然在这之前我会给予你考验，如果你考验过了，我就给你输送魔力，让你安全，稳定的晋级到魔王，如果你考验没过，那你也不要想着晋级了，好好的在修行吧……”蒙德里对孔琼说道。

　　“还要考验？”孔琼一愣。

　　“如果你连那么简单的考验都过不了，到了魔王又如何呢？只是世界又多了一个魔王跑回而已，就如你杀掉的那个骷髅战士一样！”蒙德里对孔琼说道。


第121章 测验

　　“你要测验我什么？”孔琼带着疑惑问道蒙德里。

　　“很简单的测验。”蒙德里说完只见他的身旁出现了一个孔琼。

　　只是这个孔琼的头发是白的，而且身体是裸体，不过身体很快被黑色的气息给包裹住了。

　　“这是？”孔琼看着眼前的人愣了下。

　　“打到他。”蒙德里对孔琼说道。

　　“他是谁？”孔琼看着蒙德里询问道。

　　“他是谁不重要，你打败了他就可以了。”蒙德里刚说完，白发孔琼到了孔琼的面前，一拳击中了孔琼的身体。

　　随后一个快速的鞭踢，孔琼就飞了出去。

　　孔琼想拿出武器，突然想到了这里是内心世界，根本无法使用出武器。

　　白发孔琼再次到了孔琼的面前，抓着趴在地上孔琼的头发，随后一甩手中出现了一个黑色的球形物体，瞬间发射出去，打在了孔琼的身体中心。

　　“如果你打不过他，你会死的……”蒙德里淡淡地说道。

　　“什么？”孔琼一愣，他没想到在自己的内心世界战斗，还会死。

　　因为孔琼很少锻炼，所以格斗成了孔琼的弱项，而看着眼前的这个白发孔琼……觉的眼前的男子根本不是自己，如果是自己的话，格斗怎么会那么强呢？

　　白发孔琼再次到了孔琼的面前黑色的火焰出现在手中，准备用这黑色的火焰烧死孔琼，孔琼的手中燃烧出紫色的火焰与白发孔琼的火焰对持了上去。

　　瞬间两个刚才如足球一样大的火焰，变成了两个如墙壁一样大的火焰。

　　一人站着一边。

　　“虚空魔法……”蒙德里看着孔琼的火焰淡淡地说道。

　　只见白发孔琼怒吼一声，身上也燃烧出了黑色的火焰，瞬间他的黑色火焰再次扩大。

　　“这魔力……”孔琼看到此人的魔力暴增，孔琼愣了下，这是自己？开什么玩笑……自己怎么可能有这种魔力啊。

　　紫色的火焰瞬间看被黑色的火焰给吞噬掉，眼看黑色火焰要吞没孔琼，孔琼瞬间一只手出现了紫色的闪电打在了白发孔琼的胸口。

　　孔琼被黑色的火焰燃烧，然而带着紫色闪电的拳头打在了白发孔琼的胸口：“虚空电光。”

　　白发孔琼愣了一下，看着孔琼，而孔琼被火焰燃烧着。

　　只见白发孔琼面前的孔琼慢慢的消失了，而孔琼的拳头从身后出现：“镜花水月。”

　　蒙德里微微一笑：“不错的战略方式，虚空魔法制造出虚幻的自己，迷惑对手，让对手以为这个是真实自己，当对手与幻影对峙的时候，出现给予对手致命的一击。”

　　慢慢的白发孔琼消失掉了。

　　孔琼并没有感觉到缺少魔力，这让孔琼一愣。

　　蒙德里看出了孔琼所想便说道：“因为这里是你的内心世界，在这里你的魔力是无限。”

　　“那么刚才我会死，是骗我的吧？”孔琼听了蒙德里这么一说，一想在自己的内心世界战斗怎么会死呢？

　　蒙德里摇了摇头：“如果你刚才输了，你真的会死……”

　　孔琼愣了一下，蒙德里淡淡地说道：“好了，不要想了，你回到现实世界，释放魔力吧，我会提升你的魔力，让你突破到魔王……”

　　孔琼点了点头……此时孔琼已经醒来了，他按照蒙德里所说的前作，释放自己全身的魔力，只见身上出现了黑色的闪电，头发瞬间变白。

　　紧接着双眼不知不觉的冒着红光，身体上也散发着黑气……接下来是身上出现了黑色的闪电。

　　“嘣”的一声孔琼的实力达到了魔王，而孔琼的身上不知怎么多了一分黑色的皮风衣，裤子也换成了黑色的皮裤，鞋子也变成了一双黑色的皮靴……孔琼的手上也多了一个露着手指黑色的皮手套。

　　“孔琼这是你的魔甲，用你的魔力铸造而来的魔甲，他的样式是跟着你的想的所形成的……”

　　声音渐渐的消失了，而孔琼的身上的黑气和闪电也渐渐的散去了，孔琼此时已经变成了魔王。

　　孔琼觉的这身衣服很帅，所以就没有解除魔甲……而且这个衣服还有防御功能，如果遇见个偷袭什么的，也能帮自己抵挡。

　　此时被孔琼给废掉的张家大少爷，张梦舟躺在一个华夏古老建筑里房子里。

　　“爷爷你可要为我报仇啊……”张梦舟对一名老者哭诉道。

　　“一个世俗界的人竟然伤了我们玄级隐世家族的人，真是罪该万死……”老者怒吼刀。

　　华夏隐世家族，门派有四个等级，天地玄黄……天是华夏最厉害的隐世门派，家族，随后是地，玄，黄。

　　虽然玄级排行第三，但也不能让人小视，因为天地，两个等级的门派在华夏总数不超过五十个。

　　“父亲，你的意思是？”一名中年人看着老者询问道。

　　“张权啊，梦舟是你的侄子，我希望你能为他尽点你这个做叔的责任。”张宏图看着眼前的中年男子说道。

　　张权看着张梦舟，随后看着张宏图说道：“父亲你放心好了，你也知道我一生无子，我一直把梦舟当成我的儿子，他出了这种事情，我怎么能放着不管呢？”

　　“知道就好……你去吧。”张宏图对张权说道。

　　张权点了点头，离开了，张权刚走出去，一个部下走到张权的面前：“权爷，我们如何为梦舟复仇？”

　　“随便找个人应付应付就行了……能杀了那个叫孔琼的更好，杀不了就算了……”张权淡淡地说道。

　　男子一愣，不理解的看着张权。

　　“哼，为那个废物出动我旗下的高手根本不值……”张权淡淡地说道。

　　“你不是说你待他如亲儿子一样吗？”这个部下有些不理解，张权一生无子，按理来讲会对张梦舟十分好，为什么会这样。

　　张权一只手打在了男子的身上，瞬间男子一股生不如死的感觉。

　　“一生无子？我张权身为一个男人，怎么可能一生无子呢？我有个孩子，被张梦舟的父亲害的有家不能回……你可知道？”张权怒视着男子。

　　男子一听便知道怎么回事了，这张权与张梦舟的父亲好像有着大仇……这张梦舟这样了，这张权肯定是高兴的不得了。


第122章 秦多恬去见孔琼

　　“随便找个人去，对付的了就对付，对付不了就算了，敢把张梦舟打成这样，我到是十分欣赏他的勇敢。”张权对这个部下说道。

　　“当然如果你能招募他，更好……”张权摆了摆手。

　　“我的兄弟啊，当年你为了能守住你儿子长孙继承人的位置，害的我儿子无法进张家的大门，让我也给予不了我心爱的人一个名分，如今你儿子变成了这样，真是报应啊……”张权看着天空哈哈大笑道。

　　袁雪在办公室里，十分的郁闷，因为和孔琼的关系，艾瑞达到不袭击他了，但突然来了一个新的强敌与他竞争。

　　不过好在他的竞争对手除了有钱以外，完全是一个人傻钱多的傻蛋。

　　此时秦多恬看着眼前的冯雷：“冯少爷，冯家真是让我太失望了，竟然连一个小小的翡翠集团都对付不了。”

　　“多恬你听我说……”冯雷还没有做出来什么解释，秦多恬就打断了：“我不想听你说，我只信眼前的结果，冯家一个如此强大的家族，竟然连一个小小的市区巨头集团都对付不了，我此刻怀疑秦家与冯家联合是对还是错。”

　　“我们走，道格。”秦多恬说完便转身离开了，多日的联合让秦多恬看出了与冯家联合根本不靠谱，虽然冯家势力强大，但是他们家族的后代却是个废物，和这样的家族联合不是长久之计。

　　“小姐你打算放弃与冯家联合？那么我们的计划？”道格看着秦多恬询问道。

　　“我们的计划不会被打破，你忘了我们还有一个合作的对象吗？”秦多恬看向道格。

　　“是谁？”道格有些疑惑。

　　“艾瑞达……”秦多恬相信只要像孔琼提出来，孔琼绝对会答应，和孔琼联合会简单的许多，只是和孔琼联合要付出沉重的代价，那就是可能会经常被孔琼羞辱。

　　和孔琼联合不会和别的家族联合一样，只要联合了，秦多恬相信自己可以随意调动孔琼能调动的资源……说成联合，这更像融和与艾瑞达家族的融和。

　　“小姐去和那个混蛋联合，那不是去……”道格还想说什么，不过被秦多恬打断了：“我知道你的意思，我已经被那混蛋羞辱了不止一次了，在被羞辱几次也无所谓，如果我被羞辱能让秦家扩张，能晋级到玄级家族，这也是值得的……”

　　“但这对于你来讲太不公平了吧？”道格看着秦多恬说道。

　　“为了自己的妹妹，这一切都是值得的……”秦多恬看了一眼道格。

　　“可是晋级玄级家族有一个关键的条件，那就是家族里得有魔王存在……”道格看着秦多恬说道。

　　“哼，我们家族已经有一个魔王了，只剩下资源了，只要我的扩张计划成功，得到资源，我们家族就可以晋级到玄级……”秦多恬对道格说道。

　　从黄级家族晋级到玄级家族有两个方法，一个是有一个魔王，然后用资源贿赂地级家族的人，让他们帮助你晋级到玄级家族，这是秦多恬打算走的路，扩张收集资源贿赂地级家族。

　　当然还有一个方法，靠这种晋级的都是隐世玄级世界顶尖的存在，他们是靠着打，打上来的，这对于秦多恬来讲，这种方法根本不现实，因为秦家只有一个魔王高手……靠打根本行不通。

　　“去艾瑞达大厦……”秦多恬看着道格说道。

　　“小姐……”道格看到了小姐的样子，便知道秦多恬已经下定决心，道格心中对秦多恬有一些同情。

　　一个如此年轻的女人却背负着那么多……家族的未来，妹妹的未来。

　　车很快停到了艾瑞达大厦的门口，艾瑞达大厦的大门，随后下了车。

　　秦多恬看向道格：“你在这里等着我吧，我一个人去就行了。”

　　“小姐，如果道格那家伙欺负你，岂不是没人保护你吗？”道格看着秦多恬说道。

　　“如果他真要对我怎么样？你有能力阻挡吗？”秦多恬看着道格询问道。

　　“我……”道格说不出来话了，上一次被孔琼教训后，道格就知道自己不是孔琼的对手。

　　秦多恬看了一眼道格便走了进去，自从上次看到了孔琼的实力，她就犹豫和冯家联盟进军天海根本不可能了，想在天海这个资源丰富的城市入驻，必须要和艾瑞达家族联合。

　　秦多恬之所以那么想入驻天海，是因为天海资源丰富，占领了天海，他的家族就会赚取很多钱，拿着钱买很多修炼药材等等，然后贿赂地级家族，这样秦家就能从黄级进军到玄级，还能得到地级家族的庇护，更重要的自己的妹妹也可以改变命运。

　　想拯救别人，想改变现状就要付出代价，如果是以前的秦多恬，也许觉的这个代价太重了，她付不起，但是自从被孔琼羞辱了第二次后，他觉的这个代价很简单……有一就有二，不就是被孔琼在多羞辱几次。

　　自己忍着羞辱能改变自己妹妹的命运，这是值得的。

　　进去之后，秦多恬在人的指引下来到了一个会议室。

　　孔琼晋级到魔王闲的没事，便来到了天海大厦，坐在这里用开会用的投影仪欣赏着岛国小电影。

　　秦多恬进来后，孔琼并没有关掉投影仪，秦多恬听到那不堪的声音和画面，心中骂这孔琼无耻。

　　“多恬小姐，我没想到你会来找我啊……”孔琼听到秦多恬来见他，这让孔琼心中是十分惊讶，他没有想到那个十分恨自己，想杀掉自己的那个女人竟然会亲自来见自己。

　　虽然秦多恬来见孔琼，让孔琼十分惊讶，但孔琼也不是傻子，知道这秦多恬见他绝对是有事，不然也不会送上门来让自己享受。

　　“多恬小姐找我是什么事，说出来就可以了，我孔琼能完成的一定会为你完成，完成不了的我也会想尽办法的完成……”孔琼看着秦多恬说道。

　　既然孔琼那么说了，秦多恬也不含蓄了，当然秦多恬来到后也没打算和孔琼说一堆废话，而是直接打算与孔琼开门见山的说。


第123章 一亿金条

　　“我想得到你的帮助……”秦多恬看着孔琼说道。

　　孔琼微微一笑，摁了一下遥控器，把投影仪关掉后，看着秦多恬：“需要我的什么帮助？”

　　“我希望你能帮助我们秦家晋级到玄级家族。”秦多恬对孔琼说道。

　　孔琼沉思了一下，心中想着玄级家族，这是什么鬼？

　　孔琼问出了疑问，秦多恬为孔琼解答。

　　孔琼点了点头也大概了解了，华夏的隐世宗门分等级，天地玄黄，秦家处于黄级，他们想晋级到玄级。

　　不过孔琼不理解这秦多恬晋级到玄级有什么用呢？只是一个名号而已。

　　孔琼问出自己的疑问后，秦多恬对孔琼说道：“我要改变我妹妹的命运，因为我的妹妹被一个玄级宗门的少公子看上，我们秦家根本不是对方的对手，所以要把我妹妹给奉献上去，才能保住家族的安危，但是如果我们家族晋级到玄级就不一样了……”

　　“有什么不一样呢？”孔琼觉的就算你家族到达了玄级，那又如何呢？只是得到了一个称号，实力没达到还是一点屁用没有。

　　“不，只要我们达到了玄级家族，肯定会有地级宗门或者家族来找我们，成为他们的代理人，这样那个玄级家族就不敢动我们了……”秦多恬对孔琼说道。

　　天地玄黄四个等级的宗门，一般高一级的宗门与低一级的宗门关系大约是这样的，天级会找地级宗门当代理人或者附庸，地级会找玄级，随后玄级会找黄级，然后黄级要么自己在世俗打地盘，要么会找黑社会……如竹林谷与竹林会的关系。

　　也就是说秦多恬的秦家只要晋级到了玄级，肯定有地级家在背后撑腰，到那个时候，想霸占秦多恬妹妹的那个玄级家族得掂量掂量秦多恬背后的地级家族。

　　其实一般黄级家族都有玄级家族撑腰，但是因为秦家是靠自己本事走上来的，不愿意成为玄级家族的附庸，所以背后没有人，这也是为什么那个玄级宗门敢如此抢明目张胆抢夺秦多恬妹妹的原因。

　　当然就算背后有玄级宗门，也很少会有玄级宗门为了一个附庸去得罪另一个玄级宗门，所以晋级到玄家族，得到地级家族的庇护，是秦多恬能守护自己妹妹最好的手段。

　　“告诉我晋级玄级宗门的方法吧……”孔琼这么说是已经答应秦多恬的求助。

　　其实孔琼也无法拒绝秦多恬的求助，虽然眼前的这个女人想杀掉自己，但眼前的女人不管怎么样都是自己的女人，无条件给予自己女人帮助，这是一个男人必须要做的事情。

　　秦多恬告诉了孔琼晋级的方法，而且也把自己的思路告诉了孔琼，孔琼听到后呵呵一笑：“你的思路可真够麻烦的，当你扩张的差不多了，凑够了贿赂地级宗门的资金，我想你的妹妹已经嫁人了吧……”

　　“我当然知道，但是对于我来讲晋级地级宗门的方法只有这一个……我当初联合黄级家族冯家，但是冯家让冯雷跟我在一起，短短几个星期把我的资金都赔了进去……”秦多恬对孔琼说道。

　　如果不是冯雷把秦家与冯家的联合资金给赔的差不多了，秦多恬可能还是和冯雷联合，不会来找孔琼。

　　因为资金短缺，她只能被迫来找孔琼。

　　其实冯雷也不是完全的蠢材，冯雷给秦多恬提议过非法利益，但直接被秦多恬给拒绝了，没有商业头脑的冯雷输给商业头脑充足的袁雪也很正常。

　　其实之所欲变成这样，也有秦多恬太相信这个冯雷了，看着冯雷吹的天花欲坠，秦多恬还真以为冯雷有什么牛逼的能耐呢。

　　“我听说你是芦洲的首富，能得到这种称号肯定十分有钱吧，难道你成为首富的钱也不够贿赂地级宗门的吗？”孔琼看着秦多恬问道。

　　秦多恬点了点头：“我所创建的秦氏集团资产十分多，让我成为芦洲首富，但是流动资金并不多，就算把我集团给买了也无法换来地级宗门的想要的东西……”

　　孔琼一愣：“这地级宗门到底想要多少钱啊。”

　　“地级宗门要的是金条……他们要一亿多个金条，每个金条至少五百克……”秦多恬淡淡地说道。

　　“这不是明抢吗？”孔琼一愣，没想到这地级宗门还真是狮子大张口啊，一亿个五百克的金条这得多少钱啊。

　　“这些钱在地级宗门不算什么，因为地级宗门每个月的收入都有一亿个金条……隐世宗门之见的交易都是用五百克金条来交易的。”秦多恬对孔琼说道。

　　“那么我觉的你扩张也不该在世俗扩张吧，而应该到隐世世界扩张做生意，那样赚金条应该更快些吧。”既然宗门之见的交易是用金条，孔琼觉的和宗门做生意应该会让秦家赚的钱更多。

　　秦多恬听到孔琼的话后，只是呵呵一笑，她当然想过和宗门做交易，但是对于处于黄级的宗门来讲和别的宗门做交易简直是找死。

　　隐世宗门的交易太黑暗了，强买强卖的事情多的比比皆是，处于最低级的宗门，他们怎么敢在这种世界做生意呢？

　　在这种世界做生意的至少都是玄级宗门。

　　秦多恬说出了宗门之见交易常见的事情后，孔琼领会的点了点头：“原来如此，怪不得你会来世俗赚钱，扩张。”

　　“我想你们艾瑞达家族肯定有不少钱吧……当然你支援给我资金也可以……”秦多恬那次去欧洲虽然没有见到艾瑞达家族的真正实力，但是知道艾瑞达家族肯定强大无比，如果要在华夏肯定是天级宗门，甚至更高的存在。

　　孔琼点了点头：“我们艾瑞达家族拥有上千年的历史，在这上千年当中攒了不少积蓄，对于我们来讲一亿的五百克的金条并不算多，虽然不算多，但我也不想把钱就这样扔掉……”

　　孔琼虽然嘴上那么说，其实很想把钱给秦多恬，因为这样会省掉很多麻烦事情，孔琼讨厌麻烦。

　　虽然艾瑞达家族有那么多钱，但是处在华夏的艾瑞达却没有那么多钱，处在华夏的艾瑞达家族还混在世俗呢，怎么可能有那么多钱呢？

　　孔琼这么说，说白了就是没钱。

　　“虽然我不会给你那么多钱，但是我依然可以让你晋级到玄级家族。”孔琼对秦多恬说道。


第124章 雾鬼

　　“你打算怎么做？”秦多恬疑惑的看向孔琼。

　　“靠打，一步一步的打上去，我们先去打那个想霸占你妹妹为妻子的那个玄级门派。”孔琼笑着说道。

　　孔琼虽然不知道那个靠打的，怎么打才能从黄级宗门升级到玄级宗门，但是孔琼相信只要一个黄级宗门灭掉一个玄级宗门，那么黄级宗门应该一定能晋级。

　　“靠打？”秦多恬一愣，想了想除了靠自己的方法晋级，好像只能靠打了，她没有想到的是孔琼上来就瞄准了玄级门派。

　　如果孔琼真能秒掉霸占自己妹妹的那个门派，自己的秦家就会百分百晋级到玄级，但可能会得罪这个门派背后的地级门派……这就得不偿失了。

　　“先不说有没有这个实力，灭掉了这个门派，肯定会得罪他背后的地级门派……”秦多恬对孔琼说道。

　　孔琼从椅子上站起来走到了秦多恬的面前淡淡地说道：“如果怕这怕那，还晋级什么玄级门派呢？难道你不想报仇吗？如果没有这个玄级门派，你也不会如此忧愁烦恼……”

　　孔琼的话让秦多恬一愣，秦多恬当然想报仇，但是报仇是要付出代价的啊……这代价牺牲自己一个无所谓，但是可能要牺牲整个秦家啊。

　　“但……”此时孔琼抚摸着秦多恬的脑袋，双眼看着秦多恬说道：“你不用担心这些了，一切后果有我承担，这种隐世家族我还真没有看在眼里……”

　　在这一瞬间孔琼瞬间拿出天影魔线，用线挡住了一把刀。

　　孔琼的面前出现了一团黑色的雾气。

　　“是何人？”孔琼看着眼前的雾团。

　　“在下雾鬼……”黑色的雾气散去后，一个带着墨镜，手里拿着一个匕首，身穿黑色风衣的男子说道。

　　雾鬼说完爆发出了魔王级别的实力……这让一旁的秦多恬一愣：“此人的实力相当于武王啊……”

　　孔琼点了点头：“我已经看出来了……”

　　只见雾鬼瞬间化成了黑雾，孔琼连忙转身，从后面挡住了雾鬼的攻击。

　　“你是何人，为何来杀我？”孔琼看着雾鬼询问道。

　　“我奉莫诺大人之命来取你首级。”雾鬼说完，只见房间里散发出了朦胧的雾气。

　　“雾中世界……”

　　房间里散发着雾气，让孔琼只能看到白色的雾，其余的什么都看不到了。

　　孔琼对秦多恬喊道：“你快点离开……”孔琼害怕雾鬼伤害秦多恬，想让秦多恬快点离开。

　　雾鬼看着孔琼平淡地说道：“在一对一对决当中，我不会伤害别人的，你放心好了。”

　　“我可不知道你会不会伤害。”孔琼刚说完，雾鬼到了孔琼的身后，对着孔琼的心脏刺去。

　　孔琼连忙转身用线抵挡，挡住了这一刀，一眨眼的瞬间，孔琼的背后被捅了一刀。

　　不过好在没有伤害到要害，这也对亏了孔琼的武器是线，在刀刚碰到孔琼的皮肤的时候，孔琼立马用线，缠住刀，让伤害缩水了很多。

　　虽然无法躲避伤害，但是让伤害缩水，对孔琼来讲也算不错了，如果孔琼的武器不是线而是别的，孔琼是必死无疑了……因为对方刺的是心脏，刀与心脏的距离只有一厘米。

　　孔琼忍者背后的疼痛，孔琼握着拳头，拳头上出现了紫色的闪电：“虚空电光。”一拳打在了对方的身上，雾鬼瞬间被击在了墙壁上看，吐了一口血。

　　但雾气并没有散去，孔琼站在哪里穿着气。

　　雾鬼擦了擦自己嘴角的鲜血：“好久没有人把我打成这样了……”

　　秦多恬在屋外，听着里面打斗声，心里祈祷着孔琼千万别死啊……因为孔琼死了，她的计划就真的毁掉了。

　　孔琼双手抓着天影魔线，给线释放魔力，线上产生了紫色的闪电。

　　“虚空电网”孔琼操纵着线，孔琼的身旁出现了无数的线。

　　雾鬼看到孔琼身旁全是线后，没有在主动出击，因为他知道如果出击的话，自己肯定会被这线给捆着，必死无疑。

　　而此时孔琼还在控制着天影魔线，线的范围一步一步的扩大……眼看要扩大到整个房间都布满着线。

　　雾鬼看向窗户，一瞬间撞破了玻璃逃了出去，雾气慢慢的散掉了。

　　当线布满整个房间的时刻，便是雾鬼的死期……但是雾鬼已经跑了。

　　孔琼也松了口气，如果不是房间狭小，自己还真不知道如何对付这个雾鬼呢。

　　如果是硬拼孔琼还真不怕这个雾鬼，但问题这个雾鬼的技能太坑爹了，释放雾，挡住自己的视线。

　　孔琼可没练过什么心眼这种高端神技，双眼看不见就真的看不见了，瞎子一个，就相当于一个活靶子。

　　因为屋子狭小，孔琼释放天影魔线，让线布满整个房间，只要雾鬼的身体撞击在线上，孔琼就能瞬间抓着雾鬼，将其捆起来斩杀。

　　但是雾鬼看出了孔琼的想法，所以在没有布满房间之前便逃之夭夭了。

　　如果这是在外面作战，孔琼无法释放这种技能，因为线的长度有限，不可能封闭了雾鬼的行动，在外面这招最多起个防御功能，甚至防御功能无法启动到。

　　雾鬼离开后，孔琼瘫软在地上闭着眼睛冥想，恢复伤势。

　　秦多恬听到了屋内没有打斗，便走了进去，看到孔琼在哪里疗伤。

　　秦多恬看到孔琼没死，心中愣了一下，也十分惊讶，刚才的那个人相当于魔王级别的人，而孔琼在这种人手里交战而不死，这代表着孔琼也是一名魔王级别的高手。

　　此时秦多恬知道为什么孔琼敢说要打了……虽然一个魔王对付不了一个玄级门派，但是秦多恬想着在华夏的艾瑞达家族不知道有多少魔王级别的高手呢。

　　如果有很多魔王高手，灭掉一个玄级门派那是绰绰有余。

　　雾鬼逃离后，在一个小胡同里喘息着，把衣服扒开，看向胸口一个发紫的拳印。

　　“这一拳可真狠啊，竟然把我的内脏给打移位了……”

　　随后雾鬼看着不远的艾瑞达大厦：“不过好久没有遇到能和自己较量的对手了。让人挺兴奋的。”雾鬼说完便哈哈大笑起来。


第125章 道格你怎么了？

　　孔琼恢复了伤势后，看向一旁的秦多恬。

　　秦多恬看着孔琼询问道：“你不是一个废材少爷吗？什么时候变得如此之强了？”

　　“人啊，总是在改变的，一个人在你面前此刻也许是个废物，但过上几年你在看，也许他就是个天才了……”孔琼平淡的回答道。

　　孔琼随后搂过来秦多恬：“我答应帮你把你的家族晋级到玄级，你不好好的犒劳犒劳我吗？”

　　秦多恬来之前就已经做好了这个准备，被孔琼这么一说，心有些退缩了，但想到了自己的妹妹，她低下了头平常一直抬着的头颅，孔琼微微一笑，一手撕开了秦多恬的衣服。

　　秦多恬的眼泪在孔琼的凌辱当中落下，孔琼看着秦多恬的眼泪，并没有同情心因此而松开手，而是心中不知为什么更加的兴奋了，也许这就是恶魔的本性吧。

　　大约到了夜晚，孔琼才把秦多恬扔到了地板上，秦多恬裸露着上身，躺在冰凉的地板上，双眼空虚的看着天花板。

　　而孔琼站在一旁，看着秦多恬并没有心疼，有的只是兴奋和舒服，爽。

　　孔琼拨打了一个电话，告诉苏静今天晚上不回去了……苏静已经渐渐的习惯了孔琼不回家，不来上学，只是轻声的“嗯”了一声。

　　孔琼关了电话，心中有些愧疚家里的娇妻……但在愧疚又能怎么样呢？自己只能尽力的弥补自己的过失。

　　孔琼坐在一旁进行冥想，等待秦多恬醒来。

　　大约到了凌晨，秦多恬才从冰冷的地盘坐了起来。

　　孔琼感觉到了秦多恬醒来了，便睁开了眼睛：“我们现在就去你说的那个玄级门派吧。”

　　秦多恬一愣便连忙说道：“我们现在去？”

　　“是的，早解决了，早完事……”孔琼对秦多恬说道。

　　“孔琼我们没有必要去找那个门派，在过几天就各大门派大比，这是一个晋升的机会，黄级门派的顶端门派可以与玄级门派的末端门派进行较量……”秦多恬对孔琼说道。

　　“几天是几天呢？”孔琼询问道。

　　他可不想等待太长时间，因为自己还要泡妞呢。

　　“后天。”孔琼对秦多恬说道。

　　“那么大比的地方在什么地方？”孔琼看着秦多恬说道。

　　“在地级门派所在地，金字山之下……”秦多恬对孔琼说道。

　　“金字山？”孔琼想着这个山的名字，但是想了很长时间，一点都想不出来华夏的这个金子山在哪里。

　　“这个金字山是什么地方啊？”孔琼问出自己的疑问。

　　“那里是所有隐世门派所奋斗的目标，当隐世门派能晋级到地级的时候，便能在金子山入驻……”秦多恬对孔琼说道。

　　“我问的是位置……”孔琼看着秦多恬。

　　“在蓬莱仙境的旁边……”秦多恬对孔琼说道。

　　“那么我们现在就去蓬莱仙境吧……”孔琼对秦多恬说道，蓬莱仙境与天海相隔甚远，做飞机也要一天才能到达，后天就是大比，做飞机去的话，明天晚上才到达，然后在哪里睡一觉，正好赶上大比。

　　“好吧……”秦多恬点了点头，其实秦多恬想的也是越快越好。

　　“那你快点起来吧，我在大厦门口等你……”孔琼说完后，便下了楼来到了天海大厦的门口。

　　孔琼在天海大厦的门口看到了秦多恬的部下道格一个人在哪里傻傻的守候着。

　　道格看到孔琼后，立马露出愤怒的表情，瞪着孔琼：“我们家小姐呢？”

　　孔琼呵呵一笑：“你们家小姐在楼上穿衣服的……”

　　道格听到后，怒吼一声：“你对我们家小姐做了什么？”

　　“只是做了一下夫妻该做的事情。”孔琼刚说完道格就已经到了孔琼的面前，对着孔琼捣了一拳，因为孔琼的大意，孔琼被击飞。

　　但因为实力悬殊，孔琼并没有受到什么实质的伤害，孔琼擦了擦嘴淡淡地说道：“速度可真快啊……”

　　的确刚才道格的速度已经超越了普通武圣的速度，而且那一拳力量也十分的强大，如果不是实力悬殊过大，孔琼还是个武圣的话，现在孔琼已经身受重伤了。

　　不过这时瞬间一群黑衣男子出现在了道格的身旁，这些男人各个显示着武圣的实力。

　　这是黑牙来到华夏带来的部下，华夏在养伤后，把这群人都安排在这里，守护着天海大厦。

　　道格心中一惊：“艾瑞达家族的精英？”

　　这时一个穿着黑色戴帽风衣和一个口罩看向孔琼：“尊敬的少主，该如何处置这个人？”

　　这个人身上展现的实力比其余的人要强，他的实力是战神之下的战尊。

　　当然这个事情也让道格发现了，他没想到这里会拥有者艾瑞达的精英。

　　“教训教训就是了……”孔琼也不是太反感这个道格，反而有些尊敬道格，因为道格的忠心，让孔琼十分的敬佩。

　　男子点了点头：“少主放心好，交给臣下了。”

　　“你叫什么名字？”孔琼看向男子问道。

　　“赫拉克……”男子回答道。

　　孔琼帮助秦多恬打算带上眼前的这个男子，因为孔琼虽然达到了魔王，对付玄级宗门最强高手应该是可以，但那只限于单挑，但如果有一个战尊的帮忙，那是碾压玄级宗门。

　　因为玄级宗门最强高手是武王，魔王这种实力的人，但他们究竟有多少个这样的高手就不知道了，孔琼对付一个还可以，要是一群人的话，孔琼还真对付不了。

　　“好了，去教训教训这家伙，让他知道本少主不是好惹的……”孔琼对赫拉克说道。

　　“遵命。”说完赫拉克到了道格的面前，一拳打在了道格的胸口，道格的背后瞬间出现了一个红色的光束。

　　孔琼愣了一下，随后大喊：“卧槽，我是让你教训他，没让你杀了他……”

　　这一拳后，道格趴在了地上，随后双眼睁得大大的，身体没有了动静。

　　“少主放心好了，臣下有分寸，这一拳我只用了一层的实力，最多也就把他打成重伤，连废掉他都不会废掉……”赫拉克对孔琼说道。

　　“但他现在怎么这样了？”孔琼指着趴在地上的道格询问道。

　　而此时秦多恬看到了道格躺在地上，随后愣了一下，连忙跑到道格的身边哭喊：“道格你怎么了？”


第126章 张家杀手

　　只见道格停顿了大约十秒，随后恢复了生机，看向秦多恬：“小姐我没事……”

　　看着道格没事，孔琼也松了口气，道格死了，孔琼还真不知道该如何面对眼前的这个秦多恬呢。

　　秦多恬瞪着孔琼：“我告诉你，如果你再伤害道格，我绝对不会放过你……”

　　孔琼连忙摆手说道：“是他先打我的。”

　　秦多恬看向道格，道格低下了头：“是的，小姐是我先出手的。”

　　“道格以后不要再袭击他了……如果有下次，道格你就离开我吧。”秦多恬看着道格说道。

　　道格低下了头，没有在说话……他知道自己的小姐与孔琼应该订下了什么契约，他心中责备自己的无能，如果自己不是那么的无能，小姐怎么会去寻求这种人渣的帮助呢？

　　孔琼走到了赫拉克的面前，拍打着赫拉克的肩膀说道，一脸领导的样子：“你跟我去办一件事情。”

　　赫拉克摇了摇头说道：“少主，我们只听命黑牙大人……”

　　“我可是少主，就连黑牙那小子也得恭敬的喊我声少主……”孔琼对于赫拉克拒绝他的命令，这让孔琼十分不爽，便对着赫拉克吼道。

　　赫拉克虽然看出了孔琼生气，但是他还是无动于衷的站在哪里。

　　孔琼气的只好用手机联系黑牙……与骷髅战士一战后，孔琼把黑牙和波诺奇送到了一个豪华酒店里，如果孔琼没有猜错的话，黑牙与波诺奇正在享受着。

　　孔琼只猜对了一半，黑牙是在享受着，但是波诺奇一个人在拿着化学液体正在配置什么呢。

　　黑牙享受的同时电话响起来了，黑牙顿时有种杀人的冲动，谁也不愿意在做那事情的时候被人打扰。

　　黑牙拿起电话一看是孔琼的，立马对着孔琼咆哮起来……在黑牙咆哮的时候，孔琼愣是一句话没敢说。

　　但是孔琼心里已经把黑牙给杀了几百遍，心中想着，等老子比你强了，必天天虐你个百八十遍。

　　待黑牙骂完后，便询问道：“跟我打电话什么事？”

　　“赫拉克是你的部下吧，我希望能借用一下……”孔琼对黑牙说道。

　　“借用就借用呗，还用跟我说？”黑牙大声的说完就挂死了电话，继续享受他的兽人兽生。

　　赫拉克听到了黑牙的话后，便对孔琼鞠了一躬：“我一定会竭尽全力完成少主吩咐我的任务。”

　　孔琼哼了一声，心中想着，变脸特么的挺快的啊。

　　现在科技比较发达，孔琼用手机订了四张前往蓬莱仙境的飞机票。

　　张权派来的俩人来到了天海，因为没有找到孔琼，决定去袭击孔琼的家人。

　　“大哥，祸不及家人，这样真的好吗？”一名穿着黑色运动服的年轻男子看着眼前的这个穿着红色大衣的中年男子问道。

　　“对方可是修炼者，如果我们的实力不及对方，我们可以用他的家人来威胁啊。”这个做大哥地说道。

　　“可是，这样做了，我们家族的名声岂不是……”这名做小弟的看着做大哥的询问道。

　　“哼，我们家族还有什么名声啊？张家早就臭名远扬了，你还在意什么名声啊？”大哥对小弟骂道。

　　这个小弟想了想，觉的大哥说的很有道理，他们在来对付孔琼之前，就对孔琼的资料调查了一遍，兵家说知己知彼百战不殆。

　　他们知道孔琼的家在天海国际公馆，所以来到了天海国际公馆。

　　他们调查孔琼的资料也只是调查了一点皮毛，不然他们也不会想着来到天海国际公馆抓人。

　　他们闯入天海国际公馆后，他们来到了孔琼的家，看到了苏静的美貌，色心也起来了。

　　“没想到这孔琼的老婆还真特么的漂亮啊……”这个做大哥地说道。

　　“大哥，你的意思是？”小弟询问道。

　　“哼，蠢猪，看到如此漂亮的女人，当然要享受享受啦……”这个做大哥地说道。

　　就在他们准备袭击苏静的时候，一堆鲜血流淌在了苏静的面前。

　　苏静看到鲜血吓得大喊的一声瘫软在了地上。

　　德古拉和莎娜的家族也是显赫之族，他们来到华夏后也是入驻了天海国际公馆，只是孔琼没有调查过自己的邻居，对德古拉住在自己的身旁一点都不知道。

　　德古拉入驻到天海国际公馆后，就一直观察着孔琼家中的状况。

　　因为他想看看自己的故友会什么时候出现。

　　当看到孔琼的美娇妻受到威胁的时候，德古拉也义不容辞的站出来。

　　虽然他和孔琼没什么关系，但是他和孔琼心里的蒙德里可是故友，现在的孔琼和蒙德里可以说是一个人，在德古拉的眼里孔琼的妻子也算是蒙德里的妻子。

　　看到自己朋友的妻子受到威胁，德古拉怎么可能袖手旁观呢？

　　两个张家的杀手看到德古拉出现在自己的面前后一愣，随后大哥站出来吼道：“你是什么人？”

　　“保镖……”

　　“保镖？”大哥听到后哈哈大笑道：“如果是个保镖就赶紧滚蛋，你保护的人，我们哥俩要了……”

　　德古拉嘴角一笑，依旧站在那里没有动。

　　“大哥？我们怎么办？”小弟看向大哥询问道。

　　“你去给他点颜色看看……”大哥对小弟命令道。

　　小弟冲了过去，爆发出武圣的实力，一拳打在了德古拉的身上，德古拉瞬间化成血水，随后血水包裹住了小弟，不一会小弟的身体也化成了血水，融入了德古拉的血水里。

　　“这……”这个大哥看到后顿时一愣，心想她妈的今天出门没看黄历，遇到怪物了……随后心中想着自己资料也没有显示孔琼老婆身边有个那么变态的保镖啊。

　　小弟看向一个逃跑的通道，二话没有说便逃跑了，在他眼里什么兄弟情义，任务什么的，为兄弟报仇什么的都没了，他现在想的是活命……其余的都是假的，只有命是真的啊。

　　看着这个做大哥的逃跑后，德古拉没有追，因为德古拉这种强大的存在去追一个只有武圣级别的人，这让德古拉感觉有些掉价。

　　莎娜在家中找不到德古拉后，便立即寻找德古拉，她害怕德古拉去随处伤人。

　　莎娜与德古拉有着契约，莎娜很快找到了德古拉的位置，她来到了孔琼的家中，看打苏静吓得瘫软的坐在地上。

　　莎娜瞪了一眼身旁的德古拉，走到了苏静的面前。


第127章 破烂的旅馆

　　“这家伙没有伤害你吧？”莎娜关心的问道。

　　苏静看向德古拉，随后看向莎娜，摇着头说道：“没有……”苏静从刚才事情当中已经恢复过了，也渐渐的明白了，眼前的这个怪物救了自己。

　　只是苏静有些接受不了，刚才这个男人所做的事情，杀人只用一瞬间，而且还有那个恐怖的血水……简直是让苏静恐惧不已。

　　苏静是接触过魔法的人，虽然刚才的事情会令普通人惊讶不已，但苏静并没有太惊讶，因为苏静接触过魔法……一种奇妙的东西接触一次会惊讶，但接触两次就会是普通了。

　　莎娜微微一笑，随后瞪向德古拉：“德古拉是谁允许你私闯民宅的？”

　　“我的主人，我刚才看到这位女士有危险，所以我才进来的。”德古拉看着莎娜淡淡地说道。

　　苏静看向莎娜：“他说的没错，刚才的确有人要对我不利。”

　　莎娜一愣，随后有些惊讶，德古拉是什么人，莎娜她很清楚，德古拉看到别人有威胁，他绝对不会上前帮助，而是默默的观看，默默的欣赏……用德古拉的话来讲，人与人的厮杀是十分好看的戏剧，而他十分喜欢欣赏这戏剧。

　　虽然莎娜心中有疑惑，但也没有立即表现出现，而是对德古拉说道：“跟着我离开……”

　　“真是打扰你了。”莎娜对着苏静行了一个贵族之礼后，德古拉化成了一个暗红色的雾气……莎娜与德古拉一同消失。

　　只留下了苏静一人，苏静看着俩人离去，苏静躺在了沙发上，想着今天晚上的事情。

　　心里有些思念孔琼了……她知道刚才来对付她的那两个人肯定也不是普通人。

　　这都是孔琼的敌人，但因为苏静是孔琼的女人，她也成为了被孔琼敌人所盯上的人。

　　如果孔琼知道，孔琼肯定会立即返回来，但是孔琼并不知道。

　　因为刚才德古拉化成血水的那恐惧场面，让苏静一直无法入睡……她想着孔琼的身影，心里希望孔琼能回来陪伴着她。

　　这么多天，苏静第一次希望孔琼能回来陪着她。

　　想着想着，苏静拨打了电话，希望孔琼能回来陪她，但是孔琼已经在飞机上，上了飞机手机是关机的，所以苏静打了很长时间，也没有联系到孔琼。

　　苏静把手机放在沙发上，眼泪默默的流出来，这种眼泪带着孤独，寂寞。

　　今夜对于苏静来讲是一个不眠之夜，她低下了头默默的哭泣。

　　翌日的晚上。

　　孔琼已经到达了蓬莱仙境。

　　下了飞机后，孔琼打开了手机，看到了苏静打过来的很多电话，他连忙拨通苏静的电话。

　　苏静此时在上课，手机响起后，苏静拿开一看是孔琼的电话。

　　“老婆怎么了，昨天晚上？我刚下飞机，因为手机关机了，所以一直没有接你的电话，你能不能告诉我昨晚怎么了吗？”孔琼询问道。

　　“孔琼我累了，我希望你能回来陪陪我……我知道你很忙，哪怕你能陪我一天也好啊？自从我知道你是魔法师后，我知道你很忙，你比任何人都忙……所以一直没有给你说，你能好好的陪陪我，但昨夜我知道我是一个女人，一个普通的女人，我希望一个男人能陪在我的身边……”苏静对孔琼喊道。

　　孔琼静静的听完了苏静的话，随后淡淡地说道：“这次忙完后，我会回去好好的陪你……”

　　“多长时间？”苏静询问道。

　　“十多天吧，回去后，我会好好的陪伴你与你过正常的生活。”孔琼对苏静说道。

　　“好，我等你回来……”说完苏静就挂死了电话。

　　孔琼知道苏静感觉到寂寞，孤单了，这也引起了孔琼的愧疚，身为人家的男人竟然从来没有好好的陪过人家，这算什么的男人啊。

　　孔琼叹了口气想着，这次回去一定要好好的陪陪苏静，让苏静不在感觉到孤单。

　　在秦多恬的带领下，孔琼来到了深山里，进入深山后，孔琼什么都看不清了，完全是雾。

　　走着走着，孔琼看到前方散发着白色的光芒，秦多恬对孔琼说道：“我们到了。”

　　“到了？”孔琼带着疑惑，这里那有什么金字山啊？这不明明是一个雾山，大雾茫茫……还有不是大比吗？哪里有人啊？

　　只是秦多恬走上前去，雾瞬间散去……一条隧道出现在了孔琼的面前，这让孔琼一愣：“这是？”

　　隐世世界之所以成为隐世世界，是因为他们十分隐秘与世界隔绝。

　　孔琼点了点头，跟着秦多恬进入了这个所为的隐世世界。

　　进去后孔琼看到了大山，从远程观看这个大山就是一个金字。

　　“这次比试的地方在大山的下层，也就大山之下……记住前往不能在没有人允许的情况下上大山，因为大山只允许地级宗门与天级宗门可以攀登……”秦多恬对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，也没有多在意，因为他想想着赶紧帮秦多恬解决完事情，好好的陪陪她的矫妻去。

　　孔琼跟着秦多恬来到了金字山，山脚下，金字山脚下开设着许多旅馆，饭店。

　　这些旅馆和饭店的样式都是华夏古风，而且孔琼感觉这些建筑都至少有百年历史了。

　　秦多恬带着孔琼来到了一个最破的旅馆里。

　　“多恬啊，我们能不能换个地方住啊，我也不要求有多高，旁边的那个御凤楼就可以了……”孔琼对秦多恬说道。

　　“我没有那么多钱，你说的那个御凤楼一晚上至少要一百根金条，这里最多是一根……”秦多恬对孔琼说道。

　　“多少克的金条？”孔琼询问道。

　　“五百克的，隐世世界交易的金条最低都是五百克的。”秦多恬对孔琼说道。

　　“妈的这都是黑商啊，这还不如去抢劫来的快呢。”孔琼直接坡口大骂道。

　　孔琼看着眼前的这个无名旅馆摇了摇头：“我实在看不出来这个旅馆到底哪里值五百金条……”

　　这时一个店小二走过来对孔琼说道：“客官你爱住就住，不住拉倒……”

　　听到这话的孔琼那是更加气愤了，对着店小二吼道：“这就是你的服务态度吗？不知道顾客是上帝吗？上帝，懂不懂……”

　　店小二哼了一声，转身就要走。

　　“我要你给我道歉……”孔琼看到这个店小二竟然鸟都不鸟他，让原本愤怒的孔琼更加气愤了。


第128章 鬼姬

　　店小二哼了一声，继续往前走，不管在哪里发怒的孔琼。

　　孔琼此时感觉到自己遭受到了有史以来最大的侮辱，便大喊道：“我要投诉……”

　　秦多恬看向孔琼：“这里没有什么投诉的……”

　　不过这时来了一位成熟妩媚，穿着黑色的唐服，手上有一根烟杆的女人。

　　女人走到了孔琼的面前：“投诉？你投诉什么？”

　　“我要投诉这里的店小二……”孔琼指着一旁的店小二说道。

　　女人看向店小二，店小二低下头随后说道：“姐姐这家伙嫌我们店破……”

　　“你们店就是很破啊，难道我还不能说吗？你这样对我是什么意思？不知道顾客是上帝吗？”孔琼对着店小二吼道。

　　老板娘听了店小二的话后，平淡的点了点头：“我了解了……”

　　随后走到了孔琼的面前：“觉的我们的店破可以不住，你说你是上帝，不好意思你在我眼里就是个狗屁……”

　　“赤裸裸的侮辱……叔叔可以忍，嫂子不能忍……”说完孔琼爆发出魔王的实力。

　　女人哼了一声，拿着烟杆对着孔琼的胸口一击，孔琼直接被击飞了。

　　孔琼吐出鲜血，捂着胸口，看着女人：“武神……”

　　“这一次我手下留情，下次可别怪无情……”女人瞪着孔琼说道。

　　旁边的秦多恬看到后，连忙跟女人道歉。

　　孔琼心里十分愤怒，但也不敢说什么，对方可是特么的武神，自己只是个魔王，没有资本与人家较量啊。

　　在说这小娘子长得那么漂亮，孔琼也不舍得出手。

　　女人看了一眼秦多恬：“你是他的女人？”

　　秦多恬点了点头。

　　“我看你也不错，怎么会跟了一个这样的人渣啊？”女人为秦多恬感觉到惋惜。

　　随后想了想也没有在说什么，看眼前的这个男人所做的事情，还有那气势，一看就知道是那个贵族的大少爷，眼前的这个女人嫁给这个男人应该是形势所迫。

　　女人看着秦多恬询问道：“住不住？”

　　“住……”秦多恬喊道。

　　“鬼生去给他们安排个房间。”老板能对店小二说道。

　　“好的……”说完鬼生看了孔琼等人一眼：“跟我来吧……”

　　到了房间后，孔琼的胸口还隐隐作痛，嘴里骂道：“那娘们真特么的狠……”

　　“孔琼你最好在这里老实点，虽然这个旅馆很破，但价钱便宜，而且绝对的安全……”秦多恬对孔琼说道。

　　“安全？”孔琼一愣。

　　“到了金字山，这里都是修炼者，所以经常有杀人，抢劫的事情，但是只要住在了这家旅馆，而且只要在这个旅馆里呆着，老板娘会保证我们绝对的安全。”秦多恬对孔琼说道。

　　“哼，我们住在那个旅馆，都会保证我们的安全。”孔琼觉的一个旅馆保证一个客人的安全是必须的，这么破烂的旅馆都能做到，旁边的那个御凤楼，不是更可以做到吗？

　　“话是这样说，但是别的旅馆遇到势力大的肯定会把我们给交出去，但是这个就不会了，老板娘鬼姬曾经说过，只要住在她的旅馆，无论客人是谁，她都会绝对的保护客人的生命安全……”秦多恬对孔琼说道。

　　“卧槽，这娘们那么嚣张？”孔琼一愣，他没想到刚才的那个女人竟然说过那么霸气的话。

　　“嗯，所以有很多被人追杀的人都会跑到这里避难，而追杀他们的人也不敢在这里动手……”秦多恬对孔琼说道。

　　“那是没有遇到武神这种人……”孔琼淡淡地说道。

　　“你错了，天级门派追杀的人，她也保护过，而且我还听说过这鬼姬以前好像是天级宗门的人，具体怎么跑到这里开旅馆，我就不知道了……”秦多恬对孔琼说道。

　　孔琼淡淡的点了点头，从秦多恬的话中，孔琼已经了解了这个老板娘是个有故事的人。

　　“好了，你在这里休息吧，明天要大比……今天做了一天的飞机我想你也该累了。”秦多恬说完就走了出去。

　　孔琼看着天花板，脑袋里是那个老板能婀娜的身姿，心中想着自己怎么才能得到？

　　如果老板娘鬼姬知道孔琼在意淫她，她肯定后悔刚才手下留情了。

　　而此时在旅馆旁边的一个御凤楼里。

　　“父亲我和秦家秦欣的婚事，到底什么时候办啊？”眼前的这个男子看着中年男子询问道。

　　“哼，整天想着女人，女人，你就不能想想正事吗？你看你表哥修炼已经达到了魔王，都可以为我们宗门参加大比了。”中年男子一脸恨铁不成钢的表情。

　　“父亲只要你给我早点帮订下和秦欣的婚事我就天天过修炼……”顾宁看着自己的父亲说道。

　　顾宁的父亲顾天叹了口气：“大比完，我就去秦家一趟，秦家这个秦欣，说实话我还真的挺喜欢的，适合做我们顾家的儿媳妇……”

　　“父亲，那个秦多恬其实我也喜欢……”顾宁看向顾天。

　　顾天听到顿时一巴掌给了顾宁：“混账东西，那是你表哥看上的女人，你怎么能看上呢？”

　　“父亲我可是你的亲儿子啊……”顾宁不服，他不理解为什么自己的父亲竟然会这样对待自己。

　　顾宁觉的做儿子的喜欢天上的星星，这做父亲的也会去摘下来，但他没想到自己做父亲的，竟然连自己喜欢的女人都不让去追求。

　　其实顾宁一开始是打算追求秦多恬的，但是因为顾宁的表哥顾轩看上了，他只能退而求次选择秦多恬的妹妹秦欣。

　　顾天看着自己的儿子叹了口气：“我知道你心中怎么想的，觉的我对你这个亲儿子还没有一个外人好……其实我这么做，是看你表哥可怜，你表哥从小父母双亡……而且他父母是为了救我才死去的。”

　　顾宁一愣，顾天看着自己的儿子说道：“如果没有这事情，这秦多恬只要你喜欢，我一定帮你弄到……大哥，大嫂为我而亡，一直都是我心中的心结，因为心结的原因我一直晋级不了……我希望对顾轩好，能解开我心中的心结……”


第129章 洛特速递

　　“儿子你记住我对外人在好，也永远比不上对你的好，好了你退下吧，明天你爸我还要参加大比……”顾天对顾宁说道。

　　顾宁点了点头，走了出去。

　　这时赫拉克进入了孔琼的房间。

　　孔琼从床上坐了起来，满脸疑惑地问道：“赫拉克三更半夜不睡觉，来我这里做什么？”

　　“少主我刚才出去观察，发现了‘洛特速递’的人……”赫拉克对孔琼说道。

　　而孔琼听到了“洛特速递”后整个人都精神起来了，因为洛特速递的老板“加布维恩·洛特”是孔琼在这个世界上为数不多的朋友之一。

　　“洛特速递来的是什么级别的人？”孔琼看向赫拉克询问道。

　　因为和洛特速递的老板是好友，所以对洛特速递是做什么的十分了解，表面是一个派遣快递公司……而这个公司真正经营的是杀手，雇佣兵，军火等生意。

　　这个洛特速递公司的口号：“只要钱到位，无论你有什么要求，我们都会竭尽全力的帮你完成。”

　　“是D级的……”赫拉克对孔琼说道。

　　孔琼松了口气，洛特速递的打手，D级的人想当于是魔法师里的魔王。

　　“来了几个？”孔琼再次询问道。

　　“我刚才调查了一下，他们是被一个黄级宗门雇佣的，而雇佣的内容是帮他们复仇……”赫拉克对孔琼说道。

　　“只要与我们的事情不冲突，就不要搭理洛特速递的人了……”孔琼对赫拉克说道。

　　孔琼摆了摆手，让赫拉克退下，而孔琼想起了自己的这个故友“加布维恩”曾经一起在欧洲奸淫掳掠，无恶不作的时光。

　　加布维恩与孔琼在当时的欧洲被称为欧洲两大败类。

　　翌日。

　　秦多恬早早的醒来，来到了孔琼的房间，告诉孔琼赶紧去与他的家族会和。

　　秦家今日早上才抵达金字山，而大比下午才开始进行。

　　上午的时间是报名。

　　这场比武的基本流程就是黄级与黄级的对战，然后挑选出最厉害的宗门，然后这个宗门可以选择一个玄级宗门挑战，赢了便可以晋级。

　　玄级同样是互相挑战，赢了的去挑战地级，赢了便入驻金字山……但是已经几百年，没有玄级挑战地级成功。

　　这个大比并没有地级宗门，因为地级宗门都心知肚量，天级宗门的强大超乎他们的想象，天级宗门的地位根本不是他们可以撼动的。

　　孔琼等人跟着秦多恬来到了秦家的驻扎地。

　　秦家就来了俩人一个是秦多恬的妹妹秦欣一个是秦多恬的父亲秦广。

　　秦广看着自己的女儿秦多恬叹了口气说道：“这些年，真是苦了你了……”

　　秦欣看着自己的姐姐秦多恬说道：“姐姐你为了我，真是委屈你了……”

　　而孔琼看着秦欣，抚摸着自己的下巴，心中想着如何占为己有，但是被秦多恬看到了，秦多恬从后面狠狠的打了孔琼一拳，小声的在孔琼的耳边嘀咕道：“你要敢打我妹妹的注意，我会在晚上把你的那里给你剪下来……”说着说着秦多恬的手放在了孔琼的裆部。

　　秦多恬看到孔琼的眼神就知道孔琼在想什么，秦多恬可不希望自己的妹妹遭到孔琼的魔手。

　　这时顾天带着顾轩和顾宁走到了秦广的面前。

　　“秦兄最近可好啊？”顾天走到秦广的面前哈哈大笑。

　　秦广只能尴尬的笑了笑：“好，最近很好……”心中却在问候这个顾天的全家。

　　这时顾轩走到了秦多恬的面前：“多恬这些天还好吧？”

　　秦多恬冷眼看了顾轩一眼，没有说话，而是手里抓着孔琼的手，希望孔琼能说什么。

　　秦多恬的这个举动让顾轩看在眼里，顾轩不爽的看向孔琼，孔琼看着顾轩的不爽站出来后：“看什么？”

　　孔琼的这一个喊声让顾天与秦广一起看了过来，秦广刚和女儿说话了，忘了问自己女儿身边的这个人是谁了。

　　顾轩冷眼看向孔琼，随后看向秦多恬：“多恬他是谁？”

　　孔琼搂着秦多恬随后对顾轩说道：“我是秦多恬的男人，名叫孔琼·艾瑞达……”

　　顾轩听到孔琼的自我介绍后，顿时愤怒起来，而旁边的顾宁却在心里笑了。

　　顾天看向顾轩的愤怒，随后在身后拍打了一下顾轩的后背，让顾轩的愤怒平息下来，随后对秦广说道：“秦广兄啊，其实我轩儿很早以前就喜欢上了多恬……”

　　随后顾天接着说道：“我儿子和你女儿秦欣的婚事这次大比就订下来，不如我们来个喜上加喜，把多恬与我家轩儿的婚事也订下来？”

　　秦广听到顾天的话后，顿时看向自己的女儿，嘴上不知道该说什么……好像在犹豫着什么。

　　而股天看到秦广这个样子淡淡地说道：“秦广啊你，你来参加大比应该是为了能晋级玄级吧？不过我听说你们秦家只有一个魔王，但还没来，我不解你们怎么晋级玄级？”

　　秦广这次来的确是打算晋级玄级，这主要是听说女儿找到了一个强大的帮手，说绝对能晋级玄级，本来老爷子也是要来的……但是想到女儿那说的高手很厉害，所以老爷子就留在家族里镇守家族了。

　　“不过没来，不用担心，只要你与我们轩宁宫联姻，我保证你在玄级宗门也是半边天，你应该知道我们轩宁宫可是玄级门派的领头羊，有晋级地级门派的趋势……”顾天对秦广说道。

　　秦广听到后一愣……随后顾天抓着秦广的手淡淡地说道：“不瞒你说，我们宫主很早以前就已经晋级到了魔尊，而我也很早以前已经达到了魔帝巅峰，因为遇到了心结迟迟无法突破魔尊，我们轩宁宫想着是我达到了魔尊就去挑战地级宗门。”顾天说完就暴露出来魔帝的实力。

　　这让秦广彻底的愣住了，他本以为家族里有个魔王就能与轩宁宫对抗，但是听到顾天的话后，在看到顾天的实力，他发现自己简直是异想天开。

　　玄级的顶级宗门根本不是自己可以轻松挑衅的。

　　一般一个宗门有了魔王就能晋级到玄级宗门，但是在玄级宗门的顶级门派当中都是有着魔帝这种高手的。

　　而魔尊大多是地级门派才有的，而听顾天说他们宗门的宫主是魔尊，这代表着这轩宁宫至少是一个准地级宗门。


第130章 父女决裂

　　秦广叹了口气，随后看向女儿秦多恬，他觉的自己这个父亲做的很窝囊，连自己女儿的无法保护。

　　但想到了与顾家联合，这对秦家来讲这是前途一片光明，这让他对女儿的愧疚少了很多。

　　毕竟在宗门世家眼里，宗门的未来，家族的未来比个人的未来更加重要，他看向顾天：“就依着顾兄了。”

　　而此时秦多恬愣住了，她没想到自己的父亲竟然像力量屈服了。

　　“父亲我找来高手了，你不用担心他对我们秦家有什么威胁。”秦多恬对秦广说道。

　　而这时的顾轩淡淡地说道：“多恬你找来的高手在强是什么级别？魔王？我的叔父可是武帝，而我们的宫主可是武尊……”

　　“多恬，顾轩说的不错，你找来的高手在强能强到哪里去？难道比武尊还强？”秦广对秦多恬说道。

　　秦广显然不相信自己女儿能找到比武尊还强的人，比武尊强的人那是武神，这是只有天级宗门才有的。

　　“话说多恬你找的高手在哪里啊？让我看看。”顾轩听秦多恬找来了高手，便想看看秦多恬到底找来什么高手，好嘲笑嘲笑，让秦多恬知道自己宗门根本不是他可以反抗的。

　　孔琼站出来淡淡地说道：“多恬找的高手便是我。”

　　顾轩哼了一声一拳打向孔琼，孔琼侧身一躲，躲过了顾轩的攻击。

　　“魔王的实力？”顾轩一愣，他没想到秦多恬还真到了一个魔王高手。

　　秦多恬看向自己的父亲：“父亲你这是打算抛弃我和欣儿？”

　　“多恬你可不能这么说，我这也是为了你和欣儿的好，对于隐世世界的女人来讲，嫁给强大的人比什么都重要。”秦广对秦多恬平静地说道。

　　虽然秦广说的很平淡，但心里还是有一丝的愧疚，但想到了家族前途，他断然放弃了女儿的幸福。

　　秦多恬看向秦欣：“欣儿跟我走，我绝对不会让你嫁给你不喜欢的人手里。”

　　秦欣走到了秦多恬的身旁，看向秦广：“父亲你太让我失望了。”

　　说完秦多恬看向孔琼与道格，随后几人离开，而赫拉克看了一眼顾天和秦广，心里冷笑着。

　　而秦广看到女儿要离开立马爆发出魔圣的实力，要去阻止，道格站在了秦广的面前。

　　“道格难道你要造反吗？”秦广没有想到阻挡他的是他的部下道格。

　　“老爷你太让我失望了，你为了家族竟然要牺牲自己的女儿……”道格看着秦广说道。

　　“秦兄我真没想到你竟然连你家的狗都管教不好。”顾天对秦广冷笑道。

　　“道格我劝你最好离开，不然我这个做主人的可就下狠手了……”秦广对道格冷声说道。

　　“老爷你是魔圣，我也是魔圣，就算你下狠手又能如何？”道格看着秦广喊道，而且已经做好了要与秦广拼死一战的准备。

　　只见顾天瞬间到了道格的身后，一只手穿过了道格的胸口：“秦兄这只狗就让我这个做兄弟的为你管教下。”

　　秦多恬看到道格脸色发白的，嘴里流血，道格看向秦多恬：“小姐我再也保护不了你了……”当道格说完这几句话的时候就闭上了眼睛。

　　秦多恬看到道格的死已经愣住了，这位保护她多年部下的死，让秦多恬懵了。

　　“多恬我劝你最好回来，不然你这个男人……”秦广对孔琼喊道。

　　这是赤裸裸的威胁孔琼，赫拉克已经站出来了，他准备出手，但是被孔琼拦住了：“不要动手，我们会在大比打败他们。”

　　说完孔琼抬着秦多恬离开了。

　　而秦广正想追秦多恬，但是被顾天拦住了：“秦兄啊，小孩都是叛逆的，现在就由他们去吧，等大比结束后看到我家旋儿的实力，说不定多恬就想通了。”

　　孔琼和秦多恬来到了报名处的一个角落，秦多恬的眼泪一直流着：“你为什么阻止你的部下为道格报仇？你是不是对道格还是怀恨在心？”

　　“不，我很敬佩那家伙，敬佩那家伙的忠心，只是报仇不迟这一会，等大比的时候在杀死他不比现在杀死他要好的多吗？”孔琼看着秦多恬说道。

　　“现在秦家把我们赶出去了？我们怎么参加大比啊？”秦多恬看向孔琼。

　　“难道我们几个人不能报名吗？”孔琼疑惑的问道。

　　“这场大比没有散修的，都是宗门之见的较量……”秦多恬对孔琼说道。

　　“好吧，不过我有个宗门。”孔琼看向赫拉克说道：“你说你昨天遇见的那个洛特速递的人在哪里？”

　　赫拉克疑惑的看向孔琼不解孔琼要做什么，虽然不知道，赫拉克还是指出了昨天看到的洛特速递的两个人的位置。

　　洛特速递的俩人在一个黄级门派在哪里迷糊着眼好像在睡觉，孔琼等人走到了俩人的面前。

　　俩人满脸疑惑的看着孔琼，不知道孔琼是干什么的。

　　“你是何人？”俩人中的一人询问道。

　　“我叫孔琼，我想加入你们所在的宗门，为你们而战。”孔琼对俩人说道。

　　“这得你询问这个宗门的宗主。”洛特速递的人对孔琼说道。

　　“你俩帮我去询问吧，我认识你们的老大加布维恩。”孔琼淡淡地说道。

　　俩人听到加布维恩的名字后愣了下，随后站起来爆发着魔王的实力看着孔琼：“你究竟是什么人？怎么会知道我们的身份？”

　　因为他俩执行的是复仇任务，要隐秘自己的真实身份，而他们现在的身份是宗门弟子……他们看到孔琼知道了他们的身份，怀疑孔琼与他们所接的任务有关。

　　“不要慌张，你们可以用手机联系加布维恩，你就说孔琼找他，他肯定会兴奋的让你把电话给我的。”孔琼对俩人说道。

　　俩人显然不相信孔琼的话，他们的老大是什么人？那可是跺跺脚，世界抖三抖的人，这么强的人怎么会认识孔琼这种渣渣呢？

　　其实这俩人都是下层任务执行者，根本不知道加布维恩的实力，只相信传言，加布维恩的强大。

　　加布维恩有多强孔琼在清楚不过了，那是一个和自己一样靠着家族嚣张，自身实力渣的不能在渣的垃圾。


第131章 臭味相投便称知己

　　其中一位男子半信半疑的拿出了手机。

　　“是谁啊？”电话里传来十分嚣张的声音。

　　“老大，我是D级佣兵熊傲，我们在执行任务的时候，有一个叫孔琼的人说是你的朋友。”熊傲在电话里说道。

　　而电话另一头的加布维恩听到孔琼的名字后，懵住了，很长时间才反过来，他淡淡的在电话里说道：“把电话给孔琼。”

　　熊傲看着老板的反应后，便知道眼前的这个男子可能真的和老板是故友，他看到了自己飞黄腾达的机会了，他把电话给了孔琼。

　　“孔兄啊，多年未见了。”电话里传来加布维恩那思念的声音。

　　“是啊，维恩兄，我是多么怀念与你在一起的日子……”孔琼淡淡地说道。

　　“孔琼兄我刚熟悉完了我父亲的公司，然后巩固了集团，正打算去欧洲找你呢，但是我得到消息你不在欧洲，去了东方华夏。”加布维恩说道。

　　“是的，因为某些事情，我来到了东方华夏……”孔琼回答道。

　　“我的兄弟你在华夏好好的等我，我会去华夏找你的。”加布维恩对孔琼说道。

　　“我的故友，我期待你的到来。不过在你来之前，我有个事情要麻烦兄弟。”孔琼对加布维恩说道。

　　“兄弟说，要人，还是要神器，我都给兄弟送过去。”加布维恩对孔琼说道。

　　而孔琼一愣，他以前只是听说加布维恩的洛特速递贩卖军火，但听这加布维恩的话中，这家伙好像还贩卖神器。

　　“神器？”孔琼因为神经反射，瞬间吐出神器两个字。

　　加布维恩听到后，十分平淡地说道：“兄弟要神器啊？兄弟说好地址，我派人这就给你送过去，我的洛特速递，最近刚得到了几把神器，给兄弟一把也无妨。”

　　听到加布维恩的话后，孔琼愣住了，他没想到这加布维恩竟然就那么简单的送给他一把神器。

　　神器虽然对于老牌世家的洛特家族来讲不算什么，但也是世间稀有之物，这种珍贵的东西，孔琼没想到自己的故友连想都没想就送给他了。

　　“不，维恩兄，我只是想让你的这两个部下帮我个小忙。”孔琼对加布维恩说道。

　　“奥，兄弟你告诉他们，让他们的任务不要做了，直接给你做事，到时候我会支付给他们双倍的佣金。”加布维恩对孔琼说道。

　　“那么谢谢了，我的故友……”孔琼内心十分感谢。

　　“这你可就见外了，孔琼兄啊，当年我在欧洲被人排挤，都说我是废物，没人愿意和我交往，但只有你和我愿意交往，让我在欧洲的那些年当中没有了孤独……你对我恩情我至今不知如何回报呢。”加布维恩对孔琼说道。

　　孔琼听到加布维恩的话后，心中尴尬的笑了笑，当初他之所以能和加布维恩成为朋友，那是因为俩人是一路货色，都是不愿意修炼的废物，背后都有个强大的势力支撑，两个走到一起，完全是臭味相投便称知己。

　　“兄弟啊，现在我有些事情，就不好与兄弟叙旧了。”孔琼对加布维恩说道。

　　“那么，兄弟先忙重要的事情，我会到华夏特地与兄弟叙旧。”加布维恩说完，孔琼便把电话给了熊傲，加布维恩在电话里给熊傲说了几句话后，便挂死了电话。

　　而此时在北美的美利坚纽约的一栋名叫“洛特速递派遣公司总部”高达一百层大厦的，第一百层里。

　　“秘书啊，给我安排一个前往华夏的机票，我要去华夏。”一位穿着燕尾服的肥胖矮小的男子，对身旁的一个制服的美女说道。

　　“是，老板。”女子立马说道。

　　男子拿出了雪茄深深的吸了口淡淡地说道：“兄弟啊，我终于可以与你再见面了，好期待再次与你叱咤江湖。”

　　而此时孔琼眼前的这两名洛特速递的人，立马单膝跪在地上：“我是熊傲。”

　　“我是熊豪”。

　　“我们二人愿意听命阁下的派遣。”俩人齐声说道。

　　孔琼淡淡的一笑：“我没有什么难为你们的，你们帮我问下，你们的雇主可不可以让我为他们的宗门参加大比。”

　　“放心，孔琼阁下，放心，这个宗主不愿意，我们也会让他愿意。”熊傲和熊豪俩人互相看了看对方。

　　孔琼笑了笑：“那就去吧，告诉这个宗主，我能让他的宗门晋级到玄级宗门。”

　　熊傲和熊豪离开。

　　秦多恬看向孔琼：“这俩人靠谱吗？”

　　“他们俩人是我故友的部下，放心好了，绝对靠谱。”孔琼对秦多恬说道。

　　赫拉克看向孔琼：“少主，臣下斗胆的问句，少主什么时候和洛特速递的加布维恩是故友了？”

　　“那是我上初中的时候。”孔琼淡淡地说道。

　　秦多恬对孔琼和什么人是朋友不在乎，现在的她只想为自己的部下道格报仇，她心中想着要亲手杀掉顾天。

　　不一会熊傲和熊豪带着一个老年男子走到了孔琼的面前。

　　熊傲和熊豪指着老人对孔琼介绍道：“这位是月天派的宗主‘月老人’”

　　月老人看着孔琼：“阁下，能帮我们月牙派晋级到黄级？”

　　孔琼点了点头：“没错，我能让你的宗门晋级玄级。”

　　月老人一开始听到有人能帮他晋级到玄级他是十分高兴的，但是一想到对方是洛特速递的人，他就高兴不起来了。

　　洛特速递是什么他以前根本没有听说过，但因为自己的孙女被玄级宗门的罗天门的少主给奸杀了，他想报仇，但是自己一个黄级宗门如何与一个玄级宗门对抗？在他走投无路的时候，一个出过国的弟子告诉了他洛特速递，这才让他找到报仇的方法。

　　找到了报仇方法是不假，但为了报仇花掉了他月牙派几年赚来的资产。

　　这让他认识到了这洛特速递简直就是吃人不吐骨头的一群人渣。

　　但是为了报仇他忍了，刚才听到洛特速递能帮他晋级，他先想到的就是这洛特速递是坑来坑他钱的。

　　“可是我没钱了……”月老人对孔琼说道。

　　孔琼微微一笑：“这件事情，我们不要钱，这就当我们洛特速递给你优惠活动，希望我们能长久合作……”


第132章 永不分离

　　孔琼的话，让月老人一愣，心中想着，这洛特速递怎么和当初一百八十度大转弯了。

　　月老人当初找到洛特速递，想跟洛特速递讲价，但最后一分都没讲掉……这让洛特速递免费做事，这是月老人想都不敢想的。

　　当初月老人花钱找到了洛特速递让他们杀掉罗天门的门主，然后顺便把实力才魔圣的少主给杀掉，这对于洛特速递很顺手就能完成的，但因为月老人钱不够，他们只会去杀这个门主。

　　还有当初月老人选择的是暗杀，但是也因为佣金不够，把暗杀调制成打手，这么罗天门的门主死了，罗天门会把目标锁定到月牙派……这对于月牙老人来讲，复了仇很有可能会引来灭门之祸。

　　但月老人想到自己孙女那惨死的模样，他不惜灭门还是请来了洛特速递的佣兵。

　　“不要钱？”月老人不相信的看向孔琼确认一下。

　　“是的，这次我们不要钱……”孔琼淡淡地说道。

　　月牙老人听到后，立马说道：“那就谢谢你们了……”月牙老人本以为这次报仇后，必将灭门，但是如果月牙派晋级到玄级，这月牙派就有可能不会遭到灭门之灾了。

　　因为到了玄级会有地级宗门来做月牙派的靠山，而且罗天门的门主是在比武上战死的，擂台之上生死由天而定……有了地级宗门的后台，这罗天门绝对不敢明目张胆的去找月牙派的事。

　　到了下午大比开始。

　　孔琼因为是魔王级别的人，在黄级宗门对战宗门很快灭掉了所有对手。

　　直接晋级到了挑战玄级宗门的事情，孔琼选的是罗天门。

　　孔琼让加布维恩帮助自己进入了大比，孔琼怎么得先帮人家完成任务啊……完成了任务在解决自己的事情也不迟。

　　毕竟只要在黄级比武当中赢得了所有对手就可以挑战玄级，挑战完一个玄级，就可以挑战第二，然后按照大比的规定，挑战完玄级所有的对手后，在挑战地级，没人规定黄级宗门不能晋级地级宗门啊。

　　只是历年来没有任何一个黄级宗门晋级到玄级后，还在打玄级，然后挑战地级的。

　　当然孔琼完成了自己的事情就走人，帮助月牙拍晋级到玄级就已经仁至义尽了，在帮他晋级地级，那是得收钱的了，孔琼可没有乐于助人的嗜好。

　　一下午的大比完了后，孔琼带着人来到了那个破旧旅馆休息。

　　鬼姬走到了孔琼的面前：“你们不是隐世宗门之人……”

　　孔琼一愣：“你怎么知道的？”

　　“哼，隐世宗门会西洋魔法的，用手指头都能数得清……你们到底是什么人？来隐世世界究竟有什么企图。”鬼姬爆发出了武神的实力，用气势压迫者孔琼。

　　“我们只是收人钱财，为人消灾，没有别的意思。”孔琼看着鬼姬说道。

　　鬼姬看着孔琼的样子，不像是说谎，随后冷声说道：“最好不要让我发现你们有什么别的企图，不然……”

　　鬼姬也知道这些宗门之见经常雇佣杀手什么的，进行复仇，只是大多雇佣的人都是找的专门做杀手这行的宗门，从外面找人来还从来没有过……至少从鬼姬出生到现在还没有过。

　　这天晚上月老人的住地被很多黄级门派给围住，纷纷都向月老人示好。

　　因为月老人的门派当中竟然出现了魔王高手，这代表着月老人的宗门很有可能成为玄级门派，他们当然要示好，以求与月牙派搞好关系，让他们的门派在黄级当中顺利发展。

　　然而这一切秦广都看到了，秦广冷声说道，这月牙派很快就会消失了。

　　就算成为玄级门派又能怎么样？能和有魔尊的轩宁宫对抗？

　　秦广心里想着，明天如何面对女儿的回归，还有那个孔琼的死亡。

　　秦家因为来的只有秦广一人，所以这场大比，秦广赢了几次后，在与一个黄级宗门的一个后起之秀对战的时候，而失败。

　　不过他没有失望，因为他心中想着要抱到轩宁宫的大腿，他的秦家即将飞黄腾达。

　　在破旧旅馆的另一个房间里。

　　“姐姐，这个孔琼到底行不行啊？那个轩宁宫的宫主可是魔尊啊。”秦欣看着秦多恬说道。

　　“放心好了，自从我离开秦家，创办秦氏集团后，看到了世界，这个世界有很多比宗门要厉害的势力，有的甚至比天级宗门还要强。”秦多恬看着秦欣说道。

　　“不会吧？天级宗门可是有着能称之为神的‘武神’，难道这个世界还会有武神还要厉害的人？……”秦欣不相信的看着秦多恬。

　　“我知道我这么说你肯定不相信，但是事实就是这样，等这次大比后，我带你去看看世界……我们所在的隐世世界只是大千世界当中的一个小世界而已。”秦多恬对秦欣说道。

　　“等这次大比完后，我们脱离了秦家，姐姐我带你去看看世界。”秦多恬对秦欣说道。

　　“姐姐你带着我看世界，不陪着你男朋友啊？”秦欣坏笑道。

　　秦多恬听到秦欣口中的男朋友，脸上不知不觉的黯然了一下，但很快就好了，想想自己的男朋友，那只是一个利益的结合，为了拯救自己的妹妹利益的结合。

　　自己利用他帮助自己的妹妹可以自由恋爱，而他贪图的是自己的美色。

　　秦多恬心中也想和诸多少女一样，谈一次属于自己的恋爱，但现实已经不允许他这么做了，但是能看到自己的妹妹能自由恋爱，这对于秦多恬来讲也算一种心愿吧。

　　“他那有你重要呢？等大比完后，我就好好的陪着妹妹你，我们永不分离。”秦多恬看着秦欣说道。

　　秦欣依偎在自己姐姐秦多恬的怀里说道：“好，姐姐我们永远不分离。”

　　秦多恬和秦欣都露出了微笑。

　　秦欣在秦多恬的怀里慢慢的睡着了，秦多恬看着自己怀中的妹妹，也不知不觉的落处了眼泪。

　　这些年秦多恬经历的太多了，能看到自己的妹妹即将拜托残酷的命运，能自己掌控，命运，这让秦多恬乐喜极而泣。

　　秦欣的手放在了秦多恬的脸上，嘴里说着梦话：“姐姐，永远不分离，你要好好的保护我……”

　　秦多恬看着说梦话的妹妹微微一笑：“姐姐不会与你分离，会好好的保护你。”


第133章 罗天龙

　　孔琼回到屋子里，想着鬼姬刚才用气势压迫自己，孔琼就十分的愤怒，但无奈自己没有人家的实力高，还能怎么样？

　　没有人家的实力高，孔琼只能屈服，但那只是表面的屈服，在孔琼的心里那可是已经征服了鬼姬。

　　虽然孔琼现在是在意淫，但是孔琼相信不久，他肯定能征服这个霸道的女人。

　　翌日。

　　孔琼等人早早的就聚集在大比的地方。

　　今日的大比与昨日的大比不同，今日黄级宗门之间的大比已经结束了，几乎都是晋级的黄级与玄级的对战。

　　因为玄级挑战地级需要去挑战的那个地级宗门的领地，所以这个大比设置的擂台，只用于晋级黄级与玄级的挑战了。

　　而黄级宗门有资格晋级的只有五个门派……因为孔琼宗门无一败绩，所以有月牙派先去挑战。

　　孔琼挑战的是罗天门。

　　罗天门上来的是罗天门的门主“罗天龙”。

　　这正是月牙下达的任务目标，罗天龙十分魁梧，他双眼凝聚着孔琼冷声说道：“你们挑战我罗天门，是为你们掌门的孙女报仇吗？”

　　孔琼十分平静的点了点头，没有说话。

　　罗天龙看着孔琼点头的样子哈哈大笑起来：“真是不自量力，不要以为你们有了武王就觉的可以挑战我们罗天门，还有那老头的孙女的技术可不错……”罗天龙说完爆发出了武帝的实力。

　　这让孔琼一愣，卧槽不是说对方只是魔王级别的实力吗？

　　孔琼看向台下的月老人，月老人一脸无辜的样子，表示自己也不知道，当他看到罗天龙的实力是武帝后，他自己从心中也是十分惊讶。

　　看着孔琼的那样子，罗天龙哈哈大笑道：“怎么样？愣住了吧？知道自己的月牙派根本不是我们罗天门的对手了吧？”

　　随后罗天龙看向台下的月老人说道：“哼，老子玩你的孙女是你的荣幸，你竟然还想着报仇？待今日比武之完，我毕竟灭你满门。”罗天龙对月老人狠声说道。

　　罗天门也是处于玄级顶尖的宗门，有个武帝，其实也很正常……毕竟玄级宗门的前几个宗门都有武帝坐镇。

　　按理来说有了武帝是可以晋级地级的……但是因为很久没有玄级门派晋级地级了，现在的地级门派几乎各个都有个武尊……这对于想晋级地级的宗门的玄级宗门来讲，简直是扼杀了他们的晋级之路，除非他们有武尊出现。

　　但是武尊岂是想出现就能出现的呢？不然地级宗门还不满大街了？

　　对于罗天门有武帝，这件事情月老人并没有隐瞒，毕竟人家玄级宗门有武帝这种高手都是隐藏起来的。

　　一般的情况下是不会暴露的。

　　毕竟玄级门派大约都是武王坐镇的宗门，隐藏个武帝也算隐藏实力，对于大多的玄级宗门来讲这是一个底牌。

　　“小子看到我武帝的实力后，是不是害怕了？害怕了的话，给大爷磕几个响头，大爷高兴，就放你一马。”罗天龙对孔琼喊道。

　　孔琼呵呵一笑：“你是武帝我是很惊讶，但是你武帝的实力，还不足以让我惧怕。”

　　对于孔琼来讲，越级对战不是什么难事，你一个武帝就敢在我面前嚣张，还敢口出狂言？你这不是找死吗？

　　当然越级对战也不能跨越太多，对战魔神这种级别的孔琼只有被吊打的份。

　　“出手吧……”孔琼瞬间爆发出了黑气。

　　这让罗天龙一愣，因为罗天龙常年闭关修行，所以对于魔法他根本不知道……当感觉到孔琼这种古怪的气息，愣住是很正常的。

　　“父亲你可要好好的教训教训他们啊。”擂台下一个和孔琼差不多的男子对罗天龙喊道。

　　此人就是罗天龙的儿子，他就是害死月老人孙女的罪魁祸首，如果没有他，月老人的孙女也不会被抓到罗天门，更不会被奸污致死。

　　而且从刚才罗天龙口中，月老人还得知，自己的孙女不光是被罗天龙的儿子，罗佑给奸污了，好像这个做老子的还上了……这让月老人更加气愤。

　　想着自己孙女的那可爱容貌，月老人不知不觉的哭了出来。

　　而此时顾天对秦广说道：“本想亲自杀掉这小子，没想到让罗天龙给抢先了。”

　　“你是什么人？”罗天龙看着孔琼。

　　“我是什么人？杀掉你的人。”孔琼淡淡地说道。

　　“狂妄小辈，我岂能是你能杀掉的。”只见罗天龙的身边出现了金色的武气。

　　紧接着罗天龙的背后出现了一个金色的影子……这让孔琼一愣，心中想着这是什么玩意？

　　“武帝的武魂，看来这罗天龙是动真格的了，真不理解杀一个不知死活的小辈有必要用武魂吗？”顾天在哪里嘲讽罗天龙，觉的罗天龙大材小用了。

　　而孔琼也拿出了天影魔线，魔器这种东西就是用来越级对战的。

　　罗天龙握紧拳头，只见武魂奔入罗天龙的拳头上，拳头上散发出了金色的光芒。

　　在孔琼看着罗天龙释放招数的时候，罗天龙已经到了孔琼的面前，给了孔琼的胸口一拳，孔琼瞬间喷出一道鲜血。

　　而孔琼的手一动，天影魔线瞬间捆住罗天龙的双手，无论罗天龙怎么挣脱也挣脱不掉……随后天影魔线困住了罗天龙的脚。

　　天影魔线本身用肉眼就很难看出，外加孔琼的黑气，所以根本没人看到天影魔线，只看着罗天龙在擂台上，傻傻的站在哪里。

　　孔琼到了罗天龙的身体面前：“你的死期到了。”说完孔琼的手放在了罗天龙的胸口上。

　　“吞噬星空”罗天龙的武气不断的流逝着，而孔琼却不短的增加着魔力。

　　“你这家伙，竟然能吸收武气？”罗天龙看到这个后，愣住了。

　　“没错，不过这不是你关心的吧……你现在想的应该是如何活下来吧。”孔琼的嘴角露出了一个残忍的笑容，这让罗天龙不知不觉的打了个哆嗦。

　　随后才发现自己这是要死了……因为罗天龙仗着自己是武帝根本没有把孔琼放在眼里，所以也没有想到自己死，如果不是孔琼提醒，他还想着自己怎么完虐孔琼的呢。


第134章 轩道子

　　擂台下面的人都十分不解的看着孔琼与罗天龙，不理解俩人站在哪里做什么。

　　当罗天龙的武气被吸干的时候，孔琼冷声说道：“结束吧。”

　　“不要杀我，如今我只是个废人了，你杀了我也没用啊……”罗天龙面对死亡，也胆怯了……好死不如赖活着，这是谁都知道的。

　　孔琼低声说道：“虽然我也不想杀你一个废物，但是雇主要你的命，我没办法像雇主交代啊。”说完孔琼的手已经进入了罗天龙的身体里，而手已经抓着了罗天龙的心脏，一瞬间。

　　到死才明白，眼前的这个人根本不是月牙派的人，而是月老人雇来的杀手……罗天龙临死才嘲笑自己的愚蠢，如果自己动动脑子也知道，为什么这上擂台和自己打的人，看到自己是武帝并没有害怕……肯定人家是有实力。

　　一个黄级宗门在强也不可能出现能对付武帝的人……从孔琼的表现来看，这完全不是一个黄级门派的人。

　　他看着月老人，心里带着怨恨，自己竟然被一个黄级宗门的人给阴了……这对于他来讲简直是耻辱。

　　罗天龙倒在了地上，众人都震撼住了，一个堂堂的武帝就这样被杀了，整场战斗都没过了五分钟。

　　而且他们都不知道这罗天龙是怎么死的。

　　孔琼吸收武气，和桃心的时候，是被黑气所遮盖住，台下的观众没有看到打斗，只看到了罗天龙的死。

　　随后罗天龙被抬了下去，但看到罗天龙胸口有个窟窿，和满满的鲜血后，很多人都呕吐了起来。

　　这里面最震惊的是顾天，他本以为这场战斗罗天龙以压倒性的实力杀掉孔琼，但没想到的是孔琼以压倒性的实力干掉了罗天龙。

　　罗天龙的死，罗天门必将土崩瓦解……而月老人看向罗天龙的儿子罗佑，准备等大比接受后就亲手杀掉这个混账。

　　孔琼看着擂台下的罗天门等人：“有谁来战？为你们门主报仇？”

　　罗天龙死了，没有一个人站出来，反而罗佑看向旁边的人：“你们快站出来，为什么父亲报仇啊……”

　　而罗佑的这些叔叔都没有搭理罗佑，哼，笑话为你复仇报仇？那岂不是找死的吗？

　　你父亲武帝都被人虐杀了，我们怎么可能是人家的对手呢？

　　在说谁闲的没事为你父亲报仇啊？你父亲死了，这罗天门的当家就是我们的了。

　　哼，当初因为你父亲实力达到武帝，才做到了罗天门的门主，如今他死了，这罗天门门主就是我们的了。

　　其实这些罗佑的叔叔们，心中都是盼着罗天龙死的，毕竟罗天龙一死，罗天门的大权就会到他们的手里。

　　至于什么未来的继承人罗佑，他们直接废掉……因为罗天龙在，罗佑才是继承人，罗天龙死了，这罗佑也就是个屁了。

　　“你们快去，为我父亲报仇啊，我以门主的身份命令你们。”罗佑对他的叔叔们喊道。

　　“你什么时候是门主了？”其中一个罗天门的弟子问道。

　　“这是我当初门主订的……”罗佑对他们喊道。

　　随后他们哈哈大笑起来：“开什么玩笑？门主怎么会订出这样的决定？你一个垃圾，怎么能当门主？当门主至少也得魔王啊。”

　　罗佑懵了，他没想到曾经一直疼爱着他的叔叔们，会这样说。

　　随后一个人把罗佑给拉到身边，随后一推，推到了罗天门低级弟子的身旁，对孔琼喊道：“我们罗天门承认失败，恭喜阁下的宗门成功晋级地级宗门……”

　　这时隐世宗门的管理者‘武修宫’的人走了过来，微笑地说道：“恭喜月牙派晋级玄级宗门。”

　　孔琼点了点头：“我还想在挑战一个宗门。”

　　这个武修宫的管理者，带着疑问：“你已经晋级到了玄级宗门，为什么还要挑战啊？”

　　“难道不允许我们宗门从玄级晋级地级吗？”孔琼微笑地说道。

　　这个武修宫的管理者听到后一愣，他管理大比以来，第一次听闻这种事情，规定上还真没有这么说过。

　　随后他想了想：“好吧，你想挑战那个玄级宗门？只要你挑战的数量达到了，你就可以去挑战地级宗门了。”

　　孔琼看向轩宁宫冷声说道：“我要挑战你。”

　　轩宁宫的宫主“轩道子”一愣，他没想到这个看着很有培养价值的人，竟然不知死活的去挑战他们宗门。

　　轩宁宫在玄级宗门是可以排的上第一第二的……接近地级的宗门，一般晋级想晋级地级宗门，都不会去挑战他们。

　　因为谁知道这个轩宁宫，是不是已经达到了地级宗门的实力。

　　因为挑战这种可能有地级实力的宗门，很有可能出现严重伤亡，这对于他们晋级地级宗门十分不利，因为晋级地级宗门的时候要挑战地级宗门。

　　如何挑战这种可能拥有地级宗门实力的宗门，伤亡损害后，在去挑战地级宗门，那根本不可能在晋级了。

　　轩道子看向旁边的顾天询问道：“你去对付对付他。”

　　“宫主，不用你说，我也会去，我和这家伙有点私仇……”顾天对轩道子说道。

　　轩道子一愣：“你和他有仇？怪不得他会挑战我们轩宁宫，不过以个人感情来来决定宗门未来的人，即使有在大的才能，也不能培养……”

　　“宫主你难道还想收他为徒？”顾天看着轩道子询问道。

　　轩道子微微一笑：“我是有收他的想法，但是看到他，把宗门与个人感情联在一起，我收回了想法，因为这种人，最终会毁了宗门。”

　　“你去上场吧，顾天，直接杀掉他，让人们看看我们轩宁宫不是这些虾兵蟹将可以挑衅的。”轩道子对顾天说道。

　　顾天点了点头：“这不用宫主说，我也会那么做……”

　　而一旁的秦广看到了刚才孔琼虐杀武帝的场景后，突然觉的自己女儿找来的这个高手，好像不是那么表面那么简单……他此时有些后悔当初的决定的了。

　　但天下没有买后悔药的。

　　不过秦广在心里自我安慰道，这孔琼在厉害，也不可能比轩道子厉害吧，那可是实打实的武尊。


第135章 吸血

　　顾天站在孔琼的面前，吸取着刚才罗天龙的教训，他没有多说一句话，立马暴露出来身后的武魂……没给孔琼说话的时间，到了孔琼的身后。

　　他的手出现了一股蓝色的光芒，袭击向孔琼的背后……因为顾天的速度十分迅速，他的拳头击在了孔琼的背后，孔琼倒飞了出去。

　　顾天哼了一声：“我还以为多强呢。”刚说完，他到了孔琼的面前，一脚踩向孔琼的胸口。

　　躺在地上的孔琼，喷出了一股鲜血，不过此时孔琼已经反应过来了，他用魔力给自己穿上了魔甲，因为这样可以减轻伤害。

　　孔琼的身体被黑色的气息包裹住后，孔琼立马一个后跳与顾天相隔几米。

　　而顾天看着孔琼冷笑道：“因为这样你就能躲过我的攻击吗？”

　　说完顾天已经到了孔琼的面前，拳头上出现了强大的武气，随后一拳打向孔琼，孔琼的身体穿过一个窟窿。

　　在场的人都震惊了，而秦多恬愣住了，她怎么也没有想到孔琼就这样被杀了。

　　而秦欣抓着秦多恬的手，希望秦多恬不要太难过。

　　秦多恬看着台上的孔琼，手在颤抖，她把一切都压在了孔琼的身上，但没想到孔琼竟然这么让她失望。

　　顾天哈哈大笑道：“哼，真不知道那罗天龙是怎么死在这种垃圾的手里。”

　　当顾天哈哈大笑完后，双眼直视着一个方向，而嘴角流落出了鲜血。

　　“镜花水月”一把带着血红色气息的西洋刀穿过了顾天的腹部，而顾天面前的那个孔琼渐渐的化成了幻影慢慢的消失了，而孔琼站在顾天的身后。

　　手握着西洋刀，孔琼的手在滴着鲜血，而顾天低头看着自己腹部的刀：“你这家伙真卑鄙。”

　　孔琼冷笑道：“卑鄙？生死对决何来的卑鄙呢？”

　　顾天感觉到自己的头有些晕，这让他不解，自己身为武帝，不至于被人刺一刀就要晕倒了吧。

　　顾天并不知道，孔琼手中的刀会吸收鲜血……而顾天此时之所以感觉到眩晕就是因为孔琼的刀吸收鲜血，让顾天失血过多。

　　本来孔琼的这把刀是把正义之刀，自从灌入了孔琼的魔力，这把刀就彻底改变了，变成了邪恶之刀，而且这把刀还拥有了吸血的功能，不过吸收敌人的鲜血，还吸收孔琼的鲜血。

　　此时孔琼也被这刀给吸收着鲜血，只是这刀没有像吸收敌人一样吸收……而是吸收着孔琼能承受的住的血量。

　　顾天此时感觉要晕倒了，他此时也知道这肯定是孔琼搞的鬼，但是他想不通，孔琼到底做了什么，眼前的这家伙只有魔王的实力，却拥有着许多邪门歪道。

　　他站着握着拳头，一股武帝的武气瞬间爆发出来，孔琼瞬间被震飞，拔出了刀，而此时顾天的眩晕也渐渐的好了些。

　　顾天捂着胸部：“卑鄙小人，受死吧。”只见顾天的身旁出现了一把武气形成的剑。

　　“天魂剑”顾天把剑推向孔琼，孔琼感觉到了一股强大的武气冲了过来。

　　孔琼握着手中的西洋刀抵挡，这把武气形成的剑与孔琼的西洋刀撞击在一起，孔琼后退了几步。

　　孔琼也爆发出了一股魔力，而紧接着孔琼的眼睛也燃烧出了蓝色的火焰……武气形成的剑散开了，而顾天喷出了一股鲜血不相信的看着孔琼：“怎么可能，怎么可能，一个魔王竟然破了我的天魂剑。”

　　天魂剑破了，这也象征着顾天即将要死了，天魂剑伤害十分强大，也是一个能越级对战的招数，但强大，使用的代价也是十分高的，天魂剑里注入着武帝的武魂，只要天魂剑一破，武魂别散，武魂散后，象征着一名武帝的陨落。

　　破了天魂剑的孔琼，最角冷笑道：“哼，去死吧。”说完孔琼在刀上聚集着魔力，砍出一个斩击，就这样顾天被孔琼给斩杀了。

　　而秦广看到的这一瞬间愣住了，他没想到自己的靠山就这样被孔琼给斩杀了。

　　顾轩看到了顾天的死，便知道自己想得到秦多恬要难上许多了，当然甚至得到都不可能了……或者在说自己现在不是关心自己得不得到秦多恬，而是想着自己能不能活命。

　　连续斩杀两名武帝这是只有武尊才可以做出来的，此时周围的人都有个疑问，一个默默无闻的黄级宗门什么时候变得如此强大了。

　　而顾天的儿子顾宁看到自己父亲的死后，身体不知不觉的颤抖起来了，毕竟这是他亲爹，亲爹死在自己的面前，那个儿子不会懵住，颤抖呢？

　　顾宁走到轩道子的面前：“宫主你可要为我父亲报仇啊，我父亲可是为了门派而死啊……”

　　轩道子皱了下眉头，顾天的死令轩道子也是相当的震惊，他对顾天的实力，轩道子是十分认可的，顾天虽然不是什么同级无敌，但是十个同级里九个绝对不是对手。

　　而如今被一个看着只有武王实力的人给杀掉，这让轩道子十分不解，他此时也怀疑眼前的这个少年可能是武尊。

　　因为周围的人都议论着孔琼，很快就有个人传来了：“这孔琼修炼的不是什么武道者，而是修炼者的魔法……”

　　众人一愣：“西洋魔法？”

　　“没错，西洋魔法，没有想到这月牙派竟然隐藏着西洋魔法师……”一个人说道。

　　而轩道子听到后，渐渐的明白了，为什么罗天龙和顾天被杀了，这西洋魔法传说十分诡异……在完全不了解情况下，越级被杀是很正常的。

　　看着自己重要的部下死，轩道子怎么可能依然视而不见呢？他站了出来，看着孔琼：“我来挑战你。”

　　轩道子虽然不了解西洋魔法，但是他相信自己有把握对付孔琼，因为孔琼展现的实力是武王这个级别的实力，而自己可是武尊，他一个武王实力的人在强，在能越级，难道能越两级吗？

　　所以轩道子相信自己可以用压倒性的实力打败孔琼。

　　孔琼看到武尊轩道子出来后，皱了下眉头，对付武尊孔琼心里还真没有多大的把握。


第136章 晕倒的孔琼

　　台下的赫拉克感觉到了眼前的这个轩道子是武尊相当于魔尊的实力，便对孔琼喊道：“少主，要不要我上去对付他？”

　　孔琼摆了摆手：“我试试……”面对武尊轩道子，孔琼想试试，自己的实力可不可以对抗一个武尊。

　　“那么请多加小心，少主。”赫拉克对孔琼说完，便不在说话了，而是静静的看着孔琼，如果孔琼真要遭遇什么不测，赫拉克肯定会登上场，来拯救孔琼。

　　如果孔琼出了事情，这赫拉克也是难辞其咎，肯定也会遭殃，所以赫拉克无论如何也要保护着孔琼的安全。

　　在孔琼与顾天对战的时候，看到孔琼被顾天给打穿身体的时候，赫拉克就准备上场呢，但当看到那是孔琼的幻影后，赫拉克也松了一口气。

　　轩道子看向台下的赫拉克，心中嘀咕道，那个人叫他少主？

　　随后看向月老人，随后心里嘀咕道，月老人的儿子也不应该叫孔琼啊。

　　轩道子小思了一会，便明白了怎么回事，这孔琼是个外援。

　　随后笑了笑，想想也知道，武道者宗门，怎么可能突然出现一个西洋魔法师呢？这明显是月牙派请来的外援，至于这月牙派怎么请来的，这轩道子就怎么也想不明白了。

　　在轩道子的认知里，一个黄级宗门没有足够的资金是请不来一个武帝的高手的。

　　在轩道子的眼里孔琼就是一个武帝高手，一个在魔王等级的武帝高手……毕竟孔琼能轻松杀掉武帝。

　　轩道子站在孔琼的面前：“小辈，如果你现在认输，我可以放你一马。”

　　虽然顾天的死让轩道子愤怒，但对于轩道子来讲报仇并不是最重要的，如果自己能收编了孔琼，这比报仇更重要，收编了孔琼这对于他晋级地级宗门来讲更有利。

　　但是孔琼怎么可能投靠在一个这种的宗门呢？孔琼的背景可是世界级的家族。

　　一个轩宁宫怎么能与艾瑞达想比呢？一个是天上，一个是地上。

　　孔琼呵呵一笑：“我没有兴趣。”

　　轩道子听到后冷声哼道：“年轻人啊，就是不知道死活。”

　　只剑轩道子的身后出现了五把武气形成的剑，爆发出了武尊的实力，武尊与武帝就是不同，因为武尊的实力让孔琼感觉到了压迫，只是这压迫没有魔神的强大罢了。

　　孔琼的爆发出黑色的气息后“黑洞”只剑轩道子的身旁出现了一个黑洞……在吸收轩道子，但是轩道子瞬间离开了。

　　“天魂剑阵”只见五把武气形成的剑，把孔琼给围了起来……瞬间出现了一个屏障。

　　轩道子走进了屏障：“天魂剑阵，诛杀天下妖魔。”

　　孔琼哼了一声，拿出了天影魔线，打算用天影魔线困住轩道子，但是在天影魔线靠近轩道子的时候，轩道子瞬间手中多了一把细剑，砍向天影魔线。

　　“区区小技，怎么能奈何的了我呢？”轩道子冷声说道。

　　而台下的人看到轩道子是武尊后都愣住了，因为武尊只有在地级宗门才会有的……这轩道子到了武尊，这代表着轩宁宫的实力达到了地级的水平。

　　而台下的秦广看着孔琼被压制，心中大笑，哼你孔琼在厉害也不可能比武尊要强吧？达到武尊可是神之下的人。

　　孔琼看到这个场景，心里不是滋味，但有不知道该如何办。

　　轩道子的身旁出现了一个阴阳的标志：“诛魔！”只见阴阳的光芒冲向孔琼。

　　孔琼瞬间喷了一地的血，趴在了地上，到了频死的状态，因为刚才释放了一次镜花水月，孔琼不可能连续释放……这次孔琼是真的受了眼中的伤害。

　　而轩道子却不以为，而是静静的看着孔琼，因为他刚才看了孔琼的招数，怀疑现在击中的不是真实的孔琼，而只是一个幻影。

　　孔琼看着轩道子没有过来，在暗暗的运转这里魔力，当运转的差不多的时候。

　　轩道子看到孔琼依然在哪里不动，也没有人在自己的背后捅刀子，便确定眼前的这个是真实的孔琼，他静步走到孔琼的面前。

　　轩道子看着孔琼平淡地说道：“小辈啊，我很欣赏你的才能，在给你一次机会，加入我轩宁宫如何？”

　　孔琼冷笑道：“我堂堂的艾瑞达家族的大少爷，怎么可能去投靠一个二流组织呢？”

　　轩道子听到孔琼辱骂他的轩宁宫是二流组织，十分气愤的握着剑要对孔琼一次致命的一击。

　　就在这一瞬间，只见孔琼的双手燃烧起来黑色的火焰，随后双手合拢，火焰当中聚集着黑色的魔力，当魔力聚集在一起的瞬间：“毁灭虚空。”

　　一个黑色的火焰化成的导弹冲到了轩道子的胸口，火焰瞬间燃烧。

　　而轩道子瞬间喷了一地的鲜血，身体摇摇晃晃起来。

　　轩道子身为武尊中了孔琼最强的一招并没有死，但是身体已经有些支撑不住了……孔琼因为释放出大招，身体上没有多少魔力了，所以孔琼看着轩道子摇晃的这一瞬间，瞬间让天影魔线困住了轩道子。

　　用仅有的魔力把轩道子给绞杀了……因为孔琼知道等轩道子站稳的那一瞬间，然后在恢复一下武气，那个时候就是他的死期了。

　　所以孔琼必须要用尽所有的魔力，斩杀掉轩道子。

　　因为轩道子的实力比孔琼强，所以孔琼的天影魔线只能绞杀，当然这还是在轩道子身体没有稳住，武气在流逝的情况下。

　　当轩道子稳住，恢复的差不多的时候，这天影魔线最多也就能困住轩道子，斩杀什么的就不要想了……当然这困住还是要在孔琼有足够的魔力的情况下。

　　天影魔线缠着轩道子的脖子进行绞杀，轩道子一代武尊，就这样窒息而亡了。

　　轩道子躺在地上孔琼害怕轩道子还有气，握着拳头，对着轩道子的头颅狠狠的一击，轩道子的头瞬间爆裂。

　　当轩道子爆裂的那一瞬间，孔琼也体力透支躺在了地上。

　　轩道子一代武尊，窒息而亡还不算完，还落到了一个死无全尸的地步。

　　看着孔琼晕倒的那一瞬间，赫拉克瞬间到了孔琼的身边，把孔琼抱了下来，检查孔琼的身体。


第137章 晋级魔帝

　　孔琼晕倒后，那个武修宫的人员看向月牙派的人问道：“这场大比你们还进行吗？”

　　赫拉克走了上去平淡地说道：“我来替他上场……”

　　赫拉克并不知道孔琼并不打算替月牙派打到最后，所以赫拉克走上了擂台。

　　而很多玄级门派看着月牙派那么强力，纷纷都有些害怕，谁也不想一个黄级门派骑到他们的头上……但是看到孔琼晕倒了，他们觉的月牙派没有高手了便纷纷准备上场打压月牙派。

　　即使无法给月牙派造成实际的严重伤害，但是能阻止月牙派晋级那也是相当的好。

　　当赫拉克上场后，对手是一个玄级宗门的长老，赫拉克瞬间爆发出魔尊的实力，紧紧一拳就把这个长老给杀掉了。

　　当看到赫拉克展现出和武尊不相上下的实力后，在场的人都纷纷愣住了，心中都想着，这月牙派到底隐藏的多深啊？竟然两个武尊。

　　因为孔琼打败了武尊，所以他们都认为孔琼的实力也是武尊。

　　而秦广刚才因为孔琼打败了轩道子，心中后悔，当初没有支持女儿，当看到女儿身边跟另一个人后，他彻底的后悔了。

　　心中想着，女儿如果要当初告诉他找到了武尊高手，他肯定会义不容辞的支持女儿。

　　秦广想着今天在去找女儿谈谈，如果女儿回归自己的宗门，自己的秦家，虽然无法在晋级玄级宗门了，但是有两个武尊高手，这也足矣让玄级门派也不敢放肆。

　　因为都看到了赫拉克的实力后，许多玄级门派几乎都放弃了，玄级宗门拥有武尊高手的，不超过三个……如今还废掉了一个。

　　那两个宗门，虽然也不喜欢这月牙派有晋级的机会，但是他们却不敢上来与赫拉克产生较量。

　　武尊对武尊那是一方都有可能死去的，他们上去挑战代表着自己宗门的武尊是有可能陨落，他们虽然不愿意，但也不会冒着损失一个武尊去换来他们的不愿意，甚至损失了，还不能如他们所愿。

　　玄级宗门看到了赫拉克的实力后，就都放任了月牙派的晋级之路。

　　而明日孔琼的月牙派被要求挑战地级宗门，因为孔琼晕倒了，月牙派的人也没有议论如何晋级地级宗门。

　　而月牙派的掌门，月老人心情那是相当的激动，他没有想到自己的宗门竟然可以从一个黄级宗门晋级到想都不敢想的地级宗门。

　　赫拉克带着孔琼回到了旅馆。

　　而鬼姬看了赫拉克一眼，随后看向在赫拉克怀里的孔琼：“这小子真是让我震惊，一个小小的魔王竟然杀掉了魔尊。”

　　“他可是我们的少主，身为我们家族的未来继承人，没有这点实力那怎么行？”赫拉克对鬼姬说道。

　　鬼姬呵呵一笑，看着赫拉克怀里的孔琼，随后看向赫拉克，心里对孔琼的这个家族到底是什么家族而产生了好奇，不过有一点她可以肯定，这个家族肯定能与天级宗门进行对抗，也敢于与天级宗门对抗。

　　赫拉克被这孔琼进入了卧室，随后把孔琼放在床上，而自己在门外受着。

　　秦广来到了自己的女儿的面前，希望自己的女儿能跟着自己的回去，秦多恬看着秦广，直接拒绝了秦广的打算。

　　“我可是你的父亲，而且秦家才你唯一的家啊。”秦广看着秦多恬说道。

　　当秦多恬听到这个话后，不知不觉的大笑起来：“你说你是我的父亲？但你有把我当成你的女儿吗？你有把秦欣当成你的女儿吗？在女儿最需要你的时刻，你竟然选择了离开……”

　　当秦多恬说到这话后，秦广低下了头，心中不知道如何反驳秦欣的话。

　　都停了很多分钟，秦广才说话：“女儿啊，我身为秦家的人，当然也要为家族而想啊。”

　　“呵呵，为了家族而想？我和欣儿难道就不是家族的人？你为我们着想过了？”秦多恬冷声说完，就打算离开。

　　“可是，秦家还有老老少少呢，如果当时你男朋友的实力不强的话，这会连累到我们秦家，老老少少的……你能不能理解父亲的苦心啊？”秦广对秦多恬喊道。

　　秦广的话，深深的被秦多恬给听到耳中，她突然觉的自己的父亲话好像很有道理，家族里有老老少少，不可能为了她和秦欣，就得牺牲家族的老老少少啊。

　　虽然秦广的话很有道理，但是秦多恬还是不会回去，因为她答应了陪着秦欣去看世界。

　　“你说的很有道理，但是我还是不能跟你回去，再见吧，我的父亲！”说完秦多恬转身里了房间，外面只留下了秦广。

　　虽然秦多恬没有跟自己回家族，但此刻的秦广并没有太失望，因为自己的女儿还认自己，她还承认自己是她的父亲。

　　就凭秦多恬认她这个父亲，他就可以肯定，他终有一天会让秦多恬回到秦家的。

　　而此时孔琼进入了内心世界，再次见到了蒙德里。

　　蒙德里微笑的看着孔琼：“好久不见了啊。”

　　“是你？我怎么又来这里了。”孔琼不解的看着蒙德里。

　　“你现在处于昏迷状态，所以我就把你接到你的内心世界来了。”蒙德里对孔琼说道。

　　“好吧……”孔琼坐在了地上，无奈地说道。

　　“你今天表现十分让我惊讶孔琼，今日战斗我本以为我要出手帮你，但没想到你竟然以你个人的实力打败了魔尊的对手。”蒙德里对孔琼称赞道。

　　得到了蒙德里的称赞，孔琼微微一笑地说道：“马马虎虎，不过我最终我也晕倒了……”

　　“嗯，虽然你身为恶魔，魔力远远超于别人，但是你的魔力还是无法与达到魔尊的人一样。”蒙德里对孔琼说道。

　　“这次我接你过来，不光是让你进行休息，还要帮助你晋级魔帝。”蒙德里对孔琼说道。

　　孔琼一愣：“你说什么，帮我进行魔帝？”

　　“是的，你因为你已经具备了晋级魔帝的条件……”蒙德里对孔琼说道。

　　“你如何帮助我啊？”孔琼不解的询问道。

　　“和上次一样，把我的魔力分配给你，你就可以安全的晋级了。”蒙德里淡淡地说道。


第138章 书天阁

　　“那你可不可以直接给我晋级到魔神啊？”孔琼看着眼前的蒙德里询问道。

　　蒙德里点了点头：“我的确可以帮你晋级到魔神，但是你的软实力没有达到魔神，即使给你晋级到魔神又能如何？只可能被人家越级打败，成为一个笑话而已。”

　　孔琼心里嘀咕道，老子到了魔神，在渣也是个魔神，强大的魔力在哪里摆着，遇到魔尊什么的肯定是碾压。

　　孔琼在心里嘀咕的话，被蒙德里理所当然的给知道了，因为这里就是孔琼的内心世界，孔琼内心所想，蒙德里都会知道的，但是蒙德里没有说什么，只是呵呵一笑：“赶紧回现实吧，进行晋级。”

　　孔琼在现实中醒来进行冥想。

　　他感觉到了自己的身体不断的在涌出魔力，而头发接着再次变成了白色。

　　身上再次散发出了黑色的火焰与黑色的气息。

　　就这样孔琼和上次晋级，没有什么不同，就晋级到了魔帝。

　　晋级到魔帝的孔琼静静的在宾馆里休息了一夜。

　　随后翌日，孔琼走了出来，赫拉克看到孔琼走了出来，十分恭敬的问候了声：“少主。”

　　“赫拉克，我们该离开了。”孔琼平淡地说道。

　　“少主，今日不参加晋级地级比武吗？”赫拉克满脸疑惑的询问道。

　　“参加地级的比武？”孔琼也有些疑惑，自己什么时候要打晋级地级比武了？

　　赫拉克把昨天的事情给说了一边。

　　孔琼点了头，思考了一下，决定帮助月牙派晋级地级，当然这个不是免费，孔琼想把华夏家族的力量给涉及到隐世世界。

　　让月牙派做自己家族明面的代理人。

　　孔琼把自己的想法告诉了赫拉克：“你问问月老人愿意不愿意，如果不愿意我们就离开了，我们已经完成了允诺帮他晋级玄级……晋级地级我们没有义务这么做。”

　　孔琼想着让艾瑞达家族在华夏扩张，但一直没有找到扩张的方法，今日孔琼突发奇想，让艾瑞达在隐世世界扩张。

　　赫拉克离开后把想法告诉了月老人，月老人爽快答应了。

　　因为是他们宗门连玄级的实力都没有，在玄级宗门呆上一段时间，肯定会被人发现，到时候他们宗门肯定会被打回原型。

　　这几天他正在为这件事情发愁呢，但没想到孔琼竟然告诉他，派人入驻他的宗门。

　　虽然这样自己的宗门成为了人家的分支，但是自己却多了一个巨大的靠山，而且孔琼还说了宗门的事务一般他不会插手，而且他派来人后，你月老人是可以指挥这些的人。

　　孔琼的想法是把人入驻到月老人这里，月老人可以指挥这些人，但是孔琼还会派来个人，平分了月老人的权力，也就是月老人不在是月牙派一人掌权了。

　　虽然对这条月老人有些反感，但是他还是接受了，虽然变成了一半的权力，但是管的人却多了。

　　其实孔琼打算把黑牙给派来。

　　孔琼想把黑牙留在华夏，至少有个强者坐镇在自己的身旁，会让孔琼有些安全感。

　　孔琼虽然打算让黑牙与老人分享权力，但是黑牙怎么会在意这宗门事务呢，其实事情还是月老人一人掌握，只是在大事上，月老人要把事情告诉黑牙而已。

　　黑牙主要的还是坐镇月牙派，一个战神高手坐镇月牙派……在地级宗门也是吃的开。

　　赫拉克把月老人的决定告诉了孔琼，孔琼十分欢喜的点了点头。

　　挑战地级宗门，选择一个地级宗门，到地级宗门所在地进行挑战。

　　对于地级宗门的实力孔琼不太了解，所以孔琼选择了一个最差的地级宗门。

　　地级宗门的实力划分很容易能看出来，因为地级宗门在都金字山里，而这些地级宗门有实力划分，实力最差的会在金字山的最底层。

　　当然这个实力划分是几百年的事情了，至于这最差的再差也不会差到哪里去。

　　孔琼等人登山来到了金字山的第二层……第二层的入口处有一个叫做“书天阁”的宗门。

　　“我听说过书天阁，虽然是地级宗门最弱的一派，但没有人愿意得罪这个宗门，即使是天级宗门也要对此派礼让三分。”月老人对孔琼说道。

　　月老人的话让孔琼有些摸不着头脑了，在修行世界都是强者为尊，弱者为仆，这书天阁既然是最弱的宗门，为什么会让那么多人敬佩呢？连天级宗门也要忍让三分？

　　孔琼说出了自己的疑惑后，月老人摇了摇头：“这我就不清楚了，毕竟我只是个黄级宗门，这里面的事情我也不够资格知道啊……”

　　“你这么说，这个宗门肯定不好惹，但是地级宗门，以地理位置来划分实力的，可以肯定这个宗门是最弱的……而我们打的就是最弱的，至于为什么天级宗门都要竟让，我也懒得知道，也许只是个传言而已。”孔琼对月老人说道。

　　孔琼说完就上前去。

　　书天阁的门卫看到孔琼走过来立马阻止说道：“书天阁，闲杂人等禁止入内。”

　　孔琼淡淡地说道：“我们是玄级宗门进行地级宗门晋级挑战的。”

　　门卫一愣：“你们晋级，难道要挑战书天阁？”

　　孔琼点了点头：“没错，我们要挑战书天阁。”

　　门卫确认后再次愣住了，因为书天阁的传言，很多晋级地级宗门的人都会绕过书天阁，去书天阁几公里的另一个地级宗门。

　　虽然他们不敢相信，但孔琼是带着晋级条令来的，他们不得不迎战，毕竟玄机晋级，挑战地级的时候，任何地级不准拒战，拒战当然也是可以的，只是你要把你的位置让给对方。

　　门卫立马跑了进去，进行禀报，书天阁的阁主“长青生”。

　　长青生听到后，也是感觉不可思议，竟然有人来挑战他们，但是既然来了岂能不迎战呢？

　　长青生身旁的一个老者站起来说道：“我刚研究了一个武学，我去迎战，我们宗门对实力的要求不高，也不愿意招惹什么仇家，如果他们真有武尊，能和我打的差不多，我就糊弄的让他们过去，毕竟多年没有宗门晋级地级了。”


第139章 以其人之道还治其人之身

　　长老凌道子走了出来，看到了面前的孔琼等人，便提了提嗓子道：“你们就是要晋级之人？”

　　孔琼站了出来：“没错，我们就是晋级地级的宗门，特地来挑战你们宗门。”

　　凌道子听到孔琼的话后呵呵一笑，随后表情严肃地说道：“我就给你们一次晋级的机会，希望你们好好把握，只要你们当中有人能打败我，我就禀告武修宫，让你的宗门正常晋级。”

　　凌道子站出来后，展现出来自己武尊的实力。

　　孔琼没有晋级之前都能干掉武尊，如今晋级到武帝的孔琼怎么会害怕武尊呢？所以孔琼走了上来。

　　凌道子划了一下太极步，手轻轻的飘了记下，凌道子的面前出现了一个阴阳八卦的标志。

　　孔琼展现出来魔帝的实力后，头发瞬间变白，身旁展现出紫色的闪电，孔琼瞬间到了凌道子的面前，伸出拳头打向凌道子。

　　孔琼自以为自己的速度十分快，这凌道子绝对反应不过来，不过凌道子却闭上了眼睛，随后一抓，就抓到了孔琼的手，随后一掌飘在了孔琼的胸口，孔琼瞬间被打飞在几米之外。

　　“西洋魔法？”凌道子看着孔琼淡淡地说道。

　　“没错……”孔琼说完，再次瞬间到了凌道子的面前，但是凌道子依然抓到了孔琼，再次击飞。

　　这让孔琼一愣，十分不解，这老头明明闭着眼睛，而且自己的速度十分快，这老头是怎么抓到自己的？

　　孔琼的手上出现了黑色的火焰，随后孔琼扔出这个黑色的火焰，火焰化成一个球形物体冲向凌道子。

　　但当火球到了凌道子的面前的时候，凌道子随后一抓，火球就到了凌道子的手中，随后凌道子一甩，火球飞向了孔琼。

　　“以其人之道还治其人之身……”凌道子平淡地说道。

　　孔琼看着火球冲来已经愣住了，还好刚才的招数只是测验的，如果孔琼使用上了大技，孔琼现在就必死无疑了。

　　孔琼此时没有在动手，而是思考着如何破解眼前的这家伙的招数，自己的攻击都能反弹过来，简直是开挂啊。

　　而凌道子看着孔琼没有进攻，而他没有出击，而是静静的等待着孔琼的出击。

　　就这样孔琼瞪着凌道子一个多小时，而凌道子也瞪着孔琼一个小时，硬是没有主动出击。

　　就在孔琼以为凌道子放松警惕的时候，孔琼瞬间到了凌道子的面前，手上的拳头燃烧着黑色的火焰，带着紫色的闪电，拳头打向凌道子的头部，而凌道子瞬间一只手掌打在了孔琼的拳头上。

　　手掌上出现了一个阴阳八卦的标志，孔琼瞬间被击飞，而嘴里吐出了鲜血。

　　孔琼看着自己的手，已经麻木了，因为刚才自己在拳头上附加的效果，全部被打在了自己的手臂上。

　　孔琼知道眼前的这个武尊与自己干掉的那个轩道子武尊不同，孔琼觉的战神都未必是眼前这个武尊的对手。

　　“以其人之道还治其人之身，你的任何招数我都能反还给你，阁下还是放弃吧……”凌道子看着孔琼平淡地说道。

　　孔琼身边出现了线：“想让我放弃，这还远远不够呢。”孔琼还有足够的魔力，而且在眼前这个人面前没有感觉太大的压迫，孔琼觉的肯定能打败这个对手。

　　眼前的事情不是绝对的会失败，所以孔琼还想再战，他拿出了自己的招牌武器“天影魔线”。

　　因为孔琼的另一只手已经麻木了，暂且无法用，所以孔琼只能用一只手来操控这个天影魔线。

　　凌道子看到孔琼身边线后，皱出了眉头，而这一表情，让孔琼看在了眼里，记在了心里。

　　孔琼控制线冲到凌道子的身边，这次凌道子没有用抓而是躲……孔琼微微一笑。

　　孔琼知道了这线凌道子是无法防御的，所以孔琼操控着线企图去抓凌道子，凌道子一步退一步。

　　凌道子被孔琼逼的无路可走的时候，便放弃防守，而选择了进攻，他冲向孔琼。

　　而孔琼面前出现了一个线所形成的网，凌道子往后一退，孔琼怎么能让凌道子这样退出来呢？

　　孔琼的线瞬间到了孔琼的身后，凌道子知道这次栽了……凌道子被线所缠在身上。

　　“阁下，应该知道自己输了吧？”孔琼走到了凌道子面前，看着凌道子说道。

　　凌道子叹了口气：“是的，我输了……”凌道子刚才用自己武尊的实力想挣脱掉孔琼的线，但是刚才挣脱的时候发现孔琼的这个线是魔器……自己怎么挣脱都挣脱不了，索性就放弃了。

　　孔琼的魔力堪比魔尊，所以孔琼用线困住只有武尊的凌道子那是相当的容易。

　　“希望你能履行，你刚才的话，让我们晋级到地级。”孔琼看着凌道子说道。

　　凌道子点了点头：“我们书天阁好歹也是一个名门正派，说出的话，就如泼出去的水，让你们晋级，绝对会让你们晋级。”

　　孔琼手指动了动，天影魔线就被孔琼收回了。

　　凌道子对孔琼抱了抱拳头：“你们回去去听消息吧，我就再次告辞了。”说完凌道子就转身离开了。

　　而孔琼的手臂还在麻木着，孔琼看着自己的手臂，为自己的手臂而心疼……不知道这手臂得多长时间才能恢复。

　　孔琼看向身旁的人说道：“我们回去休息吧。”说完孔琼搂住了秦多恬的小蛮腰。

　　秦多恬靠在孔琼的怀里……秦多恬此时也渐渐的接受了自己已经成为孔琼女人的事实。

　　虽然心中并不愿意，但是身体上已经是愿意的了，不在反抗孔琼的任何动作了。

　　凌道子走进了自己的门派，阁主‘长青生’看着凌道子没有受什么伤的回来便对凌道子询问道：“赢了？”

　　凌道子摇了摇头：“我输了……已经答应他们去通知武修宫，让他们晋级地级，入驻金字山了。”

　　“凌道子你怎么会输呢？你不是刚领悟了‘以其人之道还治其人之身’的八卦神技吗？”长青生不相信的询问道。

　　他不相信这凌道子拥有逆天神技还会输给一个要晋级的玄级宗门的魔尊之手。


第140章 成功晋级

　　“那家伙的武器是魔器，而且那家伙的武器种类也十分罕见，所以我才不敌。”凌道子对长青生说道。

　　“魔器？世间少有的魔器？一个玄级宗门竟然有我们地级宗门都得不到的东西？”长青生听到了凌道子的话震惊了。

　　“应该是机缘吧，有些东西就是靠机缘才能得到，而且那个人还是西洋魔法师……”凌道子对长青生说道。

　　长青生听到后一愣：“西洋魔法师？这个职业在我们隐世世界并不常见啊。”

　　“在我们这里不常见，但是在西洋却很常见啊，我想他能得到魔器，应该和他职业有关，也许是哪位魔法师高手陨落的时候给予给他的。”凌道子对长青生平淡地说道。

　　“也许吧，既然是魔器，被我们看到了，我们就一定要得到，毕竟这种东西是世间不可多得的。”长青生手上出现了一股力量。

　　“师兄这个魔器我们得到了也没有用，因为这个魔器，我们这里没有一个人会使用，而且极难使用。”凌道子对长青生说道。

　　“什么武器？十八般武器，我们门派可都能找到适应的人才啊。”长青生听到凌道子的话后，极为震惊，我们门派是靠专研武学而闻名的，门派旗下有不少奇人异士，因为武学和武器离不开，所以精通十八般武器的人是大有人在。

　　“是线，会这种武器的我想只能在西方能找到吧。”凌道子看着长青生说道。

　　长青生听到了凌道子的话后，便松开了手，线这种武器在华夏一千个武学高手里都未必有一个会……毕竟这种武器太难使用了。

　　孔琼能学会那么难用的武器是以前和一个艾瑞达家族的高手在一起的时候学会的。

　　那个高手和孔琼一样的年龄，只是当时孔琼是一个魔术师，而那个高手已经是魔神一样的存在了……孔琼和那个高手在一起的时候，当然不是为了拜师学艺，因为年纪差不多，所以能玩在一起。

　　孔琼横行欧洲的时候，就是那个高手当的孔琼的保镖……最后因为那个高手有任务，所以离开了，在离开的时候把自己的独家用线的秘笈给予了孔琼。

　　那个高手回来后，也变得忙碌了，虽然那个高手十分想和孔琼再次潇洒，但因为任务繁忙，一直没有机会。

　　在孔琼童年的时代，除了加布维恩是他的好友，还有就是这个魔神保镖了。

　　当时孔琼和加布维恩惹了什么高手，都是这个高手为孔琼摆平的……毕竟实力摆在哪里，为孔琼处理点事是轻而易举。

　　也正是因为孔琼身边跟着一个这样强大的高手，所以也没有人敢在孔琼背后阴孔琼。

　　毕竟那个高手与孔琼几乎是形影不离……在一个魔神眼皮低下阴人，显然是不可能的。

　　“好吧，既然这样，这个魔器我们也不用在想着得到了，毕竟华夏能会使用线的没几个，找来一个还得培养……培养了还不一定能为我们所用……真是可惜了一个魔器。”长青生为此而感到叹息。

　　凌道子看着长青生，心里却为之感觉到十分可耻，堂堂的名门正派，竟然想过要抢夺人家的武器。

　　虽然凌道子心中感觉十分可耻，但是他不能说出来，书天阁有着一个命令，那就是掌门的命令决不允许拒绝，即使是错误的也要执行。

　　作为一个十分遵守门规的凌道子，即使在感觉可耻，他也不会说什么。

　　“好吧，掌门没有什么事情了，我就去武修宫通知晋级的事情。”凌道子对长青生说道。

　　长青生点了点头：“去吧……”

　　再回去的路上，赫拉克看着孔琼：“少主我不解，你的武器是线，你带的手套，为什么要露着手指呢？”

　　因为孔琼的天影魔线十分锋利，因为只有这样才能在战斗当中起到切割的做用，因为锋利，所以也会伤害到自己，孔琼这一战下来，手上有很多血痕。

　　被赫拉克这么一说，孔琼才想起来自己可以带一副手套啊。

　　当时晋级到魔王的时候，孔琼得到了这半个手套，所以此战下来，只是半个手指有伤痕，以前可是整只手。

　　孔琼想着得弄个手套了，但是普通的手套肯定没用……但是孔琼的魔甲已经定型，所以孔琼的这种只能遮住半只手的手套，无法在延长成全覆盖的手套。

　　“少主是在为没有合适的手套而叹息吗？”赫拉克看着孔琼问道。

　　孔琼点了点头：“嗯……普通的手套肯定会被划破，但是不是普通的手套哪里有呢？”

　　能防得住天影魔线的手套毕竟不是普通的手套，肯定带有魔力，或者武气，战气这种东西，但是谁会打造一个这样的手套呢？

　　“少主，我想家族里应该有，家族的藏宝阁里，藏着艾瑞达家族前辈们所有的武器，装备……我想肯定有一个这样的手套。”赫拉克对孔琼说道。

　　孔琼一听，心里想，这赫拉克说的没错……也许在自己的先祖当中还真有个用手套战斗的人呢？

　　“那么回去我就联系家族的人……”孔琼淡淡地说道。

　　回到了旅馆后，孔琼就得到了晋级的消息，月牙派可以搬到了金字山。

　　因为月牙派离金字山十分遥远，所以搬家需要很长时间。

　　孔琼让月老人去安排搬家，而孔琼当时回去给黑牙说说事情……让黑牙坐镇月牙派。

　　有一个魔神坐镇，孔琼相信即使是天级宗门也不敢乱来的。

　　这也是孔琼接受华夏艾瑞达以来第一次成功的扩张……这一扩张就进入了华夏的隐世宗门。

　　此时已经到了傍晚，孔琼要在这里休息一夜，在天海。

　　鬼姬得知了孔琼晋级的消息后，来到了孔琼的门前，敲了敲门。

　　孔琼打开门，不解，这鬼姬三更半夜的来自己这里做什么？这想着想着，孔琼就开始胡思乱想了，难道这鬼姬要送给自己慰问？

　　鬼姬看着孔琼那色迷迷的表情，就恨不得给孔琼一击。

　　“什么事？老板娘？”孔琼一脸灿烂的微笑，毕竟鬼姬是个武神，孔琼可没把握能压制对方，所以孔琼也不敢得罪，而且面对美女当然要一脸的微笑拉。


第141章 环球旅行

　　鬼姬走到孔琼的面前，双眼直视着孔琼的眼神，孔琼本想移开眼睛，但却被鬼姬的双眼给迷住了。

　　“太美了”孔琼在自己的心里默默地说道。

　　“我想知道你的真实身份，你到底是什么人？”鬼姬对孔琼说道。

　　因为被鬼姬的眼睛给迷住了，只顾得欣赏鬼姬的双眼，不知不觉的说出：“我是艾瑞达家族的大少爷‘孔琼·艾瑞达’……”

　　“你来这里究竟是为了什么？”鬼姬再次询问道。

　　孔琼刚才说出自己的身份后，已经回过神来了，毕竟鬼姬的那不是迷魂术，所以根本没有控制孔琼的大脑什么，而是孔琼无意说出的。

　　孔琼也没有隐瞒鬼姬的问题：“拿人钱财，替人消灾，以前告诉我过你了，不过这次我们顺着把势力扩张到隐世世界。”

　　孔琼刚才只是双眼只是着了迷，此时孔琼的鼻子好像也着了迷，不知不觉地说道：“好香的味道。”

　　鬼姬气愤的“啪”的一巴掌打在了孔琼的脸上，而且鬼姬的那一巴掌带着强大的武气，孔琼在毫无防备的情况下接受了那一巴掌，直接被扇飞了出去。

　　不过鬼姬没有下杀手，而是看不惯孔琼，给的孔琼一巴掌，所以孔琼只是脸上红了起来，其余的没什么大碍。

　　从地上爬起来的孔琼，十分气愤的看着鬼姬：“你干什么打我啊？”

　　“看你那样子就知道你祸害了不少女性，我这是替那些女性给的一巴掌。”鬼姬冷声说道。

　　“我……”孔琼心里嘀咕道，人家要教训我，人家亲自动手，也用不着你来教训我吧。

　　但是孔琼敢怒不敢言，只能吃个哑巴亏。

　　鬼姬看着孔琼：“我想知道你的联系方式。”

　　孔琼心里一激动，莫非这小娘子，真的看上老子了？

　　孔琼立马把自己的手机号递给了鬼姬，但是鬼姬的手上出现了一股武气，而孔琼用笔写在纸上的手机号瞬间化为了粉末。

　　孔琼愤怒的看向鬼姬，吼道：“你这是做什么啊？”

　　“我没有手机……”鬼姬淡淡地说道。

　　鬼姬常年生活在隐世世界，不与外界接触，所以根本没有手机，当然住在隐世世界的人可以说都没有手机。

　　孔琼这愣了下：“你没有手机，去买个啊。”

　　“哼，我们隐世世界根本没有卖手机的……”鬼姬对孔琼说道。

　　孔琼无奈了，只好拿出自己的这个全球限量版的手机，拔出了手机卡递给了鬼姬：“这个给你……”随后孔琼交给了鬼姬的使用手机的方法，随后告诉了鬼姬，让鬼姬在玄级宗门或者黄级宗门的手里抢来一个手机卡。

　　因为黄级宗门与玄级宗门是在世俗，所以他们是有高科技的。

　　虽然把这个限量手机给鬼姬，孔琼的心中是十分不舍，但想到一个手机能换到一个这样的美娇娘那真是太特么的值了。

　　“好了，我走了……”说完鬼姬就转身离开了，这让孔琼一愣，我靠，还那么害羞啊？

　　孔琼本以为鬼姬会和他腻歪一会，但没想到要来手机联系方式就离开了，无奈的孔琼只好作罢。

　　鬼姬离开后，来到了店小二的面前：“鬼生，我找到了可以为咱爹娘报仇的方法了。”

　　这个店小二是鬼姬的弟弟，他听到了鬼姬的话后：“姐姐你说的是真的？”

　　鬼姬点了点头：“是真的，既然这里没有人敢与天级门派‘火狱宗’对抗，我们不妨找外面的势力，为我们报仇。”

　　“姐姐，你在开什么玩笑，外面的势力不就是玄级和黄级吗？难道我们要靠他们报仇？”鬼生听到鬼姬的话后，便继续拿起抹布，准备打扫卫生了。

　　“鬼生啊，以前我也是这么想的，但这次看到了这场大比我就不这么想了，外面的世界大的多，比天级宗门强的势力的多的是。”鬼姬看着鬼生淡淡地说道。

　　“姐姐从你的话中来看，你是找到了这种势力了？”鬼生看着鬼姬说道。

　　“没错，我是找到了，不过我还不敢肯定他们是不是比天级宗门要强。这还需要我要调查，这段时间，我打算离开这里，前往世俗。”鬼姬看着鬼生说道。

　　“姐姐，你说什么，你要前往世俗？”鬼生听到后一愣。

　　“没错，这店就先交给你管理了……”鬼姬这次前往世俗世界主要是想调查孔琼的艾瑞达家族到底是一个什么样的家族，能不能为自己的父母报仇。

　　孔琼没有了手机心中有些郁闷，因为他还想给家里打电话，要一个好手套呢。

　　休息了一晚上后。

　　孔琼结束了隐世世界之旅，准备返程了，而秦多恬带着秦欣却要告别孔琼。

　　“你不跟我回去？”孔琼看着秦多恬询问道。

　　孔琼心中有些不爽，妈的老子刚帮你办完事，难道你就要跑吗？虽然心中不爽，但孔琼没有说出来，毕竟秦多恬是自己的女人，在自己的女人面前，当然要表现的大气些拉。

　　“我答应了秦欣，要戴上旅游世界，等我旅行回来，我就去找你。”秦多恬对孔琼说道。

　　孔琼听到了秦多恬的话后，便听出来什么意思了，这场环游旅行，孔琼觉的每个十多年是回不来。

　　孔琼虽然心中十分不愿意，但是要答应的，毕竟要表现大气些，只是看着秦多恬的身体，孔琼心中还是有些不舍。

　　“好吧，我送你们坐上飞机。”秦多恬对孔琼说道。

　　秦欣在一旁看着秦多恬：“姐姐，好像姐夫并不舍得你啊，你没必要为了我，要离开姐夫啊。”

　　孔琼听到了秦欣的话，这个妹妹真是让我爱死了。

　　但是秦多恬一把拉住了秦欣：“姐姐答应过你的事情，就一定为你做到。”

　　秦多恬此次带着秦欣环球旅行，除了是履行对秦欣的承诺，心中还有的是想摆脱孔琼……毕竟秦多恬的内心是十分排斥孔琼的。

　　而且因为道格的死，秦多恬也想散散心，缓解道格死所给自己的心造成的郁闷。

　　本来四个人来到了蓬莱仙境，现在回去的只有孔琼与赫拉克了。

　　坐在飞机上，赫拉克看着孔琼有些失落便安慰道：“少主不必伤心，现在科技那么发达，环球旅行最多几个月……”


第142章 代理族长

　　“几个月？我看没有个几年，我是连他人影都见不到。”孔琼闭上了眼睛，进行休息。

　　赫拉克看着孔琼要睡觉，也没有在打扰，而是释放着魔力，侦查着周围，防止有人要袭击孔琼。

　　一路飞行平安。

　　此时已经是翌日的晚上了，孔琼下了飞机。

　　赫拉克联系了部下，让部下开车来接孔琼，此时一辆加长版的林肯出现在了孔琼的面前。

　　孔琼上了车后，赫拉克准备是去艾瑞达大厦呢，不过孔琼心中有些想念苏静，便对赫拉克说道：“回天海国际公馆。”

　　赫拉克点了点头，便命令部下，随后来到了天海国际公馆。

　　孔琼回到了家中，此时苏静要在学校上晚自习还没有回来，所以孔琼准备在家里做一个丰盛的晚餐来接待苏静。

　　虽然孔琼不怎么会做饭，但是弄点凉菜还是可以的。

　　孔琼那着厨房的刀，切起来，切的黄瓜十分不整齐，但是孔琼拿着黄瓜片，一点一点的削，希望能把黄瓜给弄整齐。

　　不知多久黄瓜已经弄的比较整齐了，随后孔琼用黄瓜片摆了一个心形。

　　随后孔琼煮鸡蛋……煮熟了几个鸡蛋拿了出来……随后孔琼下了俩碗面条。

　　孔琼也就会做这点简单的东西，当然做的这简单的东西还不一定好吃，但是这些都是孔琼十分用心做的。

　　对于身为家族大少爷的孔琼，能做出点饭已经是不容易了……毕竟没有怎么做过饭。

　　孔琼做好了饭，然后放在了餐桌上，等待着苏静的到来，然后一起食用。

　　孔琼拿起座机，拨打了家族的少爷。

　　“是哪位？”传来孔琼母亲古尔丽的声音。

　　“是我，母亲……”孔琼听到古尔丽的声音，迟迟没有反应，而孔琼的眼睛已经不知怎么湿润起来了。

　　“孔琼，孩子……”古尔丽听到了孔琼的声音也激动起来了。

　　“母亲，我想你……”孔琼不知不觉的说了出来。

　　“孩子，我也想你，听说你已经晋级到魔圣了，你就回来吧，妈妈很想你的，你那废物老爸也想你。”古尔丽对孔琼说道。

　　“妈妈，我还不打算回去，我现在想经营华夏的艾瑞达，想做出来点成绩在回去，这样爷爷也不会在说我什么了。”孔琼对古尔丽说道，孔琼也恨不得回到自己母亲的身边。

　　但是此时的孔琼想做出点成绩，让自己的爷爷认可自己，这样他回去不用在天天去看自己爷爷的脸色，而且自己的母亲也会有无上光荣。

　　“孩子你想怎么做就随你吧，没事的时候多和我打打电话，没有你在身边，我是很孤独的。”古尔丽深情的对孔琼说道。

　　孔琼听到了古尔丽的话后，孔琼在骂自己混账，自己有那么多空闲的时间，但总是忘了给母亲打电话，只有在需要母亲的时候，才会联系母亲。

　　孔琼在心里冷笑自己，自己果然真是一个人渣啊。

　　刚才打电话，打算要东西呢，而此时孔琼已经不好意思在开口，在深思了很长时间，还是对古尔丽说出了自己请求。

　　古尔丽听到了孔琼的话后，便说道：“我们家族曾经有个战士，他的武器是手套，只不过这个手套可能会重些，而且也是个魔器……我不知道这个手套可不可以。”

　　“谢谢母亲了，只要不是普通的手套就可以了，我主要防止我的手不被天影魔线再次伤到我……”孔琼对古尔丽说道。

　　“那么我就派人给你送过去。”古尔丽对孔琼说道。

　　“那么谢谢母亲了……”孔琼在电话里感谢道。

　　“我是你的母亲，还对我说什么谢谢啊，你忙你的吧，我先去拿这魔器。”古尔丽说完便挂死了电话。

　　古尔丽想给孔琼的魔器名叫“魂魔手”。

　　魂魔手是艾瑞达家族曾经一位战士手中的武器，但是那个战士不幸殒落了，这个魔器也就放在藏宝阁一直珍藏起来。

　　因为魂魔手只是一个手套，现在用拳给人战斗的人很少了，所以也找不到这个武器的新主人，所以就这样放在藏宝阁当了一个珍藏品。

　　因为魔德带着塔罗去做一件十分重要的事情了，而古尔丽理所当然的成为了家族的主人。

　　古尔丽虽然现在是代理族长，但是她行驶的权力和真正的族长一样的多。

　　古尔丽这个代理族长能行驶和族长一样的权力，这主要是因为他是魔德的女儿，而且魔德临走的时候也说了，认命古尔丽为代理族长，古尔丽可以做任何事情，无论对错，家族成员都毫无理由的接受。

　　古尔丽来到了藏宝阁向管理人员索要魂魔手。

　　古尔丽以前去藏宝阁拿东西，虽然要什么都能得到什么，但是要像魔德禀报，但现在古尔丽此时也算个族长了，藏宝阁的东西可以说现在是古尔丽的私有物品了，当然魔德回来后还是魔德的。

　　藏宝阁的管理人员看到古尔丽来要东西，二话没说就把东西送到了古尔丽的手中……其实以前古尔丽拿东西，不禀报魔德，这些人也是会给古尔丽的，毕竟古尔丽是魔德的女儿……禀报只是形式的。

　　古尔丽在藏宝阁拿走了魂魔手，便立即派人去联系一个人。

　　在东欧罗马尼亚的一个私人别墅当中。

　　“小子赶紧离开，这里可是帕尔可家族私人重点……”门卫看着个子不算很高，穿着一个白色的衬衫，衬衫上套着一个黑色马甲，和一个黑色的长裤与黑色的皮靴，嘴里叼着一根香烟，头发乌黑色的扎着一个长辫子的男性……男性的耳朵上戴着银色的耳环……如果不是穿的衣服，怎么看都像一个小混混。

　　“帕尔可家族吗？看来我找对方地方了……”这个看着不到十九岁的男孩说完，两个门卫的人头就落了下来。

　　他拖着一个黑色大箱子走了进去。

　　走进去不到五分钟，就传来了人的惨叫声。

　　“你到底是什么人……”一个老人看着周围满地的尸体，已经颤抖了，他没想到他身为魔神也有颤抖的一天。

　　而他身旁一个大约十八岁的小女孩一直躲在老者的身后。

　　“我？我的名字叫做，贝尔·戈菲·艾瑞达，请多多指教。”男子深深的吸了口烟。

　　“艾瑞达？为什么，为什么要这样做？”老者听到男子的名字后已经知道为什么自己的家族会遭遇到灭顶之灾了……自己在一次宴会上嘲笑了一个男性……那个男性是艾瑞达家族的女婿。

　　“难道紧紧是因为我的一句话就要赶尽杀绝吗？”老者看着眼前的男子询问道。


第143章 长时间的陪陪我

　　“艾瑞达家族的权威，不允许任何人去挑衅。”贝尔·戈菲看着老者一脸平淡地说道。

　　这个老者在一次宴会当中，嘲讽了艾瑞达家族的女婿，也就是孔琼的父亲，虽然只是说了一句话嘲笑的话，但在艾瑞达家族的眼里，这是挑战他们。

　　艾瑞达家族的宗旨是对于向家族挑衅的人或者势力都要赶尽杀绝。

　　老者没想到自己的一句话会给自己的家族带来灭亡。

　　他看着眼前的少年：“即使是死，我也要带上你，我可是魔神……”老者释放出魔神的实力，他决定要拼死一战，眼前的这个少年再强，能强到哪里去？最多也就是魔神而已。

　　老者爆发出魔神的实力后，一个巨大的怪物出现在了老者的身后。

　　“魔波！”只见老者身后的这个怪物张开了嘴巴，一个红色的光波释放出来。

　　贝尔·戈菲深深的吸了一口香烟。贝尔·戈菲的面前出现了一个无色的屏障。

　　光波撞击在了贝尔·戈菲的屏障上，当光波散去，贝尔·戈菲拿掉香烟：“结束吧。”只见贝尔·戈菲的身边出现了无数的细线。

　　老者愣住了，他没想到他最强的一招竟然没有伤害到对方一点。

　　“老家伙啊，你不知道魔神之间也是有着差距的吗？”说完贝尔·戈菲打算斩杀掉这个老者的，但是贝尔·戈菲口袋的手机响起了。

　　贝尔·戈菲无奈的拿出手机来，打开电话一看是古尔丽的，古尔丽打电话是派遣任务给让贝尔·戈菲的，让贝尔戈菲把魂魔手送到孔琼的手里。

　　“我收拾完帕尔可家族，我就去古尔丽大人……”贝尔·戈菲说话的语气十分的恭敬。

　　“那家伙就放了他吧……”古尔丽以为贝尔·戈菲还没到帕尔可家族呢，所以就让那个贝尔·戈菲赶紧回来……虽然艾瑞达家族的权威重要，但是比起来艾瑞达家族的权威，自己的儿子更重要，所以古尔丽让贝尔·戈菲赶紧回来，给自己的儿子送东西，这次除了让贝尔·戈菲送东西以外，还有就是让贝尔·戈菲留在孔琼的身边，保护孔琼。

　　之所以让贝尔·戈菲留在孔琼的身边不光贝尔戈菲实力强大，主要的原因是因为孔琼和贝尔·戈菲的关系十分的好，让贝尔·戈菲在孔琼的身边，古尔丽也安心。

　　“遵命。”贝尔·戈菲说完就挂死了电话，身边的线已经收到了手中。

　　“老家伙，这次算你运气好……”随后贝尔·戈菲看向老人旁边的女子。

　　“孔琼啊，我们要再次见面了，我得给你送个见面礼……”只见手中的线缠在了女孩的身边。

　　老者看向贝尔·戈菲：“你要做什么？”

　　“我带走这位小美女，放心我不会伤害她，我的故友可是十分的怜香惜玉……”贝尔·戈菲要见孔琼这个兄弟了，他也没有什么好的见面礼，但是看到老者身边的女子长相不错，想到了孔琼最喜欢的便是美女，贝尔·戈菲决定绑架了这个女子送给孔琼。

　　“你这家伙……”老者虽然不愿意，毕竟这个女子是她的孙女，但是心中再不愿意，也得接受，因为他的手里没有眼前这个人的强……如果出手的话，别说孙女守护不住，自己的命也得搭进去。

　　贝尔·戈菲打开后面的那个黑色的箱子……箱子里放着一个棺材，贝尔·戈菲对着女子微微一笑：“委屈你了。”

　　说完便把女子放进了棺材里，拖着箱子离开了。

　　而此时苏静也下了班，回到家中。

　　苏静进了家后，看到桌子上的饭菜一愣。

　　孔琼在屋子里听到有人进来了，在看了看钟表，时间也差不多了，便断定是苏静回来了。

　　孔琼走了出来，看向苏静随后走到苏静的面前，紧紧的抱住苏静。

　　“你回来了？”苏静平淡的说了句。

　　孔琼没有说话，而是静静的点了点头，而苏静接着询问道：“你打算什么时候再次离开呢？”

　　“这次不会立马离开了，我决定要好好的陪陪你，明天请天假，我们一起去逛街，去度过美好的时光吧。”孔琼决定要好好的陪陪苏静，因为他觉的自己对苏静太愧疚了。

　　苏静一愣，随后看向孔琼：“你说的是真的？”

　　孔琼点了点头：“我说的是真的，我是个大骗子，但唯独不会骗你。”

　　苏静冷哼了一声：“你骗我的还少吗？”

　　孔琼尴尬的笑了一下。

　　孔琼指着桌子上的晚餐说道：“这是我为你而做的，也许味道不怎么好，但都是我用心去做的，里面包含着我的爱……”

　　苏静看着孔琼：“我不明白，为什么几日不见，你竟然会那么多花言巧语了？我也不知道你的这花言巧语到底对多少个女人说过……”

　　孔琼低着头，只好再次尴尬的笑了笑……其实孔琼也不知道自己的这花言巧语到底对多少个女人说过，在欧洲的时候孔琼的花言巧语可没有少说，哄骗的年少的女子，没有几十位，也得有上百位了。

　　苏静坐在了桌子上，拿起桌子摆好的筷子吃了一口面条，随后冷声说道：“这能吃吗？”

　　随后拨开了鸡蛋，随后苏静吃了鸡蛋，看着孔琼：“我当你煮鸡蛋也会做出异味……”

　　孔琼走到桌子上了一下自己做的面条，愣了下，随后心里嘀咕道，“妈的猪食都比自己做的好吃啊……”

　　虽然十分难吃，但是苏静还是拿起筷子吃完了饭菜，随后看着孔琼说道：“虽然难吃，但这是你做的，让你一个大少爷去做饭也是为难你了，我不求你能对我多好，我只希望你能长时间的陪陪我就好了。”

　　看着苏静吃完了自己做的面条，听了苏静的话，孔琼不知道该说什么了。

　　“能不能答应我？长时间的陪陪我孔琼？”苏静看着孔琼询问道。

　　孔琼点了点头：“可以，我会长时间的陪陪你……”

　　“孔琼，我曾经答应你，除了赌约，还有就是你的钱……如果你没有那么多的钱的话，我肯定不会答应做你的女人，但是做了你的女人后，我才发现比起钱来，我更需要人……我是一个女人，身边需要一个男人来陪着我，而不是让钱来陪着我……”苏静看着孔琼喊道。


第144章 我家有的是钱

　　“你明白我的想法吗？孔琼？”苏静看着孔琼询问道。

　　孔琼点了点头：“我明白，我以后会把我大多的空闲时间都用来陪着你……”

　　这个世界真爱本来就少，苏静爱上孔琼，一个美艳老师平白无故的爱上学生这得多小的几率，和彩票中奖一样的几率，这种好事怎么会平白无辜的落到孔琼的头上呢？

　　主要是因为孔琼有钱，在加上赌约，苏静也就半推半就的答应了这场师生恋。

　　师生恋一开始，苏静觉的压力最多也就来自外面的流言蜚语，后来发现外面的流言蜚语到没有，大多的压力，反而是来自自己。

　　和孔琼确认关系后，苏静很少和孔琼呆在一起，让苏静感觉到了孤独……在那次被人暗杀事件出现后，苏静更觉的自己需要一个男人来保护。

　　这也让苏静认识到，钱在重要，也没有一个能保护自己的男人重要。

　　所以他希望这个比自己年龄小的男孩能多陪着自己，保护自己。

　　男女相处，经济基础是重要的，但是经济只要够生活需要就可以了，男女相处最重要的还是相互陪伴，相互关爱。

　　如今的苏静才明白这个道理……但孔琼并不明白，孔琼毕竟年龄摆在哪里，玩心大在……还是想去追求更多的女人。

　　“你能明白就好。”苏静看着孔琼。

　　苏静接着说道：“既然我选择了你，在你没有抛弃我的时候，我会一直跟着你……虽然我想过主动离开你，但是你让我习惯上了奢华的生活，离开了你，我就无法在过这样的生活了……”

　　虽然在苏静的眼里陪伴已经比金钱更重要了，但是苏静已经习惯了有钱的日子，这让她无法快速的离开孔琼，或者说已经无法离开孔琼……因为离开了孔琼就无法过上这种奢侈的生活了。

　　所以苏静想改变孔琼，让他多陪陪自己……这样她的奢侈生活依然在，关爱也会存在。

　　只是这苏静能不能让孔琼一直把时间给她，这就得看她的技术了……这对于苏静来讲并不是一件易事。

　　孔琼不是个不普通人，不是普通人就算了，而且还是一个十分好色花心，看见美女就喜欢的人，让这样一个人把心放在一个女人身上，可以说有些天方夜谭了。

　　孔琼和苏静吃完了晚餐，孔琼抱着苏静来到了卧室。

　　“今天我要好好的疼爱我家的小宝贝。”孔琼看着身下的苏静。

　　苏静撇着嘴冷声说道：“就知道欺负我……”

　　“怎么能是欺负呢？这明明是疼爱……”孔琼嘿嘿笑着。

　　就这样孔琼与苏静激情了起来，这一次的激情十分的漫长。

　　激情过后已经是凌晨一点了，孔琼与苏静搂在一起，苏静看着孔琼：“明天我们去哪里逛街？”

　　“听你的，明天我一天的时间，都听你的安排，我的女皇大人。”孔琼微笑地说道。

　　“哼，真不知道你从哪里学来了那么多好听的话……”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼心里笑着，老子在欧洲就会了，只是来到这里很少说而已。

　　“对了，孔琼你天天不去上学，这考大学能行吗？”苏静看着孔琼询问道。

　　“放心吧，我绝对能进大学的，而且是一个好大学。”孔琼笑着对苏静说道。

　　“让你家里出钱？你就不能给你家里省点钱啊？”苏静看着孔琼说道。

　　“我家有的是钱，干什么要省啊？我的苏老师，我告诉你吧，咱俩天天败家，一辈子都败不完。”孔琼对苏静说道。

　　苏静听到后一愣：“你家怎么那么有钱？”

　　“我家是魔法世家，古拉的世家，在很久以前就存在了，我家有很多古董，所以我家有钱也是很正常的了……好了不要谈我家钱的事情了，因为我家的钱我也不知道有多少。”孔琼对苏静说道。

　　“嗯……明天我看看吧，你可答应我了，要陪我一天，不管发生什么事情，你都不能离开。”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼在苏静的额头上亲了一下：“放心吧，不管发生了什么事我都不会离开的。”

　　翌日。

　　在欧洲伦敦皇家国际飞机场。

　　贝尔·戈菲带着棺材已经登上了飞机。

　　坐上飞机的贝尔·戈菲淡淡地说道：“我的故友啊，不知道你生活的还好不好……”

　　而此时在纽约，孔琼的另一个故友，加布维恩也已经坐上了飞机。

　　此时在天海警局。

　　王希瑶看着部下：“这几天你们给我把天海的治安管理好……”

　　“我们天海治安一直很好啊。”一名部下说道。

　　王希瑶随后看向仅有的三位秘警说道：“我交给你们一个重要的任务，你们一定要竭尽全力的给我完成。”

　　三位秘警立马挺胸抬头齐声喊道：“我们一定竭尽全力完成任务，不会辜负组织对我们的期待，不会辜负王警官对我们的期待。”

　　“很好……”王希瑶听到这三位秘警的喊声，心中十分的欣慰，觉的天海秘警重振指日可待。

　　“我接到上封的消息‘加布维恩·洛特’要来天海了，我希望你们能一直跟踪他，如果他做了什么非法的事情，一定要禀告，如果可以，逮捕了他……”王希瑶对三名秘警说道。

　　三名秘警听到王希瑶的命令后，一名秘警站出来：“王队长啊，我孙子刚出生，我希望能辞掉秘警的工作，回家看孩子去……”

　　这时又出来一个秘警：“王警官，我过几天要结婚，我也打算请几天长假期，筹办婚礼去。”

　　“你不是说你刚分手吗？”王希瑶皱着眉头询问道。

　　“这个……这个又和好了……”这个警官吞吞吐吐地说道。

　　“王警官啊，最近我身体不舒服，想请个长假……”最后一秘警看着王希瑶说道。

　　王希瑶听到后那是想当的气愤：“你们刚才那绝对完成任务的气势呢？怎么现在都没有了？”

　　这个比较大的秘警看着王希瑶说道：“王警官啊，我们以为你给我们安排的任务是普通的小任务呢，但没想到你竟然把我往死里推……我们虽然贵为秘警，在秘处保卫者国家的安全，但命更重要啊！在说这也不是我们该去完成的任务。”


第145章 非常浪漫的事情

　　“加布维恩是世界有名的危险份子，被很多国家的特殊机构列为最要防备的人第一人……这样的一个危险的人物来到天海，盯着他，难道不是我们秘警的责任吗？”王希瑶看着自己三个秘警喊道。

　　“王局长，传说这加布维恩实力恐怖至极，我们三个小小的秘警去跟踪他，肯定会被他发现，到时候他不爽杀了我们……我们岂不是就这样白白牺牲了？”年纪最大的秘警说道。

　　“守护天海是我们秘警的责任……即使是冒着生命危险，也要去履行这个责任，你们身为天海的守护者，难道连这点觉悟都没有吗？”王希瑶十分气愤地说道。

　　她感觉自己的部下太窝囊了，又不是让他们去杀加布维恩，只是让他们跟踪加布维恩，看看加布维恩犯法了没，威胁到公众生命安全没……但没想到的是这几个人听到加布维恩的名号就怂了。

　　“这……”三个秘警听到王希瑶的话，还不知道该说些什么了……但是想到自己的命重要，他们还是看着王希瑶齐声说道：“我们请假……”

　　这个任务在他们眼里，这特么的就是送死，世间只有是生物都会怕死……没有不怕死的，所以他们三个人都想保命，不想把命就这样牺牲了。

　　“真是一群窝囊废，你们看看你们身上的这个标志，你们看看你们配得上它吗？你们不去跟着，我去……”王希瑶对三个秘警吼完就踹开门离开了。

　　三人当中的一位年轻秘警，看着老秘警说道：“这样不好吧……”

　　老秘警点了点头：“这的确不好，但也比咱三个人的命丢了要强啊。”

　　“可是刚才她说，她要去跟踪加布维恩吗？岂不是她有危险啊？”年轻的秘警看着老秘警说道。

　　“她去跟踪加布维恩，我们只能祈祷上天保佑她……反正我们不能去。”老秘警看着旁边的两个秘警说道。

　　两个秘警听了老秘警的话，没有在说什么，老秘警说的对，在怎么不好，也比丢了他们三人的命要强……至于自己的这个局长，年少无知，不知道什么事情能做，什么事情不能做，只能求上天保佑她了。

　　孔琼和苏静吃完了早餐。

　　孔琼答应了苏静陪她一天，吃完了早餐后，孔琼带着苏静走出了大门，一辆加长林肯停在哪里。

　　朱哲从车上下来，恭敬的对孔琼说道：“少主，早上好。”

　　随后朱哲看向苏静：“少夫人，早上好。”

　　这么多天，朱哲也看出了苏静与孔琼的关系，夫妻关系，眼前的这个虽然没有什么实力的女人，很有可能会成为艾瑞达家族为来的女主人。

　　所以这朱哲对苏静是十分的尊重……比对他妈都要尊重……只希望苏静成为女主人那一天，能记起他，提拔提拔他。

　　孔琼看向苏静：“你说个地方，我们去……”

　　“孔琼我想今天只有我们俩，今天你开车吧。”苏静看着孔琼。

　　苏静想陪孔琼度二人时光，今天看到加长林肯与朱哲来了，她就知道今天可能会带一个大电灯泡，这不是她想要的。

　　“好吧，今天就我们俩……”孔琼淡淡地说道。

　　孔琼看向朱哲：“那么你先回去吧……”

　　说完孔琼打开了车门，看向苏静：“上车吧，我的小宝贝……”

　　“孔琼能不能换辆车啊？”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼有些疑惑看着苏静问道：“为什么啊？你不喜欢这辆车吗？”

　　苏静摇了摇头：“就我们两个人坐那么空旷的车，我感觉不好……而且这个车总感觉显得我们有些土了……”

　　孔琼看着眼前的这个加长林肯……尼玛这可是豪车，怎么会显得土呢？

　　不过苏静说的也不是没有对的，两个人，这车显得的确有些空旷了，孔琼看向身旁的朱哲询问道：“还有别的车吗？”

　　“少主，有……”朱哲连忙回答道。

　　随后孔琼看向苏静：“想做什么车，对他说，看有没有……”

　　苏静走到朱哲的面前说道：“小轿车就行了……样子好看点，显得是年轻人开的。”

　　“少夫人你稍等下。”说完朱哲打了个电话，让人开车过来。

　　大约过了十分钟，一辆白色的捷豹跑车开了过来。

　　苏静走到捷豹面前，仔细观察这辆车，这个车只能做两个人，而且款式也不错，她笑了笑……随后看向孔琼：“就这辆吧。”

　　孔琼点了点头：“好了，朱哲你回去吧……”

　　朱哲点了点头，便转身开着林肯离开了。

　　孔琼和苏静上了车，苏静伸了个懒腰看着孔琼说道：“我还是第一次坐跑车呢？”

　　孔琼一愣：“以前没做过吗？”

　　“没有，那朱哲，还有王昊，接送我上下班都是用什么劳斯劳斯，加长林肯，加长悍马……没有和你在一起的时候，做跑车这种事情，连想都不敢想，所以从来没有坐过跑车。”苏静看着孔琼委屈地说道。

　　“好吧，改天我给你买一辆跑车怎么样？”孔琼看着苏静说道。

　　苏静听到后，立马露出欢笑：“一言为定啊！”

　　孔琼现在已经成为了华夏艾瑞达的掌门人，和当初来华夏已经不一样了，孔琼现在可谓是一个大财主……虽然没法和当初在欧洲的时候有钱，但是绝对比一般的富豪要有钱。

　　买一辆跑车对于孔琼来讲不算什么，能博得苏静的一次欢心那是相当的值。

　　开起来了跑车后，孔琼看着苏静问道：“我们去哪里啊？”

　　孔琼虽然在天海呆了那么长时间，但是对天海也是了解个皮毛，天海有什么好玩的地方，有什么好的风景，孔琼也不太清楚。

　　苏静呆在天海很多年了，天海能玩的她也玩了一边，也没有什么地方想去了，她今天主要想和孔琼呆着，让孔琼陪着自己。

　　“我们去天海的市中心吧……”苏静对孔琼说道。

　　天海的市中心是天海的商业圈。

　　孔琼点了点头，带着苏静向天海的市中心冲去。

　　到了天海的市中心，孔琼和苏静下了车，看向旁边的星巴克，对孔琼说道：“我们来这里吧……”

　　和自己的男朋友一起去星巴克喝一杯咖啡，这对很多女孩来讲是一件非常浪漫的事情。


第146章 星巴克咖啡

　　进入了星巴克咖啡厅。

　　苏静对孔琼说了一句：“给我点一杯摩卡。”

　　随后苏静走到了一个靠窗户的位置坐了下来。

　　而孔琼来到了吧台，看着星巴克的工作人员说道：“来一杯拿铁和一杯美式咖啡。”

　　女工作人员一愣随后说道：“美式咖啡就是黑咖啡。”

　　孔琼点了点头：“我知道……”对于生活在欧洲多年的孔琼来讲已经习惯了喝黑咖啡。

　　“黑咖啡放糖，放奶吗？”工作人员再次询问道。

　　“什么都别放……”孔琼平淡地说道。

　　黑咖啡放奶放糖是比较好喝的，因为不放糖和奶的话，这正宗的黑咖啡是十分的苦，不光苦还有点臭，只是孔琼在欧洲的时候经常喝黑咖啡，习惯了这种味道罢了。

　　不一会，拿铁和黑咖啡已经到了工作人员的手中，随后她看向孔琼：“先生贵姓。”

　　“孔……”

　　工作人员拿出信号笔在杯子上写上了孔琼的姓氏……孔琼不解，为什么要在杯子上写上自己的姓，但是孔琼对这个问题也不怎么好奇，拿走黑咖啡与摩卡就来到了苏静的面前。

　　孔琼把拿铁递给了苏静：“这是你的拿铁。”

　　苏静看着孔琼手中那黑色的液体不解地问道：“那是什么？”

　　因为来到星巴克喝咖啡的人很少有人点美式咖啡，所以以前苏静来到星巴克，一个人喝咖啡的时候，根本没有见过美式咖啡。

　　所以看到孔琼手中的这个黑乎乎的东西有些好奇。

　　“美式咖啡，你要不要尝一口？”孔琼把手中的咖啡递给苏静。

　　苏静点了点头，在习惯上，慢慢的吸了一口，随后喷了出来：“这是什么东西啊？怎么那么难喝？”

　　“难喝吗？”孔琼把吸管放在了口中，一口就喝了下一半，感觉很普通。

　　孔琼的这一举动，让苏静愣住了，她没想到孔琼喝如此难喝的东西，竟然喝的如此轻松。

　　苏静看着孔琼摇了摇头：“好吧，我不懂你的口味……你要不要尝尝我的呢？”苏静把摩卡放到了孔琼的面前。

　　孔琼看着苏静递过来的摩卡咖啡，摩卡咖啡是花式咖啡，是用浓缩咖啡与巧克力酱，鲜奶油，牛奶混合而成的花式咖啡。

　　孔琼以前只喝过一次，不过味道早已经忘记了，孔琼接过了苏静的摩卡咖啡后喝了一小口。

　　“怎么样味道比你的那个咖啡好喝的多吧？”苏静看着孔琼说道。

　　摩卡咖啡的味道肯定要比黑咖啡的味道要好的很多，不，应该说好上一千倍，但是摩卡咖啡没有黑咖啡的那香醇……那正宗。

　　当然一般人是品尝不出来黑咖啡的正宗……就连孔琼至今都没有品尝出来，只是孔琼喝习惯了，喝黑咖啡跟普通人喝白开水一样。

　　在能品尝出来味道的人当中，黑咖啡要比摩卡咖啡好喝的多，但是能品尝出来味道的人，一千个人当中都未必有一个人吧。

　　孔琼点了点头回答道：“味道不错，和我的这个相比，就是有点味道而已。”

　　因为黑咖啡到了孔琼的嘴中就是白开水，所以在孔琼的嘴里黑咖啡已经没味了……而苏静的摩卡有巧克力奶油的味道，所以孔琼才这么说。

　　“什么叫，就是有点味道？比你的这个好喝的太多了……你这个拿去喂猪，猪都未必会吃一口。”苏静看着孔琼说道。

　　“也许吧……”孔琼平淡的说了一句。

　　喝完了星巴克咖啡后，孔琼与苏静走了出来，苏静没有找到自己想要的那种浪漫……不过和孔琼在一起，让她有了一些温暖。

　　“我们去逛商场吧，我想买几件衣服。”苏静看着孔琼说道。

　　“没问题……”孔琼爽快的答应了，孔琼答应苏静，自己一天的时间都是她的，当然苏静想干什么去，就干什么喽，孔琼只负责在后面陪着，跟着。

　　天海市中心是商业圈，有很多大型商场，孔琼跟着苏静进入了一个叫“翡翠国际商厦”的大商场。

　　翡翠国际商厦的三楼是女装的，苏静带着孔琼上了三楼……孔琼本觉的一会就买完，但是孔琼没想到的是，苏静选一件衣服选了半小时都没有买。

　　就这样来来回回，三个小时过去了，苏静一件衣服都没有买，但是看着苏静并没有着急和沮丧的样子，反观孔琼却是十分沮丧。

　　因为孔琼觉的这太特么的无聊了……孔琼心中很想告诉苏静别选了，我把整个楼的衣服给你买了。

　　但是看着苏静挑的那么欢，所以孔琼一直没有说出自己心里的话。

　　一直过到第五个小时的时候，此时已经是下午俩点多了……苏静终于看上了一个衣服，她看了看孔琼：“这个衣服怎么样？”

　　孔琼瞟了一眼立马说道：“好看，太好看了，我从来没有见过这么好看的衣服……”孔琼实在不想这样转悠下去了，所以他才这么说。

　　至于这个衣服好看不好看，孔琼内心的评奖就是一般。

　　白色的女式小风衣，苏静看上的这个衣服……她听到孔琼这么说，便穿上了衣服，走到了镜子面前左照照，右照照。

　　而孔琼在一旁说道：“小宝贝啊，你看，你穿上这个衣服，都把我的魂给勾走了……”

　　苏静看向孔琼：“你说的是真的？”

　　孔琼伸出手来：“绝对是真的，假的天打五雷轰……”

　　苏静不相信的叫来了一个销售员问道：“我穿上这个衣服真的很漂亮吗？”

　　销售员看了一看这个衣服的价钱后连忙说道：“正如这个先生所说，很漂亮，如果我是个男的话，肯定也已经被你迷的魂都没了……”

　　在销售员眼中，这里的衣服都很漂亮，因为这里的衣服都是钱……只要他们能忽悠一位顾客买走一件衣服，那么他们就能得到一些提成，所以这里的衣服在销售员眼中都是漂亮的……只是这个漂亮分为真漂亮，漂亮。

　　钱多的当然是真漂亮，钱少的就是漂亮了……销售员看了苏静衣服的价钱后，这件衣服是真漂亮……因为只要成功卖掉这件衣服，就相当于她这个月能多拿一个月的基本工资。


第147章 老同学见面

　　苏静听孔琼和销售员，都那么说，便觉的这个衣服真的很漂亮，她便看向孔琼：“就选这个吧。”

　　孔琼听到了苏静的决定，露出了一丝的微笑，随后看向销售员：“打包……”

　　销售员听到孔琼的话后，连忙接过衣服去包装，到了柜台，孔琼刷了一下卡，这件衣服是十大服装奢侈品牌“路易·威登”。

　　孔琼看了一下卡，总共刷掉俩万元……而苏静看到这个衣服的价钱后愣了：“一个衣服竟然俩万？”

　　苏静虽然跟着孔琼很长时间了，生活也过的非常奢侈，但是她从来没有买过这么贵重的衣服，毕竟苦日子过惯了，让他一下花那么多钱，她也不舍得。

　　“小姐这是‘路易·威登’的那么贵很正常的。”销售员对苏静说道。

　　而孔琼也点了点头，路易·威登这个品牌孔琼也听说过，是什么著名的奢侈品，既然是奢侈品，俩万元，说实话还真不算太贵。

　　孔琼记得自己以前穿那奢侈品都是镶着钻石什么的，一件几百万……路易·威登和孔琼以前的衣服比起来，简直是天壤之别。

　　“嗯……小宝贝，这也不算贵，才俩万……”说完孔琼接过销售员里的袋子，另一只手牵着苏静离开了这家服装店。

　　而销售员看着孔琼与苏静的身影，叹息自己怎么就没有个这样有钱的男朋友呢？

　　苏静跟着孔琼走出去后已经快下午三点了……苏静逛得也有些累了，便看向孔琼：“我们去吃点东西吧。”

　　孔琼点了点头，逛了五个小时孔琼也想歇歇，所以直接同意了。

　　孔琼本想带着苏静去‘伦巴萨’西餐厅，但是被苏静给阻拦了，她看着孔琼说道：“你不在的这些日子，我天天吃西餐，都腻了……我们换点口味吧。”

　　孔琼每次出去，给苏静准备食物的人，都是给苏静准备高档的西餐，这让苏静吃的都些腻歪了。

　　这也是没办法的，毕竟给苏静准备食物的人也是给孔琼准备食物的人，孔琼常年生活在欧洲，已经习惯了吃西餐，所以王昊给孔琼找来的做饭的都是一级西餐厨师，主要怕给孔琼改了口味让孔琼不适应。

　　这也让苏静天天吃西餐……天天吃一种类型的食物，即使这种食物在怎么美味，也会有腻的时候。

　　孔琼看向苏静：“那么我们去吃什么呢？”

　　“大排档……”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼眉头一皱，来到华夏那么长时间，孔琼没吃过这种东西……不光没吃过，连大排档是什么东西，孔琼都不知道。

　　“大排档是什么？”孔琼带着疑惑询问道。

　　“你没吃过吗？”苏静一愣，她用惊讶的眼神看着孔琼。

　　孔琼摇了摇头。

　　“不是吧，你在华夏竟然没吃过大排档……”苏静一脸不相信地说道。

　　“这怎么了？”孔琼不解这苏静为什么那么惊讶，没吃过不正常吗？

　　“好吧，今日你苏老师我，就带你去吃一次大排档。”苏静对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，苏静给孔琼指路，孔琼开着捷豹车，来到了在市中心的一个小吃区。

　　因为小吃区人很多，孔琼开着车进不去，只好把车停在了小吃区的外面。

　　就这样孔琼跟着苏静手牵着手走进了小吃区，这里买什么吃的都有，看的孔琼眼花缭乱，但是孔琼并不愿意在这里吃。

　　原因是觉的这里的东西太抵挡了，在这里吃有些掉价，自己怎么也是世界顶级家族的人，怎么能在这么抵挡的地方进餐呢？

　　当苏静拉着孔琼来到了一个烤羊肉串的地方，苏静看向孔琼：“我们在这里吃吧。”

　　孔琼本想拒绝，但是看到苏静那兴奋的表情，便立马点头，一句话都没有说，因为孔琼不想苏静露出不高兴的表情，苏静对着孔琼微微一笑，俩人坐在了一个小角落里。

　　“孔琼你还喝酒吗？”苏静看着孔琼说道。

　　“喝酒？来点吧，拉菲，路易十三都可以的……”孔琼淡淡地说道。

　　“这里那有这种酒啊，只有京都啤酒和天海啤酒。”苏静对孔琼说道。

　　随后苏静看向烤羊肉串的老板喊道：“来一捆天海啤酒……”

　　随后老板把啤酒拎到了孔琼的桌子上。

　　随后苏静一想：“对了，你开车能喝酒吗？”

　　孔琼笑了笑：“我可是魔法师，这点酒不足以麻醉我的大脑。”

　　“那就好，如果你没法开，那我开，我可是十分想体验一下开跑车是什么样子的感觉。”苏静看着孔琼说道。

　　“那我们走的时候，你开车，让你体验体验……”这时老板端着一盘羊肉串来到了孔琼的旁边。

　　把羊肉串放到了孔琼和苏静的面前，一盘有二十个……苏静一共要了俩盘。

　　孔琼打开一瓶啤酒，问了一下，放在口中小尝了一下。

　　这是孔琼第一次喝这种普通的酒，孔琼感觉味道还不错，就接着喝了起来。

　　在孔琼的思想里，低端的酒水，难以下肚，但是孔琼品尝了这一次，发现并不是自己所想的，低端的酒水，味道也不错。

　　就这样，孔琼与苏静一起体验这浪漫的小时刻。

　　苏静想着如果每天都可以这样那该多好……但就在这时苏静感觉到肩膀被人敲打了一下。

　　孔琼看向前方是一位和苏静差不多年纪的女性旁边跟着一身西装的男子。

　　“苏静好久不见了啊。”

　　“是啊，李丽好久不见了……”苏静抬头一看，随后微微一笑，苏静没有想到会在这里碰到自己的老同学。

　　李丽看向孔琼，随后看向苏静：“这是你男朋友吗？看着年纪不大啊，你小丫头什么时候开始老牛吃嫩草了。”

　　“去死……”

　　随后李丽把自己身旁的这个西装男子给拉过来，给苏静介绍道：“这叫赵丰，是位有梦的励志青年，赵丰，现在已经当上天玄国际的CEO了……”

　　苏静听到后一愣，随后很平淡地说道：“那可真是厉害啊。”

　　老同学见面，无非就是炫耀……女生炫耀自己的男朋友多有钱，能力多大，男生炫耀自己的女人多么漂亮，自己混的怎么样。


第148章 CEO

　　“苏静啊，你男朋友在哪里工作啊？”李丽询问道。

　　苏静看向孔琼，不知道该如何回答李丽的问题，总不能说孔琼是自己的学生吧，那岂不是师生恋就曝光了，如果这个李丽在宣传出去，她立马成为明日新闻头条。

　　孔琼看出了苏静的意思，便说道：“我在艾瑞达集团上班……”

　　“艾瑞达集团？那可是世界上赫赫有名的集团……”李丽的男朋友赵丰说道。

　　“嗯，是的……”孔琼平淡地说道。

　　“我是天玄集团的CEO想和你们公司的老总谈谈生意……不知道你能引荐吗？”赵丰看着孔琼问道。

　　孔琼皱了下眉头，天玄集团孔琼连听说过都没听说过。

　　“你想谈什么生意？”孔琼看向赵丰，想听听这赵丰是真谈生意，还是假谈生意。

　　“我们天玄集团涉及各种领域，我想我们肯定能与艾瑞达集团合作的……”赵丰对孔琼说道。

　　“军火？战争？”孔琼平淡的问道。

　　艾瑞达家族旗下的艾瑞达集团最大的生意便是军火与战争……只是华夏管辖的十分严格，华夏的艾瑞达集团没有涉及军火与战争，但是艾瑞达集团却在华夏是个赫赫有名的“保安公司”。

　　负责押运……绝对不会出现被劫的事情……毕竟艾瑞达集团的保安与押运手都是修炼者……最近黑牙，波诺奇的到来，给华夏的艾瑞达集团带来了一批实力强悍的高手。

　　“这……孔琼先生真是开玩笑……”赵丰笑着说道。

　　孔琼听到赵丰的话后，便知道赵丰不是真谈生意的……因为赵丰只知道艾瑞达集团是个大集团，却不知道艾瑞达集团是做什么的，这怎么可能是真的来谈生意呢？肯定别有用途，谈生意的最基本条件就是了解和你谈生意的这个公司的背景，这个公司是做什么的，涉及的行业。

　　李丽在苏静的耳旁说道：“你这个男朋友是不是精神有问题啊？说话怎么那么不靠谱？”

　　李丽听到孔琼刚才说的话，她感觉孔琼的脑袋好像有问题……因为在李丽的认知中那个明面的企业会贩卖军火？

　　苏静尴尬的一笑，看向孔琼。

　　孔琼身为魔法师听到了李丽的话，他只是嘴角一笑……没有说什么。

　　因为孔琼刚才说的话，制造出来了很大的压抑。

　　苏静为了缓解孔琼制造的压抑气愤，便说道：“坐下来一起吃吧……”

　　赵丰和李丽坐了下来。

　　孔琼没有说话，而是静静的听着苏静与李丽谈话，谈话的内容无非就是当初上学时代都做什么。

　　而孔琼一个人看着她俩谈话，感觉无聊，便一个人无趣的喝起来小酒。

　　此时在天海一栋烂尾楼里。

　　骷髅王的部下莫诺走了出来。

　　“这雾鬼还没有完成任务吗？”莫诺看着一个黑衣食尸鬼询问道。

　　“禀告莫诺大人，雾鬼执行任务，给我们发来信息说他肯定会尽快的完成任务。”这名黑衣男子对莫诺说道。

　　莫诺听到后握紧了拳头狠狠的敲打了一下墙壁：“尽快完成任务？他这个尽快究竟是什么时候？他完成不了任务我就回不去……回不去我的伤就养不好……”

　　“莫诺大人你应该相信雾鬼的实力吧”这名部下说道。

　　“这雾鬼的实力，我的确很相信，但是那么长时间了，任务还没有完成，这不得不让我怀疑啊……”莫诺看着黑衣男子说道。

　　“要么属下去寻找雾鬼，跟着雾鬼一起去执行任务？”这名黑衣男子看着莫诺问道。

　　“‘达斯奇’你不能走，你走了，如果来了个魔神什么的，我一个人招架不住……”莫诺看着达斯奇说道。

　　“属下明白了……”达斯奇看着莫诺说道。

　　“你催催雾鬼，让他一星期之内务必完成任务，完成任务了，我一定会好好的犒赏他……”莫诺对达斯奇说道。

　　“属下，明白，现在我就去催这雾鬼……”达斯奇说完便转身离开了。

　　而雾鬼此时是懊悔不已，懊悔当初不自量力去与不死者之王德古拉较量，不然也不会落到这个在下场吧。

　　此时已经傍晚五点多了。

　　达斯奇找到了雾鬼，他站在雾鬼的身后。

　　“雾鬼，莫诺大人已经没有耐心了，希望你能尽快的完成任务。”达斯奇在雾鬼的背后说道。

　　“去告诉莫诺大人，我明日就会给他报告好消息……”雾鬼对莫诺说道。

　　“但愿你能完成，莫诺大人还让我说，只要你完成了任务，他一定会好好的犒赏你……”达斯奇对雾鬼说道。

　　“那么请达斯奇大人替我给莫诺大人表示感谢……”说完雾鬼化成一股雾气消失了。

　　半小时后达斯奇回到了莫诺的面前。

　　“见到雾鬼了？”莫诺看着达斯奇问道。

　　“是的……”达斯奇说道。

　　“他怎么说？”莫诺询问道。

　　“他说他明天就能完成任务。”达斯奇对莫诺说道。

　　“但愿吧，我这个伤越拖越严重……如果回不去，我这骷髅王战将的名号可能就会被剥削，到时候你们的下场是有多悲惨你们应该知道吧……”莫诺看着达斯奇说道。

　　“属下们明白，如果大人的战将名号被剥削，我们肯定会被别的战将所排斥，下场肯定很悲惨，我相信这雾鬼也肯定明白，他一定会尽快的完成任务的……”达斯奇看着莫诺说道。

　　“但愿他明白……”莫诺说完挥了挥手，让达斯奇退下。

　　而此时已经到了六点了，孔琼和苏静也吃完了。

　　因为同学见面，有很多的话聊，所以吃的很慢。

　　看了看时间，李丽看向苏静：“我让赵丰开车送你们回去吧。”

　　苏静笑了笑：“这不用了，我们开车来的。”苏静说完站起来，孔琼也站了起来，苏静拉着孔琼的手，要离开。

　　李丽听到苏静的话后，心中想看看苏静到底开的什么车。

　　就这样李丽跟着苏静一起走到了小吃区的门口，看着苏静上了捷豹。

　　李丽愣住了，她没想到苏静竟然开那么好的车……赵丰一个天玄集团的CEO开的只是宝马320这苏静竟然坐上了捷豹。

　　李丽一脸怨恨的看向赵丰，心里嘀咕道，你这是怎么混的？

　　苏静与李丽告别后，孔琼便驾驶起来了。

　　刚离开了天海市中心，孔琼看苏静：“你不是想体验下开跑车的感觉吗？我们俩换换吧。”

　　苏静点了点头，与孔琼换了位置。

　　因为时间已经到了晚上，该回家了，苏静看向孔琼：“谢谢，你能陪我度过这一天……”

　　孔琼呵呵一笑：“对我还说什么的谢谢啊？在说身为你男人，陪着你是应该的，反而是我做的不好，不能经常陪着你，不过我像你保证，以后只要有空闲时间，我就在你的身边。”

　　“我知道你的身份不一般，事情肯定很多，我不求你能天天陪在我的身边，只求你能在没事的时候看看我，可以吗，孔琼？”苏静看向孔琼，等待着孔琼的回答。


第149章 雾鬼来袭

　　“当然，可以。”孔琼看向苏静淡淡地说道。

　　苏静对着孔琼微微一笑，便踩起来油门，加速起来。

　　苏静并没有带着孔琼向家的方向行驶，而是带着孔琼在天海的大路上穿梭……孔琼就在车里双眼注视着苏静。

　　苏静开车开的有些累了，才向家的方向行驶，一直行驶了一个多小时，才到达天海国际公馆。

　　孔琼看了看时间，此时已经晚上十点多了，孔琼与苏静下了车，便直奔卧室。

　　玩的这一天，苏静也感觉累了。

　　苏静躺在床上，孔琼紧紧的抱着苏静，就这样俩人相拥而睡。

　　翌日。

　　苏静醒来，看着孔琼紧紧的抱着她，她感觉到一股温暖……随后苏静用手拍打了一下孔琼。

　　孔琼迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　“起床了，在不起我就得迟到了。”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼松开了苏静，苏静开始穿衣服，在穿衣服的过程中苏静向孔琼询问道：“你今天上学去吗？”

　　孔琼摇了摇头：“我要去艾瑞达集团去看看……等我有时间，我一定去学校。”

　　苏静听到孔琼不去上学，露出了一丝失望的表情，随后看向孔琼撅着小嘴说道：“知道你是大忙人，不过你有时间的话，一定要去上学。”

　　孔琼点了点头：“这个我知道……”

　　随后俩人一起走出了卧室，桌子上已经准备好了丰盛的早餐。

　　苏静坐下来就拿着叉子叉了一块牛排，狼吞虎咽起来，孔琼看到眼中说道：“慢点吃，没人抢你的。”

　　“看看时间，这都几点了，我在慢点吃，我就迟到了……”苏静看着孔琼说道。

　　“偶尔迟到一次又有什么关系呢？”孔琼不解的看着苏静，孔琼觉的偶尔迟到也没有什么不行的吧。

　　“迟到是扣分的，经常被扣分，分肯定会被扣完，没有了分我还怎么竞选优秀老师啊……”苏静看着孔琼说道。

　　“好吧，慢点吃……一会让朱哲车开快点不就行了吗？”孔琼平淡地说道。

　　苏静吃下了三个牛排，喝了一盒牛奶后，便站起来：“我走了……”

　　孔琼点了点头，随后，瞪着眼看向朱哲：“开车快点吧，别迟到了，如果迟到了，拿你是问。”

　　朱哲看到孔琼的眼神后，立马抬头挺胸：“少主，保证完成任务。”

　　孔琼点了下头，随后挥了挥手，苏静跟着朱哲离开后，孔琼才拿起桌子上的餐刀与叉子，开始进餐。

　　孔琼给自己倒了一杯小酒，孔琼没有什么事，所以孔琼他可以慢悠悠的吃。

　　此时在翡翠国际。

　　袁雪看着身旁的秘书：“加布维恩，今天到天海？”

　　“是的，总裁，加布维恩，今天抵达天海，不过总裁你真的要和加布维恩合作吗？我可是听说这个‘洛特速递’不光做物流，快递，还做些见不了光的事情。”袁雪一旁秘书，对袁雪提醒道。

　　“洛特速递涉及什么生意和我们有什么关系？我们只是和他合作，运输，物流，让他们好好的运输，保护我们的出口产品……”袁雪对秘书说道。

　　“嗯，总裁，我只是想说和这种集团合作的时候小心点比较好。”秘书对袁雪说道。

　　“谢谢你的提醒……如果是以前我肯定会犹豫担心，但是现在不同了，我们翡翠国际也不是好惹的，如果她要黑吃黑，我不介意……”袁雪冷声说道。

　　袁雪的秘书听到袁雪的话后一愣，她没有想到袁雪会说出这种话。

　　孔琼吃完了早餐后，便一个人慢悠悠的向艾瑞达大厦行驶去。

　　此时已经中午了。

　　袁雪来到了天海机场。

　　“你就是袁雪小姐吧。”一个身材矮小的肥胖之人，对袁雪伸出手来。

　　“没错，我就是袁雪，想必阁下就是‘洛特速递’的董事长加布维恩·洛特先生。”袁雪十分有礼貌的伸出手与袁雪握手。

　　“我们到车上细谈吧。”袁雪对加布维恩说道。

　　加布维恩摆了摆手：“生意的事情不急着谈，我来天海还有一件重要的事情要做，所以生意的事情明天谈也无妨。”

　　“可是我们说好的是今天谈的啊。”袁雪对加布维恩的爽约，很不爽。

　　“我加布维恩想什么时候谈就什么时候谈……”加布维恩冷眼看了袁雪一眼后，便向前走，加布维恩身旁的保镖连忙把加布维恩给围起来，以防有人袭击加布维恩。

　　“这加布维恩太嚣张了。”袁雪的秘书对加布维恩的语气十分不满。

　　而就在这时一个穿着黑色风衣的，扎着鞭子的男子走下了飞机。

　　“终于到天海了……”来的人是给孔琼送手套的贝尔·戈菲、贝尔·戈菲把风衣脱掉，露出他的白衬衫与黑色的马甲，随后他拿出来一个单体镜片带上。

　　而此时孔琼已经到了艾瑞达集团。

　　加布维恩上了车对司机说道：“去艾瑞达大厦。”

　　“是老板……”司机立马行驶起来。

　　而贝尔·戈菲在储备舱中拿出了自己的黑色行李箱。

　　机场的工作人员在贝尔·戈菲的背后议论道：“那家伙的行李箱里面竟然装的是个棺材……”

　　“装个棺材怎么办了？看他这身打扮，也许他是个行为艺术家，带个棺材没什么好惊讶的。”一名工作人员在一旁说道。

　　贝尔·戈菲听到有人在议论他，随后对着俩名工作人员微微一笑道：“在背后议论别人，可不是好习惯哦。”

　　俩名工作人员一愣，他们不解自己说话那么小声，怎么会被对方给听到的。

　　贝尔·戈菲最讨厌别人在背后议论他了，但是贝尔·戈菲身为一代高手，也懒得与两个凡人去计较。

　　孔琼在快到达艾瑞达大厦的时候，在经过一个胡同当中，孔琼的身旁出现了雾气。

　　“好久不见了吧。”雾鬼走了出来，看向孔琼。

　　“是你？”孔琼看向眼前的人。

　　当初与雾鬼战斗，孔琼战斗的十分艰难，但是孔琼如今已经到了魔帝，已经不把雾鬼放在眼里了。

　　“今日，我便来取走你的性命……”雾鬼说完便消失在了孔琼的眼前。

　　雾鬼看到孔琼没有动，便微微一笑，拿出了一把尖刀，向孔琼走去。


第150章 加布维恩来求援

　　当他走到了孔琼的背后，准备给予给孔琼致命的一击。

　　但就在刀要刺向孔琼的时刻，孔琼迅速的伸出手抓住了雾鬼的手，孔琼的头发瞬间幻化成了白色，孔琼的衣服幻化成了魔甲，孔琼的眼神看向雾鬼。

　　“魔帝。”雾鬼看到孔琼这副样子瞬间一惊，他没想到，几日没见，孔琼竟然晋级到了魔帝。

　　“究竟是谁杀谁呢？”孔琼看着眼前的雾鬼。

　　“你怎么会在那么短时间内晋级到魔帝。”雾鬼不解的询问道。

　　“天才晋级都是那么迅速的……”说完孔琼的身上爆发出了黑色的气息……“吞噬星空”雾鬼感觉到了自己的力量在流逝。

　　“这是你的绝招？”雾鬼看到孔琼在吸收自己的实力，他心中已经猜到孔琼怎么晋级那么快了，肯定是吸收别人，晋级的。

　　雾鬼知道自己命已经休矣，便不在反抗，他闭上双眼，心里念叨；“莫诺大人，真是抱歉，让你失望了……”

　　当雾鬼的实力被吸收干净后，孔琼的手上出现了黑色的火焰：“化为灰尘吧……”黑色的火焰燃烧到雾鬼的身上。

　　雾鬼忍受着痛苦，他看着孔琼：“虽然不知道你是何方神圣，但是我知道你得罪了莫诺大人，你将必死无疑……”

　　“临死之前的呐喊吗？”孔琼平淡的说完，雾鬼也已经被孔琼黑色的火焰给化为了尘土。

　　周围的雾也已经散去，孔琼也已经恢复了原来的样貌。

　　孔琼走了一小会，来到了艾瑞达大厦，刚到艾瑞达大厦的孔琼看到了加布维恩站在哪里。

　　“加布维恩……”孔琼没想到加布维恩竟然找到了这里，而加布维恩也听到了孔琼的声音，他看向孔琼：“孔琼兄……”

　　俩人互相叫完彼此的名字，便相拥在一起。

　　“孔琼兄，多年没见了。”加布维恩抓着孔琼的手说道，孔琼点头：“是啊，加布维恩兄……”

　　“站在这里做什么？快点进来，加布维恩。”说完孔琼就拉着加布维恩往屋内走。

　　进入了艾瑞达大厦的会议室，加布维恩让部下退了下去，孔琼也让人走了出去。

　　加布维恩看向孔琼：“兄弟，今日我来华夏，可看到了一个不错的妞……”

　　“什么妞？让维恩兄看上了？我得恭喜恭喜她，那可是她是荣幸……”孔琼笑着说道。

　　“这天海翡翠国际的董事长。”加布维恩看着孔琼说道。

　　孔琼听到后一愣，随后激动站起来：“你说什么？”

　　“怎么了，孔琼兄，你怎么那么激动啊？莫非孔琼兄也看上了？”加布维恩看着孔琼问道。

　　孔琼点了点头：“袁雪是我的女人……兄弟最好不要动念想……”孔琼与加布维恩虽然关系十分好，但是在某些事情还是说明白些好。

　　朋友之见什么都可以分享，但唯独女人不能分享。

　　加布维恩听了孔琼的话后，尴尬一笑：“既然此女已经是孔琼兄的女人了，我怎么能在动想法呢？”

　　“维恩兄，天海漂亮的女人多的是，我相信维恩兄还能看到漂亮的女人。”孔琼在一旁说道。

　　加布维恩哈哈一笑：“兄弟在安慰我？你来到天海那么长时间了，我还能有肉吃吗？我相信这天海漂亮的女人，都已经成为了孔琼的胯下之臣了……”

　　“你也太抬举我了。”孔琼笑着说道。

　　加布维恩拿出一根雪茄递给孔琼：“当年在欧洲，漂亮的女人只要你被孔琼看上，那她就跑不了了，我相信这天海也差不多……漂亮的女人被孔琼兄看上，也跑不了……”

　　孔琼深深吸了一口雪茄：“那都是当年……现在我已经不及当年了。”

　　“孔琼兄啊，这次我来天海除了与兄弟叙旧，还有一件事……”加布维恩看着孔琼说道。

　　“什么事？”孔琼看向加布维恩。

　　“知道食尸鬼吧？”加布维恩看着孔琼问道。

　　孔琼点了点头：“知道，怎么了？”

　　“在我的地派出现了一个食尸鬼名叫‘石像魔’在抢夺我在北美的资源，我与他争斗好几次，损失了很多得力的部下，所以我这次前来，希望能从孔琼兄这里借点人。”加布维恩看着孔琼说道。

　　北美出现了一只食尸鬼“石像魔”他率领着食尸鬼大军袭击北美各地的世家还有太古苟活下来的小种族，当然偶尔还猎杀人类。

　　“兄弟，我现在部下只有华夏艾瑞达的这一帮人，这些人就两个战神，这还不如你的洛特速递呢，你让我怎么帮你呢？”孔琼虽然很想帮助加布维恩……但是自己没有可派遣的人啊，虽然孔琼想自己去，但问题也没有那个实力啊。

　　孔琼相信能让加布维恩的洛特速递头疼的那个食尸鬼肯定与孔琼当初遇见的那个“骷髅王”是一样实力的，这种超越魔神存在的人，孔琼连碰见都不想碰见，别说去送上门找人家了。

　　“这……”加布维恩听到孔琼的话后，脸上略有失望。

　　孔琼看着加布维恩沮丧的表情，拍打了加布维恩的手臂说道：“兄弟不必那么沮丧，天无绝人之路……你在北美不是这石像魔的对手，但未必北美的别人不是对手啊？他在北美抢夺你的资源，肯定也会抢夺别人的吧！”

　　“开什么玩笑，兄弟，北美能抵抗这石像魔的除了我们洛特家族就是‘克苏鲁族’了，我老爹刚把克苏鲁族给挤压下去，如果这个时候石像魔交给他们来对付，岂不是我老爹多年的心苦全白费了吗？”加布维恩看着孔琼说道。

　　孔琼知道“克苏鲁族”是北美二大势力之一，北美俩大势力一个是洛特家族，一个是克苏鲁族。

　　几百年前北美是三大势力，有一个叫“异人”的组织在北美独领风骚，但最终被洛特家族与克苏鲁族联合给打败了，随后便成了北美二大势力，一山不容二虎，克苏鲁由于洛特家族争霸……争霸了那么长时间，洛特家族最终也只是把克苏鲁族给挤压下去了，并没有威胁到克苏鲁的根基。

　　洛特家族成为明面上的老大看着十分风光，其实十分艰难，一边要抵抗入侵北美的外来势力，有的时候还要小心克苏鲁族的反扑。


第151章 魔器晋级

　　“既然事态都发展到这个地步了，你没有通知你的父亲吗？”孔琼看着加布维恩问道。

　　加布维恩听到孔琼谈他的父亲，他露出了悲叹的表情：“如果能找父亲就能解决这食尸鬼那就好了……父亲当初与克鲁苏族的‘邪君’一战，身受重伤，至今未痊……”

　　加布维恩其实也想过，去找闭关的父亲，但是想到父亲那伤，他就终止了自己的这个想法……告诉了他的父亲，也无能为力，反而可能还会让他父亲的伤在严重些。

　　“唉……既然都到这种地步了，我觉的你只能去联合克鲁苏族与他们一起抵抗外敌了。”孔琼看着加布维恩说道。

　　克鲁苏族虽然与洛特家族是敌人，但是这种敌人相当于兄弟争夺家产，如今来了一个外来的敌人，肯定俩人会一致对外的。

　　“兄弟，我刚才不是说了吗？去找克鲁苏，岂不是让我父亲多年的辛苦都白费了吗？”加布维恩看着孔琼说道。

　　“但你没有更好的办法了。”孔琼对无法帮助加布维恩，心中也有些愧疚。

　　“兄弟难道不能回欧洲的艾瑞达家族一趟？”加布维恩希望孔琼带着他去欧洲，从艾瑞达欧洲总部调兵遣将给他。

　　但是现在的孔琼还不想回欧洲，在说这洛特家族还没有到达生死存亡的地步……必须需要孔琼的帮助。

　　加布维恩可以联合克鲁苏的帮助一起抵抗食尸鬼，只是这加布维恩不愿意去做而已，其实在孔琼的想法里，加布维恩联合克鲁苏比找他要好的多。

　　因为克鲁苏族的势力也在北美。

　　这时王昊敲开了门。

　　孔琼对王昊打扰了他与加布维恩的谈话，有些不爽：“你进来做什么？”

　　“少主，有一位名叫贝尔·戈菲的人求见你。”王昊对孔琼说道。

　　加布维恩双眼一愣，而孔琼的双眼也愣了，他没想到今天除了加布维恩来找他，还有一个故友来了。

　　“快让他进来。”孔琼对王昊说道。

　　王昊点了点头，不一会贝尔·戈菲带着行李箱走了进来。

　　“贝尔·戈菲你怎么来了？”孔琼听说过贝尔·戈菲任务繁多，孔琼想见贝尔·戈菲很多次，但因为贝尔·戈菲忙着任务根本找不到。

　　但孔琼没有想到任务繁忙的贝尔·戈菲竟然会来找他。

　　“我是来给你送手套的。”贝尔·戈菲说完就扔给孔琼一双黑色的手套。

　　孔琼戴上了贝尔·戈菲送来的手套后，只剑手套出现了黑色的气息，背面出现了一个魔法符文。

　　“感觉不错……”孔琼用手握了握。

　　孔琼的这个手套与其说是手套不如说是手甲更好，毕竟这东西的材质看着是铁质……当然一看就知道这不是一般的铁质。

　　“这可是魔器，感觉当然不错喽……”你试试你能让这个魔器晋级吗？

　　孔琼知道魔器晋级，他的西洋刀裁决就已经晋级了，不过当初孔琼想给天影魔线晋级的时候，但失败了。

　　孔琼听了贝尔·戈菲的话后，便立马在魂魔手上注入魔力，只见魂魔手的魔法符号上变成了一个圆形，圆形里面有一个羊头。

　　紧接着手套，手指的部位出现了护甲套。

　　孔琼握紧了一下手，感觉手中有一股前所未有的魔力。

　　而加布维恩看到这个场景后一愣：“孔琼兄你的实力达到了魔帝？”

　　孔琼点了点头：“是的，这些日子里，我在华夏刻苦修行，实力已经晋级到了魔帝。”

　　“卧槽，兄弟我以为刚我进步了呢，没想到你也进步了……”加布维恩展露出来魔王的实力。

　　孔琼看到加布维恩达到魔王也是一愣，因为加布维恩给孔琼的印象太深了，是个不择不扣的废物，而且当初修行一点魔力都修行不出来，一个这样的人晋级到魔王，的确让孔琼很惊讶。

　　“兄弟我回到北美后，父亲给我了很多药材，让我修行出来了魔力……”加布维恩对孔琼说道。

　　加布维恩修行出来魔力，得多亏他的父亲，给他弄来了许多天下异宝，让他吃，最终让他修行出来魔力，在凭着洛特家族的传承什么的，让加布维恩在很短的时间晋级到魔王。

　　加布维恩看向贝尔·戈菲：“贝尔·戈菲我也好久没有见你了……”

　　贝尔·戈菲点了点头：“是啊，大胖子……”

　　加布维恩看向孔琼：“能不能把贝尔·戈菲借给我来对付食尸鬼？”

　　贝尔·戈菲听到了加布维恩的话后，嘴角露出了一丝笑容：“食尸鬼？”

　　“怎么了贝尔·戈菲”孔琼也看出了贝尔·戈菲表情发生了异样。

　　“没什么，只是略感兴奋……很早以前我与食尸鬼战斗过，那次战斗让我流连忘返，所以我很想在与食尸鬼较量一次。”贝尔·戈菲对孔琼说道。

　　“贝尔·戈菲你现在的实力是什么？”孔琼看着贝尔·戈菲问道。

　　孔琼心中猜测着加布维恩说的那个石像鬼，实力可能是超越魔神的存在，如果贝尔·戈菲只是魔神，孔琼断然不会让他去。

　　贝尔·戈菲微微一笑：“我也不知道我的实力达到了什么境界，但是对付魔神肯定是轻松加愉快……”

　　“孔琼兄，贝尔·戈菲当初就有碾压魔神的实力，如今他现在实力肯定是更强，让他跟着我去一次北美，我相信他一定能秒杀石像鬼……”加布维恩对孔琼说道。

　　“兄弟啊，你听说过超越魔神这个等级吗？”孔琼心中并不想让贝尔·戈菲随加布维恩前去，因为孔琼总感觉这个石像鬼绝对是一个危险中危险，贝尔·戈菲去了肯定凶多吉少。

　　“听说过，我的父亲就是超越魔神的存在，我这次来找兄弟，其实也是来找兄弟借这种人的，因为我知道只有这种人能对付石像鬼……”加布维恩看着孔琼说道。

　　“既然你知道，为什么还让贝尔·戈菲去？难道你没有把他当兄弟吗？”孔琼听了加布维恩的话后，有些愤怒。

　　贝尔·戈菲虽然名义上是艾瑞达家族的仆人，但在孔琼的心中那是至交。

　　“孔琼兄你这话从何说起啊？”加布维恩看着孔琼说道。


第152章 只想好事

　　“既然你知道石像鬼实力那么强，你为什么还要让贝尔·戈菲跟你去呢？”孔琼看着加布维恩问道。

　　“因为我相信贝尔·戈菲是超越魔神的高手。”加布维恩对孔琼说道。

　　孔琼看向贝尔·戈菲，随后看向加布维恩：“你从哪里得来的结论？”

　　“贝尔·戈菲当初和我们在一起的时候就有碾压魔神的实力，我想就算在强的魔神高手也达不了碾压魔神的实力，在加上几年不见，当初被称为天才的贝尔·戈菲肯定也在进步……我相信贝尔·戈菲肯定是个超越魔神的高手。”加布维恩对孔琼说道。

　　孔琼呵呵一笑：“那只是你认为而已。”

　　如果只凭着加布维恩的这狗屁逻辑，孔琼断然不会把贝尔·戈菲交出去的。

　　随后孔琼看向贝尔·戈菲：“贝尔·戈菲你对自己的实力有多了解？”

　　“我对自己的实力也不是很了解……因为我修行的很杂，魔力，战气我都修行，遇见魔神这种高手都是秒杀……”贝尔·戈菲对孔琼说道。

　　“从能秒杀魔神高手来看，你应该是超越了魔神……但是我心中还是不放心。”孔琼看着贝尔·戈菲。

　　“贝尔·戈菲，你兄弟我现在十分需要你的帮助，你帮还是不帮？”加布维恩看着贝尔·戈菲问道。

　　“什么帮助？”贝尔·戈菲看着加布维恩问道。

　　加布维恩把对孔琼说的石像鬼的事情，给贝尔·戈菲说了一边，贝尔·戈菲听到后，嘴角露出一丝微笑：“这可真够期待……很早我就想与食尸鬼再次一战了，这是个机会……”

　　贝尔·戈菲看向孔琼：“孔琼让我随加布维恩去一趟吧……”

　　“你真打算去？”孔琼看着贝尔·戈菲，心里有些担忧。

　　“加布维恩如今那么需要我，我这个做朋友的当然要去喽，而且我心中也十分想与食尸鬼一战……”贝尔·戈菲对孔琼说道。

　　“既然你心意已决，你就去吧，不过我也会陪你一起去的。”孔琼平淡地说道。

　　加布维恩听到后一愣：“兄弟你去做什么啊？虽然你现在已经晋级到了魔帝，但是根本对付不了那群食尸鬼啊……兄弟你去这不是白白的送死吗？”

　　“我陪你去，是让你与克鲁苏联合……”孔琼平淡地说道。

　　“什么？”加布维恩一愣。

　　“你不会想着刚靠着贝尔·戈菲去对付那石像鬼吧？”孔琼看着加布维恩说道。

　　加布维恩点了点头：“如果贝尔·戈菲能与石像鬼一战，我是这么打算的。”

　　“如果不能一战，贝尔·戈菲岂不是完蛋了？”孔琼听了加布维恩的话后顿时愤怒地吼道。

　　“我……”

　　“我们不能老往不好的事情想吧……我相信贝尔·戈菲一定能打败石像鬼的！”加布维恩看着孔琼说道。

　　“如果万事的进行，都从好的方面进行的话，世界也不会有那么多人赚不到钱去流浪，那么多人不忍生活的重负，自杀了……”孔琼对加布维恩吼道。

　　加布维恩只想着贝尔·戈菲去了能与石像鬼一战，随后他率领着洛特家族反攻……完全没有想过意外。

　　当然孔琼也已经猜到了加布维恩的想法，因为当初与加布维恩相处的时候，孔琼就知道加布维恩是一个只想好事，不想坏事的人……这也是孔琼不想把贝尔·戈菲交出去的原因。

　　“还有这也是为了你好，加布维恩，靠你们一家来抵挡食尸鬼，就算赢了食尸鬼，你们也是损失惨重，到那个时候克鲁苏族照样能反扑你们。”孔琼对加布维恩说道。

　　“这……”加布维恩听了孔琼的话后，感觉还真是个道理，凭着他来抵挡食尸鬼，到时候就算赢了，自己也是损失惨重啊。

　　“好了，既然你理解了，我安排完这里的事情，就与你去躺北美，帮你与克鲁苏联合。”孔琼对加布维恩说道。

　　“但是孔琼兄啊，我们去与克鲁苏联合，他们就会与我们联合吗？”加布维恩看着孔琼问道。

　　“哼，克鲁苏与你们洛特家族霸占北美那么多年了，如今来了一个新的家伙去抢食，克鲁苏坐得住？我想这食尸鬼不光袭击了你们洛特家族，肯定也袭击了克鲁苏族……”孔琼对加布维恩说道。

　　的确如孔琼所想。

　　此时在北美墨西哥一个名叫“太阳金字塔”的地方。

　　太阳金字塔是北美克鲁苏族的总部，此时在金字塔内。

　　“禀告我们又有一个地方遭受到了食尸鬼的袭击。”一名克鲁苏族的人员跑来汇报到。

　　坐在正中间椅子上的一个白发男子握着拳头：“哼，当初我败给克罗格·洛特后，是不是以为谁都能打过我啊？现在连小小的僵尸都跑到我头上撒野了。”

　　“邪君大人息怒，据说我们情报来看，洛特家族也遭受到了这食尸鬼的袭击。”一名部下对眼前的白发男子说道。

　　“洛特家族的克罗格闭关后，把家族的事情交给了他那废物儿子……他废物儿子管理北美几年，就有人跑来这里抢资源了……我真为克罗格有这样一个废物儿子感到悲哀。”这个名叫邪君的男子一脸感叹。

　　“你说的没错，邪君大人，这加布维恩是一个不择不扣的废物，听说他被食尸鬼打的跑到华夏去求外援去了……”一个部下说道。

　　“华夏求外援？”邪君听到后皱了下眉头。

　　“是的……”

　　“哼，这家伙不光废物，还没有脑子……就算把食尸鬼赶走，这岂不是又引来了一个新势力？来与我们争资源？赶走一只狼在引来一只狼……不光废物还是个蠢蛋。”邪君大骂道。

　　“算了……这食尸鬼我们就先不管了，我看看这加布维恩怎么靠外援打败他们的？等他们打败了食尸鬼，我们在出来……”邪君对部下说道。

　　“好了，食尸鬼的事情就到此为止吧……本来我还想去与洛特家族联合对付食尸鬼呢，这么一看没必要了……”邪君淡淡地说道，他觉的加布维恩请来外援对付完食尸鬼后，肯定伤亡惨重，到时候他直接收拾加布维恩，紧接着在赶走请来的外援，到时候他克鲁苏在北美就是一家独大了。


第153章 做人基本的诚信

　　克鲁苏想着加布维恩与石像鬼的争斗当中两败俱伤，他坐收渔翁之利的美妙场景。

　　“好吧，孔琼兄竟然都说到这个份上了，那么我们就一起去北美……”加布维恩对孔琼说道。

　　孔琼前往北美，除了是要帮助自己这个故友“加布维恩”以外，还有就是不希望贝尔·戈菲因为加布维恩的愚蠢而亡。

　　“嗯，维恩……大约后天我们就出发，这俩天时间你在天海好好的游玩吧，我去处理一些这里的事情。”孔琼所处理的事情，无非是要交代苏静自己要离开了。

　　“好……正好我要与你的女人袁雪谈生意……”加布维恩对孔琼说道。

　　“你和袁雪谈生意？我希望你不要赚钱……”孔琼看着加布维恩平淡地说道。

　　加布维恩哈哈大笑了起来：“我怎么能赚朋友女人的钱呢？在说你要帮我这么大的一个忙，我还不知道如何回报你呢。”

　　孔琼和加布维恩，贝尔·戈菲三人谈完了正事后去了一家夜店消遣。

　　当然这钱，都是加布维恩出……加布维恩需要孔琼的帮助，当然要多加的讨好孔琼了……在说加布维恩比现在的孔琼有钱……加布维恩接手的可是整个洛特家族的生意，而孔琼只是管辖着一个没有多大油水的艾瑞达分部华夏的生意。

　　此时在一个烂尾楼里。

　　“莫诺大人，雾鬼死了……”达斯奇看着莫诺低声说道。

　　莫诺听到这个消息后，一愣，随后握紧拳头：“雾鬼怎么会死呢？”

　　“这个名叫孔琼的人，雾鬼不是对手，在刺杀当中被杀掉了，我也是刚刚得到消息，莫诺大人这次就交给我出马吧，我保证完成任务，让莫诺大人早日回到骷髅王陛下的王宫。”达斯奇拍着自己的胸脯对莫诺说道。

　　“不，你不能离开……我一个人在这里，不安全，需要你的保护……如果你离开了，被人类修炼者发现，我是必死无疑。”莫诺看着达斯奇说道。

　　“但，莫诺大人，那么暗杀孔琼的事情怎么处置啊？”达斯奇看着莫诺问道。

　　“这件事情就交给‘许尸’吧！”莫诺对达斯奇说道。

　　“许尸？这可是莫诺大人的秘密武器啊……如果他也被杀掉，莫诺大人你就算回到王宫，也很难在那几位战将的面前抬得起头啊。”达斯奇看着莫诺说道。

　　“许尸是武器不是收藏品，既然是武器就要显示他武器的能力……你不要说了，武器毁了，还能再造，但是达斯奇如果你死了，我就失去了一个爱将……”莫诺看着达斯奇说道，莫诺之所以不让达斯奇去暗杀孔琼，除了需要达斯奇的保护，还有就是不希望自己这个得力助手被杀。

　　到了凌晨后，孔琼告别了加布维恩，回家了。

　　孔琼回到家中，一身的酒气……等待孔琼的苏静看到孔琼一身酒气，便走到孔琼的面前：“你怎么喝了那么多酒啊？”

　　孔琼虽然饮酒，但不会醉，苏静不理解孔琼今天怎么会醉了。

　　孔琼醉醺醺的趴在苏静的身上，就呼呼大睡了，而苏静想推开孔琼，但无奈孔琼太重了，怎么也推不开。

　　就这样俩人在地板上躺了一夜。

　　早上七点多，孔琼睁开了眼睛，看到自己压在苏静的身上，随后立马起来。

　　孔琼回忆着昨天的事情，昨天与加布维恩，贝尔·戈菲拼酒，最后喝醉了，然后自己晕乎乎的走到家中，紧接着看到苏静，然后扑倒苏静就睡着了。

　　因为孔琼在苏静的身体上，感觉到了孔琼动，苏静也被吵醒了，而且七点了，这个点苏静一般早醒来了，只是昨天熬夜等孔琼，有些累，这才醒来。

　　苏静看着孔琼：“你昨天怎么喝的那么醉啊？”

　　孔琼嘿嘿一笑：“朋友来了，当然要好好的聚聚……”

　　“朋友？”苏静还是第一次听到孔琼说朋友……因为和孔琼相处了那么多时间，苏静看到的是孔琼只有仆人，没有朋友。

　　孔琼点了点头：“是的，一个多年的老朋友来找我……多年未见了，一见如故，所以就喝多了。”

　　听了孔琼的话，苏静也多多少少理解孔琼为什么昨天喝的那么醉了。

　　随后孔琼想到了昨天答应加布维恩的事情，孔琼对苏静说道：“我这故友要带我去去他家玩……我也不好拒绝，就答应了，所以我可能要出一趟远门。”

　　孔琼因为害怕苏静担心，所以孔琼没有告诉苏静实话，自己帮助自己的这个朋友对付一帮非人类的怪物。

　　再说告诉了苏静也没有什么卵用，只会让苏静多担心而已。

　　“去哪里啊？”苏静看着孔琼问道。

　　“北美……”孔琼淡淡地说道。

　　苏静听到后一愣：“那么远？”

　　孔琼点了点头：“没办法，我这朋友的家在北美，本来我也不想随他去的，但是他非要拉着我，我也只好答应他了，真是抱歉。”

　　苏静叹了口气，随后说道：“好吧，不过你说你和这个朋友很多年没见了，这次去他家，你们就好好的叙叙旧吧，两个多年未见的人，肯定有很多话要说。”

　　孔琼轻轻的在苏静的额头上亲了一下。

　　“好了，我去洗洗脸，得赶紧吃早饭，不然上班又得晚点了。”苏静对孔琼说道。

　　孔琼点了点头。

　　苏静洗完了脸后，朱哲等人也准备好了早餐。

　　孔琼一直看着苏静吃完早餐离开后，孔琼在动餐，孔琼心中对这次北美之行，心中有一股不好的预感。

　　孔琼看着手中的红酒，叹了口气：“再不好的预感，也得去啊……谁让自己答应了人家？答应了人家的事情就要去做……这是做人最基本的诚信啊。”

　　孔琼可以对着任何人没有诚信，道义，但是对待自己这为数不多的朋友，孔琼还是有着道义与诚信的。

　　吃完了早餐后，孔琼就向翡翠国际去等加布维恩，顺便看看自己的袁雪小老婆。

　　加布维恩今天要与袁雪谈生意，孔琼害怕这加布维恩坑自己的小情人，所以不放心，决定要去看看……当然最重要的是，孔琼也十分想念自己的这个小情人，想见一见。


第154章 生意人

　　孔琼慢悠悠的走到了中午，才来到了翡翠国际。

　　孔琼进入翡翠国际后，走到接待处，对着接待处的一个长相甜美的工作人员说道：“我来找你们董事长袁雪，你们袁总在什么地方？”

　　工作人员听到孔琼要见他们董事长，他们都是先一愣，因为找董事长都是预约的，当然预约还不一定能预约到，直接找董事长的他们是头一次见，这也是他们愣住的原因，随后他们连忙回忆着自己脑袋里的内容，想着眼前的这家伙到底是什么人，是不是公司的重要客户什么的。

　　但是这些工作人员想了很久，最终没有在自己的大脑当中搜索出来孔琼这个重要客户。

　　当然没有搜索出来也很正常，因为孔琼本来也不是什么重要客户，重点还很少来这里，这些人不认识也很正常。

　　既然不是重要客户，这个工作人员给了孔琼一个礼貌似的微笑：“我们董事长需要预约才能见，所以请你先预约。”

　　孔琼听到后，随后不爽地说道：“我还用预约？”

　　“是的，无论是什么人，见我们董事长都要预约，而且今天董事长和一个很重要的客户谈生意，我想他也不方便接见你的。”工作人员微笑地说道。

　　孔琼知道这个重要的客户是什么人，就是自己的故友加布维恩……但是加布维恩在重要，也没有老子重要吧？老子可是你们董事长的男人。

　　“你去给你们董事长打个电话，就说我孔琼来见她。”孔琼也不想难为这个工作人员。

　　如果眼前的这个工作人员不是个女的，还对孔琼说出这种，谁要见袁雪都要预约这种话，孔琼找一个巴掌打过去了。

　　“这……董事长在谈生意，这个时候要打，董事长怪罪下来，我的工作不保啊。”女人看着孔琼说道。

　　这个工作人员心里想着，自己说的都那么明白了，这家伙怎么还在这里缠着啊？

　　“你们董事长，不会难为你的。”孔琼淡淡地说道。

　　女人有些犹豫。

　　“你打，我说总行了吧？”孔琼看着女人说道。

　　女人听到孔琼这么说，而且她也看出来孔琼怎么说也不会走的，所以才拨打连接袁雪的电话，孔琼看着女人在拨打电话，心里感叹，自己什么时候见自己的情人都那么难了？

　　“我不是说了吗？我在谈生意的时候不允许任何人打扰。”电话里传来了袁雪的声音。

　　“难道我都不可以打扰吗？”孔琼平淡地说道。

　　袁雪听出了孔琼的声音，她愣住了。

　　而坐在一旁的加布维恩看到袁雪的样子，不免关心地问道：“袁雪小姐没事吧？”

　　“没事……谢谢。”袁雪平淡地说道。

　　袁雪对电话说道：“我在谈生意，你先去我办公室等我。”

　　“我知道你在谈生意，不就是跟加布维恩那小子谈吗？那小子是我朋友，我去给他谈……”孔琼淡淡地说道。

　　袁雪听到孔琼的话后一愣，随后有些不相信孔琼的话，袁雪看向面前的加布维恩：“维恩先生你认识孔琼？”

　　加布维恩也听到了电话里的声音，便点了点头：“认识……”

　　袁雪对孔琼说出了自己的位置。

　　加布维恩知道孔琼要来了，心里有些懊悔，没有与袁雪快速的达成契约，他来与袁雪谈生意的底线是让袁雪赚一分利，他赚九份利，毕竟他是个生意人。

　　如果袁雪不是孔琼的女人，加布维恩肯定会以自己赚十分利，对方不赚来谈。

　　但是他知道孔琼来了，自己能赚一份利就已经是万幸了。

　　加布维恩只能在心里懊悔……但是天下没有卖后悔药的，如果加布维恩退让几步，也不会等到孔琼来了。

　　孔琼走进了会议室后，看向加布维恩：“维恩兄，昨天我们可说好的，不坑我家雪儿。”

　　“兄弟啊，我那能坑你的女人啊……”加布维恩笑着说道。

　　孔琼不相信的看向袁雪，袁雪看着孔琼与加布维恩说话的语气，便知道他俩的关系不一般。

　　“加布维恩先生倒没有坑我，只是要价太高，送一批货，要抽取这批货百分之九十的利润……”袁雪对孔琼说道。

　　孔琼听到后走到加布维恩的面前，一手抓着加布维恩的领子：“亏兄弟陪你去北美帮你大忙，你这样坑兄弟的女人？”

　　因为袁雪运输的东西很珍贵，所以能帮袁雪运输的公司很少，袁雪百般挑选最终找到了洛特速递，但是洛特速递不是普通的物流公司，袁雪也知道，知道他们的价钱会高些，但袁雪没想到他们的价钱竟然高到这种地步。

　　其实加布维恩如果是帮别人运输，肯定是抽取百分之九十九的利润，只跟人家留下来百分之一的利润。

　　“特么的运个东西，你还特么的抽取百分之九十的利润？人家的物流公司要的钱连百分之一利润都要不了……”孔琼看着加布维恩说道。

　　“大哥，我派遣的都是高手啊，代价也是很高的。”加布维恩说道。

　　“这话你对别人说，别人也许会信，但对我说没用，谁不知道你派遣的那群人都是你家的家仆，随便给点零花钱，就能打发的掉……”孔琼看着加布维恩说道。

　　“好了，你也别争了，运输袁雪的货物，你一分钱都不要了，只是让你帮忙运点货……”孔琼淡淡地说道。

　　“我……”加布维恩看着孔琼的样子，虽然心中不愿意，但是这也容不得他不愿意。

　　袁雪看着孔琼说道：“这不好吧？”

　　孔琼拍了拍袁雪的肩膀：“这有什么不好的？”

　　其实孔琼觉的自己还亏了呢，自己去北美给加布维恩卖命，你只是给我运输点东西。

　　“孔琼，加布维恩是你的朋友，但他也是个生意人啊，生意人都是想赚钱的，不如我抽取百分之一的利润跟他？”袁雪看着孔琼说道。

　　一批货物百分之一的利润如果是普通的物流公司，这出价简直是天价……但是洛特速递并不是普通的。

　　孔琼看向加布维恩。

　　加布维恩看到孔琼的眼神，便知道什么意思了：“袁雪小姐，我和孔琼是兄弟，你是我兄弟的女人，咱们都是一家人，还谈什么钱啊……这货我免费送……”


第155章 购床

　　“这……”袁雪看了看孔琼，看了看加布维恩，不知道该说些什么好，但心中对加布维恩有些歉意。

　　孔琼看出了袁雪对加布维恩的歉意，便看着袁雪说道：“雪，你心中不要对加布维恩有歉意，因为你这样会让他觉的你没有帮他当成朋友，这样会伤了他的心的。”

　　袁雪不相信的看着加布维恩，加布维恩看向袁雪，强制自己露出微笑：“孔琼兄说的没错。”

　　“好了，维恩你也该回去了，我要和我的雪儿温存温存。”孔琼看向加布维恩。

　　加布维恩来翡翠国际的事情已经办完了，他也没有什么理由在呆在这里，而且看样子孔琼也不喜欢他在这里，他便对袁雪说了声告辞就离开了。

　　加布维恩坐到了自己的车上，点燃一根雪茄，叹了口气。

　　“大人，你怎么了？”司机看着加布维恩心中有些忧愁，便关心的问道。

　　“没什么……你开车吧，让我感受下华夏大地的空气。”加布维恩对司机说道。

　　司机也知道，有些事情该问，有些事情不该问，所以他也没有在追问，加布维恩为什么叹气了。

　　没有了电灯泡，孔琼一把抱住了袁雪：“雪儿，我可是很想你啊……”

　　袁雪心里冷笑着，想我？还是想我的身体？

　　“这是里公司，被人看到不好。”袁雪推了推孔琼。

　　“公司怎么了？你是我的女人，我与你亲热怎么了？”孔琼紧紧的抱着袁雪。

　　孔琼决定在这个会议室里把袁雪正法了……袁雪怎么会如孔琼所愿呢？袁雪想推开孔琼，但发现怎么都推不开孔琼。

　　“孔琼，不要这里……我们去开个房间好吗？”袁雪知道摆脱不了孔琼了，便看向孔琼说道。

　　孔琼哈哈一笑：“开房间，多浪费钱啊，就在这里吧……”

　　大约到了下午俩点多，袁雪与孔琼才从会议室里走出来。

　　因为会议室一般只有袁雪能随意进出，所以孔琼在这段时间里没有被任何人打扰。

　　这也让袁雪松了一口气，在陪伴孔琼的这几个小时里，袁雪心中很害怕有人进入会议室。

　　走出会议室后，袁雪回到自己的办公室，她要休息。

　　而孔琼却了下楼来到了餐厅，买了午餐，随后来到了袁雪的办公室，把午餐奉上。

　　袁雪看着面前的午餐，但一点胃口都没有，因为刚才太累了，现在的她只想好好休息。

　　“没事了吧？没事，你就离开吧，我想好好的休息，休息。”袁雪看着孔琼说道。

　　在袁雪的想法里，孔琼找到她，除了是来玩弄她的，肯定不会有别的事情……如今孔琼想做的事情已经完成了，袁雪觉的孔琼也该离开了。

　　“不急，我等你吃完午餐在离开，也不迟……”孔琼笑呵呵地说道。

　　袁雪听到了孔琼的话后，不得不拿起筷子，打开盒饭，抓紧吃饭……袁雪不希望孔琼在呆在这里，因为袁雪觉的这个人多呆在这里一分钟，自己就会有一分钟的危险。

　　袁雪吃完了午餐后，孔琼无奈的摇了摇头：“本想好好的陪陪你呢。看来你不怎么喜欢我。”

　　袁雪心中嘀咕道，能喜欢你就怪了。

　　“我其实也希望你能好好的陪着我，但是我知道你肯定事务繁忙，我不能耽误了你。”袁雪看着孔琼说道。

　　孔琼嘴角一斜，随后坐在一个椅子上说道：“雪儿，你成为我的女人后，我还没有一次好好的陪着你……如今我们再次见面，我当然要好好的陪着你了，今天就算我有在忙的业务，也会陪在你的身边……”

　　袁雪听到了孔琼的话后，心中有些中想哭的冲动了，心里骂自己话多。

　　其实今天孔琼也是没什么地方去了，决定在袁雪这里耗上一天，顺便与袁雪温存温存感情。

　　“你真不打算离开了？”袁雪看着孔琼坐在椅子上，没有离开的意思便问道。

　　“说到做到，我已经决定今天要陪着你。”孔琼淡淡地说道。

　　袁雪叹了口气，知道这孔琼是赶不走了，赶不走，袁雪也索性不在赶了，因为她知道自己怎么做都是白费功夫。

　　“好吧，只希望你别打扰我休息……”袁雪因为刚才的事情，很累，吃完了午餐，袁雪就趴在自己的桌子上睡觉了。

　　孔琼看到袁雪趴在电脑桌上睡觉，孔琼打开了袁雪办公室的一台电脑，登陆了一个购物网站。

　　不到一个小时，四个男人架着一个大床来到了翡翠国际。

　　随后这四个人架着床来到了袁雪的办公室……孔琼打开门微微一笑：“几位，真是辛苦你们了。”

　　“不辛苦……”一名男子说道。

　　孔琼从钱包里拿出几张一百的递给四名男子：“你们把床放在那个空地就行，然后这些钱，就当小弟我请你们的了……”

　　四名男子看到孔琼如此大方，他们都纷纷感谢孔琼。

　　孔琼看着趴在桌子上的袁雪叹着气说道：“在桌子上睡觉，怎么会休息好呢？”

　　孔琼看着袁雪趴在桌子上睡觉，心中有些心疼，便为袁雪在网络上购了一个舒适的大床。

　　孔琼走到袁雪的身旁，轻轻的把袁雪抱起来，随后放到床上了，袁雪醒来了，看到自己到了一个床上后一愣：“这是哪里？”

　　“这是你办公室，真抱歉，打扰你休息了。”孔琼在一旁道歉地说道。

　　“我办公司怎么会有床啊？”袁雪看着孔琼问道。

　　“我刚才专门为你订购的，以后你工作完了，就可以立马躺在床上休息，比在桌子上睡觉要好的多……”孔琼对袁雪说道。

　　袁雪听了孔琼的话后，心中却不这么想，她觉的孔琼购买床，完全是为了以后来随意玩弄自己。

　　孔琼看了看时间，感觉自己该回家了：“雪，我先走了，期待与你下次再见。”

　　孔琼说完便已经走出了办公室的房门……而袁雪看着孔琼的背影嘴里嘀咕道：“最好也再也不见……”

　　袁雪看着自己身下的床，叹了口气，便趴在床上呼呼大睡了。

　　而孔琼走出了翡翠国际后，没有回家，而是像艾瑞达大厦走去，他决定今晚出发……加布维恩的事情早处理了，早完事。


第156章 许尸

　　因为孔琼是步行，而且是以散步的步伐行走，所以走到了晚上八点多，孔琼还没有达到艾瑞达大厦。

　　此时已经月亮已经当中照了，孔琼看了看月亮，看了看旁边的护城河，刚想感叹如此美景，但还没来得及感叹呢，便立马看向前方。

　　前方站着一个双眼散发着血色光芒，穿着白衬衫与牛仔裤，戴着一个网球帽不知名人物。

　　这个不知名人物之所以能吸引孔琼的目光，是因为孔琼能从这个人的身上感觉到强烈的杀气，对孔琼的杀气。

　　孔琼感觉自己的运气太黑了吧，在大街上散步还能遇到杀手。

　　男子看向孔琼，身体瞬间暴露出一股巨大能量，这种能量孔琼从食尸鬼身上见过。

　　男子没有多说一句话，直接冲向了孔琼，孔琼连忙出手抵挡，但是孔琼直接被击破了旁边的栏杆，掉进了河中。

　　孔琼立马冲出河中，因为月光，能隐约的看出天影魔线，在孔琼的身旁。

　　只见这个人看到孔琼出来，他立马冲向孔琼，孔琼嘴角一笑，天影魔线残绕到了此人的身上。

　　孔琼站在了地上，摆了摆自己的头发轻声说道：“绞杀……”

　　只见此人身体瞬间喷出鲜血。

　　孔琼摆了摆手，看着倒在地上的那人，非常装逼地说道：“唉，杀我，就不能派个厉害点高手吗？”

　　但接下来孔琼装逼不下去了，因为这个男子在站了起来，杀气更加浓厚了。

　　孔琼的出了一个不妙的信号：“不是人类……”

　　人类被孔琼这样给绞杀了，是必死无疑，而此人却安然无恙可以的出，眼前的这家伙绝逼不是人类。

　　“啊……”眼前的这只食尸鬼喘着浓厚的气息。

　　只见食尸鬼的能力再次暴动起来，这股能量相当于魔尊。

　　如果是一个人类魔尊站在孔琼的面前，孔琼并不会害怕，但是站在眼前的是食尸鬼啊。

　　人类魔尊在怎么强大，也不可能拥有这种自我再生这种招数，不击败致命位置，不死这种外挂般的技能。

　　不过好在孔琼与食尸鬼较量过几次，一眼就看出了对方是食尸鬼，不然孔琼今天可能就栽了。

　　孔琼并不知道在孔琼与这只食尸鬼战斗的地方，还有一个身穿白大褂打扮的像医生的男子注视着这场战斗。

　　“莫诺大人的秘密的武器‘神级丧尸·许尸’真是让我大开眼见啊。”白衣男子低声说道。

　　与孔琼战斗的这个食尸鬼便是莫诺的秘密武器“许尸”。

　　与其说眼前的是食尸鬼不如说是丧尸更好，因为眼前的这家伙只有战斗的思想，没有任何别的思想，就是单纯的为战斗而生，这点与丧尸很像。

　　丧尸与食尸鬼的区别在于一个有思想一个没有思想……当丧尸有了思想便晋级到了食尸鬼，这与人类魔术师晋级魔法师很像。

　　但是眼前的这只丧尸是莫诺专门为了战斗所改造的食尸鬼，把食尸鬼改造成了丧尸，只允许他拥有战斗的思想。

　　许尸瞬间到了孔琼的面前，一拳打在了孔琼的脸上，孔琼被打倒在地。

　　孔琼倒下的一瞬间，心里骂这，食尸鬼都是挂壁吗？一直爆发这种力量，难道不会体力虚脱吗？

　　如果是个魔尊魔法师一直爆发着魔尊的魔力在周围，肯定会魔力透支。

　　但眼前的食尸鬼一直爆发着这股能量，而且看着越战越勇。

　　许尸看着倒在地上的孔琼，眼神瞄准了孔琼的头颅，准备一脚踩碎孔琼的头颅。

　　他抬起脚来踩了过去，而孔琼伸出手来抵挡……一股黑色的魔力从孔琼的手上释放出来。

　　许尸再次爆发出能量。

　　孔琼怒吼一声，只见魂魔手的羊头标志闪亮了一下，孔琼不知道手上怎么有了一股力量，随后推开了许尸的脚，把许尸给推开。

　　随后孔琼立马一脚踹向许尸的胸口，把许尸踹到护城河当中。

　　孔琼立马爆发出全部的力量，当然这不是为了与许尸一战，而是决定逃命。

　　孔琼已经认识了到自己不是这只食尸鬼的对手。

　　要与这只食尸鬼对战，要去找他的致命位置，孔琼觉的自己在寻找的过程当中，可能会被击杀，孔琼不打没有把握的战斗。

　　一般食尸鬼的致命位置是心脏，但是孔琼也知道有的食尸鬼可以改变致命位置。

　　此时许尸从河中出来了。

　　这时白衣男子走到了许尸的面前，许尸便停止了动作，而是呆呆的站在哪里。

　　“很不错，今天就先放过那家伙吧，等明晚吧……”白衣男子看了许尸与孔琼的一战，认定许尸能杀掉孔琼，所以他也不着急去追杀孔琼。

　　孔琼逃到了一个公园里，躺在公园的一个树木下，喘着气息。

　　随后进行冥想给自己治疗，当孔琼治疗的差不多了，孔琼说道：“这世界上怎么会有这种怪物啊……”

　　孔琼此时郁闷万分，想着下次在遇到食尸鬼的追杀怎么办？

　　一次能躲过去，两次能躲过去，难道能一直躲过去吗？

　　孔琼其实不理解，为什么食尸鬼一定要置她于死地……当初孔琼记得那个骷髅大BOSS说打过那个骷髅就放过他，但是孔琼没有看到放过他，反而看到是一直不断的追杀。

　　其实骷髅王本人根本没有把孔琼放在心上，因为骷髅王在进行着更重要的事情。

　　孔琼之所以被追杀是因为骷髅王给莫诺的一个命令，不杀掉孔琼不能回来，对于身受重伤的莫诺，着急着回去养伤，他当然不断的派遣这大批高手围攻孔琼。

　　如果莫诺可以自己上场的话，莫诺早出来解决孔琼了，但是莫诺身受重伤，害怕出来后，引来德古拉，遭到灭杀……所以一直躲在一栋烂尾楼里。

　　孔琼坐在树下进行养伤，但听到身后有一股嬉笑声，孔琼看了过去，看到一对年轻的男女的相依在一起，说着情话。

　　这让孔琼看在眼中，心中却出现了一股嫉妒……因为孔琼从她们的身上看到了他想得到，却得不到的东西。

　　这种东西就是所为的爱情，孔琼虽然得到过许多女人，但却从来没有得到过爱情……对于苏静，孔琼也只是看到一丝爱情的影子。


第157章 鬼姬来天海

　　孔琼走向前去，决定打扰这对小情侣恋爱。

　　当孔琼走过去，仔细一看，发现眼前的这个女子孔琼认识。

　　“大叔，好久不见了。”女子微微一笑对着孔琼说道。

　　“你怎么会这里？王倩倩。”孔琼不解这王倩倩这么晚了，为什么还在外面，孔琼记得王倩倩的母亲管的王倩倩是十分严格的。

　　“我在和男朋友，在这里欣赏风景。”王倩倩对孔琼说道。

　　孔琼看向王倩倩身旁的男生，长得一般般，不过给人一种阳光积极向上的感觉，一般学生时代的女孩都喜欢这种类型的男人，不过孔琼看到这种男人就有种不爽。

　　“这么晚了，不回家，你妈妈不担心吗？”孔琼瞪着王倩倩问道。

　　“你说阿姨吗？阿姨已经住院了……”男孩看着孔琼说道。

　　孔琼听到后，眉头皱了出来，他看向王倩倩，心中不解，你妈妈都住院了，你竟然还在这里谈恋爱，这也太畜生了吧。

　　“你妈妈住院了，你不去照顾你妈妈吗？”孔琼询问道。

　　“没多大的事情，在说我好不容易可以自由了，当然要好好的放松了，大叔。”王倩倩对孔琼说道。

　　孔琼听到王倩倩的回答后，心里为王倩倩的母亲苗璐感觉悲哀，拼死拼活，呕心沥血就教育出来一个这样的女儿。

　　孔琼叹了口气，转身离去，他本想出手教训王倩倩，但想到了这是人家的家事，自己一个外人管着做什么？

　　孔琼离开后，男子看着王倩倩：“那家伙，好奇怪啊。”

　　“哼，本来就是个怪人……”王倩倩对男子说道。

　　到了凌晨，孔琼才来到了艾瑞达大厦。

　　王昊看到孔琼深夜来到艾瑞达大厦，连忙走向前去接待：“少主，你怎么来了？”

　　“加布维恩呢？”孔琼看向王昊问道。

　　加布维恩本来是打算住宾馆的，但是后来孔琼把他安排在了艾瑞达大厦。

　　“在休息，少主。”王昊低声说道。

　　“去叫他来，顺便把贝尔·戈菲叫来。”孔琼对王昊说道。

　　王昊点了点头，便离开了。

　　孔琼走到一个椅子上，静静的等待着加布维恩与贝尔·戈菲。

　　孔琼在椅子上思考着，该如何能完美的与克鲁苏联合，如何对抗石像鬼……孔琼只是想的如何对抗石像鬼，可没有想过要打倒石像鬼。

　　打倒石像鬼对于现在的孔琼来讲那简直就是天方夜谭，对付一个魔尊级别的食尸鬼都差点死了，更别说对付一个有思想，实力超越神的食尸鬼了。

　　当然能与石像鬼对抗，必须是贝尔·戈菲能与石像鬼一战，不然一切都是白谈。

　　如果贝尔·戈菲不敌石像鬼，孔琼的决策是立即逃离北美……反正孔琼觉的他对待朋友已经仁至义尽了，能帮的都已经帮了。

　　这时贝尔·戈菲与加布维恩走了出来，加布维恩看到孔琼，满脸的不解地问道：“孔琼兄啊，这才几点就叫我们出来？”

　　“今晚出发……”孔琼对加布维恩说道。

　　加布维恩一愣：“什么，今晚？”

　　孔琼点了点头：“这种事情，解决的越早越好，如果等到食尸鬼的势力在北美壮大起来，到时候你与克鲁苏联合起来都不一定是对手了。”

　　“我明白了……”加布维恩对孔琼说道。

　　随后加布维恩拿出手机，开始联系人……加布维恩的洛特速递作为一个物流公司，飞机是必需品……所以加布维恩很快的准备了一架飞机。

　　孔琼带着贝尔·戈菲跟着加布维恩前往了机场。

　　自从孔琼帮助隐世世界的月牙派晋级到地级宗门后，华夏艾瑞达的势力便入侵到了隐世世界。

　　孔琼让黑牙去月牙派坐镇，本来还有几个新晋级的地级宗门想找月牙派的麻烦，但是看到了黑牙都纷纷退让了，他们没想到这个新晋级的宗门隐藏实力竟然那么深。

　　孔琼本来是打算让黑牙一个人坐镇，但是波诺奇却也跟着一起去了……就这样这个新晋级的地级宗门有两个魔神级别的高手，这让排列前面的地级宗门都不敢招惹。

　　而那个旅馆的老板鬼姬得知了月牙派这些事情后，更加引发了她对孔琼身份的好奇心，对孔琼背后势力的好奇心，这让她立刻进入了世俗世界。

　　进入世俗世界的鬼姬第一件事情，就是调查孔琼，但是调查孔琼，却找不到孔琼的人，这怎么调查？她突然想到了孔琼给她的手机，她拿着孔琼给她的手机联系到了孔琼。

　　孔琼此时在机场，还没有坐上飞机，不然等坐上了，鬼姬就联系不上了。

　　孔琼打开电话。

　　“孔琼吗？”电话里传来鬼姬的声音。

　　孔琼也听出了鬼姬的声音，想到了那个旅馆的绝色老板娘，孔琼不知不觉的感觉到一股燥热。

　　“是的……是鬼姬小姐吧。”孔琼淡淡地说道。

　　“你在什么地方，我去找你。”鬼姬对孔琼说道。

　　孔琼听到后一愣，心中有些后悔，跟着加布维恩去北美了，因为他觉的如果不跟着加布维恩去北美的话，明天就能与绝色美人鬼姬缠绵了。

　　“你先来天海吧。”孔琼对鬼姬说道。

　　“天海？”鬼姬没有来过世俗，所以对于天海在什么地方，她并不知道。

　　而孔琼并不知道鬼姬不知道天海，所以接着说道：“我可能要出去外地几天，所以你去天海等我就可以了，到了天海给我打电话。”

　　此时飞机已经降落到了孔琼的面前，孔琼也登上飞机了……孔琼在电话里与鬼姬告别后，便关死了电话。

　　鬼姬在拨打孔琼的电话，想询问天海的位置的时候，但是孔琼已经关机了。

　　鬼姬无奈的叹了口气，拿着自己的行李，只能靠自己寻找了，反正鼻子下面是张嘴，走到那问到那……鬼姬相信自己肯定能找到的，怎么说说她曾经也是被宗门称之为天才。

　　作为一名天才总不能连个地方都找不到吧？

　　此时在华夏某个地下皇宫内。

　　“骷髅王陛下，石像鬼陛下在北美的征战十分顺利，如果不出意外的话，三个月石像鬼陛下就能拿下北美，到时候我们就可以把北美设置成我们的总部了。”一位黑袍男子对眼前的骷髅王说道。


第158章 为家族着想

　　骷髅王听了黑袍男子的话后，只是微微一笑：“既然如此，我就恭候石像鬼的胜利了。”

　　“那么臣下，也就此告辞了。”只见黑袍男子化成了一股黑雾消失了。

　　而此时骷髅王的大将埃塞走了出来：“陛下，我们准备去北美？”

　　“去北美做什么？我们有更重要的事情要做……亡灵族的神器在我手中，我们现在要做的复活亡灵族和复活哪位大人……”骷髅王对埃塞说道。

　　“那么陛下刚才答应他们？”埃塞不解的看着骷髅王问道。

　　“答应他们又如何，三个月，石像鬼就一定能得到北美？北美可是有着克鲁苏……”骷髅王对埃塞说道。

　　当埃塞听到克鲁苏的名字后，双眼一愣：“那岂不是石像鬼可能有危险？”

　　“不要小看了石像鬼，但是凭石像鬼打败克鲁苏根本不可能，而且我还听说北美还有一个新兴的人类实力‘洛特家族’不过这都是小角色，不过也能给石像鬼制造一些麻烦。”骷髅王对埃塞说完手中就出现了亡军之珠。

　　“骷髅王陛下，你打算什么时候复活哪位大人？”埃塞看着骷髅王问道。

　　“现在，只要哪位大人复活后，到时候亡灵族必将重现，而我也将成为食尸鬼族的王者，当然还有骷髅族的……”骷髅王身边出现了蓝色的火焰。

　　“你退下吧，这段时间不要打扰我……”蓝色的火焰包裹住了亡军之珠。

　　埃塞给骷髅王行了一个臣下之礼，便走了出去。

　　飞机横跨了一个大洋，来到了北美“纽约”。

　　此时在北美是晚上，孔琼和加布维恩还有贝尔·戈菲来到了洛特家族的总部。

　　到了总部后，加布维恩立即召集了所有高层来开会。

　　“老板，你不在的这些日子里，我们丢掉了XX……等据点。”一名部下汇报道。

　　加布维恩听到后，眉头紧皱，明显丢掉的据点对于洛特家族是十分重要的。

　　加布维恩丢掉的据点其实都是适合修炼的场所，还有一些物资存储的地方……但他没有想到自己一去就丢了那么多。

　　“维恩大人，石像鬼还给了我们一封信……”一个部下拿出来一封信递给了维恩。

　　维恩打开一看，随后扔给孔琼。

　　孔琼看了信后，只是一笑，这是一封招降信，让洛特家族投靠于石像鬼的旗下，帮助食尸鬼复兴，到时候少不了洛特家族的好处。

　　孔琼看到信的最后，写着如果几日不投降，石像鬼便亲自出战，直奔纽约，灭掉洛特家族。

　　“兄弟你看着石像鬼是不是太嚣张了。”加布维恩看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，石像鬼的确嚣张，但是人家有嚣张的资本啊。

　　“我们现在要做的是静一静，联合克鲁苏对食尸鬼进行反攻。”孔琼对着加布维恩的部下说道。

　　而加布维恩的部下听到克鲁苏后都纷纷一愣，紧接着喊着拒绝联合。

　　“老板，克鲁苏与我们争霸百年，与我们可是世仇，我们怎么能与仇人结盟呢？”一个部下对着加布维恩说道。

　　随后有个人看向孔琼：“你是什么人？”

　　“我是你们老板请来的援兵。”孔琼淡淡地说道。

　　随后人们都看向孔琼，纷纷说道：“我们老板只是让你来帮忙的，不是让你对我们指手画脚的。”

　　孔琼哈哈大笑了起来：“我只是给你们一些提议而已，至于你们爱听不听是你们的事情。”

　　这些人纷纷都拒绝加布维恩与克鲁苏联合。

　　听着这些吵杂的声音，加布维恩狠狠的敲了下桌子：“都给我静下来！”

　　加布维恩的这一嗓子让所有人都停止了喊声，加布维恩看着部下说道：“我心意已决，与克鲁苏联合……”

　　一名老者听到加布维恩的话后：“真是孽畜，老爷子拼死抵抗了克鲁苏，如今你却与仇敌结盟，真是孽畜……”

　　孔琼看向这名老者……随后看向加布维恩，询问这个老者是什么人。

　　“洛特家族必将毁在你的手里，真是愧对前辈们的基业啊，我脱离家族……”老者喊了一声。

　　随后又有人劝说了：“老板，克鲁苏的确不能联合啊……”

　　“波特你要退出家族？”加布维恩没有理那个人，而是看向波特。

　　老者波特点了点头：“没错，我要退出家族，我不忍心看着家族毁在你的手里。”

　　“你说家族毁在我的手里？那么你有拯救家族方法？”加布维恩看着波特询问道。

　　“有，那就是投降食尸鬼。”波特对加布维恩说道。

　　加布维恩哈哈大笑起来：“我只是与克鲁苏结盟，你倒好竟然把家族送给人家……”

　　人们听到老者的话后也纷纷议论起来，他们不想与克鲁苏结盟，但更不想像食尸鬼投降啊。

　　“石像鬼的实力，你也看到了吧，那根本不是我们所能抵挡的，不投降只能等着杯灭族，我也是为了家族才想出的这个决定……”老者波特看着加布维恩说道。

　　看着老者的表情，听着老者的语气……怎么看都觉的这老者真的是为家族着想。

　　“我之所以不愿意看到我们洛特家族与克鲁苏联合，是因为我们与克鲁苏是世代仇敌，我们怎么能放得下心中的仇恨呢？在座的各位也放不下吧？而且就算联合了，也不会是石像鬼的对手。”老者波特在哪里喊着。

　　孔琼听着老者的话后，只是呵呵一笑，给了贝尔·戈菲一个眼神。

　　只见老者的脑袋瞬间掉了下来……鲜血染红了会议桌。

　　众人都愣住了，一个魔神级别的高手就这样陨落了。

　　加布维恩也愣住了，他不解的看向孔琼：“你这是……”

　　“口口声声说着为了家族着想，但做的事情，却让家族走向毁灭……”孔琼看着死去的波特淡淡地说道。

　　随后看向加布维恩：“你也不想就这样把家族交出去吧。”

　　加布维恩点了点头：“这是我洛特家祖辈的心血所创建的，我怎么会交出去呢？交出去了，岂不是我成了洛特家族的罪人？”


第159章 通敌

　　加布维恩看向周围的部下们：“我绝对不会把家族给交出去的……”

　　孔琼站起来走到了老者波特的身边，随后用手把波特的头颅给抓起来看着众人说道：“我怀疑他与食尸鬼勾结……”

　　孔琼真的觉的这波特通敌，这也是孔琼为什么让贝尔·戈菲斩杀的原因，从波特的所作所为来看，这波特明显是在逼迫加布维恩投降，而不是劝说。

　　当然就算波特没有通敌，孔琼依然会杀了他，因为他挑战一个集团头领的权威，能挑战集团头领部下是绝对不能留的，否者总有一天会撼动集团头领的位置，杀掉波特也是为了加布维恩好。

　　加布维恩看着周围的人：“你们谁反对可以站出来，我允许你们离开家族……”

　　但因为波特的死，即使有人想离开家族，也不敢离开了，这里可是坐着一个随便能杀掉魔神一样实力的人，谁知道自己站出来不会被杀？

　　加布维恩看着没有人，站出来便露出了一个微笑：“至于波特的死，我怀疑他勾结食尸鬼，所以有想为他打抱不平的可以来找，请勿找我的友人……”

　　众人听了加布维恩的话后，都纷纷一愣，随后都议论起来，说着很早以前就怀疑着波特通敌什么的……其实他们这么做只是为了彰显自己与波特没有关系。

　　至于波特到底有没有通敌并不是这里人所关心，他们关心的只有如何消除自己的嫌疑。

　　此时站出来骂波特最狠的就是波特的兄弟……因为他知道自己的兄弟杯判通敌，自己肯定是第一个怀疑的对象。

　　加布维恩说波特通敌只是让波特死得其所，总不能不明不白的就让他死了吧？这样岂不是显得他昏庸？

　　加布维恩再次敲了敲桌子：“今晚我会前往墨西哥与克鲁苏谈判，至于你们，都给我死死守住你们的领地，我不希望在听到失守的事情了……”

　　“遵命。”所有人都齐声回答道。

　　此时房间里只剩下孔琼，加布维恩和贝尔·戈菲了。

　　孔琼看着加布维恩说道：“我没想到你的组织竟然这个熊样，有人敢挑战你的权威……”

　　加布维恩叹了口气：“父亲闭关后，我接手了，很多人都觉的我实力低，瞧不起我……而且还有的倚老卖老，我也很无奈，至少他们还听我的话……”

　　孔琼听了加布维恩的话后，只是呵呵一笑：“他们不是听你的话，是害怕你的父亲，害怕你的父亲出来。”

　　“也许吧，但是以我现在的实力，只能这样维持着。”加布维恩对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，知道加布维恩没有实力，掌控着一个这样的庞大组织很不容易，如果让孔琼接手，孔琼也许还不如他呢。

　　不过既然身为加布维恩的朋友，孔琼决定要帮助加布维恩一次。

　　孔琼看着加布维恩说道：“我这次就好人做到底吧，等帮你联盟完后，我就帮你树立权威。”

　　“怎么树立权威？”加布维恩一愣，不解的看着孔琼。

　　“反抗你的人，全部杀掉……”孔琼淡淡地说道。

　　加布维恩一愣：“这样岂不是会损失我洛特家族很多战力？”

　　“是的，但是你不这么做，你的洛特家族总有一天要改名……”孔琼对加布维恩说道。

　　孔琼的想法很简单就是帮助加布维恩在家族内部实行大清洗，排除异己……到时候洛特家族的内部力量肯定会受损……但是可以给加布维恩树立绝对的权威，让加布维恩在洛特家族有绝对的话语权。

　　孔琼看着现在的加布维恩只是在小兵面前有权力，但是到了高层并没有什么用，孔琼相信如果没有贝尔·戈菲杀掉波特的那一幕，这些人可能会有人站出来反加布维恩。

　　现在不是讨论洛特家族内部的时候，因为他们还有一个外敌，先抵抗外敌才是关键。

　　波特的弟弟开完会后立马离开纽约市，随后对加布维恩发布公告，要求脱离加布维恩的控制，自立“波德家族”。

　　紧接着还有很多人效仿波特的弟弟波德。

　　波德坐在车里冷笑道：“今夜也许这洛特家族就不存在了……”

　　“波德大人何出此言？”一名部下不解的问道。

　　“很多战神级别的高手都纷纷自立，这加布维恩又去找克鲁苏，我们只要把这个消息送给克鲁苏，我相信克鲁苏肯定会吞并洛特家族的……”波德冷笑道。

　　“大人真是高明。”部下在这里恭敬地说道。

　　而孔琼等人此时正在前往墨西哥的路上，当得知了这个消息后，加布维恩的手颤抖起来了……他没有想到会有大批的人背叛他。

　　孔琼只是深深的吸了口雪茄看着加布维恩：“本想解决完食尸鬼后在对付他们，既然他们早点死，我们就成全他们……”

　　“孔琼兄你的意思是？”加布维恩看着孔琼。

　　“我们先与克鲁苏联合，外敌就先交给克鲁苏，我们先清洗内部。”孔琼对加布维恩说道。

　　此时孔琼并不知道克鲁苏已经得知了洛特家族在崩溃边缘的消息。

　　在墨西哥太阳金字塔里。

　　“邪君大人，洛特家族克鲁格的部下纷纷脱离……看样子洛特家族不久便杯解散了。”一名黑袍男子对着邪君说道。

　　邪君坐在椅子上眯着眼：“这加布维恩太让我失望了……”

　　“邪君大人，我们现在袭击洛特家族，肯定能获得大规模的地盘，到时候我们在于石像鬼分庭抗礼。”黑袍男子对邪君说道。

　　“现在的洛特家族什么时候都可以击溃，不着急这一时，我们应该帮助加布维恩清洗那些叛徒。”邪君用冰冷的声音传到。

　　而这名部下有些不解：“邪君大人何出此言啊？”

　　“这些叛徒应该心里清楚自己无法在北美大陆立足，到时候肯定会成为别人的附庸，要么成为我克鲁苏的，要么成为食尸鬼的，但是他们知道他们杀了我克鲁苏那么多人，我们克鲁苏怎么会收留他呢？他们肯定会去投靠石像鬼……我们要做的是阻止这群人加入石像鬼，不然我们对付石像鬼会麻烦些。”克鲁苏冷声说道。


第160章 邪君的想法

　　此时已经第二天的中午了，孔琼等人已经来到了墨西哥的太阳金字塔附近。

　　太阳金字塔是北美的太古遗迹，此物创建了数万年，一直作为是克鲁苏的总部。

　　太阳金字塔是北美著名的遗迹，本应该会吸引很多参观者去观看，但是前往太阳金字塔必须得经过一条叫“亡者之路”的路段……亡者之路如他之名，到达这条的路都会成为亡者，所以根本没有人成功到达太阳金字塔，这也成为了世界最神秘的遗迹建筑之一。

　　孔琼此时正在亡者之路。

　　但当走到了亡者之路中路段的时候，孔琼的面前出现了几个黑袍男人。

　　孔琼等人下了车。

　　加布维恩看着黑袍男子说道：“请禀告克鲁苏邪君，就说洛特家族的加布维恩求见。”

　　黑袍男子听到加布维恩的名字后，瞬间爆发了一股不善之意：“残害我通报那么多人，现在竟然来到我们的总部……”

　　加布维恩连忙摆手说道：“这次我不是来挑衅的，是带着友好之意的来，请通知邪君。”

　　黑袍男子本想动手，但是杯他的同伴给拦住了：“我们还是通知邪君大人要好，这家伙来到这里，我相信他是必死无疑了。”

　　黑袍男子点了点头：“你说的有道理，邪君大人肯定不会就这样放过他们的……”

　　“跟我们来吧。”黑袍男子看向孔琼等人说道。

　　孔琼等人在黑袍男子来到了太阳金字塔。

　　太阳金字塔周围站着许多黑袍男子……这么一看这些黑袍男子应该是克鲁苏的护卫。

　　孔琼等人被带到了中间的太阳金字塔，黑袍男子让孔琼等人在这里等候。

　　孔琼静静的等候者。

　　男子进入了金字塔内，看着面前的邪君恭敬地说道：“邪君大人，洛特家族的加布维恩来到我们这里，求见，我把他带到了金字塔门口。”

　　邪君眉头一皱：“加布维恩来了？”

　　“邪君大人，只要杀了，这加布维恩，洛特家族必将土崩瓦解。”黑袍男子看着邪君，满脸兴奋地说道。

　　从他的脸中可以看出，他是多么渴望洛特家族毁灭。

　　邪君叹了口气：“如果没有食尸鬼，我此刻恨的不得立马杀掉洛特家族所有人……但现在不行了……让他进来吧。”

　　黑袍男子听到邪君的话后，愣了下，但是他没有说任何话，因为邪君的话不是他可以质问的。

　　孔琼等人进来后，见到了克鲁苏的首领“邪君”曾经败给加布维恩父亲克鲁格的男人。

　　“加布维恩你来这里做什么？”邪君看着加布维恩询问道。

　　“结盟……”加布维恩对邪君说道。

　　邪君听到后哈哈大笑起来：“结盟？笑话，我们可是世仇，你说结盟就结盟？我可是听说你洛特家族要土崩瓦解了，很多部下叛逃了……”

　　孔琼听到邪君的话后，愣住了，他不理解这邪君的消息怎么来的那么快。

　　孔琼本想结盟克鲁苏，让克鲁苏与食尸鬼抗争着点，然后自己去清理叛徒。

　　只要盟约一定，克鲁苏就不能对洛特家族出手，到时候洛特家族把后背放心的交给克鲁苏抵挡食尸鬼，而孔琼也可以放心的清理这些叛徒，为加布维恩重振威信。

　　两方势力结盟，并不是口头上的，而是要订下盟约，这也是为了防止有人违反盟约，任何一方违背盟约都会遭受到惨重的代价。

　　但结盟这是在克鲁苏不知道这件事情的情况下，才可以正常进行，但是克鲁苏知道了就不一样了……因为孔琼可以想想克鲁苏在这里杀掉加布维恩，吞并洛特家族。

　　孔琼看向贝尔·戈菲，孔琼，孔琼此刻已经不在做结盟的打算了，而是做了逃跑的打算。

　　邪君虽然想着帮着洛特家族清除叛徒，也有着结盟的想法，但是看到加布维恩来了，他没有了结盟的想法。

　　他想困住加布维恩，然后消灭洛特家族的叛徒，等对付了完了石像鬼，随后在杀掉加布维恩，从此统一北美。

　　“既然阁下不想结盟，那么我们就告辞了……”孔琼本来带着满身的希望，但得知了克鲁苏知道了洛特家族的事情后，孔琼已经不想着结盟了，只想着全身而退。

　　“从纽约到达墨西哥肯定花费了不少时日，你们就在这里好好的休息，休息吧……”只见邪君爆发出了一股强大的压力，随后手上出现了一个紫色的球形物体。

　　贝尔·戈菲瞬间一拳打了出去打在了邪君的球形物体上。

　　邪君看到贝尔·戈菲的力量后一愣，随后冷笑道：“看来你们不是没有准备的来啊。”

　　只见邪君的周围出现了很多黑袍男子。

　　黑袍男子对着孔琼等人喊道：“洛特家族的杂碎们，受死吧！”

　　贝尔·戈菲伸出一只手，随手一拉，邪君伸出手释放出一个能量球，发生了一次大爆炸。

　　邪君看着黑袍男子们：“都给我出去，你们不是这些家伙的对手。”

　　只见邪君的一只眼睛散发出红色的光芒，紧接着一只手出现了紫色的气息，随后包裹住手臂，手臂变成了黑色的，而且粗壮无比。

　　“年纪轻轻能超越极限，突破神之境界，真是个天子骄子啊……想必假以时日必将成为世界巅峰强者……”克鲁苏说完手臂打向贝尔·戈菲。

　　贝尔·戈菲的面前出现了一个无形的屏障，随后手开始不短的舞动着，出现了一个线盾。

　　“贝尔·戈菲加油……”加布维恩看到邪君出手的时候，心里紧张，他可是知道这邪君的厉害，当初自己的父亲这种绝世强者与邪君一战，虽然赢了，但也身受重伤……至今未痊愈。

　　其实那次邪君与加布维恩父亲克鲁格的战斗，并不是邪君不敌，无法再战，而是邪君自动认输不在争战……不然克鲁格现在也许已经身死了。

　　“克鲁苏大人，我乃你的后嗣，请求借用你的神力。”邪君喊完后，手臂上出现了一个火焰纹身，随后手臂也燃烧起来热烈的火焰。


第161章 最终归宿

　　邪君的拳头打在了贝尔·戈菲的线上后，贝尔·戈菲瞬间喷出鲜血来。

　　孔琼看到贝尔·戈菲一愣，从邪君的话中得知了贝尔·戈菲是超越魔神的存在，而克鲁苏在强也是超越魔神的存在，俩人应旗鼓相当，但孔琼想不明白，为什么贝尔·戈菲一拳就这样了。

　　此时孔琼看向克鲁苏，克鲁苏的身后长出了一个巨大的翅膀。

　　这孔琼的身旁加布维恩愣住了：“这是什么怪物……”

　　孔琼也是一愣，他一直以为克鲁苏是人类呢，但看到这个邪君的变身，孔琼可以断定眼前的这家伙绝壁不是什么人类。

　　而贝尔·戈菲看到克鲁苏的这个样子，露出了微笑，这是狂热的微笑，战斗的微笑。

　　贝尔·戈菲瞬间到了克鲁苏的身后，手臂上缠住线，想袭击克鲁苏的背部，但是贝尔·戈菲的拳头攻击过去，但是一个屏障挡住了贝尔·戈菲的拳头。

　　贝尔·戈菲释放出强大的战气：“穿心线。”只见贝尔·戈菲释放出一条线。

　　线带着战气向箭矢冲向邪君，但是邪君只是平淡的一笑：“你不是我的对手，小辈。”

　　克鲁苏说完手上出现了一个魔球，魔球上有一个眼睛：“克鲁苏魔眼。”

　　眼睛释放出一道光芒，射向贝尔·戈菲，贝尔·戈菲连忙抵挡，但是贝尔·戈菲的真气屏障瞬间被打破，光芒招惹在了贝尔·戈菲身上。

　　贝尔·戈菲喷出一道鲜血。

　　“虽然我不喜欢杀害人才，但是你这个人才必须得死，因为如果你活着终有一天会伤害到我们克鲁苏族。”邪君说完，眼睛的光芒更加强烈。

　　孔琼此时明白了，贝尔·戈菲虽然强，但却不是这邪君的对手，俩人根本不是一个级别的。

　　孔琼不可能看着贝尔·戈菲这样死去，不然他会成为害死朋友的罪人，更会成为艾瑞达的罪人。

　　孔琼冲了过去，替贝尔·戈菲挡住这光芒，虽然明知道是送死，但孔琼还是做了……毕竟贝尔·戈菲因为他才与克鲁苏一战的。

　　如果是别的人，孔琼肯定会眼睁睁的看着对方送死，但眼前的人是他多年的好友，孔琼是生灵，既然是生灵也是有感情的。

　　贝尔·戈菲倒在地上，而邪君此时操控着魔眼：“真是可恶……”

　　他本想用这招杀死贝尔·戈菲呢，但如今不能如他所愿了，因为魔眼只能照一个人，而且在没有照死对方之前，不能打断施法，不然会反噬……他相信自己在杀死自己照的这个人的时间内，贝尔·戈菲绝对带着加布维恩逃离了。

　　毕竟这里除了他没有人会是贝尔·戈菲的对手。

　　但是贝尔·戈菲与加布维恩都没有逃离，因为他们俩心中决定，孔琼死他们也死。

　　加布维恩虽然怕死，但还是这个打算，因为他一个人活下来已经没有什么意义了，而且还要背负着害死兄弟的罪名。

　　加布维恩和贝尔·戈菲等待着孔琼的死亡。

　　而贝尔·戈菲是因为受到了魔眼那一照，身受重伤，想离开也离开不了了，当然他也没有想着离开，他离开了会背上抛弃主公之名，那个时候他死的才惨呢。因为孔琼的死，艾瑞达家族不会放过他的。

　　横竖都是死，还不如陪着朋友一起死呢。这样死后也落到一个好名声。

　　就在他们都等死的时候，发现孔琼杯魔眼照了那么长时候，还活着。

　　这让邪君惊讶，让孔琼也惊讶，他没有想到能让贝尔·戈菲身受重伤的招数，没有伤害到他。

　　孔琼别说死了，到现在连伤都没有受到一点。

　　孔琼释放出强大的魔力，顿时头发变白……眼睛释放出红色光芒。

　　随后身边出现了黑色的火焰。

　　“这到底是怎么回事……”邪君也愣住了，他没有想到自己的这个屡试不爽的杀人武器竟然无法伤害到孔琼。

　　“我也不知道……不过看你这个样子，不能随便动吧。”孔琼露出阴损的笑容。

　　孔琼在这短时间内，观察出了对方释放魔眼，不能随便动……他发现了杀死这个超越神的男人的方法。

　　一个实力超强的人任人攻击，不还手，除非他有金刚不坏之身，只要是个有点实力的人都能杀死他。

　　孔琼显然不觉的这个邪君拥有金刚不坏之身。

　　邪君也没有想到会发生这个意外，其实他与贝尔·戈菲战斗的时候感觉到孔琼与加布维恩的实力不强，所以才敢拿出这个招数的。

　　因为他相信这个光芒只需要在一分钟之内杀掉贝尔·戈菲，到那个时候困住孔琼与加布维恩就行了……但是显然没有想到孔琼会抵挡那光芒，抵挡就罢了，这种不是超越神的人，不到一分钟就能被光干掉……但是他却没有想到竟然有人不怕这光。

　　孔琼拿出了“裁决”。

　　“受死吧……”孔琼冷声说道，随后孔琼感觉到不对劲，怎么有晋级的节奏。

　　孔琼感觉到这光芒不是在杀他，而是给他能量。

　　“这是？”孔琼看着这光芒。

　　这让邪君也发现了：“这是怎么回事？”

　　孔琼的额头上出现了一个标志……这是艾瑞达的标志。

　　瞬间一个爆炸孔琼的实力晋级到了“魔尊……”

　　“卧槽孔琼兄晋级了。”加布维恩看到后一愣。

　　孔琼感觉到了魔眼还在给他提供着能量，孔琼此时也放弃杀死邪君了，他决定吸收魔眼的能力，说不定这样可以晋级到魔神。

　　“你小子到底是什么人，克鲁苏大人的眼睛为什么伤害不了你。”邪君愤恨地说道。

　　而孔琼只是平淡的一笑：“谁知道呢？”

　　邪君想收回魔眼，因为他害怕这魔眼一直照耀你，这孔琼会一直晋级下去。

　　孔琼此时不光感觉到有魔力在提升，还感觉到骨骼在增强。

　　突然孔琼感觉到了疼痛。

　　孔琼一愣，这难道是要准备对他进行伤害了吗？孔琼有些害怕了，他决定要死邪君，但是他发现他动不了了。

　　邪君看到后哈哈大笑起来：“小辈死才是你的最终归宿。”


第162章 恶魔克鲁苏

　　孔琼怎么也想不明白刚才还好好的，怎么突然变成这样了。

　　而加布维恩与贝尔·戈菲刚才还为孔琼而高兴呢，但此时呢都哭丧着脸。

　　孔琼恨自己贪心，应该晋级到魔尊就去杀掉克鲁苏的……但是天下没有后悔药。

　　只是孔琼在痛苦的时刻，突然感觉到身上出现了一股力量，这股力量与自己内心世界蒙德里的力量十分想象。

　　而邪君看到孔琼的样子后顿时心中一惊：“你不是人类……”

　　“吾乃世间霸主。”孔琼的身上爆发出了一股邪魔之气。

　　“好强的魔气……这已经不是魔法师的魔力了。”邪君看着孔琼说道。

　　孔琼怒吼一声，气息再次强烈了起来。

　　这种气息让邪君都感叹强悍……而此时的实力也已经晋级到了魔神。

　　孔琼瞬间冲到了邪君的身前，一拳打在了邪君的胸口，邪君瞬间退后了几步。

　　而魔眼也被孔琼破掉了。

　　“你这家伙不是人类，是恶魔……你竟然是恶魔族的一员。”此时邪君也明白了为什么魔眼没有伤害孔琼了，因为孔琼是恶魔。

　　魔眼之所以没有伤害孔琼，是因为克鲁苏族其实也是恶魔。

　　恶魔分为很多族，孔琼是艾瑞达恶魔，而邪君是克鲁苏恶魔。

　　魔眼对恶魔是无效的，因为魔眼是克鲁苏族一个名叫“克鲁苏神”的眼睛，当时太古时期恶魔与别族争霸的时候，克鲁苏是恶魔整个族群的领导者之一，他也是恶魔整个族的英雄，虽然最后悲惨而亡……他死后眼睛遗留下来，来对付异族，但为了不让通报相残他把的眼睛永远无法伤害到同族……这也是孔琼为什么没有事情的原因。

　　因为魔眼根本无法伤害恶魔。

　　艾瑞达虽然是恶魔族的异类，当年太古时期更是与恶魔族同胞相残，被当时世界称之为“邪魔”。

　　但艾瑞达在怎么坏，在怎么丧尽天良，在怎么卑鄙，但终究是恶魔族的一员啊。

　　“没错，我是恶魔，去死吧。”孔琼的握着裁决打算给予给邪君致命的一击。

　　“恶魔……不错，没有想到我克鲁苏族还能遇到别的恶魔，本以为那些恶魔在太古时期都已经灭绝了呢。”邪君对着孔琼喊道。

　　只见邪君的手上出现了一个紫色的能量球，随后攻击向孔琼，裁决与能量球对上后。

　　孔琼感觉到了一股压力……虽然孔琼已经晋级到了魔神而且还得到了艾瑞达的恶魔之力……但这远远不是克鲁苏邪君的对手。

　　因为俩人不是一个级别段的，而且邪君也是恶魔，身上也有着恶魔的力量……而且还是一个完全觉醒恶魔……这让孔琼占了下风。

　　孔琼虽然觉醒了恶魔之力，但并没有领悟艾瑞达的力量，也不会艾瑞达的恶魔之力……而邪君呢，早已经决心恶魔之力。也已经领悟了克鲁苏的力量，这是根本上的差距。

　　当然如果孔琼领悟了艾瑞达的恶魔之力，艾瑞达的力量，即使以孔琼魔神的力量依然可以杀掉克鲁苏，毕竟艾瑞达可是太古时期各族联合才消灭的种族，由此可见他们的力量有多强大。

　　邪君嘴角一笑，手上出现了一股能量：“克鲁苏之光……”只见这个光芒射向孔琼。

　　而此时一个水球术挡住了邪君的克鲁苏之光。

　　“柰亚·克鲁苏大人。”一个年轻的瘦小的男子走到了孔琼的面前，看着邪君。

　　“邪君啊，我们克鲁苏好久没有遇见到同族了，你怎么能对通报下杀手呢？”奈亚看着邪君说道。

　　“是……”而邪君对这个奈亚十分恭敬，不敢多说一句话。

　　孔琼一愣，他没有想到这个邪君竟然对奈亚那么恭敬。

　　孔琼本以为克鲁苏最强的人是邪君，但看到这个场景，孔琼感觉好像并不是他想的那样，这个克鲁苏强到一定存在了，而且这个克鲁苏可以确定不是人类是恶魔，而且孔琼还确定洛特家族绝对不是克鲁苏的对手，至于克鲁苏为了把地盘让给洛特家族孔琼就不知道了。

　　克鲁苏一直只展现着百分之一的力量，就如艾瑞达家族一直展现着不到百分之一的力量一样，真正的克鲁苏强者一直隐藏着，他们只是让邪君做着克鲁苏的明面上的领袖。

　　克鲁苏毁灭洛特家族也是轻而易举，只是克鲁苏是恶魔一族，因为恶魔族已经毁灭了，他们害怕引来人类强者，所以他们一直很低调，这也是为什么洛特家族能活到现在的原因。

　　“小弟弟，随我进入克鲁苏内镜，我们好好的聊聊……”奈亚对孔琼说道。

　　孔琼点头，不敢反驳，因为孔琼知道这个人杀死自己只需要一根手指头就可以了。

　　随后奈亚看向加布维恩与贝尔·戈菲：“我最烦的就是人类，至于人类就去死吧……”

　　奈亚和很多异族一样十分恨人类，因为杀死克鲁苏先祖的就是人类。

　　孔琼看到奈亚要杀死加布维恩与贝尔·戈菲，孔琼连忙走向前来：“阁下，这俩位是我的朋友，能不能你高抬贵手……”

　　奈亚一愣，随后不悦地说道：“虽然我不知道小弟弟是什么恶魔族的，但是你与人类称之为朋友，这会让你的种族丢尽脸面，丧失你的种族高贵的荣誉……而且你知不知道太古之战我们大部分的恶魔同胞都是毁灭在人类之族，我敢断定小弟弟的种族也是毁在人类之手的……”

　　孔琼摇了摇头：“现在人类已经是世界的主宰了，要想在这个世界生存必将与人类接触……”

　　孔琼虽然知道自己是恶魔，但是对恶魔的归属感不怎么强，他到对人类的归属感自居。

　　“人类只是现在是这个世界的主宰，但未来绝对不是，我们恶魔族绝对会复兴。”奈亚看着孔琼说道。

　　虽然奈亚想杀死加布维恩与贝尔·戈菲，但是他知道孔琼肯定不喜欢，他不希望这个异姓同胞伤心。

　　孔琼的艾瑞达与克鲁苏其实就相当与人类当中的华夏人与外国人一样，只是国籍不同，但都是人类。


第163章 克鲁苏内境

　　孔琼跟着奈亚进入了克鲁苏的内境，贝尔·戈菲与加布维恩紧跟其后。

　　进入了克鲁苏内境后，孔琼被里面的场景给震惊住了。

　　因为孔琼看到了一条无尽的海，海的中间有一个塔……而孔琼的脚下一个十分狭小的桥，也是通往塔的必经之路。

　　孔琼等人跟着奈亚走了很长时间，才到了这个悬浮在海山的塔面前。

　　到了塔面前孔琼才彻底的杯震撼住，这个塔巨大到与华夏的泰山一样的庞大……不，应该说比泰山更加庞大。

　　孔琼进入了塔里，塔里面是一个宫殿。

　　孔琼等人被到了房间里，孔琼坐在一个一个黄金色沙发上。

　　奈亚淡淡地说道：“这里在太古时期名叫无尽之海，是我们克鲁苏族的居所，以前比这里还要辉煌，庞大，但自从太古时期的战争开始后，我们克鲁苏族还有恶魔族的同胞们拼死守护，才守护下来这个无尽之海和这所塔‘克鲁苏塔’”

　　随后奈亚还给孔琼讲解了克鲁苏族的历史……随后才看向孔琼：“不知道孔琼小弟弟，来自恶魔的那个种族？”

　　“艾瑞达……”孔琼刚说完。

　　奈亚顿时一愣，随后叹了口气：“当初都是受到异族的挑拨啊……才让艾瑞达家族覆灭，不然我们恶魔族岂能覆灭啊。”

　　奈亚一脸的愧疚的看着孔琼。

　　艾瑞达恶魔是恶魔族最凶残好战的一族，虽然是恶魔族的异端，但无疑是恶魔族最强大的一族……从艾瑞达族单挑当时世界全族就可以看出艾瑞达的强大，可以毫不夸张的说，艾瑞达如果有众多人员绝对是当时世界的统治者，如果不是人少，加上与世界为敌，绝对不会沦落到覆灭的地步。

　　如果当初恶魔族不与艾瑞达反目成仇，艾瑞达也不会那么简单的覆灭……但其实也不能怪恶魔族把艾瑞达踢出去，因为艾瑞达做的事情太残忍了，杀同胞，喝血，吃生灵的肉和心脏……这让很多恶魔族都无法忍受。

　　别的恶魔虽然残忍，但也没有残忍到这种丧心病狂的地步……但是艾瑞达却做了如此丧心病狂，不管是妇孺还是什么，只要是生灵他们都杀害，而且是残忍的杀害。

　　随后在加上艾瑞达也伤害同胞，恶魔族这个庞大的群体实在是忍受不了了，才把艾瑞达给踢出去了……被踢出的艾瑞达虽然战斗力极强，但是毕竟数量有限……好汉难敌人多，最后还是落到了被轮的下场，这也可以说是报应。

　　艾瑞达做为恶魔族的最强战力，因为覆灭了，恶魔族其实也间接的损失了很大的力量。

　　后来恶魔族更没有想到艾瑞达覆灭不久，就发生了如此浩大的战争……本来没有了艾瑞达家族的恶魔族也是当时世界最强大的种族之一，至少不会那么快覆灭。

　　但是恶魔族对头神族却看到恶魔族战力降损，便立即对恶魔族发动了大规模的进攻。

　　神族也是世界最强的种族之一，而且当时的神族处于鼎盛时期，战力受损的恶魔族怎么可能是鼎盛时期神族的对手呢？

　　在神族大规模的攻击下，恶魔族渐渐的衰落，最终毁灭在了人族之手。

　　所以恶魔族毁灭也怪他们自己，如果他们不抛弃艾瑞达，也不会落到这个下场。

　　艾瑞达在怎么杀同胞，面临共同敌人的时候艾瑞达还是会和恶魔族站在一起的，这是毋庸置疑的，因为艾瑞达再怎么异端，但始终都是恶魔啊。

　　所以很多恶魔族成员为自己当初做的事情后悔不已……但天下没有卖后悔药的。

　　“没有想到艾瑞达还能活到现在啊。”奈亚看着孔琼不敢相信。

　　因为艾瑞达被世界人人喊打，应该面临的是灭族之灾，奈亚没想到艾瑞达面临这种进攻竟然活下来了，而且还活到现在。

　　孔琼点了点头：“我们艾瑞达活下来，欧洲有一个家族，就是艾瑞达家族。那便是现在的艾瑞达”。

　　奈亚点了点头：“曾经听说过，当时我还好奇，为什么会有人姓艾瑞达呢，但是如今一看，原来是艾瑞达家族的同胞……”

　　“不知道，这次小弟弟，为什么来到我们克鲁苏族，难道是想共同光辉恶魔族的事业？如果是这样，我们克鲁苏一定会尽全力帮助艾瑞达……”奈亚看着孔琼说道。

　　“这次，我不是为这来的，是因为北美出现了食尸鬼族，我想帮我朋友对付食尸鬼，想与克鲁苏族联合呢。”孔琼看着奈亚说道。

　　“北美出现了食尸鬼？哼，亡灵族的分支而已，这种东西交给我们克鲁苏就行了。”奈亚对食尸鬼很不屑。

　　“额……”孔琼一愣。

　　“请小弟弟，回到了艾瑞达家族，给你们族长说说我们克鲁苏的事情，顺便说说光复恶魔族的事情，我实在是忍受不了人类统治世界，而且我还想对神族报仇……”奈亚看着孔琼说道。

　　“我肯定会传达。”孔琼对奈亚说道。

　　“至于你说的与我们克鲁苏结盟，对付食尸鬼的事情，我就替我们克鲁苏决定了……食尸鬼这群渣碎，是亡灵族的分支，在那场战争，亡灵族本来是与我们一条战线的，但谁知道那可恶的亡灵族竟然对我们神族大战视而不见……”奈亚愤恨地说道。

　　孔琼从奈亚的眼中可以看出，奈亚对亡灵族的愤恨。

　　当时太古时期，恶魔族与亡灵族是盟友……而且亡灵族也是能匹敌神族的一个大种族，如果亡灵族帮忙，恶魔族绝对不会覆灭。

　　恶魔族本以为在与神族大战的时候，亡灵族肯定会插手，但是恶魔族没有想到的是，亡灵族对这场战争视而不见，在恶魔族损失惨重的时候，这亡灵族竟然还撕毁盟约，进行背后偷袭。

　　不过最终亡灵族小看了人族，最终神族打败恶魔族后，开始进攻亡灵族，虽然神族损失惨重，但是也让亡灵族落到了个兵败潦倒的地步……但是神族却也陨落了，但是神族有着秘术，名叫精神寄宿，和精神控制，有的神族寄宿在了人族的身上，而且神族还与人族联合，给人族提供了神之力量……人族发挥了前所未有的强大能量，在大战当中表现的十分惊人，先是灭掉即将覆灭的恶魔族，随后在灭掉亡灵族……紧接着很多种族都遭到了人族的攻击。

　　人族从一个十分小的种族，变成了世界强大种族之一……紧接着成为了这场浩劫的胜利者，世间的霸主之一……结束了太古时期，到了上古时期。


第164章 克鲁苏三分支

　　奈亚和孔琼谈的很顺利，让克鲁苏与洛特家族结盟也成功了……而且还没有任何条件。

　　虽然孔琼能从奈亚的眼中看出他不想帮助人类，但看在和孔琼同为同胞的面子上，奈亚还是答应帮助洛特，不过结盟是孔琼与结盟……因为他觉的与人类结盟，这会让恶魔同胞们觉的他克鲁苏背叛了恶魔族。

　　孔琼对于和谁结盟，也并不在意，只要能帮助加布维恩就可以了。

　　结盟后，奈亚想挽留孔琼在这里住上几夜，不过孔琼推迟了，孔琼实在不愿意在这里呆着，因为在这里呆着他总觉有一种入了狼窝的感觉。

　　奈亚也没有挽留，本来奈亚想跟着孔琼一起去对付食尸鬼，但是无奈奈亚申请，但不让他出去。

　　此时孔琼等人和邪君已经走出了克鲁苏家族。

　　他们现在没有去找食尸鬼，而是收拾叛徒。

　　奈亚来到了塔最顶层，把孔琼的事情说了出来。

　　而此时一名黄袍男子叹了口气说道：“没想到艾瑞达家族还活着，看来是天不亡我们恶魔族啊……”这个黄袍男子裹得很严，只能看到他的金色双眼。

　　“是啊，哈塔斯，我们恶魔族复兴不远了，只要有艾瑞达家族的强大战力，在联系到别的几个恶魔族，复兴恶魔族绝对不在是梦了。”奈亚看着哈塔斯说道。

　　而坐在椅子上的一位身穿黑色长衣的男子说道：“艾瑞达家族我会去拜访拜访……顺便为当年的事情给他们道歉。”

　　“这事情，不用劳烦阿萨托斯你，交给我就可以了……”奈亚对阿萨托斯说道。

　　阿萨托斯摆了摆手：“我去，会更显得出我们道歉的诚意。”

　　“可是，你现在是我们克鲁苏族的王，你去这不会让艾瑞达觉的我们……”奈亚还没有说完，阿萨托斯便说道：“是不是会让艾瑞达小看我们？”

　　奈亚点了点头：“你说的不错。”

　　“即使我不去，这艾瑞达也看不起我们……你应该知道吧，我们可都是从太古时期活下来的人，对艾瑞达家族的本性了解的太清楚了。”阿萨托斯看着奈亚说道。

　　奈亚点了点头。

　　阿萨托斯，奈亚还有那个黄袍男子都是从那场大战活下来的。

　　他们三人分别代表着克鲁苏三大分支“新”“支”“古”。

　　“新”的代表是黄袍男子“哈塔斯”，太古大战后出来的克鲁苏恶魔都在这个分支里。

　　而“支”代表着克鲁苏的“支配者”阿萨托斯代表的是支配者，是领导阶级……当然领导阶级不一定是克鲁苏最强的，但却是克鲁苏最有权力的。

　　而奈亚是“古”的代表，他代表着克鲁苏的古魔，他们都是太古时期存活下来的克鲁苏恶魔，这里面有着克鲁苏最强的存在，奈亚虽然是代表，但不一定是最强的恶魔。

　　“是的。阿萨托斯说的不错，艾瑞达那群恶魔根本瞧不起任何人，即使阿萨托斯不去，他们依然会瞧不起我们，不如让阿萨托斯去，更显得我们的诚意，奈亚。”哈塔斯对奈亚说道。

　　“好吧……”奈亚身为太古时期，与艾瑞达战斗过的恶魔，十分了解艾瑞达恶魔的性格。

　　而此时孔琼等人兵分三路。

　　孔琼和加布维恩到了波德家族，这是脱离加布维恩的第一个家族。

　　之所以四个人兵分四路，是因为加布维恩的实力不够，只能跟在孔琼一起。

　　贝尔·戈菲与邪君分别去对付别的脱离者。

　　到了波德家族，加布维恩大喊道：“波德，你个混蛋，给老子出来。”

　　波德慢悠悠的走了出来，抽着雪茄，看着加布维恩：“哟，这不是洛特家族的大少爷吗？什么风把你吹来了？”

　　加布维恩气的对着波德吼道：“我洛特家对你不薄，你这样对待我们洛特家族？”

　　“哼，对我们不薄？我的兄弟波特被你杀害了，这还叫不薄，亏我们对你们洛特家忠心耿耿。”波德瞪着加布维恩说道。

　　加布维恩听到波德的话后，还真不知道该怎么说了……杀了人家的兄弟，这能叫不薄？

　　这时一个黑衣男子走到了波德的面前。

　　波德一脸恭敬地说道：“大人……”

　　“这家伙就是洛特家族的加布维恩？”黑衣男子冷声说道。

　　孔琼看着黑衣男子，孔琼感觉到了眼前的这家伙是食尸鬼。

　　“哼，还真是忠心耿耿啊，竟然和食尸鬼勾结……”孔琼站了出来，爆发出来了魔神的气息。

　　黑衣男子瞬间露出了一股食尸鬼专有的气息，而且脸色发白：“退后，让你看看你效忠食尸鬼是多么明智的选择。”

　　“是大人……”波德退后了。

　　孔琼再次爆发出了邪魔气息，因为孔琼已经觉醒了艾瑞达的恶魔气息，孔琼爆发邪魔之气很容易……只要孔琼觉醒了艾瑞达的专属恶魔之力，到时候孔琼就算一个真正的恶魔了。

　　“这是什么气息？”食尸鬼感觉到了孔琼的不一般。

　　“食尸鬼了不起啊？”说完孔琼瞬间头发变白，额头上出现了艾瑞达的专属标志。

　　孔琼瞬间到了食尸鬼的面前，拳头打了过去，食尸鬼连忙抵挡，随后食尸鬼飞了出去。

　　“这……”食尸鬼愣住了。

　　孔琼再次释放出了这股邪魔之气，随后邪魔气息化成了一个箭矢，孔琼抓住这个箭矢扔了出去。

　　食尸鬼愣了下，随后冷笑的站在哪里，箭矢穿过他心脏。

　　“虚空焚箭”……这招是孔琼的虚空魔法，只是本来用魔力的魔法，让孔琼改成了用邪魔之气……艾瑞达家族的专属气息。

　　只见这个黑色的箭矢穿过了食尸鬼的心脏，食尸鬼哈哈大笑道：“我们食尸鬼不死不灭，你是杀不死我的……”

　　孔琼看着眼前的这个男子冷笑道：“不死不灭吗？”

　　“什么……怎么可能？”男子一愣，因为孔琼的那个招数是用邪魔之气，邪魔之气带有腐蚀之气，他穿过了食尸鬼的心脏，如果是普通人穿过心脏就死了，但对方是食尸鬼，所以没有死，紧接着这个箭矢的邪魔之气到了食尸鬼身上，对他进行腐蚀，腐蚀他的全身。


第165章 清洗

　　不一会这食尸鬼身上的邪魔之气就变蔓延到全身了。

　　当孔琼的气息蔓延到全身的时候，食尸鬼也知道自己命已休矣，他怨毒的看着孔琼：“你们必将被石像魔陛下给杀死……”

　　当说完话后，他的器官便杯邪魔之气给腐蚀掉了，而他也闭上了眼睛与嘴巴。

　　而一旁的波德看到石像鬼死了，立马跪在地上：“少主饶命啊……”

　　孔琼伸出手来，手上出现了一股黑色的能量球，准备杀掉波德……虽然波德与孔琼都是魔神，但孔琼拥有艾瑞达的邪魔之气，这波德根本不是孔琼对手。

　　而加布维恩对孔琼喊道：“慢着。”

　　孔琼皱着眉头：“怎么了？”

　　“我有话给这家伙说。”加布维恩对孔琼说道，而孔琼也收回了能量球。

　　波德看到加布维恩让孔琼住手，心中松了口气觉的不用死了，加布维恩知道波德的面前：“我没有想到你竟然勾结食尸鬼。”

　　“少主冤枉啊，我是被逼的……”波德跪在地上一脸痛哭地喊道，加布维恩一巴掌抽在了波德脸上：“冤枉？事实摆在哪里，你说我冤枉你？”

　　“我看你的兄弟加入食尸鬼这是没有错的，我让孔琼住手，只是想对你说，背叛我洛特的家族，都必须得死……”加布维恩掏出了一把枪，对着波德头开了一枪。

　　“嘣”的一声，波德的脑袋上出现了一个血洞。

　　一般一个魔神实力的人物不可能被魔王给杀死，但是这个魔神实力面对魔王的时候一点防御措施都没有，而且加布维恩用枪发射的子弹，里面含着魔神的气息，能穿透魔神的防御……而波德没有设置防御，这样穿子弹透波德的身体更加轻松了。

　　波德本以为加布维恩会放他一马，但他没有想到最终的结果会是这样。

　　孔琼看着波德的尸体平淡地说道：“你对你的部下还真是仁慈的啊，如果有人背叛了我们艾瑞达家族，我肯定会让他生不如死。”

　　孔琼没有想到加布维恩对背叛他的人那么仁慈，只是给了一枪。

　　加布维恩苦笑的看着孔琼：“这波德兄弟毕竟跟了我们洛特家族多年……”

　　孔琼只是简单的笑了笑随后释放出一股强大的魔气，只见孔琼的身后出现了数百个黑色的能量球。

　　随后孔琼把这个能量球释放了出去，对着眼前的这个房子。

　　这能量球里带着邪魔之气。

　　波德还有食尸鬼在与孔琼对战的时候，他的家属什么的在这个房子里观战……波德已死，他的家属也将面临这死亡的灾难。

　　这带有邪魔之气的能量球，冲向房子里……只听到房子里传来惨叫的声音，孔琼的嘴角露出了一丝的微笑。

　　“孔琼没必要做的那么绝吧，祸不及家人啊……”加布维恩对孔琼说道。

　　“既然要杀鸡儆猴，当然要做的残忍些啊，这样以后才能保证你的权威是绝对的。”孔琼淡淡地说道。

　　“可是里面还有不少小孩啊……”加布维恩对孔琼说道。

　　“斩草不除根，春风吹又生……”孔琼平淡的回了一句，加布维恩听到孔琼的话后，没有在多说一句话，只是静静聆听着房间里的惨叫。

　　当没有了惨叫声后，孔琼的手中出现了一团黑色的火焰，孔琼扔了出去黑色的火球，只见火焰蔓延到整个房子……孔琼烧掉这个房子，是为了以防万一。

　　孔琼的这把火，确保了波德的亲属不会有一个生还人员。

　　而贝尔·戈菲已经连续灭掉了七个背叛加布维恩的人了……此时贝尔·戈菲正在看着被线捆住的小女孩和妇女。

　　“妇女抱着贝尔·戈菲的腿，他只是个孩子，求求你不要杀她，你让我做什么都行。”女人祈求地说道。

　　贝尔·戈菲看着女人，随后看了女孩，随后：“好吧，我就放你们一次……”

　　只见贝尔·戈菲的面前再次出现了一个棺材。

　　“你不是说，放过我的女儿吗？”女人看到贝尔·戈菲再次拿出一个棺材，感觉是要杀害她的女儿。

　　“我是要放过你的女儿，不过可没有说要放过你啊……”贝尔·戈菲看着金发的熟女说道。

　　金发女人淡淡地说道：“希望你能说话，算话……”女人闭上了眼睛，做好了死的准备。

　　然而贝尔·戈菲把他女人捆起来，放在了棺材里，随后看着被捆的少女说道：“再见了……”

　　“混蛋，你要把我妈妈带到哪里去？”女孩对贝尔·戈菲喊道。

　　“也许你不会在见到你的母亲了……”说完贝尔·戈菲消失在了女孩的面前。

　　这场对着洛特家族叛徒的血洗，进行了三天。

　　而此时洛特家族没有背叛的人已经炸开了锅……他们都纷纷的庆幸自己没有选择退出洛特家族，不然他们可能就像被血洗的家族一样。

　　此时纽约“洛特家族”的总部。

　　艾瑞达坐在椅子上……他召集了洛特家族没有背叛的那些人。

　　“想必你们应该知道那些背叛家族人的事情了吧……”加布维恩看着这些人淡淡地说道。

　　这些人纷纷都点头：“这些人都是死有余辜，本来我想代替家族血洗他们去呢，这刚准备好，没想到他们就被这样灭门了。”

　　随后人们都看向这个说话的老者，纷纷都质疑他的话……但都是表面质疑，因为他们紧接着也说出了这样的话。

　　他们要表达他们的忠心。

　　这件事情结束后，他们都开始对这个少主有了一丝敬畏……他们没有想到这个少主竟然如此残忍，一杀，杀全家。

　　加布维恩平淡的点了点头：“我希望这样的事情，不要在发生了，因为我也不忍心对同胞动手。”

　　紧接着加布维恩平淡地说道：“好了，大家不要被这些叛徒扰了心情，我接下来要告诉大家一个消息。”

　　随后人们都纷纷的询问，加布维恩是什么好消息。

　　“对付食尸鬼已经有方法了……所以大家无需在担心食尸鬼的事情了……”加布维恩对众人说道。


第166章 石像鬼

　　“什么方法？”众人忍不住的询问道。

　　“克鲁苏家族已经答应与我们结盟了，现在克鲁苏家族的邪君应该率领着克鲁苏家族与石像鬼展开了反击战……”加布维恩对众人说道。

　　“这克鲁苏家族可靠吗？”还是有人忍不住的问道，毕竟克鲁苏家族与洛特家族较量了几百年了……俩人的结盟，让洛特家族始终不放心。

　　“这个你放心，我们与克鲁苏家族订下了盟约，大家应该知道盟约的效果吧。”加布维恩对众人说道。

　　众人一愣，随后都放下了心……只要拥有盟约在，他们就不怕克鲁苏家族对他们不利。

　　“这次，我把大家叫过来，主要商量反击的过程……”加布维恩拿出了一张地图指挥了起来。

　　孔琼看着加布维恩的指挥，点了点头，心道：“这家伙还有点领导的风范啊……”

　　当加布维恩分配了战斗任务后，会议便被解散了。

　　孔琼和贝尔·戈菲来到了一个名叫巴拿马的地方……这里是石像鬼集团的一个重要地点，同时也是洛特家族的一个重要地点。

　　孔琼和贝尔·戈菲的任务便是拿下这个地点。

　　本来加布维恩并不想让孔琼做个事情的，这是孔琼执意要做的。

　　孔琼之所以这么做是因为他不想跟着加布维恩一起，因为加布维恩身为洛特家族的领导者面对的当然是石像鬼。

　　孔琼并不想去面对这石像鬼，因为孔琼总觉的这个石像鬼没那么简单，去了可能凶多吉少。

　　所以孔琼和贝尔·戈菲来到了巴拿马……虽然这是一个重要的地点，但是对手却不怎么强悍。

　　孔琼决定解决了巴拿马的人后，就回华夏……因为孔琼已经帮助加布维恩与克鲁苏结盟了，这样加布维恩已经有能力与石像鬼对抗了，不需要他的帮助了，而且孔琼也不想一直在这里呆着。

　　毕竟孔琼还有更重要的事情要做……在孔琼的眼里重要的事情就是陪老婆，泡妞。

　　“贝尔·戈菲，走我们办完事后，就买机票回华夏吧……”孔琼对贝尔·戈菲说道。

　　“不在这里帮助加布维恩解决完食尸鬼吗？”贝尔·戈菲看着孔琼问道。

　　“办掉食尸鬼得多少时间？在说我可没有那么多时间帮他解决这……”孔琼平淡地说道。

　　“好吧，不过我们回去的时候，我给你一样好东西。”贝尔·戈菲对孔琼说道。

　　孔琼愣了一下，好奇的询问道：“什么好东西？”

　　“我保证你喜欢。”贝尔·戈菲对孔琼说道。

　　孔琼心中嘀咕道，是什么东西，让自己喜欢？不过孔琼也没在问，因为等贝尔·戈菲给他的时候，他就知道了。

　　此时加布维恩和邪君来到了墨西哥城，这里是石像鬼的老巢……石像鬼对洛特家族与克鲁苏的侵占都是从墨西哥城开始的。

　　此时邪君身后的黑袍克鲁苏部下对邪君说道：“大人，我们开始吧？”

　　邪君点了点头：“开始……”

　　只见邪君身后出现了数千名黑袍男子。

　　邪君看向加布维恩眼中带着不屑，冷声说道：“你是在这里呆着？还是跟我去找石像鬼？”

　　“我还是在这里呆……等等，我跟你一起去……”加布维恩本想在这里等着，面对石像鬼他也知道危险，但是突然觉的跟着邪君好像更安全些……他一个魔王实力渣渣虽然旁边有几个魔神保护他，但是要万一出现了诸多食尸鬼那可就是不妙了。

　　但是跟着邪君就不一样了，邪君可是超越魔神的高手，有他在，加布维恩觉的应该是安全的。

　　跟着邪君来到了墨西哥城的一个废弃城堡里。

　　这个城堡大约有二三百年的历史了，这座城堡的主人死后，本来应该是受到墨西哥政府的保护，成为历史文物的，但是不知道怎么回事，但是墨西哥征服派遣到这里的人都神秘消失了，墨西哥当地政府觉的蹊跷，但也没有人敢来这里，便把这里遗弃。

　　那些墨西哥政府派遣的人之所以神秘消失，肯定与食尸鬼相关。

　　邪君看着城堡冷声说道：“我感觉到这石像鬼就在这里面。”

　　此时在城堡里。

　　一个露着獠牙，头上有两个角，眼睛闪烁着血红色光芒，身后一个黑色的巨大蝙蝠翅膀，皮肤灰色的怪物坐在一个椅子上。

　　“陛下，如你所愿，洛特家族已经土崩瓦解，我们即将获得北美的霸权。”一个男子低着头汇报到。

　　“哼，小小人类，怎么可能是我们食尸鬼的对手呢？只是那克鲁苏有点麻烦。”坐在哪里。

　　“陛下，一个人类家族有什么可怕的？陛下出马，必将灭掉他们。”男子低着头说道。

　　而石像鬼笑了笑：“这克鲁苏我怀疑不是人类家族，如果不是，那就麻烦了……只是我感觉不太可能啊，那个家族据说都死在了无尽之海当中……”

　　男子不知道石像鬼在说什么……但他一句话都没有说……生怕打扰了眼前的石像鬼。

　　而外面的邪君冷声说道：“看来是这里了……”

　　石像鬼的眼睛再次闪烁出光芒：“好像来了几个渣碎……”

　　“大人，这些渣碎交给我就可以了……”只见一个身材庞大的光头走了出去。

　　邪君看到这个男子眉头一皱。

　　“去去死吧。”男子冲向加布维恩，爆发出魔神的实力，打算一拳杀掉加布维恩，但是加布维恩身旁的邪君怎么会如他所愿呢？

　　一只手就穿过了这个身材庞大怪物的身体。

　　“不，不……你们杀了我，石像鬼陛下不会放过你的。”这个怪物对邪君喊道。

　　而邪君却平淡地说道：“我也不会放过他的……”说完邪君捏碎了这个怪物的心脏。

　　而此时只看半空当中，石像鬼看着邪君：“胆子不小啊，竟然来到我的地盘……”

　　“卧槽……怪物啊……”加布维恩看到石像鬼大喊道。

　　“弱小的人类给我去死吧……”一道白色的光芒冲向加布维恩。

　　而邪君的拳头瞬间巨大化，手上出现了一个金色金黄色的气体吨盘，盾牌有一个克鲁苏的标志。


第167章 古尔丽的任务

　　邪君退后了几步……随后上衣被撑破暴露出了黑色的皮肤……随后长出来乌黑的毛发，变得想一个大猩猩。

　　而一旁观看的加布维恩愣了下：“卧槽这是怎么回事……”

　　石像鬼看到这个眼神也露出了严肃的表情……邪君瞬间到了石像鬼的面前，一手抓住石像鬼的脚，把石像鬼给摔在了地上。

　　而此时孔琼坐在一个废墟之上，看着频死的这只食尸鬼。

　　“你们必将会被石像鬼陛下给斩杀……”这只食尸鬼对孔琼吼道。

　　“为什么死到临头还不求饶呢？”孔琼不理解，为什么这些食尸鬼没有一个求饶的……这让孔琼十分的惊讶，如果出现几个不怕死的，还说的过去，但是都不怕死，这就让孔琼震惊了。

　　“让我向卑微的人类求饶？你这是做梦……”食尸鬼对着孔琼大吼道。

　　但接下来这只食尸鬼的头颅便掉了下来……随后孔琼把手中的黑色火焰给扔了过去，这只食尸鬼不一会就杯火焰给燃烧了。

　　随后孔琼看向贝尔·戈菲：“我们该回去了。”

　　贝尔·戈菲拿出了两个棺材，随后打开棺材，一位金发的熟女和一位小美女呈现在了孔琼的面前。

　　“你这是？”孔琼不理解的看着贝尔·戈菲。

　　“我知道你喜欢美女，这是我特地给你抓来的，怎么样？”贝尔·戈菲看着孔琼说道。

　　孔琼微微一笑，走到了两个女人的面前，用手撅起了他们的脑袋，仔细的看了看，随后淡淡地说道：“谢谢你贝尔·戈菲，我十分的高兴，但是我现在不打算要他们……”

　　贝尔·戈菲不解的看着孔琼：“这不符合你啊？如果是以前看到这么美丽的女人，你肯定会立马索取他们的。”

　　“那是以前……我现在需要女人，但我更需要一段爱情……”孔琼平淡地说道。

　　“爱情？”贝尔·戈菲不理解的看着孔琼。

　　“是的，我希望有一个女人能喜欢我，不光身体是我的，心也是我的。”孔琼平淡地说道。

　　“我的朋友，这好像十分难……”贝尔·戈菲听到孔琼的话后，愣了下，平淡地说道。

　　“不，这很简单，只是我以前没有做过，以前我都是威逼利诱，得到了他们的身体，却从来没有想得到他们的心，如今我决定要去得到他们的心……”孔琼平静地说道。

　　贝尔·戈菲点了点头，随后看向棺材的两个女人：“好吧，既然你不喜欢，我就送他们去地狱吧。”

　　说完贝尔·戈菲就打算斩杀掉两个女人，但是孔琼拿出了“裁决”挡住了贝尔·戈菲的杀戮。

　　“不喜欢，不代表我不要，这两个女子就送到我的府上，当我的女仆吧……”孔琼微微一笑地说道。

　　如此漂亮的女人，孔琼怎么可能不要呢？

　　此时孔琼的手机响起了，孔琼拿开一看，是他母亲打来的。

　　孔琼满脑袋的疑惑，心中想着母亲“古尔丽”给他打电话做什么。

　　想也想不出来头绪，便接听了电话：“妈妈，什么事。”

　　“孩子，母亲有一件事需要你的帮助，不知道你可不可以帮助母亲。”古尔丽对孔琼说道。

　　“妈妈什么事？只要你开口，我一定会尽全力的完成。”孔琼拍着胸脯说道，心中想着，古尔丽给他什么任务，他都会拼了命的完成，毕竟这是他妈妈第一次让他办事，他可以让任何人小瞧他，但唯独不能让自己的母亲小瞧。

　　“华夏有个叫‘天港市’的地方，我们艾瑞达家族想在哪里入驻公司，但是因为哪里的势力骚扰一直没有入驻成功，我喜欢你去哪里帮助家族入驻公司。”古尔丽对孔琼说道。

　　孔琼一愣，心中有疑惑，这可“天港市”到底是什么地方，艾瑞达家族入驻竟然入驻不了。

　　“我们艾瑞达那么魔神高手，难道都入驻不了吗？”孔琼在电话询问道。

　　“我们家族的确是有很多魔神高手，只是我们不希望把魔神高手用到这种没用的地方，当然如果你要有事情的话，就不用了，我在去派遣别人去。”古尔丽对孔琼说道。

　　“妈妈，不用，我正闲的没事，这个任务就交给我吧，不就是在天港市，入驻我们的势力吗？”孔琼平淡地说道。

　　“那就麻烦你了，孔琼量力而行，我听说天港有别的地区不一样，哪里有很多魔王高手，还有魔尊，甚至还有魔神……”古尔丽对孔琼说道。

　　孔琼一愣：“这的确不一样……”在孔琼的眼里华夏大多势力都是魔导师什么的，这天港市竟然有魔王，魔尊，魔神。

　　“不过妈妈，我也是魔神了，所以你不用担心，而且我还比一般的魔神强。”孔琼淡淡地说道。

　　这话到了古尔丽的耳朵中，整整停顿了十多秒：“孩子，你到达魔神了？”

　　“是的，母亲，我已经到达魔神实力了……”孔琼回答道。

　　“我的孩子果然是个天才……那么这件事情就交给你了，主要我看在你华夏，所以才派遣这个任务给你的，还有孩子只是入驻，不是扩张，尽量不要得罪魔神高手……”古尔丽对孔琼说道。

　　虽然孔琼告诉古尔丽已经到达魔神了，但是古尔丽还是不放心，不希望孔琼招惹魔神高手。

　　孔琼却不以为然地说道：“我明白了。”

　　“妈妈最近当上了家族族长，所以事务有些忙，就先不说了……”古尔丽对孔琼说道。

　　“等等，妈妈你现在是家族族长了？难道爷爷驾崩了？”孔琼听到古尔丽的话后愣住了，心中想着自己走的时候，自己的那个爷爷还好好的，怎么突然驾崩了。

　　“臭小子胡说什么呢？你爷爷去了一个地方，在你爷爷没有回来的日子里，我便是家族族长。”古尔丽对孔琼说道。

　　“奥，我说呢，我那个爷爷活蹦乱跳的，怎么可能突然死了呢。”孔琼平淡地说道。

　　“不说了，妈妈要去忙家族事务了……”古尔丽说完就挂死了电话。

　　孔琼一脸平静地说道：“贝尔·戈菲，给我准备一张去天港市的机票。”


第168章 被黑道追杀

　　孔琼不知道在飞机呆了多久，终于来到了“天港市”。

　　本来孔琼是想让贝尔·戈菲陪着呢，但是想了想，便让贝尔·戈菲去了天海。

　　所以孔琼一个人抵达了天港市。

　　因为天港市没有艾瑞达的一点势力，所以要创建势力是从零基础的，不过孔琼不在意，因为他有一身魔神的实力，在一个地方创建一个势力是轻而易举。

　　此时在天港某个饭店里。

　　“老板，艾瑞达的人好像又来了……”一个人看着眼前的老头说道。

　　“哼，来多少，我们赶走多少……”一个老头冷哼道。

　　“可是我们招惹一个这样的大势力好吗？”一个小弟看着老头询问道。

　　“哼，他们势力在大又如何？这里不是欧洲，是华夏，而且是天港，不是他们艾瑞达说的算。”老头冷声说道。

　　“是……”

　　此时孔琼走在大街上，正在想着，如何创建势力……入驻天港开公司这招是行不通了，因为听古尔丽说，他们来天港开了许多公司，但都被官方给拖着……孔琼知道这是这里势力所弄的。

　　孔琼来到了一个饭店，孔琼想着先填饱肚子，在去办正事。

　　孔琼点了一碗面，吃了起来……本想正常吃饭的孔琼，却看到了一个男人在打女人。

　　“贱女人，赶紧滚。”一个男人扇了女人一巴掌。

　　孔琼放下了手中的筷子，走到了男人的面前：“打女人，还是不是男人啊？”

　　“滚开……”男人冷声说道。

　　孔琼一脚踹向男子，直接把男子踹到在地，男子爬了起来：“小子你知道我是什么人吗？”

　　孔琼没有理男子，而是扶起来女子：“你没事吧。”

　　“谢谢你……”女子对孔琼平淡地说道，而孔琼看到女子的脸后愣住了，“美”。

　　随后孔琼再次扫视了女子的身体，长长的美腿，傲人的胸脯，孔琼吞了几个口水。

　　心里在怒骂那个男人，妈的竟然对对如此漂亮的女孩下狠手，真是狠毒。

　　随后女子对孔琼喊道：“快跑吧，他们不会放过你的。”

　　只见刚才打女子的男子带了一伙人了，女子拉着孔琼就跑……孔琼就这样被女子跑。

　　而那群人带着砍刀追赶着孔琼。

　　孔琼本想教训那群人，但是孔琼没有，而是任由女子拉着孔琼满世界的跑。

　　不知跑了多长时间，终于甩掉了那伙人，女子看着孔琼：“谢谢你，不过连累你了……”

　　孔琼摇了摇头：“没事……”

　　“我叫沈涵，你叫什么名字？”沈涵看着孔琼问道。

　　“我叫孔琼……”孔琼说出了自己的名字。

　　“哦……以后你跟着我吧，他们是天港洪门的人，你打了他们的人，他们不会放过你的。”沈涵对孔琼说道。

　　“天港洪门？这怎么像黑社会啊？”孔琼看着沈涵问道。

　　“他们本来是黑社会，你打的那个人，是我的丈夫……”沈涵对孔琼说道。

　　孔琼一愣，双眼看着沈涵。

　　“那是以前，她现在已经跟我离婚了……”沈涵对孔琼说道。

　　孔琼心里嘀咕道，那个男的到底是有多么傻叉，这么漂亮的女人都不要……你不要，我要！

　　“总之我们先找个地方。”沈涵对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，本想带着沈涵去买个别墅，先住下，但是沈涵拉着孔琼来到了一个破旧的地方，然后打了个电话，孔琼听着是联系租房。

　　随后孔琼跟着沈涵来到了一个破旧的房子，沈涵对孔琼说道：“我们先打扫，打扫，这些日子里，都要在这里躲着。”

　　“我们为什么要躲啊？”孔琼看着沈涵询问道。

　　“我们得罪了，黑社会不躲，还能活下去吗？不过你放心，等我搞到火车票，我们就离开这座城市……”沈涵对孔琼说道。

　　“话说，你这么漂亮，你老公怎么不要你了？”孔琼不解，这个沈涵那么漂亮，应该有无数的追求者，那个黑社会的小混混得到了应该高兴才对，怎么还不要了呢？

　　“我当时嫁给他，真是瞎了眼，他竟然我陪他们老大……”说到这里，沈涵的眼睛不知不觉的已经落下来眼泪。

　　孔琼听到了沈涵的遭遇，心中也为沈涵感觉到不平……竟然把自己的女人给别人分享，这都是特么的什么人啊。

　　其实当年孔琼也遇见过不少这种人，只不过他们都是把自己的女人给孔琼分享……当时孔琼还说这个世界缺少的就是这群无私奉献的人。

　　孔琼看着沈涵，抚摸着沈涵的脑袋：“这种人渣和他断绝了关系也好……”

　　沈涵点了点头：“我没有那么多钱，所以只能租这一个房间……希望你不要介意。”

　　孔琼呵呵一笑：“我怎么会介意呢？和你这么漂亮的美女共处一室，我怎么介意？”

　　孔琼觉的自己一个人来天港是多么对的选择。

　　沈涵听到孔琼的话后一愣，随后她才想起来，这是男女共处一室……沈涵看着孔琼吞吞吐吐地说道：“你不会对我做什么吧……”

　　“不会。”孔琼回答的十分平淡。

　　而沈涵听到孔琼的话后，大骂自己蠢蛋，深夜他对自己做什么，自己也不知道啊。

　　沈涵之所以租个房子，而没有选择宾馆，是因为他知道很多宾馆和洪门都有联系，自己住宾馆是自投罗网……所以他才花一千块钱租了一个这样的房子。

　　其实在别的城市一千块钱能租一个比这好多的房子，但是这里是天港，华夏最发达的城市之一，房价贵的离谱。

　　“你在这里，好好的休息，我去打电话，订车票，这里你和我没法呆了。”沈涵对孔琼说道。

　　随后沈涵开始拨在手机上，准备买俩张火车票。

　　孔琼看着沈涵：“我刚来天港，总不能就走吧，在说黑社会，也没有什么可怕的，我们报警就是了。”

　　“如果报警管用就好了，洪门的那群人与警察有勾结，人根本不怕警察，报警就等于把自己给送上门去……”沈涵对孔琼说道。

　　沈涵说完就开始在手机当中鼓捣订票了。


第169章 好人

　　不知道沈涵鼓捣了多久，终于订购了离开“天港市”的两张火车票。

　　她看向孔琼：“在这里好好的休息吧，明天我们就坐火车逃离这里。”

　　孔琼只是笑了笑，没有说话，他不会离开，当然他也不会让沈涵离开，因为孔琼感觉自己喜欢上了这个女子，不过这次孔琼不会威逼利诱，因为他想试着追求一次女人。

　　当然孔琼的这次追求和以往的追求不会一样，他不会在使用那种非正常的手段了。

　　沈涵了孔琼一眼随后说道：“看在你救我的份上，你睡床上，我睡沙发。”

　　孔琼从床上站了起来：“你去床上吧，我在沙发上就可以了。”

　　沈涵看了孔琼一眼，也没有反对，便走到床上，躺在床上，眯起来眼睛，因为她害怕孔琼对他不轨，所以她不敢完全睡眠。

　　被自己的老公坑了一次的沈涵，现在已经谁都不相信了，即使拯救了她的孔琼，她也没有完全相信，只到她完全受不了了才正在的睡了起来。

　　其实如果孔琼真的打算对沈涵不轨，今夜沈涵就彻底的栽了，当然孔琼大少爷，竟然难的看着如此一个漂亮的女人，没有心动。

　　当然不是没有心动，而是没有动那种卑鄙的方法，强迫对方的想法。

　　孔琼看着沈涵睡着了，随后走了过去，把自己的黑色风衣给沈涵披了上去。

　　因为这是俩人今天刚租的房子，没有暖气空调，而且沈涵害怕在路上遇到洪门的人，所以没有出去购买生活用品，而且沈涵的决定也就用一天这个房子，所以整个房间里除了一张床，一张沙发，和一张桌子以外什么都没有了。

　　所以沈涵躺在床上是没有盖被子的，华夏的天港与华夏的天气并不同，天港常年寒冬，孔琼害怕沈涵冻着，所以把自己的风衣给沈涵盖上。

　　翌日。

　　沈涵醒来，看到自己睡着了，她连忙爬起来，发现自己衣服工整，她心中松了口气，看向在沙发上躺着的孔琼，心里嘀咕道，这世界上竟然还有这样的好人啊。

　　沈涵心中不敢相信，一个男人看到她睡着了，竟然什么都没有做……她此时有些怀疑孔琼是不是哪里不行了。

　　随后沈涵看向自己身上的这个黑色风衣，随后看了一下，感觉材质不一般，随后看向孔琼：“这家伙好像十分有钱啊。”

　　随后走到了沙发上，啪打了孔琼一下：“醒了，大好人！”

　　孔琼睁开了眼睛，听着沈涵的话，心中想笑，他是第一次被人称作好人。

　　“嗯……”孔琼看向沈涵。

　　此时孔琼也不着急古尔丽的任务了，孔琼现在想好好的陪伴着沈涵，当然沈涵想离开这座城市，孔琼不会让沈涵如她所愿逃离这座城市的……沈涵害怕洪门，孔琼并不害怕，一个小小的黑道，孔琼觉的自己垂手之间就可以灭掉一个小小的黑道组织。

　　“走，跟我出去早饭……”沈涵看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，跟着沈涵走出了家门，随后沈涵看向孔琼：“想吃什么早餐？”

　　孔琼想了想：“我对吃的要求不高，牛排，拉菲就可以了……”

　　沈涵愣了几秒，随后气愤的看向孔琼：“牛排，拉菲，这也叫不高？”心里嘀咕道，这家伙好像真是个有钱人啊。

　　从看到孔琼衣服的时候，沈涵就觉的孔琼是个有钱人，因为孔琼的那个衣服，沈涵觉的材质什么十分好，能穿得起这种衣服的人，沈涵觉的肯定不是普通人。

　　孔琼心中嘀咕道，自己的要求高吗？牛排，拉菲是自己最普通的饭店了。

　　沈涵向路摊有一个买油条的，便说道：“我们去吃那吧……昨天买了俩张火车票，在租了个房子，我全身上下就五百块钱了……”

　　孔琼点了点头，跟着沈涵坐到了这路边的油条摊。

　　“我们离开了这个城市，我们俩就分道扬镳吧……我现在全身的家产就五百块钱，无法报答你的救命之恩。”沈涵对孔琼说道。

　　孔琼笑了笑：“我没有想过报答你的救命之恩，我当时只是看不惯男人打女人，救了你，不过救了你后，看到你的样子，我发现我有些喜欢上你了。”孔琼没有说谎，这是实话，当看到沈涵的样子后，孔琼心中的确有些喜欢上了沈涵。

　　因为孔琼的占有欲十分强烈，所以孔琼的第一想法就是占有沈涵，但是孔琼这次不光想占有沈涵的身体，还要她的心。

　　孔琼的话让沈涵愣住了，她没有想到孔琼会说喜欢上她。

　　“如果你喜欢上我，我劝你最好还是放弃吧，我不是什么好女人。”沈涵对孔琼说道。

　　看在孔琼救了自己的事情上，沈涵也没有欺骗孔琼，她的确不是个什么好女人，一个好女人怎么会和黑道混混在一起呢？

　　孔琼呵呵一笑：“我并不在意这些，只要我喜欢就可以了……我现在只需要你喜欢上我。”

　　沈涵看在孔琼那一脸天真的样子，沈涵叹了口气：“你是个好人，如果你知道了我的过去，你肯定不会喜欢上我的。”

　　“好人？”孔琼愣了下，再次被说成好人，孔琼不知道该说什么了，他是好人吗？他自己在心里自问，绝对不是，他杀了不少人，也强迫了不少女人，而且他还喜欢欺负弱小，从这三点来看孔琼绝对和好人搭不上边。

　　“我不想着你能立即喜欢上我，追求一个女孩我知道这是要时间的……所以我相信只要我不断的努力，就可以追求到你。”孔琼一脸天真地说道。

　　沈涵看着孔琼的样子，她不知道该说什么，她心中的确不想伤害这个救了她的男人。

　　沈涵十分了解自己是一个什么样的女人，从别人的口中，她是个贱女人，而且还是个坏女人。

　　“吃饭吧……我们吃完了早饭，就去火车站，我买的是十点的票。”沈涵对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“好……”

　　说完孔琼用筷子夹了一根油条，放在了小米粥上，品尝着他从来没有吃过的饭餐。


第170章 被围堵

　　“我能问你个问题吗？”沈涵看着孔琼吃完了早饭，便问道。

　　孔琼拿着纸巾擦了擦嘴巴，微笑地说道：“当然可以。”

　　“你说你喜欢我，为什么昨天我睡着了，你什么都没有做呢？”沈涵看着孔琼询问道。

　　沈涵很不理解，孔琼既然喜欢她，那么她昨天一个那么好的机会，孔琼竟然无动于衷。

　　孔琼愣了下，如果是以前，孔琼和自己喜欢的女人共处一室，看到她睡着了，孔琼绝对会把她吃的连骨头部剩下，但是孔琼突然想去追求一个女人的心。

　　孔琼深思了一下，随后说道：“我喜欢的是你的人，不是你的身体……”

　　“我们俩认识才一天，你都不知道我是什么人，你说你喜欢的是我的人？不是我的身体，你不觉的这话很好笑吗？”沈涵对孔琼平淡地说道。

　　她显然不相信孔琼喜欢的是她这个人。

　　孔琼尴尬的一笑，的确如果沈涵没有漂亮的脸蛋，孔琼肯定不会说喜欢，之所欲沈涵有漂亮的脸蛋孔琼才会说出喜欢。

　　“这个……”孔琼低着头，不知道该如何回答，只好吞吞吐吐起来。

　　“对不起，从昨天晚上看出来，我知道你是个好人，我是一个坏女人，你救了我一次，我不想伤害你，我们离开了天港，就分道扬镳吧。”沈涵对孔琼说道。

　　孔琼没有说话，因为他知道在天港的这些日子里，沈涵不会离开他。

　　沈涵拦截了一辆出租车，坐着车来到了火车站，孔琼正打算下车呢，沈涵拉住了孔琼的手。

　　“他们在火车站呢。”沈涵对孔琼说道。

　　孔琼带着疑惑：“谁？”

　　“洪门的人……”沈涵淡淡地说道。

　　出租车司机听到后一愣：“你们是不是得罪了洪门的人，你们赶紧给我滚下车去……”

　　因为出租车司机喊的话十分大声，引来了洪门的注意，只见洪门的人看向出租车。

　　“完了……”沈涵看到洪门的人注意到他了。

　　只见这群人拿起搬砖砸向出租车的玻璃，孔琼瞬间把沈涵给扑倒，玻璃砸在了孔琼的身上。

　　“你没事吧？”孔琼关心的询问道。

　　“谢谢你……”沈涵对孔琼说道。

　　“沈涵你个贱女人，赶紧我给滚下来。”洪门的一个小混混喊道。

　　小混混喊完，打开车门打算把沈涵给拖出去，不过孔琼抓住了小混混的手，随后一掌把这个小混混给击飞。

　　这让众人一愣，沈涵惊讶的看着孔琼：“你会武功？”

　　孔琼淡淡的一笑：“会点……”

　　随后沈涵和孔琼下了车，沈涵知道自己不可能在出租车上呆了，不一会洪门来了许多人把小混混给围起来。

　　“沈涵啊，沈涵，我没想到你这个贱女人竟然勾引别的男人……”一个声音传来，孔琼看向声音的方向，正是昨天打沈涵的那个人。

　　“牛大根。”沈涵看到了这个男人。

　　“沈涵，我劝你最好给我滚过来，陪我们堂主睡上一夜……”牛大根对沈涵说道。

　　“混账东西，你竟然把自己的老婆送给别人，你好意思这么明目张胆的喊出来？”沈涵对着牛大根骂道。

　　“堂主看上你，那是你的福分……在说堂主答应过我，如果你陪他睡，他就给我升官，你为你的老公我牺牲下怎么了？”牛大根对沈涵平淡地说道。

　　“我真后悔跟了你这畜生。”沈涵冷声说道。

　　“我给你两个选择，自己跟着我到堂主面前去，二我拉着你去堂主面前。”牛大根对沈涵说道。

　　沈涵握着拳头，一直没有动。

　　孔琼抓住了沈涵的手：“不要害怕，只是几个小混混而已……”

　　牛大根看到孔琼和沈涵牵着手：“哼，沈涵啊，跟谁睡不是睡啊？你昨天便宜这小子，陪我们堂主睡一次怎么了？”

　　“放屁。”沈涵骂道。

　　其实沈涵觉的牛大根说的没错，其实便宜谁都可以，但问题牛大根的堂主有变态癖好，喜欢虐待女性，这也是沈涵一直没有答应牛大根堂主的原因……如果只是简单陪牛大根的堂主睡一夜，沈涵也许就真的答应了，毕竟没有人愿意得罪一个黑道大佬。

　　据说牛大根堂主看上的女人，一夜过后，都在医院度过了。

　　这才沈涵没有答应牛大根堂主的原因，其实沈涵知道被黑道大佬看上几乎是逃脱不了，她其实当时希望牛大根能给他堂主求求情，但她没想到是牛大根直接果断的答应了他堂主，而是想都没有想的情况下。

　　这让沈涵十分气愤，为了自己，沈涵果断的连夜逃跑了，但没有想到在吃饭的时候，被牛大根抓到了，但那个时候被孔琼救走了，她本以为可以逃脱，但她想的真是太天真了，最终还是让牛大根给找到了。

　　沈涵看着牛大根：“看在我为洪门和为你做了那么多事情的情况下，你放了我吧，我求求你了……”沈涵知道硬的不行，她就来软的，希望她求饶，能让牛大根年记着的夫妻感情，一日夫妻百日恩，能因为这放过她。

　　沈涵想的果然很天真，牛大根一个小混混，如果把沈涵交给洪门堂主，他就有机会得到堂主的赏识，这是一次改变他人生机会的时刻，牛大根怎么可能错过这次机会呢？

　　在说牛大根也不敢放了沈涵，放了沈涵，这无疑是得罪了堂主，他一个小混混怎么敢得罪堂主呢？

　　当然牛大根其实可以选择和沈涵一次离开天港，但是牛大根果断不会这么做，离开了天港他就放弃了这里的生活，放弃了他这些年打拼的东西……他怎么可能舍得呢？

　　一个小混混的多年打拼也许没有多少东西，但是对于牛大根来讲他也不舍得。

　　“堂主看上你，那是你的福气，我不跟你计较你跟这小混蛋上床的事情，只要你乖乖的跟我去堂主哪里……”牛大根对沈涵说道。

　　孔琼站了出来：“把自己的女人，送给别人，亏你还是个男人……”

　　“小子你找死？”牛大根对孔琼吼道。

　　孔琼摇了摇头：“我真不理解，沈涵这样的美女，当初怎么会瞎眼看上你……”

　　“小子识相点，赶紧给我滚蛋，不然老子把你抛尸在黄浦江！”牛大根对孔琼喊道。

　　孔琼显然不以为然，堂堂的艾瑞达大少爷，魔神实力的高手，怎么可能会杯一个小混混的威胁给吓到呢？


第171章 钱包丢了

　　“如果，我不滚蛋，你能把我怎么样呢？”孔琼拉着沈涵的手，把沈涵拉到了自己的身后。

　　“小子你这是找死，弟兄们给我上，把他的五条腿给我打断。”牛大根对孔琼喊道。

　　只见牛大根的弟兄们都冲向孔琼。

　　孔琼一瞬间就把这群人全部打趴在地上。

　　牛大根看到这个场景一愣，身体不知不觉的打起来哆嗦，打架高手他见过，但他没有见过这种一瞬间解决了十多个人的高手。

　　沈涵也愣住了，她没有想到这个陪自己过了一夜的男子竟然是个武林高手。

　　能一瞬间解决十多个人，除了武林高手，没有更好的解释了。

　　沈涵拉着孔琼离开，孔琼跟着沈涵离开了。

　　牛大根呆呆的看着孔琼与沈涵离开，没有在敢动一步，当沈涵离开后，看到了地上一个粉色的钱包愣了下。

　　而孔琼来到了火车站里，然后走到自动售票机，准备拿昨天在手机上购买的手机票，顿时发现自己的钱包丢了。

　　钱包里有着沈涵全部的资金与身份证，身份证丢了，这代表着沈涵无法购买火车票，飞机票，这也代表着沈涵暂时无法离开。

　　沈涵不理解，自己早上还有钱包呢，怎么这个时候没有了呢。

　　当然这是孔琼的杰作，孔琼想得到沈涵这个女子，他怎么可能看着沈涵就这样离开天港呢？

　　他决定要为沈涵报仇，然后让沈涵爱上他。

　　英雄救美，为美女报仇，这是十分俗套的方法，但不得不说这是最管用的方法。

　　孔琼和沈涵在被牛大根给围殴的时候，孔琼把沈涵的钱包给扔在了地上……而孔琼之所以没有袭击牛大根也是因为这，让牛大根看到钱包，然后捡走，这样更能保证沈涵这段时间无法离开天港。

　　牛大根看在地上的钱包，随后捡了起来，看到了身份证嘴角一笑：“真是天在帮我牛大根啊。”

　　沈涵翻遍了全身，依然找不到钱包，随后她看向孔琼：“我们该怎么办啊……我的钱包丢了。”

　　“那，我们就先回去，从长计议吧。”孔琼对沈涵说道。

　　“难道不能用你的身份证购买票吗？如果被牛大根知道我们还没有离开天港，他肯定回去汇报给那个堂主，到时候他们还是会带人来抓我们的。”沈涵对孔琼说道。

　　孔琼平淡地说道：“你放心好了，我会全心全意保护你的。”

　　沈涵听到孔琼的话后，心中一暖，随后看向孔琼：“难道，你没有身身份证吗？”沈涵想借用孔琼的身份证购买票，逃离天港，但孔琼怎么会如他所愿呢？

　　“我的身份证还在补办。”孔琼淡淡地说道。

　　“好吧，只有先回去在说了……”沈涵叹了口气对孔琼说道。

　　孔琼嘴角露出一丝的微笑，跟着沈涵坐着出租车，回到了出租屋。

　　“孔琼，我的钱包丢了，这个出租车的钱，只能让你出了。”沈涵对孔琼说道。

　　孔琼不在意这些钱，所以点了点头：“嗯。”随后拿出了钱包，递给了出租车司机，而沈涵看到了孔琼的钱包的钱后，直接抢过来。

　　“你怎么那么多钱啊？”沈涵和孔琼下了车，对孔琼说道。

　　孔琼的钱包，放着数百张毛爷爷……这着实的让沈涵震惊了，自己的身边竟然跟了个土豪啊。

　　随后沈涵查看孔琼钱包里的卡……“钻石卡？黑金卡？白金卡？高档VIP？你到底是什么人啊？”沈涵震惊的看着孔琼。

　　“额，普通人……”孔琼摸着自己的脑袋。

　　“骗谁呢，我看你肯定是那个人家的富家子弟。”沈涵对孔琼说道。

　　沈涵虽然看到孔琼有着不少钱，这也让她兴奋了一下，但没有兴奋多久，就有些失落，因为她没有看到孔琼的身份证。

　　她本以为孔琼是骗她的呢，但她没有想到孔琼真没有身份证，随后想了想孔琼也没有理由骗她。

　　孔琼的确没有身份证，因为孔琼做什么都是用护照的。

　　“孔琼啊，你最好不要回家，否者你会连累你的家的，这段我们无法离开天港的时间里，你就好好的保护，等离开了天港你在联系的家人，让你的家人全部离开天港。”沈涵看着孔琼说道，沈涵觉的孔琼是天港本地人。

　　“连累我家？”孔琼一愣。

　　孔琼可不觉的有人敢找他家的麻烦，这个世界不管是王族，还是什么，就算那个令人害怕的食尸鬼，孔琼觉的都不敢碰他家。

　　“我知道你是有钱人，但是洪门不是一般的小混混，他们是黑社会，就连天港首富都要礼让三分洪门的一个小头目，就算你家在有钱，也没有天港首富有钱吧。”沈涵对孔琼说道。

　　“这洪门那么厉害吗？”孔琼不相信沈涵的话，一个人能在一个地区被称之为首富，他肯定有过人的手段，势力在这个地区肯定也是遍天下，孔琼不相信一个这样的人，会害怕一个黑道的小头目。

　　如果是害怕黑道大佬，这也说的过去，但是害怕小头目这就扯淡了。

　　“我以前是洪门里面的律师，专门给他们打官司，帮他们救人的……所以我比很多人要了解些洪门，牛大根那种人叫外围人员，而那个堂主也只是外围堂主，在外围之上还有内门，听说内门的人都不是什么普通人，内门的一个小混混都要让这外围堂主给当成亲爹伺候，我曾经记得一个内门弟子来了，那个堂主把自己的老婆都贡献出去了。”沈涵对孔琼说道。

　　而听到孔琼的耳中，随后便知道了怎么回事，孔琼敢肯定这个洪门绝对是修炼者势力……所为的内门应该都是修炼者。

　　如果这样，那么天港首富礼让他们就说的过起去了。

　　“你以前是洪门的律师？原来你是一名律师啊。”孔琼看着沈涵说道。

　　沈涵点了点头：“以前做了很多害人的事情，把杀人犯给改成死缓，强奸犯改成缓刑，所以我现在觉的我是一个坏女人，贱女人，现在我看是报应到了我的头上……”沈涵看着孔琼叹着气说道。

　　孔琼并没有说什么，只是伸出手，抚摸着沈涵的脑袋说道：“你的职业就是这，你能帮人把死刑改成死缓，强奸犯改成缓刑，并不能说明你是一个坏女人，只能说明你是一个出色的律师，如果你不是一个出色的律师，你怎么可能做到这些呢？”

　　沈涵愣了下，看着孔琼，她没有想到孔琼会这样说，她以为孔琼会骂他，而且还会远离她呢。


第172章 牛大根的结局

　　孔琼没有觉的沈涵做的有什么错，他们家族做过很多颠倒黑白的事情，所以孔琼觉的很平常。

　　曾经孔琼派人绑架了一个家族的小公主，当时那个家族知道拼武力绝对不是孔琼的对手，所以就把孔琼告上了欧洲最高民事法院。

　　那个家族花了很多钱，请来了世界第一律师，想把孔琼给弄进欧洲监狱的时候。

　　艾瑞达家族的杀手拜访了陪审团与法官，当然还有那个律师，最终在审判的时候那个第一律师与法官一起颠倒黑白，法院的判决结果是，那个家族小公主强暴了孔琼……想到着孔琼想着那个小宫主应该释放了吧。

　　要说颠倒黑白，孔琼与艾瑞达家族没有少做这种事情，所以他觉的沈涵做的没有什么。

　　“我们先回出租屋吧，如果被洪门的小混混发现就不妙了。”沈涵对孔琼说道。

　　虽然沈涵知道孔琼会武功，但是会武功也架不住人多啊，有句话说的好，好汉难敌人多，而且洪门的人还有枪，如果带了枪，沈涵她知道，她们就玩完了。

　　沈涵与孔琼回到了出租屋，孔琼躺在了沙发上，沈涵倒了杯水，喝完了水，静了一下心情。

　　孔琼躺在沙发上，想着如何把艾瑞达的势力进入天港，至于洪门的事情，孔琼没有怎么想，洪门在孔琼的眼里就是蝼蚁。

　　就算洪门里有高手，孔琼也不怕，这洪门的高手在强，最多是魔神这个级别的，孔琼可不相信一个黑帮里有超越魔神这种高手，如果有也不可能去做黑帮了，因为做黑帮，对于那个高手来讲简直是掉价。

　　孔琼想了想，突然想到了一个方法，那就是控制洪门，自己做洪门门主，随后把洪门改个名，让艾瑞达家族入驻，这样就成功的入驻了。

　　控制洪门必将先胁迫洪门的老大，擒贼先擒王，孔琼觉的得去寻找洪门门主。

　　孔琼之所以打算控制洪门，除了这是一个让艾瑞达家族入驻的好方法，还有就是可以为沈涵报仇，到时候自己把那个堂主和牛大根带到沈涵的面前，沈涵会不会感激的爱上他呢？

　　而此时沈涵深思着，她深思着，如何尽快的逃离天港，不然她觉的她就肯定会到那个堂主床上，想想到那个堂主床上的女人，最好悲惨的结局，沈涵就一阵害怕。

　　此时沈涵突然想到了什么，随后拿起电话拨打了一个手机号。

　　“露露。”沈涵在电话里喊道。

　　“沈涵？你还没有离开天港吗？”电话里传来一个人的声音。

　　“没有，露露我希望你能帮我个忙，帮我买俩张火车票去……我得快点离开天港，不然我就完了。”沈涵在电话里说道。

　　沈涵给她最好的朋友打电话，李露是她最后的希望，她相信她最好的朋友肯定会帮他一把。

　　“俩张车票？”李露愣了会问道。

　　“我在半路有个人救了我，他现在和一样，被洪门的人给追杀，所以我也得给他买一张。”沈涵对李露说道。

　　“好吧，那你到天港广场，等我，我在那里给你火车票，然后你们赶紧逃离。”李露对沈涵说道。

　　“谢谢你，以后我会还给你的。”沈涵对李露感激地说道。

　　“什么还不还的，我们是姐妹，你有难了，我肯定会帮你的！”李露对沈涵说道。

　　随后李露在和沈涵拉了拉别的，然后就挂死了电话，沈涵看向孔琼：“我们现在去，天港广场。”

　　孔琼点了点头，知道李露托朋友弄了俩张火车票，而孔琼心里想着，该如何让这俩张火车票化为灰烬呢？

　　此时在天港一个名叫“洪天夜生活”的夜店里。

　　“凯哥刚才那个沈涵给我打电话了……一会凯哥带着人跟着我去，就可以见到沈涵了。”此时一个女子坐在一个一个四十多岁的中年男子身上，中年男子用手不老实的揉着女子胸前的两个肉团。

　　“嗯，干得漂亮，李露，这沈涵真是自不量力，老子看上她，是她的福分，她竟然还想跑……”张凯冷声说道，这个张凯便是洪门外围的堂主……也是看上沈涵的男人。

　　张凯站了起来，冷眼看着旁边的牛大根：“真特么的是个废物，这么长时间了，都没有把沈涵给我带到我面前，还没有我家露露管用呢。”

　　“堂主，属下无能啊……”牛大根跪在地上说道。

　　张凯一脚把牛大根踹在地上，随后拿出一把枪，对着牛大根：“老子本来是很欣赏你的，本想把你提拔到小领班，但今天才发现，你特么的就是个废物，我们洪门从来不要废物，你那个妻子我要了，为了让你还有点尊严，你啊，就去死吧。”

　　“嘣”的一枪，牛大根倒在了地上。

　　“老子跟你拼了。”中枪的牛大根，拿出来一把匕首扑向了张凯。

　　一个人要杀一个人，在被杀的人，知道无法活下来的时候，肯定会拼尽全力的与对方同归于尽。

　　牛大根本想与张凯同归于尽，但是张凯岂能是牛大根这种小混混伤的了的，牛大根还没近身呢，张凯旁边的一个黑西装男子脚把牛大根给踹飞。

　　“特么的还想跟我同归于尽……”张凯十分气愤地骂道。

　　而牛大根本两个小混混给抓了起来，张凯一口痰吐在了牛大根的脸上，随后对着部下说道：“给我千刀万剐了……”

　　众人一愣，随后说道：“遵命……”

　　而牛大根心里感叹道：“小涵，我对不起你啊……”人之将死其言也善。

　　牛大根此时已经后悔，当初为了升官不帮助沈涵逃跑……他后悔出卖沈涵……他骂自己不是一个男人，连自己的女人都保护不了，他骂自己无能，竟然想着利用自己的女人上位。

　　“我是个废物，死了也好……啊啊啊啊啊……”牛大根悲惨的呐喊了起来。

　　因为洪门的人已经开始对他进行千刀万剐了，牛大根对着刘凯大骂。

　　只到第二十刀的时候，牛大根活活的被疼死了，不过死对于牛大根来讲也算是个解脱，因为他活着，还要被刀片刮，活着只会让他受更多的罪而已。

　　张凯看着牛大根的尸体吐了口痰：“给我拖出去，喂狗。”


第173章 背叛

　　孔琼与沈涵俩人坐着出租车来到了“天港广场。”

　　孔琼与沈涵俩人站在广场的中央等待着沈涵的朋友李露，等了很久都没有到，孔琼看向沈涵：“你那朋友是不是不来了啊？”

　　沈涵摇了摇头又：“不可能，李露是我最好的朋友，她一定会帮我的。”

　　孔琼看着沈涵那坚信的眼神，没有在说什么，而是坐在一旁静静的等待着。

　　不知过了多久，沈涵终于看到了李露的身影，她向李露招手。

　　“李露，这里呢。”沈涵对着李露喊道。

　　李露看到了沈涵，嘴角露出一丝笑容，随后沈涵愣住了，孔琼看到沈涵的眼神有些不对，连忙询问道：“怎么了？”

　　沈涵被孔琼的话给惊醒，连忙对孔琼喊道：“快跑……”说完沈涵就拉着孔琼，撒腿就跑。

　　但是没有跑两步，沈涵就停止了脚步，因为十多个人在沈涵的面前，拦住了沈涵的去路。

　　沈涵转身看向李露：“李露你竟然出卖我……”

　　“小涵啊，我也是无奈啊，在说你跟了堂主有什么不好的？吃香的喝辣的，在天港也能称之为一个人物。”李露看着沈涵平淡地说道。

　　而孔琼此时也知道了怎么回事，这沈涵最好的朋友把李露给出卖了。

　　孔琼拍打了沈涵的肩膀一下表示为沈涵而感到悲哀。

　　“混账，亏我这么相信你，亏我把你当成最好的朋友，你竟然这样对我。”沈涵对着李露咆哮起来，而孔琼看着沈涵，知道现在的沈涵很愤怒。

　　而此时张凯站了出来看向沈涵：“我这人好说话，现在跟我回去还不晚，省的一会受到皮肉之苦……”

　　沈涵看着张凯，眼神中充满了恐惧，她的手不知不觉的牵起来孔琼的手。

　　张凯看到了孔琼，冷声说道：“小子就是你坏我的好事？”

　　孔琼站出来，面带微笑，没有一丝的恐惧，平淡地说道：“嗯，好像是我一直坏你的好事。”

　　“现在给我滚蛋，我既往不咎，如果还在这里呆着，那就别怪你凯爷不客气。”张凯十分嚣张的对孔琼喊道。

　　孔琼呵呵一笑：“你的意思，我应该得感谢你喽？”

　　张凯点了点头：“没错……不过我也懒得接受你的感谢，你现在赶紧给我滚蛋，以后看到我，叫我声凯爷。”

　　孔琼呵呵一笑：“真是不自量力。”

　　张凯听到孔琼的话后一震，感觉自己好像听错了，随后对孔琼吼道：“你刚才说什么？”

　　“我说你不自量力，我劝你们最好滚蛋，你孔爷我慈悲为怀，不愿意伤人。”孔琼冷声对张凯喊道。

　　而一旁的沈涵一愣，看着孔琼那嚣张的样子，心中嘀咕道，这孔琼不怕洪门是不是有什么依仗呢？

　　张凯哈哈大笑起来：“小的们，你们见过如此傻逼的人吗？竟然劝我们赶紧离开……啊哈哈！”

　　而张凯的小弟也跟着笑了起来，都笑看着孔琼，跟看傻逼似的看着孔琼，哦不现在已经把孔琼当成了傻逼。

　　而沈涵依靠在孔琼的身后，双手抓着孔琼的肩膀。

　　孔琼低声对沈涵说道：“不要害怕，不要担心，我会好好的保护你的。”

　　沈涵点了点头，依偎在孔琼的身后，当然这不是沈涵多么相信孔琼能保护她，而是除了孔琼她没有可以依赖的人了，连最好的朋友都出卖了她。

　　沈涵把所有的希望都寄托在了这个认识了只有一天的男人的身上。

　　“小的们，给我好好的教育教育他。”张凯对自己的小弟喊道。

　　只见张凯的小弟一涌而上，李露和张凯都面带微笑，想象着孔琼求饶的表情。

　　但是他们没有想到的事情发生了，一瞬间这些小弟全部都倒在了地上。

　　张凯和李露一愣，沈涵看到这个场景，心中也松了一口气，她心中想着，也许凭借着孔琼这身功夫，还真能逃离天港，沈涵心中想着。

　　孔琼走到了张凯的面前，一巴掌抽向张凯，张凯直接被击飞了三米左右，孔琼没有使出全力。

　　如果使出全力的话，张凯是必死无疑，孔琼之所以没有这么做是因为天港广场这是公众场所，杀了张凯，因为孔琼和秘警有结盟的关系，孔琼不会有什么麻烦，但是这是给秘警出难题。

　　既然和秘警是盟友，互相合作的关系，孔琼不愿意让秘警麻烦，在说杀一个小混混，让孔琼感觉这样会脏了自己的手。

　　然而孔琼没有想到的是张凯站起来，从衣服里掏出了枪指着孔琼。

　　孔琼看向四周，四周看戏的人们看到张凯掏出了枪，随后都不在看戏了，而是选择逃离。

　　“妈的，你竟然敢打我嘴巴，老子现在让你死。”张凯对孔琼吼道。

　　孔琼没有想到，张凯在公众场所竟然如此嚣张，孔琼本以为这张凯在公众场所会有所顾及呢，但孔琼没有想到这张凯竟然想在公众场所要杀自己。

　　而沈涵看到张凯拿出了枪：“难道你想在这里杀人吗？你在这里杀人，肯定会被警察抓到的。”

　　“哼，警察？我们洪门从来没有怕过警察。”张凯对沈涵叫嚣道。

　　沈涵没有在说话，洪门为什么不怕警察，沈涵也是了解的，天港可以说是黑道之市，里面有很多黑帮，这些黑帮和天港警察都有些来往……所以警察对这些黑帮的很多事都是睁一只眼闭一眼。

　　如果是出现杀人的事情，只要涉及到洪门，或者那几个头牌黑帮，天港警察也会睁一只眼，闭一只眼，所以这张凯在公众场所杀掉孔琼是完全没有顾及的。

　　天港和华夏大陆不一样，大陆如果在公众场所出现了杀人的事情，无论对方的后台是什么，大陆都会竭尽全力的去追捕杀人犯。

　　而天港就不一样了，只要杀人的是黑帮，这里的黑帮和天港的官方有着联系，和天港警察可以说是黑白兄弟。

　　华夏大陆给天港了自主权，让天港自己选人，找人管理……所以天港和华夏大陆有着很大的区别。

　　“你敢开枪，我就让你死在这里……”孔琼冷声说道。

　　张凯哈哈大笑道：“死到临头了，还嚣张？你武功在好，能有我的枪厉害吗？”张凯现在觉的是有枪在手，天下无敌。


第174章 我不伤害女人

　　沈涵看着张凯手中的枪，对张凯更是恐惧，她切切懦懦的看向前面的孔琼低声问道：“我们该怎么办？”

　　孔琼看到沈涵那充满恐惧的眼神，随后露出一分自信的表情：“放心好了，一切交给我，绝对不会有事的。”

　　沈涵看了孔琼一眼，没有在说话，沈涵心里不理解，这个孔琼的眼神当中为什么没有恐惧，面对死亡竟然没有恐惧。

　　任何人面对死亡都会有恐惧的，即使是孔琼也不例外，孔琼之所以没有恐惧那是因为孔琼面临的不是死亡，而是渣碎。

　　“给我去死吧。”张凯怒吼一声。

　　“嘣！”

　　枪响了，子弹冲向孔琼，而孔琼伸出手来，一手抓住了子弹，张凯的子弹只是普通的子弹，魔法师达到了五层的人就可以抓到张凯射出来的子弹，别说达到魔神实力的孔琼了。

　　孔琼的手一捏，随后松开了手，子弹变成粉末落在了地上，这个场景让张凯愣住了。

　　张凯此时已经知道自己惹到了不该惹的人，身为洪门的外围堂主，张凯见过这种人，身为洪门的外围堂主，职位在外围就是个土皇帝的存在，这种职位肯定能接触到内门人员。

　　除了其余的几个外围堂主可以和张凯平起平坐，而且外围没有门主，所以张凯在外围几乎可以说就是个土皇帝。

　　张凯见过洪门内部人员，洪门的内部人员也可以抓到空手抓子弹……那种人叫做修炼者，张凯看到孔琼所做的事情，便知道孔琼是个修炼者了。

　　孔琼是修炼者，张凯的确头疼了些，但他没有太过害怕，虽然他是普通人，但他有修炼者的靠山，那就是洪门内门。

　　孔琼看着张凯平淡地说道：“我说了，你开枪，我就让你死在这里。”

　　孔琼慢慢的走到了张凯的面前，一手抓住张凯的脖子，把张凯给拎起来。

　　“你不能杀我，我是洪门的堂主，你杀了我，洪门不会放过你的……”张凯看到孔琼要杀他，他连忙把洪门给抬出来。

　　“哼，那你就让洪门的人来为你报仇吧。”孔琼冷声说道。

　　“你是不是觉的你是修炼者就天下无敌了，我告诉你，我们洪门也有修炼者，而且还有很多……只要你放了我，把沈涵留下来，这件事就既往不咎了，如果你杀了我，洪门肯定会派高手杀你……”张凯对孔琼吼起来。

　　孔琼看着张凯，心中想着，这家伙究竟得多傻逼，死到临头了，还威胁别人，威胁就算了，竟然还想着女人。

　　孔琼不理解这样的一个傻逼是如何当上黑道大佬的。

　　张凯求饶的声音让沈涵从孔琼空手挡子弹，捏子弹的事情当中醒来。

　　她看到孔琼要杀张凯，她连忙跑过来：“孔琼你不能杀了他。”

　　孔琼不理解的看向沈涵：“杀了他，我们也不用跑了……”

　　沈涵看着孔琼，叹了口气：“杀了他，只会让事情更严重，到时候我们可就是与整个洪门为敌了，那个时候即使我们离开天港，洪门肯定也会派杀手追杀我们的。”

　　沈涵当然也想让张凯死，但是杀掉张凯的后果沈涵是十分了解的，肯定会被警察抓到……自己作为同谋，肯定是得在监狱里度过了，当然也有瞎猫碰上死耗子，没有被警察抓到，那肯定会更惨，因为这样会遭受到洪门的追杀。

　　就算离开天港，肯定也会被洪门的人追杀，杀掉洪门的堂主，洪门肯定不会放过她和孔琼的。

　　自己又是个女的，在被杀手找到，肯定不会轻松的被杀掉……肯定得先接受悲惨的时刻，然后在惨死，甚至可能不死，过着生不如死的生活，想想就让沈涵恐惧。

　　在沈涵想这些事情的时候一声“咔擦”的声音传来。

　　孔琼的手捏进了张凯的喉咙里，鲜血呲了孔琼的手上。

　　“啊……”

　　沈涵尖叫了一声，随后看向孔琼：“你真把他杀了……”

　　孔琼把张凯的尸体扔到了一旁，随后平淡地说道：“嗯，这种人还是死了好……”

　　“你知不知道，杀了他的后果啊？这样会遭受到洪门的追杀的。”沈涵看着孔琼问道。

　　“追杀，就追杀呗，放心有我保护你，你不用担心。”孔琼平淡地说道。

　　孔琼根本不怕与洪门为敌，孔琼的心中正想与洪门为敌，与洪门为敌，随后找到他们门主，威胁他们门主，投靠艾瑞达家族。

　　而李露看到这个场景，身体不知不觉的颤抖起来，根本不敢动。

　　沈涵看了孔琼一眼，随后叹了口气，沈涵觉的自己是离不开这个男人了……自己铁定被当成杀害洪门堂主张凯的同谋了，洪门肯定会也追杀自己……沈涵离开了孔琼，那就是送死。

　　沈涵叹了口气，觉的这肯定是帮助洪门做坏事的报应。

　　孔琼看向躺在地上的小弟，刚才孔琼没有杀他们，但是既然杀害了张凯，孔琼觉的不妨在多杀几个，随后孔琼给这些洪门小弟一人补了一刀……少杀一个是杀，多杀一个是杀，既然如此不如多杀几个。

　　而沈涵看到这个场景后是彻底的愣住了，她没有想到跟自己过了一夜的男人竟然是个杀人魔。

　　而李露看到这些人都死了，李露立马跪在地上：“不要杀我，只要不杀我，你让我做什么都行……”

　　孔琼看向李露，审理了一下李露的样子，李露长得很妖艳……身材十分熟，面貌十分诱惑……床上功夫肯定不差，孔琼在心里评价着。

　　虽然孔琼想品尝一下李露，但是在沈涵的面前，孔琼决定还是要做一次正人君子的……沈涵和李露比起来，孔琼更想要沈涵。

　　“我不伤害女人的……”孔琼又开始展现出他的骑士道景色很难了。

　　在北美的时候，孔琼也杀女人了，那是因为孔琼邪魔之气，和艾瑞达的力量所弄，邪魔之气在身的孔琼，嗜杀，残忍……所以杀害了不少女人和儿童，但是在杀她们的时候，孔琼心中有股莫名的疼痛……这种疼痛不是真实伤害，而是那种心理上的。

　　这种心理上的伤害要远远比真实伤害要强的多。


第175章 被捕

　　孔琼看向发呆的沈函问道：“你打算怎么处置她啊？”

　　沈函看向李露，心中那是相当的气愤，沈函心中此时恨不得亲手杀掉李露而后快。

　　虽然沈函很想禽兽解决了李露，但是让她亲手杀人她又做不到，她无奈的看向孔琼：“随你吧。”

　　不知道那个混蛋报的警，此时传来了警车的声音，不一会警车就把孔琼和沈函给围了起来。

　　沈函看到警察把他们围起来，她叹了口气：“难道这辈子，真的要在监狱里度过了吗？”

　　孔琼看到警车后，只是淡淡一笑，想着一会到了警局联系华夏秘警就没事了，他拍了拍沈函的后背平淡地说道：“不要担心……”

　　沈函了孔琼一眼，心里嘀咕道，这阵势，我怎么可能不担心啊……沈函叹了口气，她在担心也没有用。

　　而一旁的李露看到警察包围了孔琼，心中也松了口气，随后他连忙跑到一个警察的身后喊道：“他们要杀我，请救我……”

　　这名警察看着地上十多个尸体，也是吸了口凉气。

　　随后这名警察看向李露问道：“就他们两个吗？”

　　李露点着头喊道：“没错，就他们两个……”

　　这名警察听到李露的话更是震惊，两个人竟然杀了那么多人，这得是什么人啊。

　　他们用枪指着孔琼，孔琼虽然不怕，但还是乖乖的伸出手来，而沈函也跟着孔琼一样，伸出双手。

　　俩名警察走过来，给孔琼和沈函戴上了手铐，随后把俩人分别押到了车上。

　　随后一名警官对着众人喊道：“好好的看着现场……”说完这个警官也到了车上。

　　孔琼和沈函被押到了“天港警察局”。

　　孔琼在审讯室里面对的是一个大约二十多岁的女警，相貌很普通，但是穿着警服，十分有诱惑力，让孔琼瞬间提起来十二分的精神。

　　女警坐在了孔琼的面前，而女警身后走出来一个警察，他手中拿着一根笔和一本本子也坐在了孔琼的面前。

　　“姓名。”女警平淡的询问道。

　　“孔琼·艾瑞达！”

　　女警听到孔琼的名字后一愣，随后看着孔琼问道：“哪国人？”

　　“国籍是‘英国’，但我其实是一个混血儿，算的上华裔吧。”孔琼平淡地说道。

　　女警听到孔琼的话后，皱了下眉头，因为这涉及到他国……处理不好容易引发国际纠纷，一般警察最烦处理这种案件了。

　　“拿来你的护照。”女警对孔琼说道。

　　“我的手被铐着呢，你让我怎么拿？”孔琼伸出手，展现了一下手铐。

　　护照对于孔琼来讲，这是和身份证是一样的，所以孔琼是随身带着护照的。

　　“在哪里，我帮你拿。”女警对孔琼说道。

　　“在我上衣的内袋里。”孔琼回答道。

　　女警点了点，走到孔琼的面前，把手伸进了孔琼的衣服里，掏出来一本证件。

　　看了一下，发现，孔琼没有骗她，随后她拿着证件递给旁边那个记录的警察，让他抄袭孔琼的信息。

　　“人是你杀的吗？”女警问道。

　　虽然孔琼在现场被抓，但是女警不太相信人是孔琼杀的，因为对方有枪，而且对方还是十多个人，而孔琼这边就他一个和一个女人，所以女警不相信这是孔琼杀的，因为这不复合常识，所以她觉的肯定还有隐情。

　　“是我杀的。”孔琼果断的承认了，孔琼不害怕认罪，因为一会他联系了秘警，他就可以重新回归自由，所以孔琼没有什么隐瞒的。

　　女警听到孔琼的话后，一愣，随后瞪着孔琼：“你知不知道，你认罪的后果？那是可能面临一辈子的牢狱之灾。”

　　孔琼点了点头，如果是自己普通人，这辈子还真是在监狱里呆着了，天港与大陆不一样，天港没有死刑，无论犯了多么大的罪，都是监狱。

　　“既然你知道的事情那么严重，你为什么还认罪呢？”女警看着孔琼再次问道。

　　孔琼呵呵一笑：“不认罪能行吗？人证物证都在，我想不认也不行啊……”

　　女警听到孔琼的话后一愣：“但是你一个人杀那么多人，不合理啊。”

　　女警本来是不相信人是孔琼所杀，但看到孔琼现在的样子，女警此时觉的这些人好像都是死在眼前这个男人手里。

　　“我能不能打个电话。”孔琼看着女警说道。

　　女警有些疑惑，不过还是满足了孔琼的要求，打个电话，这种小要求，一般警察都会满足犯人的。

　　“说号……”女警对孔琼说道。

　　孔琼因为被戴着手铐，所以是女警给他拨号……孔琼说出了号码，电话里传来电话的铃声，女警把手机放在孔琼的耳朵上。

　　“你好，我是王希瑶，你是哪位。”电话里传来秘警王希瑶的声音。

　　“我是孔琼……”孔琼报出了自己的名字。

　　王希瑶一愣，她不理解孔琼给她电话做什么：“什么事？”

　　“我杀了，几个人，帮我处理了。”孔琼平淡的对王希瑶说道。

　　王希瑶听了孔琼的话，顿时一顿咆哮：“混蛋，你杀了人让我给你处理？你不知道杀人要偿命的吗？”

　　“我这次杀的是人渣，是那种恶霸，我杀掉他们，我这是为民除害了，拯救众生……”孔琼正义凌然地喊道。

　　“放屁……你在哪里。”王希瑶虽然很不爽，但还是要为孔琼擦屁股的，毕竟她在天海还是需要孔琼的帮助。

　　而且给孔琼处理这种事情也简单，只要给当地的秘警打个电话就可以解决了。

　　“我在天港。”孔琼平淡地说道。

　　“什么，你在天港？”王希瑶震惊地说道。

　　孔琼有些疑惑，这王希瑶怎么会那么震惊：“怎么了？”

　　如果刚才王希瑶不相信孔琼杀的是恶霸，那么这次王希瑶相信了，天港有许多黑帮，经常出现黑帮火拼的事情，在王希瑶的眼里至少有百分之八十的天港市民都和黑帮有关系。

　　“没怎么，只是我帮不了你。”王希瑶淡淡地说道。

　　孔琼一愣：“为什么啊？我和你们可是有约定的，我帮你办事，你们也得帮我啊……”


第176章 天港皇家特别警察

　　“话是没错，但是天港的事情，我们管不着啊。”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼有些疑惑：“你们秘警不是一个机构吗？你给天港的秘警通融一下不就行了？”

　　旁边的女警听到孔琼打电话的内容，心里已经知道，为什么孔琼敢把罪那么果断的都承担下来了，原来是有后台啊。

　　“是没错，但是天港没有秘警……”王希瑶对孔琼说道。

　　“什么，没有秘警？你们秘警不是守护着华夏吗？天港不也是华夏的地盘吗？”孔琼一听没有秘警，这还了得，妈的自己还怎么出去啊？

　　“没错，但你应该知道天港和华夏的关系吧？天港属于自治特别行政区，而且政策与大陆不一样，所以守护天港的都是天港自己人……守护天港的那群人好像叫什么‘天港皇家特别警察’”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“这个我知道了，我不管他是什么家的警察，你能不能给我联系一下，让他们帮帮我。”

　　“我试试吧，虽然他们是我们秘警的下属机构，但是他们并不买我们的面子……而且还很瞧不起我们。”王希瑶对孔琼说道。

　　“那就谢谢了，不管帮不帮，你一会都给我联系下。”孔琼对王希瑶说道。

　　王希瑶关闭了电话，心里嘀咕道，那混蛋什么时候那么有礼貌了？

　　孔琼看着面前的女警：“美丽的警官你叫什么？”

　　“蒋芸熙。”女警回答了孔琼的名字。

　　“蒋警官那真是谢谢你了。”孔琼面带的微笑地说道。

　　“举手之劳，我想问一下，你刚才给你的朋友打电话，是不是他能救你出去？”蒋芸熙问道。

　　孔琼点了点头：“没错……”

　　蒋芸熙听到孔琼的话后，眼中闪过一丝的厌恶，身为一名出生在警察世家，而且还被正义熏陶过的警察，对着那群觉的有点关系嚣张无极限的罪犯是充满了厌恶。

　　蒋芸熙也因为不畏强权，厌恶那群人，至今还只是一个小警察，不然以蒋芸熙的功劳还有学历，文化，那绝对能混个小组长或者队长。

　　“你杀了那么多人，就算你认识局长，也不管用，你在这里好好的呆着吧，我去汇报工作。”说完蒋芸熙和那个记录的警察一起离开了审讯室，只剩下孔琼一个人了。

　　“等等，美女警察如果那个我朋友给我打电话，你能不能把你的手机送来呢？”孔琼看向蒋芸熙。

　　蒋芸熙点了点头。

　　蒋芸熙不觉的孔琼还能逃离审判，杀了那么多的人，还那么果断的认罪了，蒋芸熙觉的孔琼就算认识局长肯定也逃脱不了法律的制裁。

　　本来蒋芸熙还觉的这案件有蹊跷，但是看到孔琼那一脸认真承认自己犯罪的事情，蒋芸熙相信孔琼绝对的杀人凶手。

　　而此时王希瑶拨打了他爷爷的电话：“爷爷……”

　　“我的乖孙女，想爷爷了？”王希瑶的爷爷王建安欣喜的问道。

　　“嗯，爷爷，孙女想你了。”王希瑶在电话里撒娇地说道。

　　“想爷爷了，就赶紧回京都来看爷爷啊。”王建安对王希瑶说道。

　　“爷爷，过几天我就回京都，只是爷爷我有件事给你说……”王希瑶对王建安问道。

　　“什么事？”王建安一听自己的孙女有事情，连忙问道。

　　作为一个爱护自己孙女的王建安来讲，孙女的事情那就是天大的事。

　　王希瑶把孔琼的事情告诉了王建安，询问王建安怎么处理这件事情。

　　王建安听到了王希瑶的话后，他深思了一下：“你去联系天港皇家特别警察，让那群把人给救出来。”

　　“爷爷，这天港的那帮人听我们的吗？”王希瑶询问道。

　　“听不听是他们的事情，反正我们话带到了，这样我们也没有违反和艾瑞达的约定……”王建安在电话里说道。

　　“那么爷爷，如果孔琼在天港出了事情，这岂不是会怪到我们的头上？”王希瑶在电话里问道。

　　“不会，而且他不会出事，出事的只会是天港的那群人，到时候我们秘警就可以入驻天港，这样华夏才是真正的掌握天港。”王建安对王希瑶说道。

　　“我明白了……”王希瑶挂死了电话。

　　而王建安在哪里喝了一口茶：“但愿那群天港的人会听话……”

　　虽然天港皇家特别警察不归秘警管理，但是明面上是属于秘警的分支。

　　而王建安刚上任的时候就想掌握这个分支，但是天港的人是一点面子都没给，无论是软的硬的，天港皇家特别警察是一点面子都没给。

　　最终王建安无奈以失败收场，告别了天港……如今王建安收服天港皇家特别警察的心再次回来了。

　　当初王建安想以武力降服这帮人，但是因为都是同胞不能做的太过，但是如果是艾瑞达去做，那就没有问题了。

　　等那帮人在艾瑞达的面前溃败，他就可以以帮助的名义得到这个天港皇家特别警察的行政权……但是得到这个行政权的代价，是以后秘警可能得不到艾瑞达的帮助了。

　　打王希瑶的电话打到了天港皇家特别警察哪里。

　　而天港皇家特别警察的局长只是以知道了的挂死了电话。

　　“副局长你说我们是救人还是不救人？”天港皇家特别警察局长张三宝看着自己的副局长刘罗问道。

　　刘罗想了想：“帮。”

　　张三宝一愣：“我们帮了，岂不是会让人们以为我们天港皇家特别警察十分听他们秘警的话？”

　　“能让秘警来打电话的，这人身份肯定不普通……”刘罗平淡地说道。

　　“但我听电话里好像也没有多在意那人啊。”张三宝看着刘罗说道。

　　“之所以不在意，我们才要帮。”刘罗平淡地说道。

　　张三宝一愣有些疑惑。他看着刘罗询问道：“此话怎么讲？”

　　“如果是在意了，我们不救他们秘警也会想尽办法的去救，如果是不在意了就不一样了，如果那人真的死在了天港，那么那人背后的势力肯定找我们算账，世界的人都知道我们和秘警只是名义上的上下属关系。”刘罗平淡地说道。

　　张三宝还想说什么，刘罗没有让张三宝说下去：“能让秘警说话的人，身份肯定不简单，不管在不在意，那人的身份是摆在哪里了。”


第177章 黄太平

　　“你这么一说，还真是这个道理。”张三宝听了刘罗的话，觉的刘罗说的十分有道理。

　　“我怀疑，这应该是王建安特意让他孙女这么做的，为的就是让我们和这个人的背后势力发生冲突，谁都知道天港是我们的地盘，如果那个人真死在天港，无论怎么样，人家背后的人肯定找我们。”刘罗对张三宝说道。

　　张三宝听了刘罗的话后，顿时愤怒的敲起来桌子：“哼，这王建安可真够阴的。”

　　“这王建安想要天港的控制权不是一天两天了，与他交涉，一定要保持住头脑清醒，不然一不留神就被他算计了。”刘罗提醒道。

　　“你说的有道理，我这就告诉那个王建安的孙女，王希瑶。”说完张三宝就摸起来电话。

　　“王小姐，我这就去救那个人……”张三宝在电话里对王希瑶说道。

　　王希瑶一愣，她本以为这张三宝不会去救呢，但没想到张三宝会选择去救。

　　虽然王希瑶心中有诸多的疑惑，但她不能去问，只好微笑地回道：“那就有劳张局长了。”

　　“不劳，毕竟我们都是属于一个组织的。”说完张宝来便挂死了电话。

　　而王希瑶连忙打电话告诉他爷爷王建安这个消息。

　　王建安得知了这个消息后，一脸平淡的喝着茶，谁也不知道他心中也松了口气……比起入驻天港，他更不想与艾瑞达家族为敌。

　　而他刚才看到收服天港的希望的时候，选择了收服天港，他的心中也是十分的后怕。

　　任何一个人看到可以完成多年心愿的方法的时候，我想这个人会立马使用这个方法，不会想这个方法的毛病，这个方法的后果。

　　而王建安就是这样，头脑发热，没有考虑后果……回过神来就后悔，所以当听到天港皇家特别警察的答复的时候他也是松了口气。

　　收服天港的那帮人什么时候都可以，如果与艾瑞达家族为敌，赢的话，自身也得变成残废，输了的话，他王建安就成了秘警的罪人了。

　　此时张三宝和刘罗来到了警局，见到了天港警局的局长“黄太平。”

　　黄太平十分恭敬的把张三宝和刘罗给请了进去，虽然他不知道这俩人的来历，但是他曾经见过天港市的行政官对这俩人十分恭敬。

　　行政官和华夏大陆的市委书记是一个级别的，是天港的一把手。

　　“张先生，您这次来警局所谓何事啊？”黄太平站在一旁，看着坐在椅子上的张三宝询问道。

　　张三宝只是淡淡的一笑：“我想在你们警局带走个人，可以吧？”

　　黄太平听到张三宝的话后，想都没有想地说道：“张先生说出名字，我立马把人给你带到。”

　　“他叫孔琼，今天刚被你们抓到。”张三宝笑着说道。

　　黄太平听到后，立马打了个电话询问属下，是不是有个叫孔琼的被抓了，让他们把人给放了……但是部下的话让黄太平愣住了。

　　黄太平挂死了电话，一脸尴尬，傻笑的看着张三宝说道：“张先生你要带走的这个人，杀了不少人，这个罪有些重，就这么带走了，我不好交代啊。”

　　张三宝听了黄太平的话后，顿时一脸愤怒：“我不管他犯了什么罪，我就要带走。”

　　张三宝心中也是愤怒，自己身为天港的守护者，自己在警局带走个人都不行？

　　“这个张先生要不你和卢行政长说说……”黄太平不敢得罪张三宝，只好让张三宝去找行政官，如果行政官让放，那么出了事也没有他的事了。

　　张三宝愤怒的看了黄太平一眼，随后拿起手机联系了天港的行政长官，把这里的事情说了一边后，张三宝就把电话给了黄太平。

　　黄太平在电话里听着行政官的咆哮，大约十多分钟后，黄太平才一脸的歉意看着张三宝：“张先生，我也是无奈……毕竟那个人的罪实在是太大了。”

　　张三宝看了黄太平一眼，没有在说什么，跟着黄太平来到了审讯室，见到了孔琼。

　　孔琼抬起头来看着眼前的这个中年男子，心中已经知道他可以走了，刚才王希瑶已经给他打电话，说一会有人救他。

　　而旁边的女警蒋芸熙一脸疑惑的看着黄太平还有张三宝，刘罗。

　　刚才孔琼和王希瑶的交流，蒋芸熙是听的一清二楚，当时听到王希瑶说一会孔琼可以走了的时候，蒋芸熙当时还在笑，他不相信孔琼能离开警局，但是看到了黄太平在这里，她不得不去相信了。

　　但是蒋芸熙心中还是疑惑，这家伙明明犯了那么大的罪，怎么还能出去？难道这法律真的在天港快成废纸了吗？

　　“愣着干什么？赶紧把孔先生的手铐给打开啊。”张三宝看着黄太平冷声说道。

　　黄太平听到张三宝的话，这才看到孔琼还带着手铐呢，他不爽的看向蒋芸熙：“愣着干什么呢？赶紧把这位先生的手铐给打开。”

　　“这个局长，可是他是杀人犯啊……而且是杀了很多人，罪也已经认了，这放了，是不是不好给公众过一个交代啊？”蒋芸熙看着黄太平低声说道。

　　蒋芸熙是不愿意给孔琼打开手铐的，毕竟这是一个罪犯，而且是已经认罪了的罪犯，身为一个警察，一个正义化身的警察，在明明知道对方是罪犯的情况下，她怎么可能去放了对方呢？

　　而黄太平听了蒋芸熙的话，那是心中气愤加愤怒：“我是你的上司，你不用管如何交代，你只需要给我服从命令就行了，快点。”

　　蒋芸熙看着黄太平那官威，她也只好心不情愿的拿出钥匙给孔琼打开了手铐。

　　而黄太平看着孔琼打开手铐后，他是一脸恭敬的走到孔琼的面前：“孔先生让你受委屈了。”

　　“不委屈，不委屈，有个那么漂亮的美女警官在身边，我怎么会委屈呢？”孔琼笑呵呵地说道。

　　蒋芸熙听到孔琼的话后，瞪了孔琼一眼，而孔琼没有看到蒋芸熙的眼神，只是笑呵呵的与黄太平交谈。

　　“黄局长我麻烦你在帮我放个人可好？”孔琼看向黄太平说道。

　　“什么人？”黄太平询问道，黄太平此时觉的在多放个人也无所谓，毕竟上面有行政官顶着呢，而且那么严重的杀人犯都放了，还有什么人不能放？


第178章 蒋芸熙的家族

　　“就是跟我一起被抓的那个女子。”孔琼平淡地说道。

　　黄太平听了孔琼的话，立马知道怎么回事了，原来是同犯啊。

　　“没问题，我这就让人把她带过来。”黄太平对孔琼说道。

　　“不用了，我跟你一起去见她吧。”孔琼对黄太平说道。

　　黄太平点了点头，黄太平带着孔琼等人去了另一个审讯室，在另一个审讯室当中，沈函把杀人的事情撇的一干二净，至今还未认罪。

　　孔琼走了进来，沈函看到孔琼一愣：“你怎么来了？”

　　“我这是带你出去的。”孔琼对沈函说道。

　　沈函听到孔琼的话后顿时一愣：“难道你要越狱？你自己走吧，我不走……”沈函心中想着，开什么玩笑，出去被洪门追杀，还要被警察追捕，还不如老老实实的在监狱里呆着呢。

　　黄太平走上前来，面带微笑地说道：“这位小姐，我是这里的局长，你们已经没事了，可以出去了。”

　　沈函一愣：“没事了？可是死了那么多人……”

　　“那群人都是恶徒，死有余辜。”黄太平一脸正气地说道。

　　“现在相信了吧，沈函，我们出去吧。”孔琼对沈函说道。

　　沈函点了点头，跟着孔琼走了出去。

　　孔琼和沈函走了出去后，张三宝看向孔琼：“上车吧，孔先生。”

　　孔琼带着沈函上了张三宝的“红旗”。

　　“孔先生住在哪里，我送你们回去。”张三宝对孔琼说道。

　　孔琼也不知道那个地方叫什么，随后看向沈函：“沈函你带路吧。”

　　沈函点了点头，指起来路。

　　张三宝看向孔琼：“不知道孔先生在京都属于那方势力？”

　　“什么势力？”孔琼一愣，不理解张三宝的话。

　　“孔先生咱也不说暗话了，我能感觉到你是修炼者，而且是秘警让我来救你的，我想知道孔先生到底何德何能，能让秘警来找我们救你出来。”张三宝看向孔琼直接问道。

　　说白了就是张三宝想知道孔琼的背景。

　　“我叫孔琼·艾瑞达。”孔琼说完话后，张三宝和刘罗各自吸了一口凉气。

　　只要是有点组织的势力，你可以不知道孔琼是什么东西，但你不能不知道艾瑞达是什么，在这个世界当中，艾瑞达象征着欧洲霸权的一部分，几千年没有变过。

　　张三宝心中想着，这王建安可真够的恨，竟然把艾瑞达的人弄到这里了。

　　张三宝可以想想，如果孔琼在这里遭殃了，可以说他和刘罗还有天港皇家特别警察都得死。

　　“孔先生是来天港旅游的？”张三宝询问道，如果孔琼是来旅游的，张三宝想着，保护孔琼安全，让这家伙玩完，赶紧离开……在张三宝的眼里，孔琼就是个定时炸弹……孔琼遭殃了，这里的人没有一个会好过的。

　　“不是，我来这里是有件事要办，为我老婆报仇血痕。”孔琼冷声说道。

　　而张三宝一愣，心中嘀咕道，这特么的是什么人敢惹艾瑞达的人……这不是等着灭族的吗？

　　“是什么人，得罪了你的老婆？”张三宝询问道。

　　“洪门……”孔琼平淡地说道。

　　而沈函听到孔琼的话后，身体一颤，随后用奇怪的眼神看着孔琼。

　　“洪门？”对于天港的土势力，洪门在天港也是有着很长的历史了……不过张三宝和洪门并不怎么对付。

　　一个警一个匪，这肯定是不对付的，只是张三宝不理解，这洪门怎么漂洋过海得罪了欧洲大势力呢？

　　洪门在天港可以说是数一数二的大势力，但是到了华夏大陆，这洪门说的话就没多强的分量了，更别说在世界上了……而艾瑞达，在欧洲可以说是有绝对的话语权，在世界上也有着举足轻重的地位，这两个实力可以说是天地之差。

　　张三宝不理解一个小势力怎么会去招惹大势力呢？

　　“这用不用我帮你呢？”洪门是多年的土势力，张三宝也拿他没办法，但是给他弄点鞭子还是可以的，如果这样能榜到一个巨无霸势力那可以说是赚大发了。

　　“这个不用了，我会自己对付的。”孔琼平淡地说道。

　　此时已经到了孔琼和沈函的出租屋，孔琼和张三宝留下来了地址便离开，去了出租屋。

　　张三宝在车上看着刘罗：“这次我们差点被王建安那老混蛋给害死。”

　　“局长，派两个人保护着他们，他们如果出现了什么意外，你可以想想后果……”刘罗看着张三宝说道。

　　“这不用你说，我也知道……”随后张三宝打了两个电话，安排了两个皇家特别警察最强的高手，保护孔琼。

　　而此时在警局里，蒋芸熙看着黄太平：“局长，这个案子，难道就真的这么结案了？”

　　“芸熙啊，按照我说的去做，就行了……这天港本来就是黑帮的天下，天天都在死人，少死他们几个无所谓，多死他们几个也无所谓，我们没必要为了这几个人招惹不该招惹的人。”黄太平看着蒋芸熙说道。

　　蒋芸熙还想说什么，但看着黄太平的样子，她知道她说下去也是没用。

　　“芸熙啊，你知道你爷爷，你父亲，你母亲是怎么死的吗？”黄太平看着蒋芸熙平淡地说道。

　　蒋芸熙浑身一颤……看着黄太平，想知道答案。

　　蒋芸熙是警察世家，他的爷爷，他的父亲，他的母亲都是警察，但很不幸的是都光荣牺牲了……当时十六岁的蒋芸熙的时候得知最后一个亲人，他的母亲被人给奸杀的时候，她当时已经崩溃了，当时黄太平安慰着她，让她找回了人生的自信，她决定要当警察，寻找杀他家人的凶手。

　　蒋芸熙去找黄太平去询问凶手，但一直都没有结果。

　　“就是因为太认真了，太正义了，所以才死的……芸熙啊，我不希望你和你的母亲，你父亲，你的爷爷一样你懂吗？”黄太平看着蒋芸熙平淡地说道。

　　“难道身为一个警察有正义，去抓捕犯人，难道不好吗？”蒋芸熙看着黄太平询问道。

　　黄太平叹了口气：“身为一个警察，的确需要有正义，需要认真……但是如果为了做一个好警察而牺牲自己，我宁愿做一个坏警察。”


第179章 洪三爷

　　黄太平深深的叹了口气，随后看向蒋芸熙：“芸熙我这是为了你好，我与你的父亲，爷爷都有交情，我不希望你步入他们的后尘……”

　　说完黄太平摆了摆手，示意让蒋芸熙出去。

　　但是蒋芸熙怎么可能出去呢？她刚得知自己家人死的线索，怎么可能就这样离开呢？为了这个线索，蒋芸熙辛苦了将近十年了。

　　“局长，你能不能告诉我，我家人到底是被什么人害死的。”蒋芸熙看着黄太平询问道。

　　黄太平听到这个话后，顿时头疼起来，这些年当中黄太平一直以不知道，敷衍着蒋芸熙，如今看到蒋芸熙要得罪人的时候，黄太平把当年的事情拿出来教育蒋芸熙……此时黄太平有些后悔把当年的事情给说出来了。

　　“这件我也不太清楚，你先出去吧，芸熙。”黄太平平淡地说道。

　　他是断然不能告诉蒋芸熙的，黄太平和蒋芸熙的父亲可以说是兄弟，蒋芸熙在黄太平眼里算半个女儿，他知道蒋芸熙的性子，如果告诉了蒋芸熙，他相信过不了多久，蒋芸熙也会步入他家人的后尘。

　　“局长我相信你肯定知道点线索的，我求求你了……”蒋芸熙看向黄太平一脸的祈求，希望黄太平能告诉她想要的答案。

　　“你求我也是没用的……”黄太平平淡地说道。

　　“局长你要不说，我今天就耗在这里不走了……”蒋芸熙开始耍起来了无赖……毕竟她终于看到了追求了十年的答案了，让她轻易放弃显然不可能。

　　其实蒋芸熙二十岁的时候就知道黄太平肯定知道真相，但是当时的黄太平十分守口一直没说，而蒋芸熙也就没有在追着问，不过偶尔还是会问一次的，十年了，蒋芸熙其实也觉的也许黄太平并不知道，但是今天听到黄太平话后，蒋芸熙就否定了自己的这个猜测。

　　其实这次黄太平说这件事，是为了能教育蒋芸熙，同时他也觉的都十年了，蒋芸熙对这件事情应该不会那么在意了。

　　但是黄太平忘记了一点，如果是普通的事情，过了十年，也许没人会在意，但是关乎到家族灭亡，亲人死亡这种事情，就算一辈子也不会有人忘记的。

　　此时在天港一个名叫“洪楼”的茶楼里。

　　坐着一个穿着唐装的中年男子：“听说张凯那小子被人杀了……”

　　“是的，堂主。”一名年轻人看着中年男子低声地说道。

　　“真是个废物……”中年男子端起来茶杯，喝了一口茶：“这西湖龙井的味道不错……”

　　“三爷，这件事要不要通知门主？”年轻男子看着这个名叫三爷的中年男子。

　　三爷名叫“洪三”职位和张凯一样是洪门的外围堂主，但是三爷虽然贵为堂主，但却瞧不起和他一样职位的堂主们，只因为他的名字里有一个“洪”字。

　　“这种小事，还用通知门主？这岂不是在告诉门主，我们洪门外围的都是废物？”洪三冷声说道。

　　“难道这件事情就算了？而且张凯死了，外围还需要一个替补堂主啊。”年轻男子看着洪三说道。

　　“算了？这怎么可能算了？张凯虽然是个废物，但怎么也是我们洪门的人，杀我们洪门的人，就相当于砸我们洪门的招牌……这件事情不可能就那么算了，我要让整个天港的人知道，惹了我们洪门的人，绝对不可能完好无损。”洪三冷声说道。

　　“那么三爷打算怎么做？”旁边年轻人看着洪三询问道。

　　“张凯死的事情，我会告诉门主，他是马上风的死，让他在安排个人当堂主……至于杀他的人，你给我说说那个人在哪里？”洪三看向年轻人，眼神中带着杀气，让年轻人的身体不知不觉的颤抖起来。

　　年轻人连忙把孔琼如何杀死张凯的事情给说出来，随后还说了孔琼刚从警察局里出来，去向在某个出租屋内。

　　洪三听到年轻人说孔琼挡住子弹的时候，眼神当中出现了一丝的惊骇，但是很快就闪过了。

　　“看来是个修炼者啊……怪不得敢招惹我们洪门的人，不过是修炼者又能如何呢？我们洪门不是没有修炼者，我会安排龙七是对付他的。”洪三平淡地说道。

　　而年轻人听到龙七的名字后，一愣，随后看着洪三：“三爷，对付一个渣碎用得上龙七吗？”

　　“敢杀我们洪门堂主，肯定有所依仗，让龙七去是为了确保他能死……他不死，我们外围的脸面可就没了，肯定少不了门主的责罚……你退下吧。”洪三对年轻人说道。

　　年轻人听了洪三的话后，没有在说什么，而是点头离开。

　　洪三的“灭杀堂”和别的洪门外堂不一样，洪三的堂主是管理洪门暗杀和战斗，扩张地盘，所以洪三堂里是有修炼者的……因为这，这也让洪门别的外堂堂主敬畏他，当然更敬畏他的名字中的“洪”字。

　　因为洪三和洪门的至高管理者有着关系，这也让他在外堂当中成了外堂之首，外堂别的堂主见到他，都要喊他一声三爷。

　　而此时在出租屋内。

　　沈函看着孔琼：“你刚才为什么不让那个人帮我们？”

　　孔琼满脑子的疑惑，不理解的看向沈函：“什么人，帮我们什么？”

　　“就是那个送我们回家的那个人，你说对付洪门的时候，他说可以提供给我们帮助，你为什么不要帮助？你知不知道我们离开了警局，这洪门肯定不会放过我们的。”沈函看着孔琼说道。

　　“他不放过我们，我还放过他们呢。”孔琼一脸平淡地说道。

　　“我看你是不知道洪门的厉害……你杀了他们的堂主，他们肯定会派杀手的……”沈函看着孔琼说道。

　　“他们请来杀手，那就让杀手来吧。”孔琼一脸的淡定，显然不害怕洪门的杀手。

　　而在沈函的眼里看着孔琼，觉的孔琼就是个傻蛋，有帮助不用，这不是傻蛋是什么？

　　而且看着孔琼那不害怕的表情，沈函觉的孔琼肯定不相信她说的话。

　　“现在洪门的人，肯定知道我们住在这里，现在我们赶紧离开换个地方。”沈函对孔琼说道。

　　沈函相信，张凯死后，洪门的人肯定调查她了，她知道洪门的可怕在天港调查一个人最多十分钟……当然只能调查这个人在天港的情况，出了天港就调查不出来了。


第180章 孔琼跑路

　　“我们赶紧离开吧。”沈函对孔琼说完，就开始收拾行礼。

　　当然沈函也没有多少行礼，只是律师资格证，还有一些证件。

　　而孔琼看向沈函：“用得着那么害怕吗？一个小小的黑帮就把你吓成这样了，好歹你也是个律师啊，拿起法律的武器制裁他们。”

　　沈函听了孔琼的话，心里嘀咕道，要是法律的武器真管用，她也用不着这样落荒而逃啊……就算真能用法律武器，她自己也不干净，这些年来给洪门打官司，做了不少黑心的事情。

　　“你到底走不走？不走我自己走。”说完沈函就打开门，准备离开。

　　孔琼叹了口气紧追了过去，本来孔琼还等着洪门的人送上门来，到时候展现出来自己的王八之气，让沈函爱上她……但是她没有想到沈函那么胆小……无奈孔琼只能跟了上去，沈函被洪门追杀一个人出去绝对不安全。

　　孔琼也想过告诉沈函自己的身份，告诉他自己是世界级家族的大少爷，但是这也得让沈函信啊……在沈函的眼里孔琼就是个有点官方背景的富二代。

　　虽然有官方背景，但是在沈函的眼里孔琼还不足以与洪门对抗，洪门可不怕什么官方，不然也不可能在这里经营那么长时间了。

　　孔琼跟在沈函的身后，沈函此次决定跑到天离区避难……到时候如果真被洪门的盯上，沈函想着在天离区找几个偷渡的贩子，让他们帮忙把自己送到大陆……反正自己有去大陆的护照，到了大陆又可以全新的生活，到时候自己低调些，这洪门的人就找不到自己。

　　天离区靠着海，哪里有很多帮人偷渡的蛇头，所以在哪里找偷渡的人很容易……这也是沈函决定去天离区的原因。

　　此时孔琼所在的地方是天龙区，这是天港的最北方，而天离区在天港的最南方，所以要去天离区要走很长时间，本来沈函打算坐车，但立马打消了这个想法，坐车无疑是把自己送到洪门的面前。

　　所以沈函决定来一次长征，徒步走到天离区。

　　沈函带着孔琼来到了路边，买了口罩买了个帽子，把自己遮得很严实，她也让孔琼买了口罩和帽子，无奈孔琼只好戴上。

　　因为天龙区和天里区距离很远，所以走到了晚上，沈函和孔琼等人才到了天港的中央。

　　孔琼本以为沈函会在这里休息，但是没有想到的是沈函竟然要连夜赶路。

　　无奈孔琼只能跟着，走了很长时间，走到了一个小道上，黑乎乎的，连个路灯都没有。

　　这是沈函特地要走的路，因为走大陆，有摄像头，她害怕被人发现，所以现在这个了黑乎乎的小道。

　　这一路上没有一个人，女人走这种路心中也是很害怕的，所以沈函牵着孔琼的手，孔琼也乐意这么做，手紧紧的抓着沈函的娇嫩嫩的小手，占尽了便宜。

　　而沈函完全没有感觉到，沈函被孔琼站着便宜。

　　孔琼看着沈函的脸蛋，心中感叹，自己母亲交代给自己的任务，得何时才能完成啊。

　　虽然孔琼在心里感叹，但是他却不在乎这任务……他在乎的自己怎么才能把这个漂亮的女人追到手。

　　这是孔琼第一次正常的追求女人，所以孔琼不允许自己失败……这要是失败了，孔琼的内心肯定遭受到很大的打击……如果追到了，这可以算是孔大少爷的初恋。

　　此时一个黑衣男子站在孔琼和沈函的面前，孔琼一愣，随后用眼神盯着这个黑衣男子，感觉到这个黑衣男子的实力在魔圣这个级别段。

　　孔琼一看是魔圣，顿时心里就没有什么紧张的了，这完全是可以碾压的对手。

　　“你们两个人打算跑到哪里去啊？”黑衣男子冷声说道。

　　沈函一愣随后满脸惊恐的看向黑衣男子询问道：“你是什么人？”

　　“龙七……”黑衣男子爆出了自己的名号。

　　而沈函听到这个名号顿时身体颤抖起来了，在洪门外围混了这么长时间，虽然没有见过龙七，但也听闻过龙七的名号……洪门第一杀手。

　　当然这个洪门第一杀手只是在外围而已，而沈函的地位根本不知道还有个内门。

　　“孔琼快跑。”沈函拉着孔琼的手要跑。

　　龙七冷笑道：“老子要杀的人，能这么轻松的跑掉？”

　　孔琼跟着沈函的步伐离开，心中那个憋屈啊，老子堂堂的魔神，竟然遇到个魔圣级别的人都要跑，这传出去，这得让多少人笑话啊。

　　沈函抓着孔琼跑的，所以孔琼只是跟着沈函的步伐，龙七的实力和魔圣差不多，追到沈函的步伐是轻松的很。

　　所以龙七很快到了沈函的面前。

　　瞬间一双带着武七的手冲向沈函的脖子……孔琼知道了龙七是名武圣，而沈函看到龙七的手冲来，她闭上了眼睛。

　　但是等来的不是死亡，过了大约一分钟，她感觉到自己没事，她又睁开了眼睛，看到孔琼的手抓着龙七的手。

　　“你是什么人？”龙七此时惊骇了，他没有想到眼前的这个人竟然抓到了他的手，而且让他无法动弹。

　　“就凭你还想杀我？”孔琼冷声说道。

　　孔琼抓着龙七的手，使劲一捏，龙七的手里的骨头瞬间被捏碎了……而龙七也知道自己眼前的这个人有多强大了。

　　“小子你到底是什么人？”龙七看着孔琼询问道。

　　“你还不够资格。”说完孔琼瞬间抓向龙七的脖子，龙七想反抗，但发现根本没有反抗的余地，就这样他被孔琼抓着脖子。

　　孔琼本来想给他一个痛快的死，直接捏碎脖子……但是孔琼改变了这个想法，因为这一路走的十分无聊，好不容易找到了个乐趣，孔琼怎么可能就这样简单的杀了他呢？

　　所以孔琼掐着龙七的脖子，龙七有股窒息的感觉。

　　“不……我可是洪门……人……”龙七吞吞吐吐地说道。

　　“洪门的堂主我都杀了，我不在乎在多杀一个了。”孔琼掌握的力道很好，所以大约半小时龙七才窒息而亡。

　　一个武圣强者就这样憋屈的陨落了。


第181章 沈函的绝路

　　而一旁观战的沈函，一脸惊讶的看着孔琼，然后在看了看地下的龙七。

　　她没有想到号称洪门第一杀手的龙七就这样被一个没有什么名号的男子给击杀陨落了。

　　“你把他杀了？”沈函看着孔琼询问道。

　　孔琼一脸平淡的点了点头，随后说道：“嗯，一个渣碎而已……”此时孔琼暴露一身的王八霸气，随后藐视的看着死去的龙七……孔琼想用这王八之气吸引沈函的注意。

　　“你知道他是什么人吗？竟然说他是渣碎，你知道得有多少人死在他的手里了吗？”沈函看着孔琼说道。

　　孔琼呵呵一笑：“不知道，不过死在我手里了，他就是一个渣碎而已……”

　　沈函没有在说话，的确一个死在孔琼手里的人，孔琼有资格说他渣碎还是垃圾。

　　“唉，你杀了洪门堂主，现在又杀了洪门第一高手，这洪门我们是得罪的死死的了，赶紧去天离区，赶紧离开天港。”沈函对孔琼说道。

　　“我觉的我们没有必要那么怕洪门，今日你带我去洪门的总部看看，把这件事情给解决了。”孔琼平淡地说道，孔琼之所以打算去总部，让沈函断了离开想法，随后见到了洪门老大，孔琼也可以完成自己母亲交代的任务。

　　开公司这种方法入驻不了天港，那么孔琼决定从地下势力下手，吞并一个地下势力，随后改个名，把艾瑞达的人给调过来，就可以了……这比开公司简单的多。

　　艾瑞达以前要入驻一个地方都是以开公司的方式入驻，入驻后然后把艾瑞达的人调遣过去，随后经营公司，在哪里挖掘人才，吸收金钱。

　　当然目前艾瑞达的公司也算遍地全球了，但真能给艾瑞达带来效益的只有欧洲的艾瑞达集团，就连孔琼的华夏艾瑞达还得吃总部的救济。

　　其实孔琼觉的这也不能怪他，人家欧洲的艾瑞达势力兵强马壮，战神，魔神，武神，剑神，还有什么圣骑士什么的各种各样的高手……有这样一群人还混不起来，这艾瑞达的名头也是瞎了。

　　但是华夏，亚洲，中东，非洲什么的就不一样了，华夏虽然遍地有着艾瑞达公司，但是到达魔圣的高手却特么的寥寥无几。

　　而这些地方面临的势力还是出奇的强大，非洲有什么巫族，而最近孔琼在华夏也刚刚得知有什么隐世世界，而且还有食尸鬼，孔琼这几天还觉的这华夏高深莫测，肯定还有什么强大的势力没出来……所以孔琼觉的除了欧洲以外的地区没法站起来很正常，自己人都是矮子，对面的都是高个子，让矮子和高个子打架，这不是找虐的吗？

　　你要给我欧洲那些人马，我也能称霸华夏，亚洲什么的。

　　不过好在艾瑞达的名头很大，让这些本地势力也有所忌惮，并没有直接出手灭掉入驻的艾瑞达，让艾瑞达在当地入驻，但没有让他们发展，人家让你入驻已经是很给你面子了，让你发展，人家还怎么混？

　　最近孔琼灭掉竹林会后，在华夏的势力发展的很不顺利，各地受到了排挤和挤压……如今的华夏艾瑞达除了天海，都已经沦落到三流小势力，哦不，九流小势力，甚至说不入流。

　　沈函一脸惊讶的看着孔琼：“你说，我们去找洪门？”

　　“没错，我们去找洪门，与其被追杀，还不如直接找他们呢，这样你也不用天天躲着他们了。”孔琼对沈函说道。

　　“你不会杀了一个洪门第一杀手，自信心爆棚，脑子坏掉了吧？”沈函对孔琼说道。

　　孔琼有些疑惑，不理解沈函为什么这么说。

　　“你知道洪门势力有多大吗？你知道人家有多多吗？你在能大难道能架得住几百个人的群殴？”沈函看着孔琼说道。

　　孔琼心里嘀咕道，如果几百个这龙七这样的人，我孔琼还真不怕。

　　但是孔琼没有说出来，因为孔琼相信自己说出来，这沈函也不会相信，肯定会以为自己脑子坏掉了。

　　“别说我不知道，就算我知道我也不会告诉你的。”沈函对孔琼说道。

　　孔琼看着沈函的双眼，沈函没有对孔琼说谎，这沈函的确不知道洪门的总部在哪里。

　　洪门分为内门与外围，内门神秘，外围就是众人所熟悉的黑势力洪门……洪门内门十分神秘，除了外围的几个堂主知道，其余的外围人并不知道洪门内门。

　　“你说洪门那么强大，我相信你就算逃出了天港，这洪门也能追杀到吧。”孔琼看着沈函说道。

　　沈函看向孔琼，想了一会，随后说道：“这个我也知道，但是在天港我们是必死无疑，唯独跑出去，在有一线生的希望，到了华夏大陆，这洪门就不敢贸然对我们出手……我听说接壤天港的‘振东省’有一个名叫九刀会的势力很强大，我们到震东省避难，如果这洪门的人出现在振东而且还在哪里杀了人，这明显的会让九刀会觉的这洪门要入侵他们的地盘，我相信洪门不会在外地贸然对我们出手，到时候我们隐藏的好，肯定能安稳的度过余生。”

　　孔琼点了点头，觉的沈函说的很有道理，但是沈函却忽略了一点：“如果你是一个很厉害的人，也许这洪门的确不敢怎么样，但你只是个无名小卒，如果洪门和九刀会打了招呼，我相信九刀会肯定先把你找到送给洪门，没有一个势力愿意为了一个无名小卒得罪另一个强大的势力。”

　　沈函没有在说话，她听了孔琼的话，才发现自己想的还真是太简单了，她是一个小人物，人家会为了一个小人物得罪一个大势力吗？显然不可能。

　　只要洪门给九刀会打了招呼，沈函相信用不着洪门，这九刀会就得去抓他。

　　“那我们该怎么办？”沈函听了孔琼所说的后，十分无助，她双眼看向孔琼，希望孔琼有方法。

　　孔琼看着沈函无助的表情，手抚摸了一下沈函的脑袋平淡地说道：“不要怕……”

　　而此时孔琼心中已经乐开花，沈函此时无助，不知道该怎么办，如果自己为他解决了困难，在展现出自己的王八之气，孔琼相信这沈函绝对爱上他。


第182章 来到洪门分堂

　　“你都这样说了，你我要怎么能不怕？”沈函此时确实怕了。

　　自己最后的路都让孔琼说成绝路了，沈函怎么能不怕呢？此时她觉的自己是必死无疑了。

　　“沈函如果你相信我的话，就跟我去见洪门。”孔琼一脸平淡地说道。

　　“洪门？他们真的能放过我们吗？”沈函看着孔琼说道。

　　“相信我……”孔琼一脸自信地说道。

　　“如果他们愿意放过我，就算让我在他们夜场当小姐，我也认了……”沈函看着孔琼平淡地说道。

　　此时沈函此时已经后悔逃脱张凯了，被张凯玩一次，最多在床上呆上个半年，但是现在却是死亡……残废和死亡比起来，死亡更加让人恐惧。

　　沈函还年轻，她并不想死。

　　孔琼一只手搂住了沈函的小腰，看着沈函低声说道：“我说过我喜欢你，我喜欢上的女人，我绝对不会在让任何人染指。”

　　沈函被孔琼这么一说愣了下。

　　“如果你能帮我这次，我愿意做你的女人。”沈函看着孔琼说道，虽然她不喜欢孔琼，但是如果孔琼能救了她，她不介意以身相许，反正她也不是什么处女了……而且她连做小姐都想过了，那么许身一个不喜欢的男人又有何妨呢？

　　“我不希望你以身相许，我更希望你能爱上我，就如我喜欢你这个人一样。”孔琼一脸平淡地说道，如果只是为得到沈函这个人，此时沈函已经被孔琼大少爷吃的连骨头都不剩了。

　　沈函看着孔琼没有说话，让沈函现在爱上一个男人太难了，她刚被一个深爱的男人背叛，让她在爱上一个男人显然不可能。

　　孔琼也没有说话：“既然你不知道洪门的总部在哪里，那么你就带我去分部吧，张凯那个地方……”

　　沈函点了点头……她现在被孔琼说的已经无路可走了，只能跟着孔琼走了，是死是活只能听天由命了，即使做小姐，只要不死她也认了。

　　孔琼跟着沈函不知走了多久，终于来到了洪门的“逍遥堂”这是张凯的地盘，如今堂主已死，群龙无首……此时逍遥堂已经乱成了一锅粥，都在争谁继承堂主的位置。

　　然而洪三爷得知了逍遥堂的事情也没有压制……能者上位，你们逍遥堂的堂主你们逍遥堂自己争，你们争完，确定了，给我说一声，我就给门主汇报。

　　本来洪三爷是打算让洪门门主，选一个“洪”姓人的当堂主，但是门主告诉他，我们不能任人唯亲，能者居上……而且“洪”姓人是洪门的守护着，需要提升实力，不能在外面逍遥。

　　洪三爷听了门主的话也没有说什么，他本来也应该在内门的，但因为他贪玩，实力在洪家人里是最渣的，看着自己的家人都比自己牛逼，他也不好受自愿来外围逍遥了。

　　洪三爷此时在‘洪楼’里继续喝着茶……他看了看时间，随后看向助理：“这么长时间了，龙七还没有消息吗？”

　　“是的，三爷，龙七没有消息。”助理低声回答道。

　　洪三闭上眼睛，坐在躺椅上，小息起来……助理看到洪三爷小休，便自觉的要离开。

　　但是洪三突然睁开眼睛：“你说，这龙七会不会失手了呢？”

　　“这不可能吧，三爷，龙七是我们洪门第一杀手，在天港能打得过龙七的用一只手都能数得过来，怎么可能失手呢，我想是三爷多虑了。”助理面带笑容的回答。

　　的确助理心中觉的，这三爷也太多虑了吧，这龙七可是洪门的第一高手，凭着一身功夫，威震香港也是多年了，怎么可能失手呢？

　　然而洪三听到助理的话，心中只是呵呵一笑，用一只手的数过来？洪三却知道能打得过龙七的，数不胜数……只是一般人不知道，就说洪门内门里像龙七这样就一大堆……他洪三爷对付龙七也就是一只手的事情。

　　当然这些事情洪门外围的人并不知道，只有这个从内门走出来的洪三爷知道，当然也没有人知道洪三爷的厉害。

　　龙七是洪三爷的贴身小跟班，是从内门跟着洪三爷出来的……洪三爷带着龙七出来横扫天港那四大势力……威风一时。

　　当然后来那四大势力反应过来的时候，洪三爷知道自己玩大了，连忙道歉赔礼，而且他又是洪门的内门中的内门所以这件事情就不了了之。

　　但是这也成就了洪三爷和龙七的威名，让很多小喽啰传出“洪三爷”的手下武功盖世，横扫天港其余的四大势力。

　　后来四大势力为了能与洪门保持多年的天港平衡，也纷纷派出来了高手坐镇。

　　很多小喽啰谣传洪三爷横扫四大势力，没有灭掉四大势力是仁慈……说洪门是天港第一大势力，当时洪三爷是乐的合不开嘴。

　　既然和四大势力和解了，四大势力也懒得解释什么，只有洪三爷知道天港第一大势力绝对不是洪门而是坐拥在天港“天界区”的那个势力……他听说他们洪门最强的太上长老都惧怕那个势力。

　　而此时孔琼走进了逍遥堂的分部“洪天夜生活”。

　　孔琼和沈函进去后，孔琼便吼了一嗓子：“叫你们老大快点出来，不然我把你们的店给砸了。”

　　顿时周围的人都像看傻逼一样的看着孔琼，心里都嘀咕道，这是那个傻逼，竟然敢在洪门的地方找事？不知道洪门是天港第一势力吗？

　　保安走向前来：“小子你是那来的？敢在这里找事？知道这是什么地方吗？”

　　孔琼呵呵一笑：“不就是洪门旗下的产业吗？”

　　保安一愣，他本以为孔琼是个不知道这是什么地方的愣头青，但听到孔琼知道这是什么地方，这不由得他一愣。

　　“你知道你还敢找事？不想活了吧。”保安拿出了电棍。

　　孔琼呵呵一笑：“知道难道就不能找事了吗？”

　　“哼，看来你真是活腻歪了。”说完这个保安就冲向孔琼。

　　孔琼轻轻一拳就把这个保安打趴在地，看着保安：“你们堂主都死在我手里了，你算个毛线？叫你们管事的快点出来……”


第183章 这个地盘我要了

　　“洪天夜生活”今夜的值班的是逍遥堂右护法刘永，刘永在逍遥堂可以说是一个实权人物，堂主张凯死后，更是不得了成为逍遥堂堂主的候选人。

　　听说堂主张凯死了，他也成为了堂主候选人，心情那是相当的兴奋，坐在包间里，唱了不少歌曲，来表示自己心情的愉快……这里还没唱完呢，听说外面有闹场的，这个刘永决定去看看。

　　在选堂主的时候，他当然要好好的表现，有人闹事，他解决了，可以在这件事上大做文章。

　　刘永成为逍遥堂堂主候选人，这是令逍遥堂很多人羡慕的事情，但是很多人都忽略，这不是直接定下堂主，而是候选人，候选人不可能就一位，这代表着刘永要与别的候选人争，如果刘永竞争失败了，这代表着他必死无疑。

　　就如古代皇子相争，骨肉相残，最终成功的，在对那些竞争中还没有死的皇子进行清洗，这是几乎成为每一位刚上位皇帝必做的事情。

　　而逍遥堂堂主候选人就如皇子一样，上位称王，失败万劫不复……这身份令许多人羡慕……人们只看到这身份的光辉，没人看到这身份的阴暗。

　　当刘永出来听到孔琼说出他杀死堂主张凯的时候，他此时不知不觉的露出一个灿烂的笑容。

　　身为右护法的刘永的对手也是相当的强大，副堂主，左护法，还有一个堂主助理……副堂主最强势，左护法和助理和他旗鼓相当，这让他兴奋成为候选人的时候也有些郁闷。

　　因为他找不到打败对手的方法……给刘永的并时间不长，如果刘永让别的候选人找到方法，那就代表着刘永和他的家人都得万劫不复。

　　而他听到了孔琼的话后，他找到了方法，抓到了杀死前堂主的真凶，没有比这个功劳更大的了……到时候他拿着这个到洪三爷哪里邀功，这逍遥堂必是他的了。

　　想着美好未来的刘永大吼一声：“愣着干什么呢？还不赶紧把这个杀了凯爷的人给围起来……”

　　顿时涌出来许多保安把孔琼等人给围住，沈函紧紧的抓着孔琼的胳膊表示有些害怕。

　　孔琼安抚道：“别怕……”

　　刘永走上前来：“你就杀死凯爷的凶手？”

　　孔琼点了点头：“没错，我就是杀死那个二逼的凶手，不信可以去警局问问……”

　　刘永对周围的顾客说道：“顾客们，今天抱歉了，请各位出去，今天的单，我给大家全免了。”

　　刘永看着孔琼，露出玩味的笑容。

　　周围的人知道这架势不对，连忙都跑了出去，有人喜欢看热闹这不错，但是如果看热闹让你热火上身，估计就没人会留下来看热闹了，所以不一会整个夜场的人都已经离开了这里。

　　“关门。”刘永对小弟们吩咐道。

　　小弟们把门给关上，此时除了孔琼与沈函还有洪门的人以外，没有别人了。

　　刘永也调查过张凯的死，知道杀死张凯的是个狠人物，因为张凯带的人全死了，不是个狠人物不可能杀那么多人。

　　刘永还知道对方是一个高手，但是刘永并没有害怕，因为他人多，当然更重要的他还有秘密武器。

　　他相信孔琼在厉害也逃不过枪，刘永怒吼一声：“给我拔枪……”

　　只见一群保安都纷纷拿出了枪指着孔琼……而孔琼只是一脸的平淡。

　　如果自己还是个魔法师时候，看到那么多枪指着自己，孔琼也许尿裤子了，但是现在孔琼可是魔神，人人敬畏的魔神，就算是大炮对孔琼轰过来，孔琼也不害怕。

　　“小子虽然我不知道你为什么敢一个人冲进来，但是我得谢谢你，因为没有你，我还不知道如何当上这个逍遥堂堂主呢。”刘永笑呵呵地说道，显然把孔琼当成他的瓮中之鳖。

　　“堂主？”孔琼看着刘永审视了一遍随后说道：“跟我混吧，我让你成为我在天港的代理人。”

　　刘永奇怪的看着孔琼，随后哈哈大笑起来……心里觉的孔琼脑子抽筋了，现在发疯说起来胡话了。

　　而旁边的沈函也是一脸奇怪的看着孔琼，不知道孔琼在说什么。

　　“小子，我看你帮我的份上，给你两个选择，是打算被我们乱枪打死，还是打算让我们绑起来，活抓。”刘永看着孔琼冷声说道。

　　而孔琼却看着刘永：“我也给你两个选择，成为我的代理人，还是打算死在这里？”此时孔琼闭上了眼睛等待着刘永的回答。

　　而沈函看着孔琼低声说道：“你不是来和洪门求和的吗？让他们放过我们，你怎么开始说起来胡话了。”

　　“我们有俩种种摆脱洪门麻烦的方法，一种是向洪门祈求绕我们一命，我们付出相应的代价，另一种是灭掉洪门，而我打算灭掉洪门。”孔琼一脸平淡地说道。

　　这让沈函震惊了。

　　“既然你那么不识趣，就给我去死吧，兄弟们开枪！杀完他后，我今夜会好好的请兄弟们吃一顿，这个女的，别杀……凯爷看上的女人，我也想爽爽。”刘永对部下们说道。

　　但是他刚说完的一瞬间，他的脑袋掉了下来，沈函看到后吼叫了一声……而乱枪打了过来……孔琼操控着手中的天影魔线，用线挡住了每一颗冲击过来的子弹。

　　而接着很多人的脑袋都被线给切割了下来，而孔琼操控着手中的天影魔线，让这些人的脑袋与身体分离。

　　不一会这里的人只剩下五个人了，三个孔琼故意留下来的，两个就是孔琼和沈函了。

　　孔琼走到了刘永的面前：“给你一个至高无上的机会，你却不懂得珍惜……”

　　而沈函看到地下的诸多的头颅和尸体，她愣住了……她看着孔琼，这简直是一个恶魔啊。

　　孔琼看向这三个人：“去告诉洪门的人，这个地盘我要了……”

　　既然要让艾瑞达入驻，那么就要一个站脚点，本来孔琼打算去洪门总部，直接擒住洪门门主，号令洪门……让艾瑞达瞬间成为天海五大势力之一，但无奈沈函并不知道洪门总部在哪里，孔琼只能来这个外围堂口了，先占这个地盘在说。

　　三人听到孔琼的话，瞬间就跑了……他们心里庆幸，自己没有死去。


第184章 赵老大

　　孔琼找了个板凳静静的坐下，随后从衣服里拿出来一根雪茄点燃，随后看向沈函：“坐下吧。”

　　而沈函看着地上的鲜血与人头，这令浑身她发寒，孔琼杀张凯的时候，沈函就觉的孔琼是个杀人狂，但那个时候只是觉的……但这次沈函确定孔琼绝对是个杀人狂，她不敢想象自己竟然这几天是陪着一个杀人狂。

　　沈函还没有回过神来，依然站立在哪里，孔琼没有说话，而是一边吸着雪茄，一边看着审视着沈函的美丽。

　　至于孔琼放走的那个三个人会不会报信，孔琼并不在意，报信了，洪门来人报仇，他就杀，杀到洪门认怂为止，他不觉的一个小小的天港会出现超越魔神的强者……因为孔琼是恶魔，还是凶残的艾瑞达恶魔，孔琼现在已经觉的自己是魔神之下无敌手了。

　　这不是对自己实力和天赋的自信，而是对自己血液的自信，对艾瑞达的自信……孔琼的这一身实力可以说和孔琼没有多大的关系，除了一开始认真修炼，学会了虚空魔法，后面完全都是因为艾瑞达血统与先辈蒙德里的原因才会晋级的那么快，才会那么强。

　　“灭了洪门你是真的？”沈函回过神来看着孔琼询问道。

　　“没错，我已经把你认定你是我的女人了，惹了我女人，我绝对不会让他好过，如果你愿意，我可以为了你把整个洪门杀的一干二净。”孔琼一脸的王八之气……孔琼这么说只是为了讨好沈函的欢心，当然如果沈函真的愿意，孔琼真的不介意这么做。

　　为了得到一个女人的欢心，孔琼什么都可以做出来，虽然孔琼有了实力变强了，但所谓本性难移，孔琼依然是一个纨绔大少爷……说白了就是一个没有多大脑子的二世祖。

　　为了讨好女人，孔琼可以做出烽火戏诸侯的事情，当然以前孔琼就做，但现在孔琼也可以做……古人的话永远有道理“本性难移”。

　　“你能不能告诉我你是什么人？”沈函看着孔琼问道，此时沈函已经不在觉的孔琼只是一个拥有官方背景的富二代了。

　　“我叫全名叫做孔琼·艾瑞达，其实你可以称呼我‘孔琼’我是一名混血儿，我的父亲是一个华夏人，你可以把我当成华夏人。”孔琼平淡地说道。

　　孔琼可以确切的说是一个华夏国的人，本来孔琼以为自己是一个中英混血呢，但后得知自己的母亲是恶魔，孔琼知道自己是人魔混血，如果硬要说是那国人，绝对的华夏国，这个时代可没有恶魔国……所以用他父亲的国家来代替自己的国家无可厚非。

　　沈函听了孔琼的名字便说道：“艾瑞达家族应该很厉害吧。”外国人都喜欢把姓放在后面，这也是孔琼为什么叫孔琼·艾瑞达的原因。

　　沈函虽然混地下势力，知道多多少少的黑色势力，但是对于艾瑞达知道的还真不多，毕竟沈函说好听点是一个帮黑道打官司的律师，说难听就是一个黑道马仔，一个马仔能有什么资格听闻艾瑞达家族的事情？

　　艾瑞达不经营黑帮，但家族式管理让很多人都当成了黑帮，而且还成了比欧洲正儿八经黑手党还要牛逼的黑帮……欧洲很多家族，很多势力，听到艾瑞达三个字，那都是闻风丧胆，恐惧不已。

　　沈函看着孔琼肆无忌惮的杀人，而且还有官方后盾，如今敢明目张胆的说要灭了洪门，沈函就已经认定孔琼的家族肯定很厉害。

　　因为能说出这种话的人，一个是吹牛逼不靠谱的二逼，一个是有绝对依仗的人，从孔琼的所作所为来看，沈函认定孔琼绝对是有所依仗。

　　沈函坐在旁边，静静的看着孔琼……没有离开，说实话，灭掉洪门，沈函心里也是很爽……毕竟自己被洪门折腾的那么惨。

　　而此时孔琼放走的三个小混混。

　　“老二，你说咱是直接跑路，还是把事情汇报给三爷？”一个混混看着另一个混混说道。

　　“我觉的直接跑路吧……这是非之地我是一点都不想呆了，那个杀神我是不想见。”这个老二说道。

　　“我觉的还是跑路吧，这就走……”说完这个一直没有说话的三个混混立马离开了二人。

　　这个老二和另一个小混混看着跑路的人没有说什么。

　　“跑路？不行，洪门对我有恩，我怎么能离开呢？老二你要走的话你走吧，我要把这件事情告诉三爷，三爷肯定不会放过那小子的。”这个小混混看着老二说道。

　　“我说老大啊，你也看到了那家伙简直是就是一个杀神？三爷不放过那小子，我看那小子不放过三爷就是好的了，还有他还明目张胆的说那地盘他要了，这明显的是黑帮抢地盘啊……这一看就是要大战的节奏……”老二看着老大说道。

　　“无论你怎么说我也不会离开，不就是一死吗？三爷对我有恩，我怎么说走就能走呢？在说三爷身边有龙七，那可是横扫四大势力的狠人！”说完老大像洪楼奔去。

　　而老二看着老大的背影摇了摇头，没有说什么，他知道这个老大十分重义气，知恩图报，所以逍遥堂的人都称他为老大哥，当然他的名字叫赵老大，不然逍遥堂的张凯也不可能让他活到现在，都称他老大，他张凯算什么？

　　此时左护法，助理，还有逍遥堂的副堂主，浑然不知道自己的地盘发生了一个大事情。

　　此时在洪楼的洪三爷看向墙上的钟表，淡淡地说道：“龙七应该死了……”

　　“这不可能吧……”洪三爷旁边的人不相信地说道。

　　“看来，杀死张凯的人是个高手，看来也是我轻敌，杀了那么多人，能从警局里出来，肯定有不小的背景，能有这种背景的除了那个四个势力我想不出来别人了……而且除了那个四个势力，谁敢杀我们洪门的人呢？”洪三爷叹了口气，知道自己轻敌了，他为自己而感到愚蠢，但没有为龙七的死感到悲伤，毕竟龙七这种人，在内门不少，到时候让门主在给他一个就是了。


第185章 你们已经被包围了

　　“三爷，外面有一个逍遥堂的人来求见。”这时走进来一个保安看着洪三说道。

　　洪三端起来茶杯淡淡地说道：“让他进来吧。”

　　不一会赵老大走了进来，见到洪三爷他立马跪下，把逍遥堂发生的事情告诉了洪三。

　　而洪三此时顿时爆发出了强烈的杀气：“看来龙七是真的死了……”

　　“现在逍遥堂除了你，还有谁活着？”洪三看着赵老大问道。

　　“还有，副堂主，左护法，还有助理。”赵老大对洪三说道。

　　赵老大没有说出那几个跑路的兄弟，因为这属于背叛组织，如果赵老大说出了他们，赵老大相信这俩人必被残忍的伤害。

　　所以赵老大只说出了副堂主，左护法和助理三人。

　　逍遥堂的人一般晚上都会聚集在洪天夜生活里，因为每天晚上逍遥堂都会开会，所有小弟必须到场……而孔琼到洪天夜生活的时候，逍遥堂的人除了那三个领头的没去去，其余的都来了……这也让孔琼几乎杀光了逍遥堂所有的马仔。

　　“加上你就四个了啊……”洪三爷站了起来。

　　“是的，洪三爷你可一定要为死去的兄弟们报仇啊……”赵老大看着洪三爷，一把鼻涕，一把泪地说道。

　　洪三爷把手伸进了衣服里，随后拿出来一把手枪，手枪指向赵老大的脑袋……赵老大还没有来得及说什么，只听见一声枪响，赵老大的脑袋上出现了一个血红色的洞。

　　赵老大的眼睛睁的大大的，他不理解洪三爷为什么杀掉他。

　　洪三爷把枪收了回去，平淡地说道：“逍遥堂的弟兄们都死了，你还有什么资格活下去呢？”

　　随后看向旁边的助手：“把那三个人给我处理了……”

　　“洪三爷没有必要吧，逍遥堂的副堂主，左护法还有助理都是不可多得的人才，杀掉他们是不是太可惜了？”洪三爷的助手看着洪三爷说道。

　　“逍遥堂几乎所有人都死了，这四个人还有什么脸面活下去呢？至于你说他们是人才？在我眼里他们只是几个为了权力可以同门相残的小丑而已……去吧。”洪三爷平淡的说完走了出去。

　　助手看着洪三爷的背影问道：“洪三爷你这是去哪里？”

　　“去会会杀死张凯的那家伙，我到要看看是什么样人，敢抢洪门的地盘……”洪三爷冷声说道。

　　“洪三爷我随你一起前去吧。”助手对洪三爷说道。

　　“不必了，我一个人去就行，你去解决了那三个人就可以了……”洪三爷说完就大步向前，而助手看着洪三爷的背影，心中总感觉今晚有什么不好的事情要发生。

　　而此时在天港警局，黄太平双眼冒着火光，愤怒的瞪着眼前的这位颇有姿色的女警：“为什么要害蒋芸熙？”

　　“我的大局长，我什么时候害蒋芸熙了？”这名女警看着黄太平，装作一脸疑惑的样子。

　　“不要给我装傻充愣，不是你告诉蒋芸熙今晚天离区的港口有人在进行毒品交易？”黄太平瞪着女警王秀冷声说道。

　　王秀听了，脸上一笑：“我告诉芸熙毒品交易怎么了？我身为一名警察怎么可以明知道有人贩毒，不说出来吧？”

　　黄太平听到后，脸上愤怒，瞪着王秀：“贩毒的人是谁，你别说你不知道，你让芸熙去，纯属是害死他。”

　　“如果局长没有什么事，我就走了。”王秀看着黄太平平淡地说道。

　　黄太平生气的瞪着王秀，不知道该说什么……最终叹了口气坐在了椅子上。

　　此时天离区的一个港口里站着两帮人。

　　这两帮人当中都带着枪……其中一帮人中一个穿着黑色风衣带着墨镜的男子走了出来。

　　“华哥？没想到你今天来了。”另一帮人一个穿着白衬衫一个牛仔裤的光头叼着一根烟，一看就是小混混的人走向前来说道。

　　“谁称呼我哥都行，光头哥可别称我为哥啊，这我可受不起。”华哥，张东华笑着说道。

　　“货到了吗？”张东华收起了笑容，看着光头哥询问道。

　　“钱准备好了吧！”光头哥询问道。

　　“放心，少了什么，都不会少了你一分钱。”说完张东华打了个响指，几个小弟走了出来，手里提着三箱钞票。

　　而光头也打了个响指，身后的人也拿出来了几个箱子，箱子打开，里面装着“白粉”。

　　“先验这一箱，船上的货和这里一样……”光头哥笑着说道。

　　“我们凭什么相信船上的货与这是一样的？”这时张东华身后的一个小弟站出来说道。

　　而光头哥眼睛出现了一丝不爽，而张东华转身一个巴掌，这个小弟的脑袋就掉下来了。

　　“光头哥可是我们多年的合作伙伴，我不允许任何人质疑光头哥。”张东华冷声说道。

　　这两方势力毒品交易已经十多年了，双方谁都不会坑谁……毕竟是十多年的客户了。

　　因为是老客户，他们也都反感被老客户怀疑……而小弟身为一方势力竟然怀疑了对方，这纯属是代表着自己这方势力不信任对方，这也是让光头强不爽的原因。

　　老子和你们交易了十多年，你还不信任老子，换做谁，谁都会不爽的。

　　张东华看着地上的无头尸体冷声说道：“扔到海里，喂鱼。”

　　“光头哥，作为道歉，船上的货我也不验了，这箱货我也不验了，我相信光头哥不会坑我们的。”说完后，张东华指着自己的车说道：“一车的钞票。”

　　光头哥呵呵一笑，随后指着船：“去搬货吧，争取一晚上把货都卸下来，我还想早点回去，享受呢。”

　　此时传来了大喇叭的声音：“港口的人听着，你们已经被包围了，赶紧缴械投降……”

　　喊话的是蒋芸熙，她的死对头王秀告诉了有人贩毒……蒋芸熙本来不相信，但是心中又觉的，要万一有呢？所以带着半信半疑的想法和手下来到了这里。

　　她起初看到张东华与光头哥的时候，她本来还没有打算实施抓捕，因为要万一人家不是呢？所以她在这里观察，只到看到箱子里装着白粉，她才相信这里有人贩毒，立马喊了起来。


第186章 真是残忍啊

　　光头哥和张东华听到蒋芸熙的喊话都愣住了，当然这俩人的愣住，不是被警察抓到而害怕所愣住，而是因为他们难以置信，警察会来找麻烦。

　　张东华从愣中醒来之后，带有歉意的看着光头哥：“抱歉，这货我不要了……”

　　而光头哥眼中出现了一丝很辣，心中想着这张东华不会是把他们坑过来，然后把警察引来抓捕他们吧。

　　光头哥此时已经握紧了拳头……张东华看到光头哥这样便知道怎么回事，连忙说道：“这钱我们给你，这警察我们会摆平，只是希望不要把这件事情说出去……”

　　光头哥立马知道怎么回事了，这张东华背后的势力说过这种一句话，和他们做生意，不要怕警察，因为警察永远不敢招惹他们……然而这次警察却招惹了他们，这就象征着砸他们的招牌了……以后和张东华做生意的人，难免会出现怀疑他们势力能力态度，想着张东华的势力不会是衰落了吧？这也会让张东华的生意难做。

　　此时蒋芸熙带着人把张东华还有光头哥给围了起来，而当这些警察们看到张东华后都愣住了……随后一名警官看向蒋芸熙：“我们撤离吧。”

　　蒋芸熙一愣，随后愤怒地说道：“毒贩就在我们眼前？我们要撤离？”

　　“对方可是张东华啊。”这名警官看着蒋芸熙说道。

　　“张东华怎么了？我们是警察，他们是匪徒，他们应该怕我们，而不是我们怕他们。”蒋芸熙对这名警官训斥道。

　　这名警官看着蒋芸熙，知道蒋芸熙肯定不知道张东华的厉害，更不知道张东华背后的厉害。

　　“你知不知道咱警局十年前的灭门惨案啊？”这名警官看着蒋芸熙说道。

　　蒋芸熙皱了下眉头，十年前那个灭门惨案，蒋芸熙就是当事者，因为这个灭门的人就是他蒋芸熙的家族……就是最终一直不知道凶手而已，如今看到这名警官的样子，蒋芸熙便知道这个警察肯定知道情况。

　　“这个灭门惨案的凶手，就是这个张东华与他背后的势力……蒋警官我知道你是一个正直的人，但我上有老，下有小，而且我还不想死……”这名警官看着蒋芸熙，祈求蒋芸熙能离开。

　　而蒋芸熙知道了这个情况后，顿时怒火燃烧，愤怒的瞪着张东华。

　　蒋芸熙拿枪指着张东华。

　　“没想到，十年之后，还有警察敢来抓捕我们，真是不知死活。”张东华冷声说道。

　　当蒋芸熙拿枪指着张东华的时候，张东华的人也拿着枪指着蒋芸熙等人。

　　而刚才和张东华说话的这名警官，立马跪下：“华哥，这件事情，与我无关……”

　　而警察的队伍们看到这名警察的样子，顿时都议论起来，大骂窝囊，废物。

　　其实这些警察都不知道当年的事情，因为他们都是新来的，如果他们知道的话，也许会比这个老警察还要窝囊，废物。

　　“难道你们想暴力抗法不行？”蒋芸熙瞪着张东华冷声说道。

　　“暴力抗法又怎么样？”张东华笑着说道。

　　蒋芸熙顿时头大了，她知道今天可能少不了火拼……但是蒋芸熙没有想到的是对方，竟然敢和警察火拼，一般警察遇见匪徒，都是匪徒跑的。

　　蒋芸熙这么想也是因为蒋芸熙没有遇到过悍匪，当然有悍匪黄太平也不会让蒋芸熙去插手。

　　普通的毒贩遇到警察都敢暴力抗法，更别说有所能力的毒贩了。

　　张东华拿着枪指着跪在地上：“你的家人我就放过了，你去死吧。”

　　“嘣”的一枪这名警察就倒在地上。

　　而蒋芸熙大喊一声：“老李……”

　　老李带着笑容而死，虽然他死了，但是他知道他的家人没有事……这也许是他临死还笑的出来的原因吧。

　　“给我开枪。”蒋芸熙大喊一声。

　　“用我帮忙吗，华哥？”旁边的光头哥看着张东华问道。

　　“对付这些小警察，用得着你出手？”说完看向身旁的小弟们：“用你们的时刻到了，杀警察这种事情，多年都不一定遇到一次，给我好好的杀。”

　　这些小弟们兴奋的拿着枪对着警察射击起来。

　　张东华身后的人都是悍匪级别的，而蒋芸熙这边都是当警察没几年的新人，怎么能打得过悍匪呢？

　　不一会就剩下几个警察了……这场如回合制游戏战斗的枪战就这样快结束了。

　　这时一名老警察挡在了蒋芸熙的身后，轻声说道：“你快走，我来在这里挡这他们。”

　　“徐伯你这是？”蒋芸熙看着这个叫徐伯的警察。

　　“我知道你是个好警察，而且我知道你是我报仇唯一的希望，所以我要保护你……”徐伯看着蒋芸熙说道。

　　“徐伯你也太看得起我了……”蒋芸熙尴尬地说道，报仇？自己的仇都不知道怎么报，怎么为徐伯报？

　　“只要你有这个心就可以了，而且我早就想与他们干一架了，快走吧……”徐伯对着蒋芸熙说道。

　　随后徐伯对着还活下来的人喊道：“都给我，保护着蒋芸熙，就是死，也要让蒋芸熙活下来……”

　　因为徐伯在警局里德高望重，这些人顿时都听从徐伯的话……留下来与张东华继续火拼。

　　“芸熙，不要让我们失望啊。”说完徐伯愤怒的瞪着张东华。

　　蒋芸熙狠心了一下，转身就跑……她不能辜负这些人的心，她要报仇。

　　“张东华你小子杀我全家，我今天就在这里解决了你。”徐伯上前冲了过去。

　　“一个武士级别的人，也干与我较量。”张东华迎面而上，一拳击中在徐伯的身上，徐伯直接飞了出去。

　　徐伯看着旁边的警察，叹了口气：“我害了你们啊……”

　　张东华瞬间冲向警察们，不一会这些警察都纷纷倒地。

　　而此时张东华看向逃跑的蒋芸熙随后派遣了两个部下：“给我追上去，杀了她……”

　　随后张东华又回头看向光头哥。

　　而此时孔琼看向了前方。

　　孔琼的前方便是洪三爷，洪三爷看着地上的尸体，摇了摇头：“真是残忍啊……”


第187章 艾瑞达死人了

　　“洪三爷！”孔琼旁边的沈函，看到眼前的这个人后，身体不知不觉的哆嗦起来。

　　孔琼看向沈函，没有说什么，转而看向洪三爷。

　　“看你那么年轻，还敢杀我们洪门的堂主，想必是洪兴的人吧。”洪三爷看着孔琼平淡地说道。

　　而沈函听到洪三爷的话后，一愣，随后看向孔琼：“你是洪兴的人？”

　　孔琼呵呵一笑，他根本不知道洪兴是什么玩意，随后看向洪三爷：“我不是洪兴的人……”

　　“有胆量杀我们的人，没胆量承认吗？”洪三爷冷声说道，显然把孔琼当成洪兴的人了。

　　洪兴是十多年前天港新起的一大势力，他和洪门本来是一脉相承，洪兴的创始人和洪门门主在洪门里面不对付，最终离开洪门，带走了一帮年轻的好手，开辟了“洪兴集团”……不到一年的时间成为天港五霸之一，也就是天港五大势力。

　　看到洪兴成为了五霸，洪门肯定不乐意，随后洪兴与洪门展开了长达多年的较量，近几年因为消耗太大，洪门损失惨重，不得不收手……因为洪兴和洪门的争霸，洪门和洪兴损失惨重，洪门旁边的另一个霸主“14K”瞬间有了吞并洪门的想法。

　　而洪门还没有开始恢复又和14K展开了较量。

　　本来洪三爷怀疑是14K的人做的，但看到孔琼后，他有觉的是洪兴的人，因为洪兴的年轻高手最多，这是天港都知道的事情……而孔琼那么年轻，又是高手，所以觉的孔琼是洪兴的人。

　　洪三爷心中觉的洪兴派人来打扰他们洪门，肯定是洪兴看到洪门与14K要争霸，而洪兴顿时起了吞并洪门的想法。

　　说起来这洪门还真悲催，左边洪兴，右边14K简直是夹缝中生存。

　　孔琼呵呵一笑“洪兴是什么玩意我都不知道，我怎么可能是洪兴的人呢？”

　　洪三爷看着孔琼的眼睛，一眼看出了孔琼没有撒谎……“那么好，杀了我们那么多人，我就送你上路吧。”

　　顿时洪三爷爆发出了武王的实力。

　　而沈函看向孔琼喊道：“孔琼小心，他是天杀堂的堂主，是洪门杀手集团的老大……”

　　孔琼眉头一皱，看向洪三爷，心道，没想到又来了一个堂主，孔琼心中想着，看来今晚自己可以一夜之间吞并洪门两个堂。

　　孔琼心中想着干掉洪三爷，就去天杀堂，杀完天杀堂的人，孔琼相信洪门门主肯定会坐不住，到时候自己威胁洪门门主把洪门交出来……自己的艾瑞达不光能入驻天港，还能瞬间成为天港一霸。

　　“想必你也知道这逍遥堂的情况吧，我没有想到你一个人就敢来这里。”孔琼笑着说道。

　　“逍遥堂的人岂能与我相比？”洪三爷说完，武气瞬间爆发出来，沈函顿时感觉到有一股压力。

　　而孔琼看着洪三爷，表现的很平常。

　　“孔琼你可小心啊，这洪三爷传闻凭一身功夫横扫天港四大霸主……”沈函对孔琼说道。

　　孔琼听到后，心中更笑了，一个武王实力的老头都能横扫天港，我堂堂的魔神，还不是更能横扫了吗？

　　洪三爷冲到孔琼的面前，握紧拳头对着孔琼一击，孔琼没有躲，而是硬硬吃了这一拳。

　　武王的一击怎么能伤害到魔神呢？所以孔琼感觉洪三爷的拳头跟挠痒痒一样。

　　洪三爷看到孔琼没事，顿时震惊了：“怎么可能？”

　　而孔琼也爆发出来了气息，这气息顿时让武王的洪三爷喘不过来气了。

　　“你达到了武道巅峰……”洪三爷不敢相信眼前的这个男人实力竟然达到了洪门那个最强高手的实力。

　　“你究竟是什么人。”洪三爷彻底相信了眼前这个男人与洪兴无关，或者说和其余的四霸都没有关系。

　　因为洪三爷是内门走出来的，对那四霸背后的力量十分清楚，四霸里达到武神这个级别的，根本没有孔琼这号人。

　　“孔琼·艾瑞达。”孔琼平淡地说道。

　　洪三爷听到孔琼的名字，顿时知道怎么回事了，艾瑞达先前打算入驻天港的时候，被这里的势力给阻断了，而且艾瑞达派遣来的人还死了一个，而那之后艾瑞达没有在派人来，这让当地的人觉的欧洲霸主，不过如此。

　　当然孔琼并不知道艾瑞达有人死在了天港，当然古尔丽也不知道，否者这天港必将出现大规模的屠杀。

　　当时派遣了两个人，死了一个，那一个觉的这事情汇报到艾瑞达，这简直是丢人……所以把那个死的人，说成病死的……而那个人也匆匆忙忙的离开了天港。

　　“是来报仇的吗？可你找错人了！”洪三爷得知了孔琼的实力后便放弃了抵抗。

　　“报仇？报什么仇？”孔琼疑惑的看着洪三爷。

　　“艾瑞达前一阵子不是派遣了两个人来吗？一个人死了，你不是为那个人报仇的吗？”洪三爷看着孔琼问道。

　　孔琼一愣，艾瑞达的人死在天港了……这件事古尔丽没有告诉孔琼啊。

　　孔琼连忙拨打了古尔丽的电话询问古尔丽是不是有人死在天港了。

　　“妈妈，我们艾瑞达的人是不是死在了天港？”孔琼询问道。

　　“是有一个，不过是病死的。”古尔丽对孔琼说道。

　　“病死的？”孔琼皱了下眉头。

　　“是啊，那个部下汇报的，难道有什么不对吗？”古尔丽询问道。

　　“我感觉好像是被人杀死的，妈妈先到这里吧，我这里还有事情。”孔琼说完挂死了电话，看向洪三爷。

　　从洪三爷的话中，可以看出，艾瑞达派遣的人肯定不是病死的……不然洪三爷也不会说出报仇这样的话。

　　从洪三爷的话中可以看出，艾瑞达的人死，肯定与洪三爷有关系。

　　“本来我们从正规的方法进军天港，但是受到阻挠，所以我们打算从黑道进军，不过听到你的话，我感觉你与杀死我们艾瑞达的人肯定有关联……”孔琼阴沉地说道。

　　艾瑞达的威严不容任何人挑衅，如果有外方势力杀了艾瑞达的人，哪怕是个艾瑞达的小喽啰，这也是打艾瑞达的脸，艾瑞达肯定不死不休……如果艾瑞达的人死在了这里，孔琼身为艾瑞达的一份子，肯定要维护艾瑞达的尊严，进行血腥报复。


第188章 洪兴与14K

　　“我刚才不是说了吗？如果你要报仇，那么你找错人了……”洪三爷看着孔琼说道。

　　“那么从你的话中，你应该知道是谁吧。”孔琼双眼盯着洪三爷的双眼，眼神中带着强大的杀气，让洪三爷不知不觉的一颤。

　　而旁边的沈函看着孔琼，心中想着，没想到这家伙的能力还真强，竟然让洪三爷都能和他平和谈判。

　　沈函曾经身为洪门的人是知道洪三爷的地位，虽然洪三爷说着自己是个堂主，但是各大堂主都要礼让洪三爷三分。

　　而沈函从来没有见过洪门门主，在沈函的脑袋里，门主之下是堂主，那么洪三爷就无疑成为了堂主之首……而沈函又没有见过那个神秘的门主，所以沈函觉的洪三爷可以说是洪门第一人。

　　“不错，我知道，是‘14K和洪兴’干的。”洪三爷看着孔琼说道。

　　孔琼玩味的一笑：“我凭什么相信你呢？”

　　孔琼心中怀疑这洪三爷是不是要借刀杀人？

　　从刚才沈函的语气当中，孔琼就知道这洪兴应该是可以和洪门拼杀的势力，一山不容二虎，你们俩肯定有很多争端。

　　孔琼还真没猜错，这洪兴与14K都是洪门的头号大敌。

　　洪三爷心中也无奈，他还真害怕孔琼觉的他没有说实话，觉的他是借刀杀人……因为整个天港黑道都知道，洪门与14K和洪兴争霸。

　　“你可以不相信我，但是杀死你们艾瑞达人的就是洪兴与14K。”洪三爷看着孔琼说道，脸色表情的十分平淡，看不出来是说谎，其实洪三爷也没有说谎。

　　而沈函对孔琼喊道：“你别相信他，14K与洪兴现在左右夹击着洪门，这老头绝对是借刀杀人。”

　　沈函看出了，这洪三爷不是孔琼的对手，而且孔琼背后的家族好像很强大，让这洪三爷有些忌惮，虽然沈函不知道艾瑞达在哪里。

　　其实沈函心中也有些小激动，自己刚被一个王八蛋给卖了，如今又被一个豪门大少爷给看上……嫁入豪门是多少女人的梦？

　　沈函虽然不觉的自己喜欢眼前的这个男人，但是她知道自己跟着这个男人肯定以后衣食无忧……世界是很现实的，在底层打拼了很长时间的沈函也十分现实……世界有很多情侣并不是因为爱情在一起，而是因为家庭在一起的。

　　沈函看着孔琼，心中也知道，如果被一个豪门大公子盯上，除非遇见更豪的人，否者根本不能逃脱对方的魔掌。

　　沈函也是一个世俗的普通女人……她和很多世俗的女人一样。

　　听了沈函的话后，孔琼看向洪三爷，洪三爷无奈的摆了摆手：“你爱信就信，不信拉到，反正我不是你的对手，我只希望你不要在对洪门出手了……”

　　作为经营百年的洪门来讲，洪三爷是了解这艾瑞达势力的……几百年前艾瑞达就是顶尖势力，当时洪门还刚刚发展……如果被一个这样的势力给盯上，绝对是灭门之灾。

　　所以当洪三爷知道孔琼的名字后和实力后也放弃了抵抗，也放弃了逃跑……在一个顶尖高手面前根本逃不了，就算逃走了，被一个世界级的巨头给盯上，那还不如一死了之呢。

　　孔琼看着洪三爷的样子，笑了笑：“我相信。”

　　“什么！孔琼你竟然相信他的话？”沈函不相信的看着孔琼。

　　“嗯，就算他骗我也无所谓，大不了我做一次刀。”孔琼看着沈函说道。

　　“先不说报仇的事情，我想请你帮个忙……”孔琼看着洪三爷说道。

　　洪三爷作为一个堂主，孔琼打算要了洪三爷的地盘，然后让洪三爷引来门主，从而夺走洪门。

　　杀了艾瑞达的人，必要血债血偿……洪门被孔琼盯上了，那么洪门必须要得到，当然要得到洪门，还有一点就是给沈函证明自己的强大，让她看到自己强大然后爱上你，然后在把洪门得到，也算给沈函报仇。

　　洪三爷眉头皱了一下，心中想着这孔琼乃世界级势力的人，还站在武道者巅峰，这样的人用他帮忙？所以洪三爷心中有些紧张。

　　“什么忙？”洪三爷看着孔琼说道。

　　“身为堂主我想你应该能见到你们门主吧，你传达你们门主，我要让洪门成为艾瑞达旗下的势力。”孔琼淡淡地说道。

　　“什么！”洪三爷一惊。

　　“我要你们洪门成为我们旗下的势力。”孔琼淡淡地说道。

　　“这不可能，你们势力在强大，就算拥有灭掉我们的实力，我们洪门也不会臣服于你们的。”洪三爷对孔琼喊道。

　　虽然他也不想死，但是他也是一个硬骨头，他绝对不允许祖辈传下来的东西成为别人家的东西。

　　“我们艾瑞达一次入驻，死在了天港……我们没有进行血腥的报仇已经够好的了，你打听打听，得罪我们艾瑞达的地方有安宁的？我让你们投靠我们，已经很看得起你了。”孔琼冷声说道。

　　“你杀了我，也别想。而且杀死你们艾瑞达的人绝对不是我们洪门！”洪三爷看着孔琼说道。

　　“你去叫你们门主给我谈吧。”孔琼淡淡地说道。

　　“我们门主，也不会同意的。”洪三爷看着孔琼说道。

　　“先把你们门主叫来在说，同不同意是他的事情，我明天晚上在这里等着你们门主。”孔琼淡淡地说道。

　　洪三爷叹了口气，转身离开了……他知道这事情他要给门主说说……他相信艾瑞达的实力，摧毁他们洪门轻而易举，被艾瑞达盯上了，他只能自认倒霉，但是归附艾瑞达，他洪三爷绝对不会同意。

　　“就这样让他走了？”沈函看着孔琼问道。

　　“嗯，让他去叫他们门主，我相信他们门主是个聪明人，如果不想让洪门灭门，会答应我的条件……”孔琼淡淡地说道。

　　“好吧，没想到你的能量竟然那么大……”沈函看着孔琼说道。

　　“嗯……好了，我得处理一下尸体了。”说完孔琼的手中出现了黑色的火焰，孔琼随手一扔，满屋的尸体都被燃烧起来。

　　而沈函看到孔琼手中的火焰，此时彻底的震惊了。


第189章 被动的孔琼

　　“这是超能力？”沈函用一脸震惊的表情，看着这尸体上燃烧的火焰。

　　“你可以这么理解……”孔琼十分平淡地说道，孔琼也不知道该如何和沈函解释这东西，所以就说这是超能力吧。

　　“没想到这个世界竟然真的有超能力啊。”沈函身为一个普通的世俗女子，如果没有接触到孔琼，也许他这辈子都不会看到如此震惊的场面。

　　“那么我们现在做什么？”沈函看向孔琼。

　　没有来到这里之前，孔琼是听沈函的，而来到这里后沈函现在决定什么都听孔琼的了……因为现在的沈函只能跟着孔琼，因为跟在孔琼的身旁是安全的，当她落单了，她相信洪门绝对会乱刀砍死她。

　　“晚上了，还没吃饭吧，我给你弄点餐点。”孔琼说完，走到吧台，看了吧台上的酒随后拿下来一瓶拉菲，然后在吧台里拿出来两个杯子……把拉菲倒了进去。

　　弄完这些孔琼看向沈函尴尬地说道：“这里吃的东西在哪里？”

　　孔琼在吧台里面找了一会子，也没有找到吃的，心里还感叹这夜总会也太垃圾了吧？连吃的都没有。

　　曾经身为逍遥堂一员的沈函对这家夜总会是颇有了解，然后上了二楼去拿吃的了。

　　孔琼眉头一皱，走到一楼一间包间里，一脚踹开了门，看到了屋子里全是女人。

　　这些女人都是这家夜总会的小姐，公主什么的。

　　小姐里一个有个四十岁的女人，立马跑到孔琼的面前跪下：“大哥，大侠，放过我们吧……我们是无辜的，只是混口饭吃的。”这个老女人向孔琼乞求道。

　　这个老女人一眼就能看出来，这是一个老鸨子。

　　以前洪门与洪兴火拼的时候，这逍遥堂也出现过砸场子，那个时候小姐们在开战前都会躲起来，等打完后，在出来。

　　这老鸨子看到孔琼来砸场子，所以她和以前一样，带着小姐，公主们躲在了一个大包间里等结束，但是等了很长时间，她打开门一看，看到满屋子的尸体，她顿时立马把门反锁上。

　　而孔琼看着沈函去找吃的时候，孔琼正好扫到了这个包间，孔琼感觉有人，便一脚踹开了门。

　　这群小姐和公主们刚才听到了刚才老鸨子说外面发生事情，在看到孔琼顿时害怕和惊恐。

　　孔琼不伤女人，无论是什么女人，孔琼都不会伤害，当然如果爆发出邪魔之气还有恶魔之力的时候，心智有些模糊的时候除外。

　　此时的孔琼十分正常，他看向小姐们平淡地说道：“你们离开吧……”

　　小姐们听到孔琼的话顿时兴奋起来，连忙冲出包间离开。

　　老鸨子看着小姐和公主们离开，心中也松了口气，随后她环视着这个夜总会，心中想着以后该做什么去啊？

　　沈函从楼上端着两盘奶酪走了下来，看到这些小姐和公主们，询问道孔琼：“这是怎么回事？”

　　“这应该是逍遥堂的小姐和公主们，她们躲在包间里，被我找到了，我让她们离开呢”孔琼看着沈函说道。

　　沈函点了点头，随后走到孔琼的面前，把奶酪给了孔琼，老鸨子看向沈函：“你是沈律师？”

　　“是你？”沈函认识老鸨子，顿时一脸的愤怒。

　　沈函心中恨牛大根，恨张凯，其实心中还恨着一个人，那就是这个老鸨子……如果没有老鸨子，沈函又怎么会落荒而逃呢？

　　当时老鸨子看到沈函，顿时起了心意，把沈函说给张凯说的那是国色天香……希望张凯能让那个沈函去做小姐。

　　当时沈函是牛大根的女人，一般帮着洪门打官司，虽然帮过洪门很多，但是在洪门的地位极低，根本无法能见到位高权重的张凯，张凯听了老鸨子的话，叫沈函过去，当时牛大根一听堂主叫自己的女人，他觉的这可能要发达了……立马带着沈函去见张凯。

　　这一见彻底的悲剧了，牛大根出卖了她，险些让她沦落成张凯的女人，往可怕的说可能沦为小姐。

　　所以沈函是十分恨这个女人的，这一切都是这个女人赐给她的。

　　孔琼看着沈函的脸色顿时猜的差不多怎么回事了，沈函和这老鸨子有仇，孔琼坐在一旁打算看沈函如何处理。

　　孔琼有着自己的原则，不打女人，所以孔琼没有上前询问沈函怎么回事，因为询问了孔琼也不会帮助沈函，那还不如不问呢。

　　沈函一巴掌打在了老鸨子的脸上，老鸨子不敢反抗，因为旁边孔琼坐在这里呢，他害怕孔琼出手。

　　沈函顿时变成了一个泼妇对着老鸨子拳打脚踢，正离开的小姐和公主们想帮帮老鸨子，但看到孔琼坐在哪里，顿时都纷纷叹着气离开了。

　　孔琼一脸罪过地说道：“罪过，罪过，阿门……”

　　不知沈函打了多久，老鸨子已经趴在地上了……随后沈函松了口气：“滚，别让老娘再看到你。”

　　沈函十分想杀了这个老鸨子，但是她并不敢杀人，只能把这个老鸨子打成这样。

　　老鸨子艰难的站起来，看了沈函一眼，随后低声说道：“抱歉……”老鸨子说完就离开了。

　　而沈函瘫软在地上，孔琼走过去，扶起来了沈函对沈函淡淡地说道：“去房间里好好的休息休息吧。”说完孔琼搂着沈函的小腰，进入了一个包间，把沈函放在沙发上。

　　沈函突然对着孔琼袭来，亲吻到了孔琼的嘴唇……这让孔琼一愣，一向都是主动的他，第一次成为被动的。

　　孔琼虽然这次打算得到沈函的心，但看到沈函如此主动，孔琼也不想这些了，先得到了在说，在说了，都如此主动了，肯定也是爱上本少爷了，孔琼猜测着，所以孔琼立马把双手放在身上的衣服上，开始解扣子。

　　而此时落荒而逃的蒋芸熙开着警车不知是巧合还是什么，跑到了洪天夜总会的附近。

　　此时洪三爷走在路上，看到了蒋芸熙，蒋芸熙因为开的很快，而洪三爷就在她的前方，蒋芸熙立马紧急刹车，这才没有撞上洪三爷。

　　洪三爷本来心情就不怎么好呢，看到警车差点撞上他，他更是愤怒地吼道：“怎么开车呢？没有长眼睛啊？”

　　此时一个追杀沈函的车冲到了蒋芸熙车的面前撞在了蒋芸熙的车前身，而洪三爷看到这车要撞过来，一闪，心中更是愤怒，不已。


第190章 洪三爷的妙计

　　洪三爷今天遭遇了孔琼，本来就是件很生气的事情，又被警车差点撞上，这让他有些愤怒了，如今又被一伙不知名的人差点撞上，洪三爷怎么也是一方大佬，顿时愤怒爆发出来，一拳砸在这伙不名人士的车上。

　　蒋芸熙下了车，对着洪三爷喊道：“快跑，他们有枪。”蒋芸熙喊完就跑了，开车是行不通了，因为警车被他们的车给撞上了，而且还挡着路了。

　　蒋芸熙在逃亡的时候给黄太平打电话希望来支援，但却不知道为什么黄太平却告诉她，她已经被开除了，让她好之为之……这让她怎么也想不明白。

　　车上的人下来顿时吼道：“三合会办事，谁敢阻拦？”

　　洪三爷一愣，看着两个人……两个人认识洪三爷也是一愣：“洪三爷你怎么在这里？”

　　“这是我们洪门的地盘，难道你们三合会也打算趁乱在我们洪门分一分利？”洪三爷愤怒的瞪着两个人。

　　“洪三爷你知道我们三合会在天港只守着那片地就行了，我们主要经营东南亚电话海外势力……”俩人中的一人连忙解释。

　　虽然他们也想趁乱灭了洪门，很多长老也劝说了三合会会长，希望三合会从南面进攻洪门……但三合会会长却说，念及同门还有我们的势力主要发展东南亚，所以放弃了14K与洪兴夹击的时候灭掉洪门。

　　洪兴是洪门分裂出去的，那么洪门便是三合会分裂出去的。

　　“三爷希望你能帮我们抓住那个女警。”这名男子知道洪三爷武功盖世希望这个洪三爷帮他们抓那个女警。

　　而洪三爷脑子转的很快，看向看了看不远处洪天夜生活……他突然有了一个诡计。

　　他冲向蒋芸熙，一个武王追一个普通人是轻而易举，他低声对蒋芸熙说道：“去洪天夜生活避难……”

　　洪三爷打算把祸水东引，他知道洪门对付不了艾瑞达，他也知道14K与洪兴也干不过艾瑞达……所以他希望艾瑞达去招惹天港势力最强的三合会。

　　虽然洪三爷也知道三合会也干不过艾瑞达，但是三合会是天港第一巨头，东南亚第一巨头，东亚第二巨头……他相信三合会至少能让艾瑞达退出天港。

　　他相信只要孔琼保护了这个蒋芸熙，三合会肯定会与孔琼不死不休……虽然他不知道这孔琼会不会保护那个女警……所以这一切都是命运。

　　蒋芸熙听了洪三爷的话，立马跑向不远处的洪天夜生活……很快就进入了洪天夜生活……蒋芸熙看到这个洪天夜生活，一愣，夜总会里夜里应该很多人，但这洪天夜生活却一个人都没有，这让蒋芸熙十分不理解。

　　她立马喊道：“救命啊……”

　　而此时孔琼趴在沈函的身上，刚把沈函的衬衣还有胸罩给弄开，正准备下面呢，但就听到了救命的声音……这奶奶的，孔琼心中大骂。

　　沈函看向孔琼那不爽的表情，低声说道：“出去看看吧……反正我现在只能跟着你了，在说你能量那么大，我想跑也跑不了……”

　　孔琼点了点头，从衣服里拿出跟雪茄，叼在嘴里走了出去。

　　而沈函叹息了一声，看着孔琼的背影……看来女人总是要找一个男人……沈函经历了这些事情，她知道她需要找一个强大的男人，而孔琼就是这样强大的男人。

　　虽然沈函也想找一个喜欢的男人，但是喜欢的人，并不一定会保护自己，还有可能如牛大根那样出卖自己。

　　孔琼走出去后，心中那是愤怒，想想也是，那个男人被打扰了这种事情，能好受？更何况是饥渴难耐的孔琼大少爷呢？

　　孔琼看看到了蒋芸熙：“是你？”

　　蒋芸熙认识孔琼，所以也认出了孔琼：“是你？你怎么在这里？”

　　“我还想问，你为什么在这里呢。”孔琼对这蒋芸熙吼道。

　　“你吼什么吼啊。”蒋芸熙不理解，眼前的这家伙那么生气做什么，自己在警局的时候也没有怎么得罪他啊。

　　而此时外面俩人看着洪三爷：“三爷你为什么不抓那个女人呢？”

　　“你没看到他进入洪天夜生活了吗？”洪三爷冷声说道。

　　“那不是你们洪门的地盘吗？难道你要包庇那个女人？三爷你可要想好了，我们三合会可不是好惹的。”俩人中的一人愤怒道。

　　“三合会不是好惹的我知道，但那洪天夜生活已经不是我们的了。”洪三爷对着叹了口气。

　　俩人中的一人愣了下：“洪三爷你的意思是？这洪天也生活已经被你们割出去了？”

　　洪三爷点了点头：“没错……”洪三爷说完叹了口气离开了。

　　俩人互相看了看彼此，一人询问道：“大哥，我们还抓不抓那个女警？”

　　“废话，这是华哥的任务，难道你不打算执行？”这个做大哥的看着这个做小弟冷声说道。

　　“不是大哥……这能抢洪门地盘的势力肯定不是好惹的，我们进去抓人，他们要不给我们人怎么办？”这个做小弟的询问道。

　　“我们三合会可是天港第一大势力，谁敢与我们三合会对抗？那就是以卵击石，在说我可不相信有人会为了一个女警得罪我们三合会。”这个做大哥的平淡地说道，心中十分自信能从这里带走人，当然他的自信不是来自自己的实力有多厉害，而是来自背后的三合会。

　　“可要万一是洪兴呢？我可听说洪兴的人都是愣头青，个个不要命，和洪门打的时候，他们还和背面的‘新义安’打呢。而且他们谁的面子都不给。”这个做小弟的有些害怕。

　　这个做老大听了也是有些害怕了，虽然这洪兴集团总体实力天港第五，但是听说这里面的人，个个不要命，而且都是愣头青，虽然总体实力第五，但却把排行老二的新义安打的求和，而且还是在与洪门开战的时候打的求和。

　　“我相信这洪兴多多少少也得给我们三合会点面子，毕竟我们是天港的领头羊，在说也不一定是洪兴，还有可能是14K呢，我可听说14K也与洪门打起来了……”这个做大哥的对小弟说道。


第191章 被威胁的孔琼

　　虽然这个做大哥的说，洪兴肯定会给三合会面子，但是这个做大哥的心里也是清楚，这洪兴就是个愣头青，谁的面子都不给，不管你是谁……不然洪兴也不会在和洪门开战的时候杀掉新义安的少主。

　　俩人心中想着，如果这洪兴真不给面子，自己就回去，把事情给华哥说一遍，华哥肯定会饶恕他们的。

　　有句话说的很有道理，软的怕硬的，硬的怕不要命的，不要命的怕愣的……这洪兴是又愣又不要命。

　　其实如果张东华知道抓一个女警要去得罪洪兴，这张东华绝对不会那么做，因为那个女警没有威胁到他们……抓不抓她其实无所谓，主要派遣两个人去抓她，只是想教训教训，没有多大的意思。

　　如果为了教训一个人得罪一个很有威胁的人，这就没有必要了，这洪兴就是个很有威胁的人。

　　俩人走进了洪天夜生活，看到了孔琼与蒋芸熙。

　　这个做大哥的站出来对孔琼喊道：“我乃三合会成员，邱众这是我兄弟邱散！”

　　孔琼点了点头，心里疑惑，你们三合会来我这里做什么？难道是洪门请来的救命？不对啊，看着这俩人也就是个普通人啊。

　　蒋芸熙不知不觉的躲在了孔琼的身后，她希望孔琼能帮她挡住这俩人……蒋芸熙不想被抓，因为她要报仇，她知道了自己的仇人是谁了，是三合会……蒋芸熙暗暗发誓，她要让三合会绳之以法，为自己的家人报仇，为自己死去的兄弟报仇。

　　“奥，你们来这里做什么？如果没事的话就离开吧。”孔琼平淡地说道。

　　邱众看了看周围，除了蒋芸熙和孔琼没有人了，这让他十分疑惑，一个夜总会怎么就俩人啊？

　　虽然很疑惑，但邱众知道正事要紧：“我们要带走这个人，可以吗？”

　　孔琼看了看蒋芸熙，顿时知道怎么回事了，这俩人是蒋芸熙引来的。

　　孔琼正打算说随你们的时候，蒋芸熙对孔琼喊道：“不要让他们带我走……”

　　“阁下可要慎重考虑，我们可是三合会，我相信阁下没有必要为了一个女人，得罪我们三合会吧。”邱众的话中带有强烈意义的威胁。

　　如果他不说，孔琼也许就让邱众带走了，毕竟孔琼和这个女人蒋芸熙没有太大的交情，但他偏偏的威胁孔琼，这让孔琼不乐意了，你三合会在强又如何？老子可是千年家族艾瑞达的人。

　　艾瑞达家族创建只有千年，但是却传承了万年，毕竟很多年前艾瑞达并不叫家族。

　　“孔琼他们可是毒贩和黑社会，作恶多端，我到了他们手里肯定不会有好下场，求求你救救我吧……”蒋芸熙此时眼睛中带着求助和一丝的眼泪，希望孔琼能帮帮她……蒋芸熙现在能求的人也只有孔琼了，现在孔琼是她唯一的希望。

　　孔琼深深的吸了一口雪茄，淡淡地说道：“你们走吧……”

　　邱众和邱散一愣：“阁下可想好了？我们可是三合会的人！”

　　孔琼点了头：“我知道你们是三合会的人，不要给我说那么多遍……”

　　蒋芸熙看着孔琼，心中十分感谢孔琼，心中想着眼前的这个男人也不错啊，当然心中也为孔琼担心了一些。

　　蒋芸熙没有接触三合会之前，也了解过三合会，天港第一大势力……刚听这名字就知道不是什么善茬！

　　蒋芸熙心中疑惑，为什么刚才那老头让她躲在这里呢？

　　“你是洪兴还是14K的？”邱众问道……在邱众的眼里能让洪门割地的只有洪兴和14K。

　　“俩边都不是，我的耐心有限……”孔琼低声说道，本来孔琼还想给蒋芸熙要点好处在帮呢，但当看到蒋芸熙眼泪的时候，孔琼最终还是没有索要好处，因为孔琼看不得女人的眼泪。

　　邱众和邱散再次一愣，邱众这次发狠了：“尼玛你俩边的都不是，你还特么的敢在这保护人。”

　　邱众这次拔出来了枪，指着孔琼的脑袋，而蒋芸熙也拿出来了枪指着他们。

　　邱散也拿出来了枪指着蒋芸熙。

　　“把枪放下，我可以给你们一条活路。”孔琼平淡地说道。

　　“哟，那么嚣张。”邱众没有想到孔琼竟然如此嚣张……虽然这么说，但他没有开枪，因为蒋芸熙还拿着枪呢，他杀死了孔琼，那么他兄弟俩，得有人倒下。

　　孔琼再次吸了一下雪茄，瞬间一拳打在了邱众的身上，邱众喷出了一口血，孔琼瞬间抓住邱众的脖子，手一捏，身体和头分开……脖子喷出鲜血来。

　　邱散看到这个场景愣住了，手颤抖起来，枪没有拿住，掉了下来，而旁边的蒋芸熙一样，也被孔琼给震撼住了，这还是人的手段吗？怎么能暴力，残忍？

　　孔琼看向旁边的邱散：“滚……”孔琼不知道为什么有股力量要涌上出来……这种力量想让孔琼吃人肉，喝人血，还想杀人……要不是孔琼死死的压制住，说不定孔琼就打算吃人肉和人血了。

　　邱散听到孔琼的怒吼回过神，立马跑出了夜生活。

　　孔琼对着自己的胸口狠狠的一拳，喷了一口血，坐在地上精神有些恍惚……这到底是怎么回事。

　　如果不是出现这个问题，孔琼当然不会那么好的放走这个邱散……因为孔琼知道如果杀了邱散，这股力量会爆发出来，那个时候自己可能就得吃人肉喝人血了，这得多吓人啊，自己还不得被当成变态……孔琼并不知道自己曾经已经吃过人肉喝过人血了。

　　“小子，何必压制自己的魔性啊？”一股熟悉的声音传入了孔琼的耳朵里。

　　“蒙德里。”这股声音是蒙德里的声音，孔琼再次进入了自己的内心世界。

　　蒙德里看着孔琼：“何必压制自己的魔性啊？爆发出来魔性，才能彻底的成为一个真正的恶魔。”

　　“什么是魔性？”孔琼看着蒙德里询问道。

　　“就是你刚才那股力量……是不是感觉到那股力量很强大，如果你爆发出来，差不多就领悟了全部的恶魔艾瑞达之力。”蒙德里对孔琼说道。

　　“那股力量让我有种想杀人，吃人肉喝人血的冲动啊。”孔琼看着蒙德里。


第192章 魔性

　　“这便是魔性，杀个人，吃个人肉，喝人血怎么了？这在恶魔当中是很正常的事情。”蒙德里感觉这没有什么。

　　“卧槽，我是做不出来，这还不得被当成变态……”孔琼看着蒙德里说道，其实孔琼也下不去口，不过孔琼想到如果魔性出来，自己的本性差不多就没有了，喝人血，吃人肉也不是做不出来。

　　“算了，给你说那么多也没有多大用，你已经被人类给腐化很长时间了，丧失了做恶魔最基本的能力也很正常，不然也用不着去激活恶魔之力，艾瑞达之力什么的，以前我们都是生来就有这种能力的。”蒙德里对孔琼说道。

　　“那有什么办法克制这魔性吗？”孔琼询问道，孔琼害怕在发生这种事情，自己克制不了，在伤害亲人什么的。

　　“为什么要克制呢？只要你做到了，你就拥有强大的力量，到时候这魔性与你融为一体……你就成为真正的艾瑞达恶魔了。”蒙德里对孔琼说道。

　　“我怕……爆发出来，伤害到亲人什么的。”孔琼说出了自己的担忧。

　　“这个你放心，即使你丧失了理智，你也不会伤害你的朋友与亲人……”蒙德里对孔琼保证道。

　　有了这个保证，孔琼也算放了个心，如果克制不了，那么就把危险降低到最低。

　　“你好好的考虑吧，如果在出现魔性，我劝你接受魔性，而不是在这样抵制。”蒙德里看着孔琼说道。

　　“还有如果你不想在散发出魔性，最好不要杀人……因为你杀的人越多，魔性的性能越强。”蒙德里对孔琼说完，孔琼就回到了现实当中。

　　而此时在孔琼的内心世界当中，出现了一个黑色气息包裹住的人，这个人和孔琼长得一模一样，只不过是白色的头发……这个人便是上次蒙德里给孔琼测验晋级魔王的人。

　　“那小子即将就会变成恶魔了，你也会随之消失。”蒙德里看着眼前的孔琼说道。

　　“我本想与他一分为二，但没有想到会到这个地步……不过这是命运，恶魔与魔性是离不开的……没有魔性的恶魔不是恶魔，没有恶魔的魔性只是一种力量而已……”眼前的孔琼淡淡地说道。

　　这个曾经测验孔琼晋级魔王的人，便是孔琼的魔性……魔性是一种力量也是一种性格，只不过这种性格只有在爆发出强大的恶魔力量的时候才会出现，一般不会出现的太明显。

　　“魔性的命运本就是这样……等下次孔琼在爆发出来魔性的时候，你就与他融为一体吧，让他成为真正的艾瑞达恶魔。”蒙德里看着魔性说道。

　　“也许这便是我的命运，终究无法改变的命运啊……”魔性叹了口气。

　　“这不光是你的命运，是世界所有恶魔的命运……在太古时期，魔性与恶魔生下来就是一体，只不过现在因为恶魔被人类腐化了，所以才要一点一点的激活魔性。”蒙德里看着魔性平淡地说道。

　　魔性没有说话，而是再次化成了一团黑气消失在了蒙德里的面前。

　　魔性可以说是性格，也可以说是力量，更可以说是恶魔的影子，人离不开影子，恶魔同样也离不开影子……魔性曾经在那次测验的时候想杀死孔琼，这样他就可以彻底离开孔琼，成为一个独立体。

　　蒙德里给他一次机会，不过最终他失败了，失败的代价就是与孔琼融为一体，把力量给予给孔琼。

　　蒙德里当初给他杀死孔琼机会的时候，同样索要了一个代价，那便是赢了，让孔琼的性格掌握力量，不准出现太多恶魔的性格。

　　也就是说魔性只能把力量给孔琼，不能把性格给孔琼……当然不给孔琼性格，那么魔性只是把力量传给孔琼之后，就彻底消失了。

　　这也是蒙德里为孔琼而着想，孔琼被人类给腐化了，已经出现了人性，如果魔性与孔琼那人性相结合，肯定会让孔琼的精神出现崩溃。

　　现在魔性在与孔琼渐渐的融为一体，再者期间孔琼出现恶魔的性格，但是等融为一体后，孔琼掌握魔性的力量，完全激活恶魔力量后，魔性便会自行毁灭，到那个之后孔琼其实便和以前没有什么区别了……只是孔琼不知道，蒙德里其实心中还是希望孔琼舍弃人性，拥有魔性，毕竟恶魔拥有魔性才是硬道理。

　　一个恶魔拥有人性，这岂不是不伦不类了？不过就算蒙德里在想，孔琼不愿意，蒙德里也是没有办点办法。

　　不过这一切孔琼都不知道，蒙德里和孔琼融和后，可以说是为了孔琼花尽了心思……这也是孔琼为什么那么快变强的原因。

　　可以说如果没有艾瑞达的血统，孔琼永远成不了这样的强者，但是如果没有蒙德里，孔琼也无法成为这样的强者。

　　当然除非孔琼勤奋修炼什么的，没有蒙德里可以……但问题孔琼不是那种天才，不是那种热爱修炼的，勤奋天才。

　　所以孔琼没有了蒙德里也一样成不了这样的强者……只是这一切孔琼都不知道，孔琼还觉的自己是天赋强大呢。

　　孔琼回到了现实世界，发现躺在了蒋芸熙的怀里。

　　“你没事了？”蒋芸熙低声问道，蒋芸熙不理解孔琼为什么刚才突然晕倒了。

　　沈函双眼瞪着孔琼，心中那是不爽，尼玛刚才还在扒老娘的衣服呢，现在你突然跑到别的女人怀里……都说豪门的大少爷三妻四妾很正常，但你也不能那么明目张胆啊。

　　孔琼看到沈函那眼神，立马站起来：“沈函不是你想的那样……”

　　沈函瞪着孔琼：“什么不是我想的那样？你与她没有一腿？”

　　孔琼看了看蒋芸熙，感觉蒋芸熙，虽然长得很普通，但是身材什么的都很标志……便点了点头说道：“有……”

　　“那你要解释什么？”沈函彻底的被气疯了，本来沈函还想听孔琼解释解释，到时候就算真有关系，睁一眼闭一只眼算了，毕竟豪门三妻四妾很正常……只是沈函受不了那种明目张胆的找小三。

　　沈函并不知道她也是个小三。

　　蒋芸熙愣了下，疑惑的看着孔琼，心道你这是找死啊？

　　蒋芸熙看向沈函：“我和她没有关系……”

　　“我说有就是有……”孔琼十分强硬地说道。


第193章 我会上你爱上我的

　　蒋芸熙有些不理解的看着孔琼。

　　孔琼随后深深吸了口气淡淡的蒋芸熙说道：“我这次帮你可不是白帮你，你要做我的女人……”

　　沈函听到后，顿时愤怒的瞪着孔琼。

　　孔琼有些愧疚的看着沈函：“我啊，本身就是个花花公子，我有很多女人，我……真的很喜欢你。”

　　孔琼有很多女人，这种事情，孔琼就算不说，沈函总有一天会知道的，孔琼觉的既然总有一天会知道，还不如提前告诉她呢。

　　沈函叹了口气，瞪着孔琼，心中十分憋屈，人家有很多女人，都是背后找，你竟然直接说出来，毫不隐藏。

　　其实在孔琼的道义当中有着不要欺骗自己的女人的道义……所以孔琼觉的还是把这种事情完完整整的告诉沈函还是比较好。

　　沈函叹了口气表示自己很无奈，但她现在离不开孔琼，只好作罢……只是心中有些不爽。

　　孔琼看向沈函淡淡地说道：“在你不喜欢我的情况下，我不会要了你的……我尊重你。”孔琼能说出这样的话，的确下达了很大的决心。

　　但沈函却没有怎么在意孔琼的这句话，因为她觉的不给孔琼，她总没有安全感。

　　而蒋芸熙听到孔琼的话，愣了下：“你让我做你的女人？你明明有女人啊。”

　　“我是有女人不假，我有很多女人……但我还是想要你做我的女人！”孔琼一脸平淡的。

　　“你换个要求。”蒋芸熙对孔琼说道。

　　“那你离开吧……”孔琼一脸平淡……对蒋芸熙孔琼可没有多大的爱，孔琼对蒋芸熙只是一丝的喜欢，喜欢当然是身体和美貌……并没有那种感觉。

　　很多人恋爱之前，看到自己的意中人，其实并不是对方长得漂亮或者帅气，而是一种说不出来的感觉，孔琼也说不出来这种感觉。

　　这种感觉孔琼在苏静身上隐隐约约的有，在沈函身上也有，但在蒋芸熙身上并没有。

　　对孔琼而言有这种感觉的只有苏静与沈函……对苏静的感觉更强烈些，只是因为和苏静在一起是因为很狗血的赌约，这让孔琼有种感觉这是输给自己，并不是因为爱在一起……这让孔琼少了恋爱的感觉。

　　“我……”蒋芸熙不知道三合会的人离开没有离开，所以她不敢离开……当然她也知道现在只有孔琼能保护她了，就连对她最好的叔叔黄太平都不在帮她了。

　　“如果不想离开，那就做我的女人……”孔琼这是威逼，但孔琼并没有觉的什么，以前孔琼威逼利诱的女人不少。

　　孔琼奉行骑士道精神，不伤害女人，不打女人等等……孔琼所做的只是不在肉体上给予她们伤害，但孔琼会在心灵上对她们伤害。

　　其实在欧洲的时候孔琼逼疯了很多女人……倒是没有逼死，主要是因为这些女人在要自杀的时候，孔琼都会派人把她们救下来。

　　这也让孔琼的骑士道精神有些不伦不类……但孔琼并没有觉的什么，感觉自己做的很好。

　　“能不能换个别的要求。”蒋芸熙的眼睛有些泪光，孔琼看到了蒋芸熙的眼睛中的眼泪，叹了口气。

　　“别哭……不想离开就呆在这里吧。”孔琼叹了口气，女人对付孔琼最好的办法便是哭泣，因为孔琼接受不了的女人的眼泪。

　　如果一个女人哭这求孔琼，孔琼百分之八十的会帮助这个女人……其中百分之二十不帮是因为这个女人长得太难看了，哭起来太令人恶心了。

　　“谢谢你。”蒋芸熙看着孔琼。

　　孔琼叹了口气，看向沈函，沈函带有怨恨的眼神一直盯着孔琼，孔琼无奈的叹了口气：“我不想欺骗你，我们进屋说……”

　　孔琼搂着沈函进入了屋子里。

　　进了屋子，沈函冷不丁的对孔琼说了一句：“吃着碗里，看着锅里的真是个人渣。”

　　孔琼听了有些尴尬……的确沈函说的没有错，孔琼的确是吃着碗里的看着锅里的……而孔琼也确确实实是个人渣。

　　孔琼刚才在外面准备充足的话，到了屋子里，孔琼不知道该怎么说了，只能傻傻的看着沈函。

　　“孔大少爷你想对我说什么啊？”沈函瞪着孔琼说道。

　　“我只是想对你说声对不起……但是我真的喜欢你……”孔琼双眼死死的看着沈函说道。

　　“只要是个美女我看你都喜欢。”沈函冷声说道。

　　“也可以这么说……”孔琼不知道怎么蹦出了这一句。

　　的确只要是漂亮的女人孔琼都喜欢，都要得到……这是孔琼在欧洲所做的事情，只要看到漂亮的她都得到了。

　　只是来到华夏孔琼收敛了一些，这主要愿意并不是孔琼变了，而是看到艾瑞达的势力在华夏并不怎么牛逼，不然孔琼可能做出比在欧洲还要疯狂的事情。

　　毕竟来到华夏那么长时间，孔琼看上了很多华夏美女而孔琼真正得到的却寥寥无几。从这里可以看出孔琼的收敛。

　　沈函听了孔琼的回答，心中的怒火更是燃烧，心中谩骂着，你就不能别那么实在。

　　“不过我喜欢你和喜欢别的女人不同，我是一种发自内心的喜欢，这种喜欢我只出现过两次，而你就是第二次……”孔琼看着沈函说道。

　　“我可不相信你……算了，你是豪门大少爷，现在我也离不开你……随你怎么说。”沈函叹了口气说道。如果沈函可以离开孔琼，沈函也许会立马离开，但是她现在离不开孔琼了，因为她离开了，她就得被洪门给抓到……被洪门抓到下次有多凄惨，沈函想想就浑身发抖。

　　从孔琼表现的种种事情来看，沈函也知道自己就算想离开，也离开不了……洪门都可以把她逼的走头无路，更何况是比洪门更大的这个名叫“艾瑞达”的家族呢？

　　孔琼看着沈函淡淡地说道：“我会让你爱上我的……”

　　孔琼从沈函的眼神当中可以看出，沈函现在是无奈的跟着自己，刚才献身也许也是无奈。

　　沈函看着孔琼那坚定的表情没有在说话，她不相信自己会爱上孔琼……沈函觉的自己爱上的男人，绝对不会沾花惹草……看看孔琼的样子沈函就知道这家伙绝对不可能不沾花惹草。


第194章 你有这个实力？

　　孔琼看了看时间，发现不早了，便站起来说道：“今天也累了一天了，你在这里好好休息吧。”

　　孔琼说完就走了出去，随后看向在哪里站着的蒋芸熙说道：“现在已经很晚了，你去休息吧。”

　　蒋芸熙的确也有些困了，便去了沈函的房间，孔琼把门给关上后，从吧台再次拿了几瓶酒一个人静静的品尝起来。

　　此时邱散已经跑了回去，看到了大哥，张东华。

　　邱散连忙讲述自己的遭遇，当然是添油加醋说的……把邱众说的如何惨死。

　　此时张东华心中听到了邱散的话后心中暴怒，今天的损失让他有些接受不了。

　　今天把一车的钱给了光头哥，最后货也没得到，这让他很生气，然后他想抓住蒋芸熙来泄愤，但没有想到自己派出的两个手下，竟然死了一个回来了，这简直是怒上加怒。

　　“知道是什么人吗？”张东华怒道。

　　一旁的光头哥听到了这事情，摇了摇头说道：“华哥，这事用我给你们摆平吗？虽然我们在天港没有什么势力，但是我们能给你一批好手。”

　　光头哥话到了张东华的耳中，这就是特么的赤裸裸的嘲讽……他怒视着光头哥：“就不劳烦你光头哥了，这件事，我们三合会会自己处理的。”

　　光头哥只是呵呵一笑。

　　随后来了一辆车，张东华指着车对光头哥说道：“这是钱，去看吧……”

　　光头哥点了点头随后看向身旁的几个小弟：“你俩跟我走，其余的人帮华哥卸货。”随后光头哥带着俩人上了车。

　　“大哥今天真是赚了，俩车钱买一车钱的货……”跟着光头哥的一个小弟光头哥说道。

　　光头哥摇了摇头：“赚个屁了，第一车钱他是封我们的嘴，如果我们传出去，警察带着人去找三合会了，这会让三合会的实力被人猜疑，到时候生意会越来越少，到时候这三合会损失的可不是一车钱，要不是看着相处了那么多年，这一车货，别想封我们的嘴。”

　　“这么看，还是三合会赚了啊。”另一个小弟说道。

　　“是的，阿东，阿西，今天我们好好的玩一夜，明天开车回去，到时候我得给老大汇报汇报，还要和三合会做生意吗？”光头哥看着两个小弟说道。

　　“大哥，什么意思？”阿东有些疑惑。

　　“这三合会的实力我有些怀疑，你没听他们抓个人，还没抓到还死了一个……”光头哥对阿东说道。

　　“但也不能因为这件事情，就放弃那么大的生意和元老级的客户啊，这三合会可是我们元老级的客户啊。”阿东看着光头哥说道。

　　“生意虽然重要，但是安全最重要，如果三合会的实力下降，到时候被那个什么天港皇家特别警察给盯上，那个时候可就操蛋了。”光头哥淡淡地说道。

　　“这三合会实力在下滑，也不能下滑到连一批警察都打不过了吧。”阿西看着光头哥说道。

　　“这可说不准，要万一这天港皇家特别警察与秘警联合起来了呢？秘警可不容小视力啊。”光头哥对阿西说道。

　　“到时候三合会真被这群天港皇家特别警察给灭了，到时候遭殃的是我们几个……老子可不想被那群人追杀……”光头哥叹了口气说。

　　“那干完这次，就不在来天港了？”看着光头哥询问道。

　　“看情况吧，老大让我们来，我们还是得来的……别管那么多了，先消遣消遣去。”光头哥对开车的阿西说道。

　　“好嘞……”说完车子加速行驶起来。

　　此时从洪天夜生活离开的洪三爷来到了中心的“洪门会所”。

　　洪门会所是洪门的内门，这里除了洪门内门子弟，不允许任何人进去。

　　洪三爷走到了门口，被两个人给拦住：“私人会所，禁止任何人入内。”

　　洪三爷拿出一个令牌给门卫一看。

　　“请进……”两个门卫看到令牌顿时惊呆了，连忙让洪三爷进去。

　　洪三爷进入了会所后，然后一个人走到了洪三爷的面前；“三爷你怎么来内门了？”

　　“要出大事了，我不得不来……”洪三爷低声说道，其实如果不是孔琼的事情，洪三爷绝对不想来内门，因为内门的人有很多对他冷嘲热讽。

　　这个人看到洪三爷的表情，在看到他的语气，也没有在嘲讽他的意思，便询问道：“什么大事？”

　　“我要见门主，亲自说。”洪三爷对这个人说道。

　　“我靠，在大事，也用不着惊动门主吧。”这个人看着洪三爷说道。

　　“这关系到洪门的生死存亡，你说这用得着惊动门主吗？”洪三爷冷声说道。

　　这个内门子弟也没有在说什么，而是带着洪三爷到了最高层。

　　敲开了门，看到一个黑衣壮汉。

　　“门主。”洪三爷和带他进来的人都低声说道。

　　洪门门主“洪大力”犹如他的名字一样，洪大力力气十分大，因为某些原因修炼不出来武气，被当成洪门的大废物，到后来发现洪大力的力气十分大，在到后来选门主的时候，洪大力一拳打死了他的竞争者“洪虎”。

　　洪大力点了点头，看向洪三爷：“三叔你怎么来了？”

　　洪三爷虽然在内门当中实力不怎么样，但是作为门主的洪大力还是要客气的称他一声三叔。

　　洪三爷把这今天的生气报告给了洪大力……随后把孔琼要洪门的事情，也说了出来。

　　洪三爷旁边的那个人顿时吼了起来：“什么？让我们洪门成为他们的旗下势力？”

　　“洪天宝你冷静下。”洪大力看着洪三爷旁边的洪天宝平淡地说道。

　　“门主这能冷静吗？这艾瑞达简直是欺人太甚。”洪天宝厉声说道。

　　“我也知道……明天我去找那个人谈谈吧。”洪大力想了想低声说道。

　　而洪天宝一愣“门主，对方这样咄咄逼人，还有什么好谈？不如让我带人灭了他，让他们知道我的厉害，让这艾瑞达不敢在打天港的注意。”

　　而旁边的洪三爷听到洪天宝的话后，呵呵一笑：“灭了他？你有这个实力？”


第195章 洪门门主

　　“你以为我和你这个废物一样？我可是武帝了。”洪天宝十分自豪地说道。

　　“小小的魔帝就去叫嚣灭了人家？”洪三爷嘲讽道。

　　而一旁洪大力询问道：“对方是什么实力？”

　　“武道巅峰武神的实力……”洪三爷淡淡地说道。

　　“没想到竟然来了武道巅峰的人……看来不好对付了啊……”洪大力叹了口气说道。

　　“上次就该答应那两个魔圣的人在天港开个小公司，招点人……现在也不至于到这个地步啊。”洪三爷看着洪大力说道。

　　“当初我答应他们了，把我们洪门和洪兴交界处的那快地给他们，他们想给洪兴要半快地，去与洪兴交涉，其中一个人死在哪里……你应该也知道吧。”洪大力看着洪三爷说道。

　　洪三爷点了点头：“都是那群愣头青做的好事……”

　　“有了艾瑞达，洪兴对我们的进攻可以算是解除，我相信这个艾瑞达的人肯定会报仇……”洪大力淡淡地说道。

　　“洪兴当初杀了他们的人，还叫嚣所谓的艾瑞达也不过如此……这件事情肯定惹恼了艾瑞达，这洪兴是必灭了。”洪天宝在一旁说道，此时洪天宝知道了孔琼的实力，也没有刚才那么嚣张狂妄了。

　　“那个人好像并不知道洪兴杀了他们的人……如果知道的话应该是找洪兴的麻烦，而不是我们洪门的麻烦。”洪三爷有些忧愁地说道。

　　“我也觉的是，比起不知道谁是杀了他们人的凶手，我更害怕洪门成了洪兴的替罪羊。”洪大力叹了口气说道。

　　“这不可能吧，洪兴的人没有那么狡诈，应该不会栽赃我们的。”洪三爷看着洪大力说道。

　　洪兴大多都是年轻的天才，他们嚣张无极限，仗着自己的力量对付洪门，但从不使用阴谋诡计。

　　“洪兴不狡诈，但未必14K不狡诈啊？14K都是一群狡诈的老头，而且他们一直排除外势力，这次杀了艾瑞达的人14K可没有少下功夫……”洪大力看着洪三爷说道。

　　“门主你的意思是，14K栽赃的我们？”洪三爷看着洪大力问道。

　　“一切不好说，我也不清楚，我们明天去，先把洪兴杀了艾瑞达人的证据给他。”洪大力淡淡地说道。

　　“门主你有证据？”洪天宝看着洪大力问道。

　　“证据？”说完洪大力放出了一个录音。

　　这个录音是14K与洪兴设计谋害艾瑞达人的录音……这个录音分工明确，洪兴派杀手，如果洪兴的人没有解决，那么14K的人断后路。

　　洪兴成功杀死一个后，放跑了一个，本来14K应该也杀掉另一个的，但是那个人在离开天港的时候，误入了新义安的地盘，最后去了华夏逃过一劫。

　　14K可没有洪兴的勇猛，冲进新义安的地盘杀人……所以那个人才逃过一劫，如果是洪兴断后，两个艾瑞达的人都得死在哪里。

　　而逃跑的那名艾瑞达，一边害怕任务失败受到艾瑞达的惩罚，一边觉的说出去太丢人了……所以把自己的队友说成病死了，一个人去创建地盘，压力太大，离开了。

　　死一个武圣级别人的对于艾瑞达家族来讲是个十分小的事情，也没有怎么追查，就相信了那个人的话……随后这件事就不了了之了。

　　直到孔琼来了，洪三爷说出来，这件事情，才传到孔琼耳朵里。

　　“不过三爷，对方我们的地盘，我们该怎么处理啊？”洪三看着洪大力问道。

　　洪三害怕门主与对方谈不拢在打起来……到时候在引来艾瑞达成群的高手。

　　“如果艾瑞达真的要地盘，我们割地就是了……但让我们成为他们旗下的势力这想都不要想。”洪大力这次也是下了十分大的决心。

　　洪门目前的地盘本来就不多，在割地……对洪门来讲简直雪上加霜。

　　目前洪门与14K还有洪兴的战斗，打的就剩下七块地盘了，如今孔琼又夺走了一个就剩下六个了。

　　洪门内门总部是三块连体的，所以孔琼在夺走洪门三块地，那么洪门就剩下一个总部了……到那个时候根本无法与其余四霸对抗……只能靠洪门内门的精英来撑着保持不灭。

　　天港有七个大区组成，除了14K站着两个大区，其余的四大霸主各占一个大区，剩下的一个大区有官方占着。

　　一个大区分为十二个小区，洪门在十二个小区分别设置了九个堂口一个内门总部，孔琼占领了洪天夜生活，也就代表着占领了洪门的一个堂口。

　　而14K与洪兴联合攻占了五个堂口，可以说是战果丰硕，在打下去，洪门的下场无疑就剩下三个区……甚至保住三个区都更强，可能最终结果是灭亡。

　　“门主，千万不能割地啊，我们就剩下六个区了，这艾瑞达如果在狮子大张口要三个区，岂不是我们就剩下一个总部了？”洪天宝对洪大力说道。

　　“就算我们不割地给艾瑞达，你觉的我们洪门还能守得了这洪兴与14K的联合进攻吗？”洪大力淡淡地说道。

　　“这……”洪天宝没有话说了，他也知道洪门顶不住14K与洪兴的联盟。

　　“三叔说艾瑞达的人占领了逍遥堂，那么我们把逍遥堂旁边的那块地给他们……”洪大力淡淡地说道。

　　“逍遥堂旁边的那个？”洪三愣了下，随后说道：“把那个给了艾瑞达，也就是让艾瑞达抵抗洪兴的进攻……”

　　“没错。”洪大力厉声说道。

　　“好计策，到时候我们只需要抵抗14K就行了……”洪三爷看着洪大力说道。

　　洪大力点了点头：“其实他如果要三快地更好，这样我们连14K也不用抵挡了，不过就是害怕他不答应……如果他一定要整个洪门的话，我们就是真的要灭亡了……”

　　“不会的，我们洪门百年传承不可能说灭亡就灭亡。”洪三在一旁说道。

　　“但愿吧……天宝去叫天上长老，明天让太上长老跟我们一起去谈判！”洪大力叹了口气。

　　“这，太上长老会同意吗？”洪天宝看着洪大力问道。

　　“天上长老会在我们生死存亡的时候帮助我们，现在已经是生死存亡的时候了，他会答应的。”洪大力淡淡地说道。

　　而此时喝酒喝的有些多，酒精麻痹了孔琼的脑袋，让孔琼有些晕乎乎的，渐渐的也就坐在沙发上，渐渐的睡着了。


第196章 割地

　　翌日的早上。

　　洪天夜生活的门被打开……太阳的光芒照射了进来，让孔琼不得不睁开眼睛。

　　孔琼看到了昨天的洪三爷，而旁边一个十分粗壮的男人站在中间还有一个老者，还有一个年轻人。

　　这四人便是洪三爷，洪大力，洪天宝和一个太上长老，孔琼一直盯着老者观察，这名老者是这些人当中实力最高的，武神级别。

　　“你们那个是门主？”孔琼看着四人询问道。

　　这时沈函与蒋芸熙走了出来，孔琼转头看向两女平淡地说道：“你们先进去。”

　　沈函看到了洪三爷后，便立马带着蒋芸熙走了回去。

　　洪大力站了出来，双手抱拳：“我便是洪门门主洪大力。”

　　“我提出的条件能不能接受？”孔琼立马爆发出魔神的实力，以魔力来压制着四人……洪天宝与洪三爷有些喘不过来气。

　　洪大力比洪三爷与洪天宝要好些，但是依然还是有着巨大的压力，而老者太上长老“洪仁全”身为武神也感觉到了一丝的压力，不过这个压力没有洪大力的大。

　　洪大力近几年才拥有武神一样的实力而洪仁全达到了武神很长时间……洪大力与洪仁全虽然都是武神的实力，但是双方还是有着差距。

　　洪大力知道自己力气大，还有修炼不出来武气，专门的去修炼力量，最终在前几年达到能与武神一战的程度……但是面对洪仁全洪大力还是有着不小的压力。

　　洪大力虽然感觉到了强大的威胁，但还是说道：“抱歉，洪门百年基业，我不能毁在我的手里。”

　　“那就是没得谈喽？”孔琼十分不爽的看着洪大力。

　　“我们可以割地给你……”洪大力看着孔琼说道。

　　“割地给我？”孔琼疑惑的看向洪大力。

　　洪大力拿出天港的地图随后指着地图逍遥堂的位置说道：“我可以把旁边的那个天洪堂给你。”

　　孔琼看着天洪堂，愣了下，划地盘这种事情，从来没有在华夏的艾瑞达发生过。

　　华夏的艾瑞达都是在每个城市当中和一个省都当中开创一个小公司，然后抗衡当地的势力……就算有地盘也没有多大的地盘……只是为了抗衡当地的大势力。

　　如今孔琼看着洪门给地盘，如果得到了孔琼便知道这天港便是华夏地盘最大的艾瑞达。

　　天海的艾瑞达灭掉竹林会后，并没有去控制竹林会的地盘，而且很多黑道都不知道是艾瑞达灭的竹林会，灭掉竹林会的没多少天，竹林会便被多势力给分割了，而这分割的势力却没有艾瑞达。

　　孔琼又在地图上看了看逍遥堂的地盘，随后对洪大力说道：“这个逍遥堂我也要了。”

　　“这没问题。”洪大力立马说道，洪大力昨天得知了孔琼在逍遥堂的事情后，就直接把逍遥堂给孔琼了……只是孔琼并不知道。

　　“只是阁下打算什么时候接管这个天洪堂？”洪大力看着孔琼询问道。

　　洪大力十分希望孔琼快速接手天洪堂，接手的越早，孔琼就会越早的与洪兴开战。

　　“就今天吧。”孔琼淡淡地说道。

　　现在孔琼也没有想过在得到洪门了，因为逍遥堂与天洪堂两个地盘就让孔琼十分满足了。

　　当然孔琼之所以满足是因为华夏艾瑞达发展的太烂了……如果发展的和欧洲的艾瑞达一样，孔琼就算得到了天港这座城市，孔琼也不会满足。

　　孔琼拨打了王昊的电话。

　　“少主什么事？”王昊看到孔琼的电话一愣，连忙低声问道。

　　“我在天港的天夜生活，让周边城市艾瑞达的领事人快点来见我，一个小时的时间。”孔琼对王昊说道。

　　“明白了少主。”王昊对孔琼说道。

　　王昊满足的点了点头，随后看向旁边的洪大力：“虽然我不要你的洪门了，但我有一个要求。”

　　“什么要求？”洪大力询问道。

　　只要保证洪门不与艾瑞达对抗，洪大力觉的就算是让自己自杀，也没有问题。

　　“你们洪门得罪了我的女人，我希望你代表洪门女人道歉。”孔琼冷声说道。

　　“这没有问题……”洪大力立马答应了，道个歉，又少不了肉，所以洪大力觉的没有什么。

　　“那你在这里等我吧，我的人来到后，就去接手。”孔琼平淡地说道。

　　孔琼点了点头像沈函和蒋芸熙呆的包间走去。

　　此时洪大力也知道，为什么孔琼来到天港没有去找对手的麻烦，而是来找他洪门的麻烦，那是因为洪门惹了人家的女人。

　　洪大力看向洪三爷，希望洪三爷能给出来答案……虽然洪三爷是洪大力的三叔，但是洪三爷的心中还是有些敬畏洪大力的，毕竟洪大力的实力摆在哪里，更重要的是洪大力是门主，他只是一个外门的堂主而已。

　　“这是逍遥堂的那个张凯做的……”洪三爷低声说道。

　　旁边一直没有说好的洪仁全冷声说道：“我们洪门能发展到现在，完全是奉行着高调做事，低调做人……以后你们少惹事，如果在惹到惹不起的人，别想着让我帮你们。”

　　“太上长老说的是……今天回去我一定好好的整顿洪门……”洪大力对洪仁全说道。

　　这时孔琼带着沈函走了出来，孔琼看着洪大力冷声说道：“这是我的女人，沈函。”

　　“沈函小姐啊，我代表整个洪门像你道歉。”洪大力看着沈函带着歉意说道，表现的十分诚恳。

　　沈函看了看洪大力，随后看向孔琼：“他是谁啊？”

　　“他便是洪门的门主叫什么……”孔琼只知道对方是洪门门主，并不知道名字。

　　洪大力尴尬的笑了一声：“洪大力……”

　　“奥，对，他叫洪大力，洪门门主。”孔琼对沈函说道。

　　沈函看着洪大力愣了下，随后说道：“没想到洪门门主那么年轻啊……”

　　在沈函的眼里，能掌控一个那么大的黑道组织怎么也是一个老谋深算的大爷级别的人。

　　洪大力只是呵呵一笑。

　　孔琼看向沈函：“他向你道歉，你原谅他吗？如果你不原谅，我就把整个洪门灭了。”

　　洪大力听到孔琼的话后，一愣，随后心中忐忑起来。


第197章 王磊

　　没人会想得到，一个拥有百年基业的黑道，它的生和死会决定在一个普通女人的手中。

　　沈函看着洪大力，随后看向孔琼淡淡地说道：“他已经给我道歉了，没必要赶紧杀绝，在说把我整成这样的是张凯和牛大根，并不是洪门。”

　　洪大力听了沈函的话后，心中松了口气。

　　孔琼点了点头，既然沈函不追究了，他也不打算在追究了，蒋芸熙这时走了出来，看着孔琼说道：“你能陪我去警局吗？”

　　“去警局你自己去就行了，何必让我陪你去呢？”孔琼平淡地说道。

　　“如果有人在杀我怎么办……”蒋芸熙看着孔琼说道。

　　“大白天的可没有人公然袭警吧。”孔琼看着蒋芸熙说道，蒋芸熙穿着警服，孔琼觉的匪徒在猖狂，也不能大白天的去袭击她啊。

　　蒋芸熙低着头说道：“我已经不是警察了……”

　　蒋芸熙因为去抓捕三合会扫毒，现在已经被警局给开除了，孔琼愣了下看着蒋芸熙问道：“不是警察了你还去警局做什么？”

　　“我要告那群匪徒，为我的家人报仇。”蒋芸熙低声说道。

　　“匪徒是什么人？”孔琼询问道。

　　“三合会。”蒋芸熙淡淡地说道。

　　而旁边的洪大力听到后，愣了下随后说道：“你说你的仇人是三合会？”

　　“嗯，我的家人都是三合会所杀，昨天我的同事也都被三合会所杀，这仇我一定要报。”蒋芸熙露出坚定的眼神。

　　洪大力叹了口气：“如果是三合会的人，我劝你还是别去警局了，你去了警局说不定，警局的人给你安排一个虚有的罪名，把你关进来。”

　　蒋芸熙听了洪大力的话后一愣。

　　“三合会是天港第一大势力，我们一般明面上都会给警察一些面子，但是三合会不会……而且警察也很怕他们，所以我劝你最好别去警局，如果你的仇人是三合会，忍忍就算了。”洪大力看着蒋芸熙说道。

　　蒋芸熙听了，顿时愤怒起来：“警察身为人民的守护着，他们怎么可能会惧怕这些歹徒呢？”

　　洪大力叹了口气说道：“你说昨天你同事被三合会的人所杀，我想如果不是三合会的话，你们警察早已经回击了，然而却没有动静，你不觉的很奇怪吗？”

　　一旁的洪三爷说道：“你昨天还是警察吧，今天就已经不是了，你不觉的也很奇怪吗？”

　　洪大力和洪三爷的话，让蒋芸熙愣住了……她不是没有想过这些，只是她不愿意相信而已，她本觉的黄太平开除她是因为她违反了纪律，擅自行动呢。

　　但是现在一想，一般不可能因为擅自行动这种小事就把公职人员给开除了。

　　蒋芸熙又想到当初问黄太平杀死自己家人凶手的时候，黄太平说不知道，但是蒋芸熙能从黄太平眼神当中感觉出来，这黄太平肯定知道，只是不愿意说。

　　想想杀死自己家人凶手，当时报案，那个案子竟然成了迷案……当时应该不是找不到凶手，应该是害怕凶手，不敢抓。

　　“三合会很厉害吗？”孔琼平淡地说道。

　　“额……厉害，当然这不能与艾瑞达家族对抗……”洪大力平淡地说道。

　　天港五大霸主联合也干不过艾瑞达……艾瑞达可是能在欧罗巴大陆称霸的势力，而三合会只是一个城市的霸主在加上在东南亚小国横行，到了大国根本不够看的。

　　两个势力比比就知道，如果艾瑞达想灭三合会，最多三天。

　　蒋芸熙此时听到了洪大力的话感觉十分无助，让她放弃吗？这根本不可能，她为了抓捕凶手奋斗了十年……如今看终于找到了凶手……难道就因为凶手很厉害，就放弃吗？这不可能。

　　现在的蒋芸熙就和马拉松一样，她就差一步就可以到终点，但是因为绊倒，摔疼了，这让她放弃比赛一样。

　　但是此时的蒋芸熙很无助，因为她知道现在求助警察已经不可能了，而且看样子，自己的那个叔叔甚至可能要和自己断了关系。

　　此时在天港警局。

　　黄太平闭着眼睛握着拳头：“王秀啊，王秀啊，我对付不了三合会，但我至少能整死你。”黄太平想到把蒋芸熙给暗害的王秀，黄太平就是一脸的愤怒。

　　王秀就是把三合会运毒情况告诉蒋芸熙的女人……她是蒋芸熙的下属，她告诉蒋芸熙这个三合会的贩毒路线，就是为了让蒋芸熙得罪三合会，最终落个人头落地的下场。

　　这样王秀可以仗着自己的家里的小势力，理所当然的接任蒋芸熙的位置。

　　这不蒋芸熙刚被开除警局，而她王秀就被提拔到蒋芸熙的位置，刑警队队长兼任审讯科科长。

　　此时王秀在审讯科的办公室笑着：“哼，蒋芸熙啊蒋芸熙，不就是仗着你有个警局叔叔，才当上刑警队长和审讯科长吗？现在你的一切都是我的了……”

　　此时一个穿着风衣带着墨镜的男子，走到孔琼的面前：“拜见少主，臣下‘王磊’艾瑞达振东省的管理人。”

　　孔琼看着王磊，点了点头：“好，够速度，我这次让你来，是让你接手一个地盘。”

　　“地盘？”王磊一愣。

　　孔琼看向洪大力：“我们去那个天洪堂交接吧。”

　　洪大力点了点头：“好……”其实洪大力心中也是想着越快越好，他觉的如果晚了，他那个天洪堂地盘迟早得被洪兴的人给拿下。

　　孔琼看向王磊：“你这次带了多少人？”

　　“额……三十个吧。”孔琼当时只是对王昊说带点人，没有说带多少人……所以王磊急急忙忙的就带了三十个人来了。

　　王磊觉的可能是少爷在天港市惹了什么麻烦，他觉的带三十个人，差不多就能救场了，虽然这三十个人不是什么牛逼的高手，但是对付普通人绰绰有余了，毕竟都是魔法师，武道者，其中还有两个魔导师与一个武士，而他王磊也是一个武士七层的高手。

　　“卧槽怎么那么少人？”孔琼看着王磊说道。

　　“这……少爷虽然人不多，但都是振东省召集来好手，对付一些普通人是绰绰有余了。”王磊对孔琼说道。

　　“对付普通人我还要你们吗？”孔琼冷声说道。


第198章 火狱

　　“少主，对付高手，我也不行啊……你又不是不知道我们华夏艾瑞达的实力，遇到个武圣我们就得栽到哪里。”王磊看着孔琼说道。

　　“……操。”孔琼怒骂了一声。

　　的确华夏艾瑞达的实力太渣了，自己旗下的三个高手，两个在隐世世界，根本联系不上，至于贝尔·戈菲在天海，要来这里肯定很长时间。

　　“算了……你在这里留下来十个人占着这个地盘，今晚上这个店就正常营业。”说完孔琼又看向洪大力：“我们走吧。”

　　洪大力点了点头，心中嘀咕道，这三十个人的实力都那么渣，让他们去对付洪兴，这不是送死吗？

　　但是洪大力没有说出来，如果说出来了，肯定会让孔琼感觉到他把孔琼当枪使了。

　　“对了，孔琼阁下，我这里有个录音，你听听。”洪大力拿出了14K与洪兴密谋的录音。

　　洪大力放出了录音，孔琼听完后，顿时眉头紧紧的皱着，而一旁的王磊愣住，他没有想到竟然有人密谋暗害艾瑞达的人。

　　“我有什么理由相信这个录音是真的？而不是你们造的假的呢？”孔琼看向洪大力。

　　洪大力听到孔琼的话，一时，不知道该怎么说了，但是孔琼从洪大力脸中看到他没有骗自己，孔琼便有一丝相信了这录音的真实性。

　　但孔琼不想被当枪使用，还是询问古尔丽该怎么办。

　　孔琼拿出了手机拨打了古尔丽的电话，把这个情况告诉了古尔丽。

　　“妈妈，我该怎么做？”孔琼询问道。

　　“既然你无法确定这个录音的真实性，那么你就去干掉洪兴与14K这两个组织，宁可错杀一千，不可放过一个，等做完这些，在去考察真实性，到时候如果发现洪门骗了你，那么洪门也便灭掉吧。”古尔丽淡淡地说道。

　　“我明白了，妈妈。”孔琼挂死了电话。

　　王磊走上前来：“少主，你不会是想让我们为，那哪位特使报仇吧。”

　　“为自己的同胞报仇有什么不可吗？”孔琼看着王磊询问道。

　　“少主，我们的实力摆在哪里，这特使的实力高超，杀死他的人肯定很强，我们这种渣渣，怎么可能会是人家的对手呢？”王磊在一旁说道。

　　“……既然知道自己的实力渣，就给我去好好修炼吧，本少主还指望你们给我称霸华夏呢。”孔琼对着王磊吼道。

　　王磊嘀咕道：“我们也想称霸华夏啊，但是没有那实力啊……能与各大城市的龙头对抗已经不容易了。”

　　其实各大城市能与当地龙头对抗，其实都是拥有艾瑞达的援助，不然这些地方早被灭了。

　　有的城市龙头想灭掉艾瑞达，或者吞并艾瑞达的公司，都被艾瑞达总部派来的特使给拯救了……不然靠这些人，根本无法与人家龙头对抗。

　　而天海的竹林会这种弱势力都在当地横行，还把赏金公会整的没有生意，完全是靠后面的竹林谷。

　　竹林谷作为黄级宗门，虽然也不怎么厉害，但是问题人家是隐世宗门啊，背后也是有人的，多多少少得给这个竹林谷一个面子。

　　这也是为什么竹林谷凭着那么弱的实力能横行天海的原因，当时孔琼因为各地实力都和竹林会一个级别呢。

　　所以孔琼当时下了一个称霸华夏的命令，本来一开始战况很好，但是到后来，才发现各地的势力和竹林会不是一个级别的，好几个省会的艾瑞达势力都被赶了出去。

　　当时孔琼还求救总部了呢，但是当时魔德当家告诉孔琼的是，既然你要接手华夏，那么你就靠你一个人来解决吧。

　　王磊低着头，心中嘀咕道，我们也要想变强啊，但是天赋摆在哪里，不是我想变强就能变强的。

　　此时在艾瑞达总部。

　　古尔丽看着眼前跪着地上的这个男人。

　　“你说你的同伴是病死的？”古尔丽低声说道。

　　“是的，家主，他是病死的。”这个人低声说道。

　　“可我听说有人说他是被人杀死的。”古尔丽冷眼看着这个人，这个人听到古尔丽的话顿时愣住，心中想着，家主怎么知道的。

　　“我最讨厌别人骗我了……”古尔丽冷声说道。

　　这个人立马磕头喊道：“家主我错了，求放过我这一次吧……”

　　“任务失败就失败了，我不会说什么，谁都有个失败，但你竟然不顾已经死去的队友，这是无法原谅的。”古尔丽冷声说道。

　　“家主我错了……放过我吧，我是初犯。”这个人哭喊道。

　　“家族的规法摆在哪里，放过你，怎么能对得起艾瑞达祖宗发布的规法呢？”古尔丽冷声说道。

　　随后此人身后出现来两个黑衣男子。

　　古尔丽摆了摆手，黑衣男子抓着此人便往外拖……而此人哭喊道：“我错了，我也再也不敢了，放过我吧……”渐渐的声音消失了。

　　此人虽然没有对家族造成什么损失，但是却犯了欺上瞒下，害死队友的罪名……这罪在艾瑞达里并不是什么轻罪，这是要被放进火狱……接受火焰的折磨，一直折磨到死。

　　实力越高的人，折磨的越严重，因为实力越高，越不会被火焰给折磨死，所以要很长时间，才会被火焰燃烧死，而实力低的就不一样了，比如此人，今天可能就得死在火狱里化成尘埃，消失在这个世界当中。

　　此人来到了火狱……火狱其实就是一个大坑，大坑里是岩浆，当然这不是普通的岩浆，而是带有特殊魔力的岩浆，因为当修炼者达到了一种境界岩浆是不会伤害到他的，所以要在岩浆里加入魔力和魔法。

　　大坑里有几个强者被锁链给锁着，他们看到一个新人来了，摇了摇头：“可怜……年纪轻轻就犯了那么大的罪状。”

　　“我不要下火狱……杀了我吧。”男子求饶道，他听说过火狱，进去的人都要受到折磨，这种折磨十分的残忍，让人痛不欲生。

　　而此人也有些高看自己了，因为他的实力太弱了，一般不会接受折磨就会死，此人被黑衣人被推入了岩浆，不到十秒钟，就被火焰给烧死了。


第199章 火烧逍遥堂

　　孔琼等人在洪大力的带领下来到了“天洪堂”。

　　天洪堂是一家五星级酒店，孔琼等人进去后，门口的保安便立马给洪三爷鞠躬，敬礼。

　　这时跑来一个中年男子，走到洪三爷的面前：“三爷好。”

　　这个中年男子是洪门“天洪堂”的堂主，刘悦！

　　因为外围堂主大多都不认识洪门门主是谁，但他们知道洪三爷，洪三爷在外围说的话，和门主的说话没什么不同……所以他们都对洪三爷行礼。

　　“三爷，你可来了。”刘悦看着洪三爷兴奋地说道。

　　“嗯，这次门主也来了。”洪三爷淡淡地说道。

　　刘悦一愣：“门主？”

　　洪三爷指着洪大力说道：“这便是我们洪门的门主……”

　　“门主……”刘悦看着洪大力心中那是相当的兴奋。

　　“门主你来是支援我们晚上与洪兴的那一战吗？”刘悦看着洪大力询问道。

　　刘悦这今天听着他前面的那个堂口沦陷，心中那是十分忐忑……昨天洪兴给刘悦下了战书，让他今天晚上投降，不然灭了他和天洪堂。

　　刘悦心中正琢磨着投降呢，但没有想到门主和三爷竟然来了……这让他心中略有兴奋。

　　因为洪三爷的天杀堂有着洪门大量的高手他相信只要洪三爷派人来绝对能抵挡住洪兴。

　　其实刘悦并不知道在他前面的那些堂口，洪门的内门的人都来了，一样没有抵挡得住洪兴的进攻，天杀堂，洪门的外围怎么可能抵挡得住洪兴的进攻呢？

　　洪大力深深的吸了口气说道：“你把人撤走吧……”

　　刘悦听到洪大力的话后愣住，看着洪大力：“门主你的意思是投降？”

　　洪大力摇了摇头：“不是投降……你先把人扯到天杀堂，休息一天，前往‘洪海堂’支援洪海堂与14K的战斗。”

　　“额……门主，洪兴的人给我们下了战书，如果把人都撤走，这岂不是让洪兴的人白白的占领了我们天洪堂。”刘悦看着洪大力说道。

　　洪大力摇了摇头：“这个堂口我已经送给别人了。”

　　孔琼站了出来看着刘悦说道：“没错，这个堂口已经被你们堂主给我了。”

　　“你是……”刘悦并不认识孔琼，在脑袋里想着，也没有想到天港有这号人物。

　　洪三爷看着刘悦：“准备清点人数吧，赶紧撤离。”

　　刘悦点了点头，转身离开了……虽然他不愿意，但这是门主的命令，刘悦不敢违抗，在说不撤离，这地方照样是给洪兴，他也只好作罢，心里想着洪门这是要垮台了？

　　一旁的沈函看着孔琼：“这洪兴和洪门晚上开战，孔琼你要了这个堂口，岂不是要与洪兴对战了？”

　　沈函和蒋芸熙一起跟着孔琼来到了天洪堂。

　　孔琼十分平淡地说道：“这洪兴不管怎么样，我们都要与他为敌的，毕竟他杀死了我家族的人……”

　　听了古尔丽的话，孔琼无论如何也要与洪兴的人战一把，只是要了天洪堂与洪兴战的速度加快而已。

　　而此时在逍遥堂。

　　艾瑞达的一位人员淡淡地说道：“兄弟，看来咱以后要在天港混了。”

　　“在天港混有什么不好的？比在振东省混强多了，我在振东省天振市与九刀会开战，最后全败，公司也被人家振东省的一家公司合伙经济攻击，现在我们那天振市的艾瑞达就剩是一个空壳公司了，看来咱也得吃总部的救助了！”一名艾瑞达的人员说道。

　　“不过咱来到了天港市就不用在吃那微薄的救助了，没看到这天港市有夜总会吗？咱每天在这里看场子还有妹子……”一名艾瑞达的人坏笑到。

　　“是啊，是啊……”一名人员笑着说道。

　　这时逍遥堂走进了一群黑衣男子，带头的便是三合会的张东华。

　　张东华看着这群人：“你们谁是带头的？”

　　艾瑞达人群里一个比较年长的人走出来：“在下是，你们是什么人？目前不营业，请出去。”

　　张东华冷哼道：“我是什么人？三合会张东华……”

　　“三合会？”艾瑞达年长的人听到这个组织的名字后愣了下。

　　“大哥我在振东的时候听说过三合会，天港第一大组织，在东南亚也有一定的威望。”一名艾瑞达的人员说道。

　　“既然知道我们势力庞大，还敢杀我们的人？”张东华冷声说道。

　　“邱散昨天那个人杀了邱众。”张东华对身后的邱散说道。

　　邱散这次从张东华的背后走出来，扫向这些人，随后摇了摇头：“华哥没有……”

　　“你们有什么事吗？没有什么事就出去。”这个较老的艾瑞达成员淡淡地说道，虽然听说这三合会是天港第一大势力，但是他一点都不害怕。

　　因为他知道自己的实力可是世界顶级势力之一，如果这三合会的人伤了他，杀了他，这三合会必将遭受到报复。

　　以前艾瑞达的人被人伤害到后，然后艾瑞达的人便等总部来人，一一找仇家算账……所以他们不惧怕任何势力。

　　这些人当中有被九刀会给欺负的，他们心中想着等总部来人，就灭掉九刀会，殊不知这华夏艾瑞达已经到了孔琼的手里，完全有孔琼掌控，总部不会在来人帮他们报仇了。

　　张东华看着艾瑞达成员，随后一拳把这个人打趴在地，一脚踩着这个人的胸口。

　　这名艾瑞达成员感觉到胸口十分沉重，随后看着张东华：“你想做什么？”

　　而艾瑞达成员也纷纷的把张东华给围了起来，张东华身后的小弟也站了出来。

　　“虽然你们不是凶手，但我相信你们肯定与凶手有联系，说出来昨天谁杀死我们三合会的人，我可以让你们死的好受些。”张东华冷声说道。

　　这个年老的艾瑞达成员听到，便立马想到，肯定是少主杀了三合会的人，三合会的人来报复了。

　　这个年老的艾瑞达成员并不知道孔琼去哪里了，即使知道他也不会透露孔琼的行踪，不然他就被定义为叛徒了。

　　艾瑞达对待叛徒的刑法，这年老的艾瑞达可是深知，想想就令人恐惧不已。

　　“老子不知道。”这个老成员对张东华说道。


第200章 求援

　　张东华看着这个年纪较老的艾瑞达成员的眼神，随后冰冷地说道：“那么就去死吧。”

　　说完这个较老的艾瑞达成员胸口出现了一个窟窿。

　　周围的艾瑞达成员都愣住了，随后看着张东华说道：“你竟然杀了他？”

　　“杀几个渣碎而已……”张东华一脸平淡地说道。

　　艾瑞达成员们看着张东华一脸的愤怒……艾瑞达成员在一起的时候就是一个小团伙，没有高低之分，和气融融，像一个家庭，他们看到张东华杀死这个较老的人后，心中都是怒火滔天。

　　“说出来，我可以放你们一条生路。”张东华看着这些艾瑞达成员说道。

　　艾瑞达成员纷纷都冲向了张东华，但是他们怎么可能是张东华的对手呢？

　　张东华身为武尊，不到三秒钟，这些艾瑞达成员都倒在了地上……他们心脏的位置都一个被刀刺穿的伤口。

　　张东华看着这些人冷声说道：“真是不知死活啊……”

　　随后张东华等人走出了洪天夜生活，随后张东华在门口刻了三个字“三合会”。

　　随后张东华看向邱散：“放把火，把这里都烧了吧？”

　　“是，华哥。”随后洪天夜生活被一把大火给毁灭了。

　　此时天洪堂的人，也都从天洪堂离开了，孔琼接手了天洪堂，准备晚上与洪兴来一战。

　　而洪三爷接了一个电话随后愣住了，随后平静了一下呼吸，看着孔琼：“这个逍遥堂起火了……”

　　“起火了？”孔琼皱了下眉头。

　　“嗯……”洪三爷点了点头。

　　“人为的？”孔琼冷眼看着洪三爷。

　　“三合会张东华做的。”洪三爷低声说道。

　　“那十个看守的人呢？”孔琼询问道。

　　“全部被张东华给杀掉了。”洪三爷如实禀报道，孔琼听到后顿时一股强大的魔力爆发出来……周围的人，顿时都一股恐惧。

　　“三合会……本少一定要杀掉他们所有人。”孔琼一股杀气再次涌向来。

　　随后孔琼收回了魔力与杀气，看着沈函与蒋芸熙，心中松了口气，幸亏沈函和蒋芸熙跟着自己来了，不然后果不堪设想啊。

　　王磊听到洪三爷的话，看着孔琼：“少主你可一定要为他们报仇啊，他们虽然实力不怎么样，为艾瑞达的贡献也不多，但也是艾瑞达的成员啊……”

　　孔琼点了点头：“我知道，艾瑞达的成员决不允许被外人暗害，这笔账，我一定会找三合会算清楚的。”

　　“谢谢少主，我提他们向少主谢谢了。”王磊看着孔琼说道，王磊心中也是十分难过，死的那群人都是一批是他的好手……死了，王磊心中也是十分的感到可惜。

　　孔琼摆了摆手：“不必向我道谢，这是我该做的。”

　　沈函有些恐惧的看着孔琼，心中想着，这家伙怎么回事，刚才竟然让我身体发寒。

　　“这个孔琼阁下，如果可以，最好不要得罪三合会。”洪三爷看着孔琼说道，洪三爷觉的孔琼没有必要为了几个实力不怎么样的部下，得罪一个难缠的对手。

　　“不要得罪三合会？杀了我的人，不是我得罪他，是他得罪我……这是挑战我们艾瑞达的权位，千百年来任何挑战我们艾瑞达权威的人，势力都被我们艾瑞达斩草除根了……这三合会挑战了我们艾瑞达的权威，他们也会和那些人势力一样！”孔琼冷声说道。

　　“好吧……”洪三爷看着孔琼没有在说什么。

　　孔琼知道天港的势力靠他一个人已经不行了，他拨打了贝尔·戈菲的电话，但不知道为什么一直拨不通，这让孔琼有些不理解。

　　孔琼只好叹了口气，看着手机上加布维恩的电话，想着这家伙食尸鬼的事情也该解决完了吧，找他帮忙吧。

　　孔琼本想叫总部的人，但是一想到古德那老头说的话，孔琼还是联系加布维恩。

　　其实现在是古尔丽当家，孔琼找古尔丽帮忙，孔琼相信古尔丽一定会答应孔琼的。

　　孔琼拨通了加布维恩的电话：“维恩啊……”

　　“孔……孔兄。”加布维恩的声音有些结巴和有些忐忑，这让孔琼十分不理解。

　　“你能好好的说话不？”孔琼厉声说道。

　　“能……”加布维恩说道。

　　“食尸鬼的事情解决了吧？”孔琼询问道。

　　“算是解决了吧，现在食尸鬼被困到了墨西哥城，他们不会在进攻了，地盘，我和克鲁苏也收回的差不多了。”加布维恩对孔琼说道。

　　“那个石像鬼死了吗？”孔琼询问道。

　　“没有……但是重伤了。”加布维恩对孔琼说道。

　　“既然重伤了，乘胜追击啊。”孔琼觉的加布维恩和克鲁苏的人脑袋都有问题，这石像鬼受了重伤，不派人连忙剿灭，还等他养伤？

　　等人家伤养好了，这不又是一场大危难吗？

　　“这……孔兄，你知道贝尔·戈菲的事情吗？”加布维恩询问道。

　　“什么事？不过我刚才联系他，联系不上……按理来说我要联系他，他一定会回复我的。”孔琼对加布维恩说道。

　　“孔兄，也许你再也联系不到贝尔·戈菲了。”加布维恩叹了口气说道。

　　他本不想告诉孔琼的，但想到孔琼早晚会知道，他决定还是告诉孔琼。

　　“你说什么？你的意思是？”孔琼愣了下，有些不相信。

　　“没错，孔兄贝尔·戈菲他……去了天堂。”加布维恩淡淡地说道。

　　“怎么死的？”孔琼询问道。

　　“被石像鬼给杀了，这一切都是救我们……”加布维恩想到那场与石像鬼的战斗，还有贝尔·戈菲最后的微笑。

　　“怎么可能？贝尔·戈菲不是回天海了吗？”孔琼有些接受不了贝尔·戈菲的死。

　　“这……我以为他是孔兄派来帮助我们的呢。”加布维恩淡淡地说道。

　　“这到底怎么回事啊？”孔琼询问道。

　　加布维恩把那场战斗告诉了孔琼，当时邪君要被石像鬼给干掉的时候，贝尔·戈菲出现了，与石像鬼产生了激战……不过好在邪君一开始消耗了石像鬼的力量，不然贝尔·戈菲绝对不会是石像鬼的对手。


第201章 贝尔·戈菲的死

　　“贝尔·戈菲死了，你怎么活下来了？”孔琼质问道。

　　“贝尔·戈菲让我们先走，他觉的我和邪君在哪里是累赘，我们当时也是那么想的，所以就离开了……至于战斗是什么样子的，我们不知道，我们只知道贝尔·戈菲最终战死。”加布维恩对孔琼说道。

　　孔琼和贝尔·戈菲分道扬镳的时候，孔琼让贝尔·戈菲去天海，当时贝尔·戈菲想着，去天海也没有什么事情做，就去了加布维恩哪里，打算帮助加布维恩一起对战石像鬼。

　　一开始是邪君与石像鬼的战斗，邪君身受重伤，石像鬼也消耗了一定的体力，随后贝尔·戈菲到来与石像鬼大战，因为石像鬼消耗了体力，贝尔·戈菲与他一开始打的难解难分。

　　贝尔·戈菲当时也体验到了战斗的乐趣，便让加布维恩和邪君先离开，因为当时石像鬼那面人多，贝尔·戈菲害怕加布维恩与邪君被对方的人抓到，贝尔·戈菲当时觉的加布维恩和邪君是个累赘，如果在的话，贝尔·戈菲觉的体验不到战斗的乐趣。

　　当时加布维恩与邪君也是这么想的，便离开了，随后贝尔·戈菲与石像鬼开始了大战。

　　最终结果贝尔·戈菲战死，石像鬼身受重伤。

　　孔琼叹了口气，心中想着贝尔·戈菲惨死的样子，心中默默地说道，我一定会为你报仇的……当然孔琼并没有打算现在去挑战石像鬼。

　　孔琼为贝尔·戈菲报仇可不是打算刚对付石像鬼，而是打算毁灭整个食尸鬼种族，但是目前孔琼还没有这个实力，当然孔琼现在连挑战石像鬼的实力都没有……但是贝尔·戈菲的死，也让孔琼知道自己与食尸鬼已经结下真正的梁子了。

　　“这件事情，我就知道了……”孔琼的语气带有一丝的伤心。

　　“真是抱歉孔琼，贝尔·戈菲也是我的兄弟，他的死，我心中也是十分的伤心。”加布维恩带着悲伤说道，加布维恩自从知道了贝尔·戈菲战死后，心中十分的郁闷，三天没有吃好饭，睡好觉。

　　其实贝尔·戈菲与石像鬼的战斗，贝尔·戈菲是含笑而亡的，因为他体验到了一场一生无悔的战斗，虽然这场战斗让他灭亡，但是在灭亡之前，他是带着笑容。

　　“他的尸体你去找了吗？”孔琼想把贝尔·戈菲带回家族安葬。

　　“我派人去墨西哥城调查了，贝尔·戈菲的尸体被扔到了一个荒郊野外，本来我的部下是打算把尸体给回来呢，给贝尔·戈菲弄一个好坟地，但是因为贝尔·戈菲身上沾满了毒液，根本没有人能靠近，当时我也去了，的确人一碰那毒液，就立马化成灰烬，所以我一直在哪里看着贝尔·戈菲化成灰烬……”加布维恩对孔琼说道。

　　孔琼听到后，心中叹了口气，孔琼本想把贝尔·戈菲带回家族好好的安葬，但没有想到贝尔·戈菲竟然化成了尘土。

　　“也许这是贝尔·戈菲的命运吧。”贝尔·戈菲的死，孔琼觉的自己也要负一些责任，如果自己不带着贝尔·戈菲去北美，也许贝尔·戈菲就不会死，或者带着贝尔·戈菲一起来天港，贝尔·戈菲也不会死。

　　不管怎么后悔，但事实都无法改变了，贝尔·戈菲的死已经成为了现实……孔琼想着如果自己可以改变时间该多好。

　　想到改变时间，孔琼想到了塔罗，自己的半个师父，他可以改变时间，但只能改变那一小会，代价却十分的昂贵。

　　“加布维恩这次我找你，是希望从你的洛特速递里用几个佣兵。”孔琼对加布维恩说道。

　　“这没有问题……需要多少个，我立马派遣过去。”加布维恩对孔琼说道。

　　现在石像鬼的大军已经被洛特家族与克鲁苏族联合击败，石像鬼又身受重伤，一时半会，石像鬼在北美掀起不了什么风浪了。

　　洛特家族和克鲁苏也不敢贸然进攻，因为石像鬼的强大，让邪君至今心有余悸……本来邪君想请克鲁苏塔的人出来对付石像鬼，但是克鲁苏塔的人告诉邪君，现在他们还无法出来。

　　所以克鲁苏与洛特收回了自己的领地后，便把墨西哥城给围困起来，没有想在进攻。

　　“两个魔神级别的，八个魔尊级别的……”孔琼对加布维恩说道。

　　“没有问题……明天晚上就能到达。”加布维恩一口答应。

　　孔琼把联系方式给了加布维恩。

　　两个魔神级别的和八个魔尊级别的，雇佣一伙这样的人，需要的佣金那是相当的多，至少是二十亿美金……毕竟魔神级别的高手在这个世界上也并不多。

　　孔琼不知道加布维恩的洛特速递有多少个魔神高手，但是孔琼相信至少有五十个……给洛特速递要两个魔神的高手，其实孔琼觉的并不算多。

　　其实孔琼并不知道，现在的洛特速递只剩下十个魔神了，剩下的魔神高手不是内部清洗的时候被杀死，要么就是与石像鬼战斗当中英勇牺牲，现在的洛特速递没有当年那么强大了……干掉了食尸鬼的侵袭，而在加拿大的新的一个势力已经瞄准了虚弱的洛特速递，要不是因为克鲁苏与洛特速递的联合让对方不敢轻举妄动，也许洛特速递已经崩盘了。

　　现在洛特速递的魔神高手现在已经不在租用了，但是加布维恩为了自己的好友，加布维恩还是给了孔琼两个魔神级别的高手。

　　现在洛特速递最高级的执行任务的是魔尊，但是魔尊也就五十个了，但是加布维恩还是毫不犹豫的给了孔琼八个。

　　从这里可以说明加布维恩对孔琼这个朋友还是十分看重的，当然这里面有一丝的愧疚，愧疚贝尔·戈菲的死。

　　“好……”孔琼对着加布维恩淡淡地说道。

　　“嗯……我这就去准备人，让他们前往天港。”加布维恩对孔琼说道。

　　“好，那就先挂电话吧。”孔琼挂死了电话。

　　加布维恩拿出电话拨打了一个号码后，随后不到半小时，加布维恩的办公室里来了八个魔尊两个魔神。

　　“我这次叫你们来，是希望你们去天港帮助我一个朋友，他的命令就是我的命令。”加布维恩看着这些人淡淡地说道。


第202章 血祭

　　“老板，如今我们的人员大大的削弱，现在还是家族最关键的时刻，北方有着新出的强大势力蠢蠢欲动，我们的前方墨西哥的石像鬼还没有被彻底击败，现在调走那么多人不太好吧。”一名实力是魔神级别的高手说道。

　　加布维恩怎么不知道现在一次性调走两个魔神，不是时候，但是想到自己朋友需要自己的帮助，加布维恩还是坚定了决心：“这是我的命令……”

　　“好吧，既然是老板的命令，我‘葛林’一定完成任务。”和加布维恩对话的这个魔神高手拍着胸脯说道。

　　加布维恩看着葛林点了点头：“好……这次任务你就是队长。”

　　而葛林旁边的那个修炼战气，实力达到战神的人也站了出来：“我‘郝健’也保证完成任务。”

　　“好……”加布维恩再次说了一声好，而后面的八个魔尊级别的高手，看到两个魔神级别的高手都说要去完成任务了，他们也不好在推迟，纷纷都表示决心。

　　“去吧……”加布维恩摆了摆手，随后这十个人都纷纷的离开了。

　　加布维恩看着他们离开后，端起来一杯咖啡，喝了一口，揉了揉脑袋，自从石像鬼被击败后，加布维恩的事情并没有变少，而是变的更多了……自己的后院起火，这比石像鬼袭的进攻更严重。

　　以前加布维恩占领的是半个美利坚一个加拿大，外加旁边的几个小国城市与占领着半个美利坚，一个墨西哥还有北美南方小国的克鲁苏称之为北美两大势力……如今出现了一个新势力，瞬间夺走了他半个加拿大。

　　加布维恩曾想过借用克鲁苏对付这个新势力，但是克鲁苏与石像鬼的战争也是损失眼中，要慢慢的恢复，不过他们答应加布维恩如果加拿大的那个新势力侵入，克鲁苏一定会与加布维恩保持一个战线，这也让加布维恩好受点。

　　加布维恩的压力，在天港的孔琼一点都不知道。

　　此时已经夜晚了，洪大力的洪门等人已经离开了……孔琼坐在天洪大酒店里一个沙发上。

　　天洪大酒店，便是天洪堂的总部。

　　王磊在一旁问道：“少主，如果这洪兴的人打过来，我们该如何抵挡啊？”

　　王磊此时心中特别着急，因为他得知这洪兴的高手都是武圣什么的……带头的好像还是个武尊……王磊着急和害怕，更担心孔琼的安危。

　　孔琼摆了摆手：“这不需要担心，一个小小的地方黑势力就能吓到我们艾瑞达，那么以后我们艾瑞达还这么混？”

　　“这……”王磊听到孔琼的话后，没有在说什么。

　　随后孔琼爆发出来了魔神的实力，这让王磊心中一惊：“少主你的实力？”

　　王磊一直记着上次在对付竹林会，召集华夏艾瑞达的时候，见到孔琼的时候实力并不怎么样。

　　孔琼展现出来实力是给他们吃一个定心丸……让他们见到自己的实力不需要太担心。

　　孔琼看着王磊说道：“把艾瑞达的旗帜给升起来。”

　　“是，少主……”王磊说完就走了出去。

　　现在只要是个公司，是个组织都有着自己的旗帜，自己的标志……作为世界豪强的艾瑞达也有着自己的旗帜。

　　艾瑞达的旗帜有很多，主旗是一面黑色的旗，旗上有一个艾瑞达的标志。

　　升旗在古代这是要做战的意思，孔琼现在也是准备要进行一场战争。

　　这场战争在以后的华夏艾瑞达历史当中，这是一场华夏艾瑞达逆袭的第一仗。

　　此时洪兴的人带着砍刀来到了天洪大酒店的门口。

　　孔琼站了出来，看着眼前的这个白发，穿着白色夹克和一个牛仔裤，黑靴的青年男子。

　　男子叼着根香烟……像一个少女少手，孔琼看着那也是颇有嫉妒。

　　孔琼点了根雪茄，看着男子：“你是何人？”

　　“洪兴‘南向天’你是洪门那个不知名的小喽啰？”南向天看着孔琼说道。

　　孔琼只是呵呵一笑：“我非洪门的人……”

　　南向天眉头一皱：“这不是洪门的天洪堂吗？”

　　“以前是，现在是我的地盘了，这里已经是艾瑞达家族的地盘。”孔琼冷声说道。

　　“艾瑞达家族？没想到艾瑞达家族还敢来人啊，当初本以为死了一个，就不会在来了，没想到还够有胆的。”南向天的语气完全不把艾瑞达家族放在眼里。

　　年轻人都是年少轻狂，孔琼可以理解，但是这让孔琼十分不爽。

　　“杀了我们艾瑞达的人，你们这群人就为我们艾瑞达的成员陪葬吧。”孔琼厉声说道。

　　“哈哈……当初那个被杀的人，这么说过，敢杀了他，我们洪兴就会被毁灭，你看看我们洪兴这不是好好的吗？而且越来越好。”南向天对孔琼笑着说道，完全不把孔琼的话当成话。

　　这让孔琼十分的愤怒，愤怒过后的孔琼，出现了一丝阴冷的眼神，瞬间到了南向天的，面前一拳打在南向天的头颅上。

　　孔琼身为一个魔神，而且实力比一般的魔神还要强，而南向天只是一个魔尊，速度怎么可能有孔琼的快呢？

　　这一拳直接把南向天给击飞，这一拳孔琼带着愤怒。

　　孔琼深深的吸了口雪茄……南向天此时也意识到了对方是魔神，也收起了笑容，认真的看着孔琼。

　　孔琼的手中出现了黑色的闪电，随后一把带着黑气的西洋刀出现在了孔琼的手中。

　　黑气中慢慢的变成了血红色的气息……孔琼轻轻挥舞了一下刀，南向天带来的一群小弟瞬间有很多被腰斩。

　　孔琼把剑插在了地上，地上出现了一个红色的魔法阵。

　　“血祭”瞬间南向天带来的马仔慢慢的化成了鲜血，被孔琼的裁决给吸收了，融入了裁决的刀内。

　　而王磊等人都愣住了，心中想着，少主就是少主啊……纷纷都挥舞起来：“少主威武……”

　　“魔器？”南向天看着孔琼的刀，心中更是一颤……一个魔神级别的高手在加一个魔器这根本不是他所能应付的……他在狂，也没有狂到没边。


第203章 不过分的要求

　　孔琼走到了向南天的面前，裁决架在了向南天的脖子上，双眼冷视着向南天。

　　向南天的身体不知不觉的颤抖起来，向南天出道多年，从来没有怕过谁，即使面对达到武神的洪兴集团的老板，他也没有胆怯过，但如今看到孔琼却充满了胆怯的样子。

　　“狂妄是需要资本的……”孔琼的裁决上再次喷发了一股血气，孔琼握着裁决轻轻的划了一下，向南天的人头就落在了地上。

　　孔琼一脸的淡定，转身看向王磊：“把他的头给我拿过来……”

　　王磊点了点头，心中还想着孔琼刚才的表现，那太震撼了，一招灭掉洪兴所有人……而且轻轻一刀，一个武尊高手就此陨落。

　　孔琼回到了酒店坐在一个老板椅上，看着放在桌子上的向南天的人头，随后看向众人：“你们谁有胆子，把向南天的人头给我送到洪兴集团的总部……”

　　随后众人都看向王磊，王磊身体不知不觉的颤抖了一下，心道，不是吧？老子怎么那么倒霉。

　　送人头，这种事情看着简单，其实是艰难无比，因为被人抓到，那么他的遭遇可以说是必死无疑。

　　这些人之所以看向王磊，是因为王磊是这里的二号人物……作为二号人物，理所当然的要表现表现喽。

　　看着自己的小弟都看向自己，王磊也只好咬了咬牙说道：“老大，这种光荣的差事，交给我就行了。”

　　孔琼看着王磊，随后拍打了一下王磊的肩膀淡淡地说道：“不错，不错，我看好你，我相信你的未来会相当有前途。”

　　而王磊听到孔琼的话，心中那是相当的激动，觉的这是自己的一次机遇，把握好了，可能会和天海的王昊一样，成为华夏艾瑞达集团的二号人物。

　　王昊现在已经成为了孔琼的副手，一般孔琼不管理家族事务，完全是有王昊去管理，王昊已经成为了名副其实的华夏艾瑞达集团的二号人物，因为孔琼很少出现，说王昊是一号人物其实也不为过。

　　王磊觉的孔琼这句话肯定有很深的含义，觉的孔琼肯定想提拔自己……这代表着自己的前途肯定是美好的一片光芒，此时王磊的脑海里已经想到了自己坐在华夏艾瑞达三号人物的位置，许多人，俯首称臣。

　　如果孔琼知道的话，不得不说王磊很有做梦的天赋，是一个强大的梦想家，孔琼这么说只是随口一说，部下把自己办事，当然要鼓励鼓励了，不然怎么会有干劲呢？

　　孔琼让人拿了一个礼盒，和一个包袱，用包袱把向南天的脑袋给包裹住，随后又找人把装有脑袋的包袱，放在了这个礼盒里。

　　随后王磊拿着礼盒离开了天洪大酒店。

　　孔琼也有些累了，看向身旁的沈函与蒋芸熙：“我们进屋休息去吧。”

　　沈函点了点头，蒋芸熙也跟着走了进去，进去房间后，沈函自己躺在了床上。

　　而蒋芸熙看向孔琼：“你是黑社会？”

　　孔琼呵呵一笑：“黑社会？我怎么可能做那么没有水平的事情？”

　　刚才与向南天大战的时候，沈函与蒋芸熙在屋内，并不知道外面发生的什么……所以蒋芸熙也没有什么惊讶的，否者沈函与蒋芸熙肯定会为孔琼所做的事情感到震惊。

　　“你不是黑社会，怎么会参与进黑社会抢地盘啊？”蒋芸熙带着疑惑地说道。

　　沈函从床上看向孔琼：“孔琼你现在做的我看的真像黑社会。”

　　其实孔琼也感觉到了自己做的和黑社会做的没有区别，除了不贩毒，收保护费还有赌博，黄色，其余的都做了。

　　孔琼的华夏艾瑞达和艾瑞达总部的生意一样，杀手，雇佣兵，保镖，押运，军火贩卖只是华夏艾瑞达的生意惨淡……一年都没有几次生意，完全是靠吃救助生存的。

　　“我也不想参与进与黑社会抢地盘，我现在做的完全是被逼无奈，这洪兴杀了我们的人，我不得不去干掉他们，捍卫我们家族的尊严……”孔琼叹了口气说道，其实孔琼觉的自己做这些也是被逼无奈。

　　其实孔琼也不想为那个人报仇，但是为了捍卫艾瑞达的尊严，孔琼不得不做。

　　捍卫艾瑞达的尊严，威严是每个艾瑞达人员必须做的……作为艾瑞达家族的大少爷孔琼必须做。

　　其实孔琼帮助那个人报仇，其实也有一点是做给华夏艾瑞达的人看，告诉他们，你们如果被人杀了，伤了，艾瑞达肯定会为你们复仇的，而且可能是少主这样高贵的人物为你们复仇，这也能助孔琼更好的掌控艾瑞达家族。

　　“不过好像三合会的人也杀了你们家族的人，你是不是也要和三合会对着干。”蒋芸熙带着一丝狡猾的笑容看着孔琼。

　　蒋芸熙知道自己找警方报仇已经没有什么希望了，但是她觉的她可以找孔琼帮自己完成复仇计划，虽然不知道孔琼是做什么的，但是杀了人能从警局里出来，蒋芸熙觉的孔琼肯定有相当的实力，或者背景相当的厉害。

　　其实蒋芸熙也不想用孔琼帮自己复仇，但是想到了自己父母惨死的样子，还有自己家庭的毁灭，蒋芸熙不得不让孔琼帮自己复仇……当然她现在能找的也只有找孔琼了。

　　的确三合会杀了自己的人，烧了自己的地盘，孔琼必须得找三合会一个说法，这个说法当然不是普通的讲道理，而是要灭掉三合会。

　　孔琼看向蒋芸熙：“我知道你所想的，让我帮你报仇，但是我说了，除了做我女人，别想让我这么做……”

　　“但是三合会杀了你的人，你难道就这样放过他吗？”蒋芸熙笑着说道。

　　孔琼听了蒋芸熙话后，十分无奈……是啊，三合会都这样得罪自己了，自己不可能就这样放过三合会……但是想到无法从蒋芸熙的身上得到点好处，孔琼就不爽。

　　“不过你只要答应我，毁掉三合会，我可以答应你一个要求，只要不是过分的要求。”蒋芸熙看着孔琼说道。

　　孔琼听到蒋芸熙的话后，心中那是呵呵呵呵……的笑了，尼玛，不过分的要求，还叫要求？

　　孔琼看着蒋芸熙一眼，除了自己的那个要求，孔琼不知道自己还能给蒋芸熙提出什么要求。


第204章 礼物

　　孔琼看了蒋芸熙一眼，心中想着，你在本少爷的身边，本少爷还不是想让你什么时候做我女人，就是什么时候做我女人？

　　孔琼对蒋芸熙可没有苏静和沈函的那种爱……孔琼如果真是想得到蒋芸熙，蒋芸熙百分之九十九的逃不掉，至于那百分之一，那就蒋芸熙的运气了……如果蒋芸熙运气好的爆棚，孔琼也没有办法。

　　蒋芸熙看着孔琼没说话，心中想着孔琼可能是默认了，而且蒋芸熙觉的三合会得罪了孔琼，还杀了孔琼的人，孔琼肯定不会放过三合会的，到时候他灭掉三合会的时候是帮他，只是顺手帮了自己，而且自己还答应他一个要求，他没有什么吃亏的。

　　蒋芸熙看着孔琼说道：“我回去去睡觉了。”

　　蒋芸熙走了出去，去了另一个房间，天洪大酒店，作为五星级酒店，房间肯定少不了。

　　而孔琼的那些小弟们，都在外面守着，防止有人偷袭……当然如果真有人偷袭，这群人也防止不了，最多就是有人偷袭了时候，他们可以拉响警报。

　　此时孔琼战胜向南天的消息已经传到了洪大力的耳中，洪大力虽然离开了天洪酒店，但却派人一直监视着天洪大酒店的情况……所以孔琼打败洪兴的事情，立马传到了洪大力的耳中。

　　“这洪兴看来是离灭亡不远了……”洪大力深深的吸了口气。

　　“不过这样真的好吗？洪兴灭了，但却来了一个比洪兴更强大的势力。”洪天宝看着洪大力说道。

　　“你说的不是没有道理，但是如果艾瑞达强势入驻，我们有什么办法呢？”洪大力心中也是十分无奈，他知道这是赶走了一只狼又来了一只虎。

　　“在整个天港，没有人可以与艾瑞达较劲……”这时洪大力身后的太上长老洪仁全说道。

　　洪天宝叹了口气，心中颇有些无奈。

　　“不过就算艾瑞达强势入住天港和我们也没有太大的关系吧？我想召集的应该是那四个势力，而14K与洪兴应该更着急，还有三合会也许还不知道自己惹了什么人……”洪大力淡淡地说道。

　　洪门百年传承奉行着封闭修炼武学，如果不是为了跟随社会潮流，和养着洪门的兄弟们，洪门也许不会创建黑社会……洪门其实创建了黑社会也没有扩张过，一只守着一个区，一直奉行着低调行事的原则。

　　但是洪兴和14K就不一样了，洪兴以前看不惯洪门的不扩张，所以最终脱离了洪门，创建了洪兴，洪兴创建后，一直想霸占整个天港，所以有外来的势力，洪兴的人是相当的着急，要不然也不会杀掉艾瑞达的人，而14K作为天港最大的老牌势力，是十分排外的，因为他觉的外来势力可能抢夺自己的资源，威胁自己的地位。

　　14K在天港有两个区，从这里可以看出天港最大的是14K。

　　三合会和新义安这两个势力并不排外，三合会是五大势力最强的，所以这让他对小小的天港没有什么兴趣，他们一直守着天港的一个区，作为总部……他们的主要目标是扩张东南亚和向东亚进军。

　　而新义安是天港第二强的势力，他们的地盘在天港与大陆的交接的地方，想去大陆必须要去新义安的地盘……所以新义安主要和大陆交往着，以赚钱为主要目的，对扩张也没有太大的兴趣，他们一直信仰着金钱就是力量……有足够的金钱就有足够的力量，因为有这个信仰，所以让他们为了天港第二厉害的势力。

　　不过因为洪兴与新义安的一次较量，新义安少主死掉还有很多大将陨落，这让新义安不得不与洪兴妥协，新义安的实力大大受挫，现在比洪门还要低调，即使自己地盘上出现别的地盘来杀人，他们都是懒得管的。

　　不过新义安的软实力十分强，在洪门与14K和洪兴对战的时候，新义安给予了洪门十分多的经济援助……这也让洪门与两个大势力较量打到现在还没有被灭。

　　新义安帮助洪门也是新义安的老板为了报复洪兴杀死自己孩子的事情。

　　所以真正担心艾瑞达入侵的只有洪兴与14K，毕竟这两个势力是十分排外的……这也让这两个势力里外勾结杀死了艾瑞达的成员。

　　此时被孔琼安排了重要任务的王磊，来到了洪兴的总部“洪兴会所”。

　　洪兴会所与洪门会所并不一样，洪门会所是一个大厦里面是办公楼，洪门内门的人在办公楼进行修炼……而洪兴会所是一个夜总会……声音十分嘈杂。

　　洪兴会所坐落在巨龙区。

　　洪兴之所以抢占这个地盘，是洪兴集团的老板，觉的他们总有一天会成为巨龙。

　　王磊走到面前，被人拦着：“非洪兴人员禁止入内。”

　　王磊尴尬的笑了笑：“大哥，我这是送礼的……”

　　保安皱了下眉头：“送礼？给谁送礼？”

　　“给洪兴集团的老大……”王磊淡淡地说道。

　　保安听了哈哈大笑：“给我们老大送礼的人在天港数不胜数，什么时候能轮到你？”

　　“这……”王磊不知道该怎么做了，这礼送不成，他的梦想就不可能实现。

　　不过保安看着王磊那个礼盒十分大，心中想着这里面肯定少不了宝贝，便呵呵一笑：“虽然送礼的人数不胜数，但是早晚都能送到的，你这个礼物先放在我们这里，我们到时候给我们老大……”

　　“那好……”王磊一口答应了，把礼盒给了保安，随后连忙道谢：“谢谢了，大哥……”

　　“不客气，不客气……”保安淡淡地说道。

　　王磊嘴角露出一丝笑容，便离开了，王磊相信这保安绝对是把这个礼盒给中饱私囊……但是他也相信当保安看到礼盒的东西后，肯定会给洪兴的老板，所以王磊觉的给这个保安也可以，而且给这个保安，自己更容易脱身，这也让自己更安全。

　　保安看着这个礼盒淡淡地说道：“这礼盒那么大，肯定少不了好东西，这可真是便宜了咱了。”

　　而旁边的保安看着这个保安说道：“这是送给老大呢，你私吞了，被老大发现了，岂不是我们要处于家法。”

　　拿礼盒的保安看着另一个保安说道：“你不说，我不说，老大会知道？我一会分给你一半，行了吧？”

　　“谢谢，队长，谢谢队长……”这个保安听了，拿礼盒保安的话立马兴奋起来。


第205章 何跃青

　　“来吧，咱先看看这是什么礼物，那么大……肯定是金银珠宝。”这个保安队长一脸微笑地说道。

　　“嗯……”旁边的这个分赃保安点头应道。

　　“走，跟我进屋去。”保安队长对这个小保安说道。

　　“进屋做什么？”小保安带着疑惑。

　　“咱这是截获老大的东西，如果被人发现就不好了，进屋看安全些，而且可以直接分赃……”保安队长对小保安说道。

　　小保安想了想也是，如果在这里被人发现了就不好了，他便跟着保安队长进了保安的休息室。

　　保安队长心情澎湃的打开了礼盒，随后看到一个包袱和一条纸，他先把包袱打开，看到了一个人头，顿时吐了出来他上午吃的饭。

　　而旁边的小保安也愣住了：“队长这……好像是向南天的人头啊。”

　　而保安队长听到小保安的话后，连忙看向这个人头，这时才发现还真是洪兴集团堂主的人头。

　　“队长，我们该怎么办？”小保安看着保安队长询问道。

　　“这是给我们老大的，咱一会送给老大……”保安队长对小保安说道。

　　小保安点了点头，随后拿起来包袱旁边的小纸条，随后看了看上面的字，随后愣了下，给了保安队长。

　　“卧槽，这是向我们洪兴宣战啊。”保安队长大声说道。

　　“队长，艾瑞达是什么势力，怎么从来没有听说过啊？”小保安询问道。

　　“我也不清楚，不过敢杀我们洪兴堂主，还敢对我们洪兴宣战，绝对是一个大势力。”保安队长对小保安说道。

　　保安队长看的纸条上面写着“杀我艾瑞达，我等比百倍偿还，这只是个开始。”

　　这个纸条也算一个宣战书。

　　保安队长和小保安俩人用包袱重新把人头给包了起来，随后在装进礼盒里。

　　俩人到了三楼，三楼是洪兴集团老板的呆的地方，一般只有堂主和地位不凡的人才可以进入。

　　俩人到了三楼口就被黑衣大汉给拦住了：“不知道三楼禁止入内吗？”

　　“大哥，这是给老板的礼物，我们就不进去了，你待我给老板吧。”俩名保安说道。

　　黑衣大汉看了看礼物点了点头，随后摆了摆手……两个保安就离开了，其实俩人也不愿意亲手给老板，谁知道老板看到向南天的人头会不会大发雷霆，到时候把他俩人给连累了。

　　黑衣大汉走到了一个房门口推开门，门里坐着裸露着上身大约三十多岁的青年，他的上身纹着九条龙。

　　这便是洪兴的老板，人称“九纹龙”……至于他的真实名字，很少人知道或者说已经没有人知道了，毕竟九纹龙这个名字多霸气……所以九纹龙这个称号也渐渐的成为了这个人的名字。

　　黑衣大汉把礼盒放到了九纹龙的桌子上说道：“老大这是有人给送的礼物。”

　　九纹龙摇了摇头：“地位高了就是不一样，天天有给我送礼……”

　　九纹龙自从离开洪门开创洪兴后，然后洪兴成为五霸与四大势力抗衡的时候，便天天有人给九纹龙送礼。

　　九纹龙打开了礼盒，随后看到了一个包袱，随后打开人头，愣住了。

　　“向南天……”

　　“这，南天堂主不是去洪门了吗，怎么会被杀？难道是被洪门人所杀？”黑衣大汉在旁边低声说道。

　　九纹龙叹了口气：“也许吧，看来这洪门是打算反击了。”

　　九纹龙看到旁边有一个纸条随后拿起来看了起来，顿时拍起桌子：“妈的，竟然是艾瑞达。”

　　“一个外来势力，也想染指天港真是不自量力……我到想看看这艾瑞达打算怎么做。”九纹龙冷声说道。

　　“老大，不要在意，这艾瑞达就算在强，那也是在外面，到天港他是就条龙他也得盘着，是只虎也得卧着。”

　　“唉，可怜了向南天了，向南天可是我手下强悍的大将啊。”九纹龙叹了口气。

　　“人死不能复生，老大节哀吧！”旁边的黑衣大汉说道。

　　九纹龙看到向南天的死，心中也那是十分的悲愤……他沉默了一会对黑衣大汉说道：“把这件事告诉14K，让14K的人防着点。”

　　“我明白了。”黑衣大汉低声说道。

　　14K的老大“何跃青”得知了这个消息后，淡定完全没有了。

　　何跃青是一个六十多岁的老头，是五大势力老大当中最老的，也是最狡猾的。

　　“一个武尊就这样被杀了？”何跃青在电话里对黑衣大汉喊道。

　　“何老大，向南天死了，而且还被人家割下来头送过来……”黑衣大汉在电话里说道。

　　“看来这艾瑞达是打算反击了，看来传闻未必不是真的啊。”何跃青叹了口气说道。

　　“我们老大让我给何老大说声，防着点。”黑衣大汉说完就挂死了电话。

　　何跃青坐在椅子上闭着眼睛，心里充满了担心……越是成功的人，越怕死，而成功的老人更怕死，这何跃青已经被向南天的事情弄的心中惶恐不安。

　　而他旁边的一个男子说道：“老大，这件事不用那么担心，毕竟这是咱的地盘，大不了咱联合三合会和新义安在加洪门，洪兴一起对付这艾瑞达不就行了吗？”

　　“这洪门会给我们合作吗？”何跃青看着旁边的男子问道。

　　“一定会，咱与洪门相争，但都是天港人，这相当于兄弟之争，但是这艾瑞达就不一样了，他们是外来者，入侵……兄弟之间在有矛盾也会一致对外的。”男子对何跃青说道。

　　“但愿吧……不过我总觉的就算联合也对付不了这艾瑞达。”何跃青叹着气说道。

　　“老大，你把艾瑞达想的也太厉害了吧，三合会可是整个东南亚的老大，咱联合了三合会到那个时候，是艾瑞达害怕咱，不是咱害怕艾瑞达。”男子在一旁说道。

　　“嗯，我一会联系联系三合会的人。”何跃青对男子说道。

　　此时孔琼看着沈函。

　　沈函看着孔琼；“想得到我已经很久了吧？今天我就给你。”

　　孔琼摇了摇头：“我说过你不喜欢我，我是不会去得到你的。”


第206章 沈函的担忧

　　“好吧……但是你要保证不能抛弃我。”沈函看着孔琼说道。

　　沈函之所以想把自己给孔琼，是希望孔琼能保护着她……沈函觉的如果自己脱离了孔琼，绝对不会有什么好下场，所以她想尽快的把自己给孔琼，生米煮成熟饭，她觉的孔琼就一定不会抛弃她。

　　孔琼微微一笑，即使你永远都不会喜欢上我，我也不会抛弃你的……你这么漂亮的女人，我也舍不得让你跟别人。

　　孔琼说完就去浴室，洗了个澡，然后用一个白色的浴巾裹着下身走了出来，躺在了床上，而沈函也去洗澡……沈函走出来后只有三点，让孔琼血气澎湃。

　　孔琼看着沈函心中有些忍不住，沈函之所以这么做，还是怕孔琼抛弃她……其实沈函并没有想过，如果孔琼真想抛弃她，就算她给了孔琼身子，孔琼依然也会抛弃她的。

　　沈函躺在床上，孔琼搂住了沈函，闭上眼睛，尽量的让自己淡定起来……孔琼突然想到了一个方法，那就是进入冥想姿态……不一会孔琼进入了冥想姿态和一个假死人一样。

　　沈函感觉到孔琼没有动静了，随后她看向孔琼，孔琼紧紧的闭着双眼，沈函气恼道：“亏他说喜欢自己，自己这样诱惑他，他竟然睡着了。”

　　沈函只好叹了口气，闭上眼睛渐渐的休息。

　　翌日，孔琼睁开了双眼。

　　看到旁边熟睡的沈函，孔琼轻轻的亲吻了一下沈函的额头……随后坐起来，穿起来了衣服。

　　孔琼走了出去，看到大厅的桌子上，桌子上准备好了丰盛的早餐……孔琼走过去，并没有动餐……因为孔琼要等沈函与蒋芸熙在一起动餐。

　　王磊在一旁站着。

　　不知道等了多久，沈函走了出来，沈函看着孔琼坐在一个椅子上发呆，便询问道：“你在这里呆着做什么？”

　　“等你吃早餐啊。”孔琼一脸微笑地说道。

　　沈函一愣，随后看向桌子，发现桌子上的早餐十分丰富，她长这么大，第一次见如此丰盛的早餐。

　　孔琼站起来，给沈函拿出了椅子，然后让沈函坐下随后说道：“请用餐吧……”

　　沈函看了孔琼一眼，随后看向王磊等人说道：“他们不吃吗？”

　　王磊尴尬的笑了笑：“少主和少夫人岂能和我们一起用餐？”

　　“为什么不能呢？”沈函不理解，大家一起吃顿饭有什么不可的呢？

　　“额……少主至高无上的地位，而我们只是一群杂鱼，少主和我们一起用餐，这岂不是掉了少主的身价呢？”王磊淡淡地说道。

　　沈函本想说什么，但是看了看孔琼没有说……因为她害怕说错了什么话，引起孔琼的不高兴。

　　孔琼看出了沈函的想法，便微微一笑道：“你坐下，一起吃饭吧……”

　　“这……”王磊愣了下。

　　“让你坐下就坐下，那来的这么多这呢？”孔琼厉声说道。

　　王磊点了点头，拿出来一个椅子坐了下来。

　　孔琼看着沈函说道：“有什么话想对我说，就对我说，不要那么遮遮掩掩的……”孔琼刚才看沈函的样子，看出了沈函想说什么，但是没有说，便知道沈函有所顾忌。

　　“还有和我说话也不要顾及什么……我会一直对你好的。”孔琼淡淡地说道。

　　沈函没有说话只是平淡的点头，听了孔琼的话，沈函究竟怎么想的也只有沈函自己知道了。

　　沈函想了想，看向周围的小喽啰：“让他们也一起来吃吧，这么多东西，我们也吃不下。”

　　孔琼听了沈函的话，顿时一股微笑，因为自己的话刚才起作用了。

　　“这不好吧？”王磊在一旁说道。

　　“有什么不好的？你们也一起来吃吧，这么多食物，我们也吃不下。”孔琼淡淡地说道。

　　随后这些人听了孔琼的话愣了下，犹豫要不要过去。

　　“傻呆在哪里做什么？看你们也没有吃饭吧，一起来吃吧。”孔琼对这些人说道。

　　的确这些人都还没有吃饭呢，昨天夜里有许多人站岗，到了白天人醒来，他们去睡觉了，昨天晚上站岗的都在给孔琼准备早餐，然后等待孔琼用餐，他们想着等孔琼用餐完了，在去给自己弄点吃的。

　　他们听了孔琼的话后，也不再犹豫，都坐在了餐桌的周围……这时蒋芸熙也走了出来，看到孔琼等人都围在桌子上：“你们做什么呢？”

　　“吃早餐，芸熙你也来啊……”沈函看向蒋芸熙说道。

　　蒋芸熙揉了揉肚子：“我还真有点饿了呢。”

　　随后蒋芸熙也走到了桌子面前与孔琼众人一起用餐。

　　这一天孔琼安排了四个人去天港收集五大势力的资料……随后让王磊叫几个人，注意周围，看看有没有什么探子什么的。

　　而此时的下午，在三合会与14K的交界处……一家中立酒店里。

　　何跃青看着三合会的会长“张伟鑫”。

　　“不知道这次何老大找我来所谓何事啊？”张伟鑫看着何跃青问道。

　　“这次我叫张会长来，是为了天港未来的变化。”何跃青一脸深沉地说道。

　　“天港未来的变化？哦，你是说如果洪门被灭吗？”张伟鑫看着何跃青说道。

　　“你和洪兴灭掉洪门，我劝你们最好收敛收敛，不然我们三合会可要插手了。”张伟鑫瞪着何跃青说道。

　　张伟鑫的三合会虽然不过问天港的事情，但毕竟也是天港势力要说一点不过问那是不可能的，如果洪兴和14K真的把洪门给吞了，张伟鑫能意识到，这14K已经可以威胁到他们三合会了。

　　14K本来就是天港最大的势力，如果得到了洪兴一半的资源然后在和洪兴转手对他的三合会，那他三合会还真有点难办。

　　三合会虽然是天港最强的势力，但是三合会的人大多都是在东南亚扩张呢，只有少数的元老在天港呢。

　　如果三合会与洪兴还有14K立马开战，三合会绝对会吃一个大亏……刚打就吃个大亏，到后面，那就会越来越难打……被14K和洪兴给消耗死也不是不可能。

　　所以张伟鑫才警告何跃青，如果这何跃青知道见好就收他不会说什么，如果不知道他会在洪门没有灭掉之前召集三合会的人，等洪门别灭了，他相信他的人也差不多到起了，到那个时候三合会有对的自信，一个势力对战两个大势力。


第207章 反外联盟

　　何跃青听了张伟鑫的话后，愣了下，尴尬的笑了笑。

　　如果没有艾瑞达强势介入，这何跃青还真打算灭掉洪门和洪兴联手灭掉三合会，到时候在威胁新义安，到时候他在与洪兴争夺天港霸权。

　　但这都是基于艾瑞达不会强势介入的情况下……但是艾瑞达的出现打破了他的想法，他不得不约谈张伟鑫，联盟对抗艾瑞达。

　　“张会长可能误会了什么，我这次来是为了艾瑞达的事情。”何跃青对张伟鑫说道。

　　“艾瑞达的事情？我听说上次来了两个艾瑞达，洪门给了他们半个地盘，然后他们去找洪兴要个地盘，最后被洪兴的人杀了，怎么还有艾瑞达？”张伟鑫看着何跃青说道。

　　何跃青叹了口气：“因为那个人的死，引来了更强的艾瑞达，这次艾瑞达来到就斩杀了一个武尊，洪兴的堂主……”

　　“这洪兴傲慢狂妄，干掉人家艾瑞达的人，这艾瑞达找他报仇也很正常……这我有什么关系？”张伟鑫看着何跃青问道。

　　“当然有关系了，这洪兴被灭掉了，艾瑞达强势入驻了洪兴的地盘，到时候遭殃的谁？那还不是我们？你相信一个超级强大的艾瑞达会容忍我们和他一起分享天港的资源吗？”何跃青看着张伟鑫说道。

　　张伟鑫听了何跃青的话后，心中也开始思考起来了，的确艾瑞达那么强大，他们来到了天港，会就这样固守洪兴那块地吗？

　　张伟鑫觉的艾瑞达不会那么做，他们可能打下来洪兴，就会去抢夺别人的地盘，这个人，可能是洪门，也可能是14K也有可能是他三合会。

　　“那你的意思是？”张伟鑫询问道。

　　“组成一个反外联盟，一起抵抗艾瑞达……”何跃青看着张伟鑫说道。

　　“你这个方法的确不错，但是能挡得住艾瑞达吗？”张伟鑫看着何跃青询问道。

　　“一定可以，毕竟这是在我们的地盘里，他艾瑞达在强大能怎么样，有句话说的好猛龙不过江……他艾瑞达在强大，到了我们地盘上，还不是我们说的算？”何跃青看着张伟鑫说道。

　　“但是我听传闻，这艾瑞达强大的令人恐惧，据说哪里面神级高手泛滥成灾……如果真是那样，他们猛龙过江也不是不可能……”张伟鑫看着和何跃青说道。

　　“张会长你也说了那是传闻，但你真的见过吗？神级高手泛滥成灾你觉的可能吗？这个世界上才有多少个神级高手？”何跃青看着张伟鑫说道。

　　张伟鑫听了何跃青的话后，心中觉的何跃青说的还真有些道理，在张伟鑫的眼里这神级高手，世界都没有几个，这艾瑞达怎么可能泛滥成灾？在说这都是传闻……传闻是什么？那是许多人传下来的，真实早被这许多人给修改了，根本不可信。

　　“好，那么我就答应你……不过你得停止对洪门的攻击……”张伟鑫看着何跃青说道。

　　何跃青听了张伟鑫的话后，愣了下。

　　“还有把你和洪兴抢夺的地盘归还给洪门……”张伟鑫看着何跃青说道。

　　“这……好吧。”何跃青叹了口气说道，虽然何跃青十分不舍，但是何跃青还是选择了把自己从洪门夺走的地盘交还给洪门……毕竟自己现在需要洪门的帮助，到时候等艾瑞达消失了，自己在和洪兴联手再次夹击洪门不就行了？

　　“我去把这件事情告诉洪门，你去告诉新义安吧。”张伟鑫对何跃青说道。

　　“好的……”何跃青说完就站起来，离开，离开的时候拿起手机拨打新义安的电话。

　　此时在新义安的总部。

　　穿着衣服的新义安大哥‘罗义安’坐在躺椅上，挂死了电话：“让我和洪兴联合，这开什么玩笑……”罗义安气愤的直接把手机给摔在了地上。

　　“大哥什么事？”罗义安旁边的一个老头询问道。

　　“艾瑞达强势入驻，这洪兴和14K的麻烦来了。”罗义安平淡地说道。

　　“这是好事啊，我们可以帮助艾瑞达设计14K与洪兴，到时候不就可以为小少爷报仇了？”老者看着罗义安说道。

　　“我刚得知这个消息的时候，我也是这么想的，但是这次三合会也插手了，他让我们五个势力联合一起对外……这三合会虽然表面上和我们四个势力平起平坐，但是谁不知道三合会是大哥……他的话就是命令。”罗义安气愤地说道。

　　老者沉默了，没有说话。

　　老者沉默了不知多久随后看向罗义安：“大哥有没有想过，帮助艾瑞达对付三合会，洪兴，14K还有洪门呢？”

　　罗义安一愣：“你这是让我违反三合会的话？等战争结束了，这三合会肯定不会放过我们的？我们和洪兴的对战损失严重，等三合会要对付我们，我们新义安岂不是要灭亡了？”

　　“大哥，你觉的这场战争结束后，三合会还会存在吗？”老者看着罗义安说道。

　　“什么意思？”罗义安看着老者询问道。

　　“听说过艾瑞达的传闻吧？你觉的三合会在强，能干的过这样的势力吗？”老者问道。

　　“如果传闻是真的，这三合会绝对干不过，但问题这是传闻啊，根本不可信。”罗义安对老者说道。

　　“传闻信与不信只是大哥的一念之间……他可信，也可不信，全看大哥了。”老者淡淡地说道。

　　“这话什么意思？”罗义安有些不理解。

　　“我的意思是，大哥想为少爷报仇吗？”老者再次问道。

　　“杀子之仇怎么可能不想报？”罗义安义愤地说道。

　　“那就信这个传言，毕竟这是唯一可以为少爷报仇的方法。”老者对罗义安说道。

　　“但是如果艾瑞达的传闻不是真的，那么我们新义安也会随之破灭。”罗义安看着老者说道。

　　“所以我说，这全是大哥的一念之间，信还是不信看大哥了。”老者淡淡地说道。

　　“你的意思是让我赌？”罗义安双眼直视着老者。

　　“没错……作为黑道中人，经常在赌……我的意思让大哥这次也去赌，少爷的死，我也很伤心，如果不是大哥拦着，我早去洪兴总部了……”老者愤怒地喊道。


第208章 罗义安的拜访

　　罗义安叹了口气，阴狠地说道：“为了我那逝去的孩子，我决定在赌一次，跟我去天洪大酒店……”

　　“是。”老者喊了一声。

　　而此时的洪门也得到了三合会的消息。

　　洪天宝看着洪大力询问道：“门主，我们该如何抉择？”

　　此次洪大力召集了所有的洪门内门长老，堂主什么的……这内门堂主和长老，外围堂主，长老不一样，因为洪门内部的原因，这些长老并不喜欢权力与金钱，美女，但他们对武学却十分的喜欢，可以说这里一半的堂主和长老都是武痴。

　　“一切听门主定夺。”这些人有一半都是武痴，还有一半人是半个武痴，所以这些人并没有什么主见，一句话全都听门主定夺，门主说什么就是什么。

　　而洪大力看向太上长老“洪仁全”希望洪仁全来定夺这件事情。

　　但是洪仁全微微一笑：“我也听门主定夺吧，大力你是个聪明人，你应该知道站那个队伍。”

　　洪大力深深的吸了口气：“我决定洪门不答应这三合会的要求，14K和洪兴就算归还我们领地又能怎么样？还不是等战争结束后再次夺过去？”

　　这些长老和堂主根本没有什么主见，听了洪大力的话后，纷纷都点头。

　　洪大力深深的吸了口气：“如果我没有见过那个叫孔琼的艾瑞达的实力，我会选择三合会的联盟，但是我得知了那个孔琼，还听闻了洪兴的事情后，所以我才决定选择艾瑞达……我现在给大家保证，艾瑞达的传闻绝对是真的。”

　　洪仁全听了洪大力的话后，微微一笑：“我就说你是个聪明人……”

　　而此时的孔琼正躺在洪兴酒店的沙发上，休养生息……至于沈函和蒋芸熙两个人闲的没事，俩人却聊起来，而且聊的十分火热。

　　此时王磊走到孔琼的面前：“少主，罗义安求见。”

　　孔琼皱了下眉头：“罗义安是谁？”

　　“是新义安的老大……”王磊对孔琼说道。

　　“新义安的老大？好像是什么天港五大势力之一，让他进来吧，我到要看看他打算怎么做。”孔琼平淡地说道。

　　王磊点了点头，走了出去。

　　此时罗义安和身旁的老者，也是跟随他多年的右手“新墨空”。

　　孔琼看了一看罗义安又看了看新墨空询问道：“你们那个是罗义安啊？”

　　“我便是罗义安……”罗义安平淡地说道。

　　孔琼点了点头：“奥，原来你就是罗义安啊……不知道你找我所为何事啊？”

　　罗义安把反外联盟的事情说了一遍……孔琼听到罗义安讲的反外联盟，只是呵呵一笑：“几个小丑而已……就算小丑组成联盟，那他也是小丑。”

　　王磊在一旁附和着说道：“没错，少主……”

　　孔琼看着罗义安平淡地说道：“你对我说这些，是为了什么？天下没有免费的午餐！”

　　孔琼可不相信这罗义安平白无故的好心告诉他这事情……肯定有所图。

　　“小儿被洪兴的人给杀死，我告诉阁下这些只是希望阁下能为我小儿报仇，而且如果可以我想跟随你们艾瑞达家族一起对抗这洪兴，14K，三合会，还有洪门……”罗义安看着孔琼说道。

　　罗义安来这里就是打算和孔琼一起对付这个反外联盟，报仇还是亲手报比较好。

　　孔琼看着新义安只是呵呵一笑：“你们的加入，对我和这什么联盟的较量并没有什么意义，有没有你们都一样……”

　　而此时新墨空愤怒的看着孔琼：“你也太狂妄了吧？我们新义安虽然不如从前了，但好歹也是天港第二强的势力。”

　　新墨空看不惯孔琼那狂妄的语言。

　　罗义安心中也不爽孔琼的狂妄，他看了一眼新墨空：“退下。”

　　孔琼伸出手来，王磊递给孔琼雪茄随后点燃。

　　“天下没有免费的午餐，看在你告诉我有反外联盟，让我知道了谁是我的敌人，我给你一点东西吧……虽然你这个情报对我来讲可有可无。”孔琼平淡地说道。

　　“什么东西？”罗义安看着孔琼询问道。

　　“你说洪兴是你的杀子仇人，那么我把洪兴的老大送给你。”孔琼平淡地说道。

　　此时外面闯进来了十个人。

　　“孔琼阁下，在下葛林！”一名男子站在孔琼的面前。

　　“在下郝健。”

　　剩下的八人一个一个的介绍了自己。

　　葛林见过孔琼，所以一眼就认出了孔琼，知道这事情是为孔琼办事。

　　孔琼扫视了一下这十人，便微笑的点了点头：“不错，两个神级高手，八个尊级高手……”

　　而旁边的罗义安却愣住了，他们五大势力没有一个势力可以拥有八个尊级高手……而两个神级高手也只有三合会和洪兴，洪门有。

　　艾瑞达一次性派出了两个神级高手，八个尊级高手从这里可以看出，这艾瑞达的传闻绝非是道听途说。

　　而孔琼也站了起来：“今天我们就灭掉这个洪兴吧……我看他跳的最欢。”

　　葛林点了点头：“没有问题……”他也想尽快为孔琼解决完敌人，因为解决完敌人，他就可以快速离开，毕竟洛特家族现在是危机四伏，现在十分需要他们这种神级高手。

　　孔琼看向罗义安：“把洪兴各个高层的名单告诉我……还有洪兴的总部。”

　　罗义安只是呆呆的点了点头，打了个电话把洪兴人的名单传到他的手机上，随后给了孔琼。

　　孔琼看了看名单，随后看了看地名，递给了葛林：“你们执行任务吧，而我直接去总部……你们完成任务去洪兴的总部找我！”

　　孔琼走了出去……加布维恩的十人纷纷也跟着走了出去，只留下王磊等人在家呆着看家，而罗义安傻傻的站在哪里，本还想给孔琼一起商量对策，如何阴洪兴，怎么挑拨这些人……但没有想到他还没有说出计策什么的，孔琼就直接打算硬干。

　　拥有绝对的实力的时候，去想计策，那完全是没事找事，杀死脑细胞……孔琼现在有了绝对的实力，所以他干直接去硬干洪兴。

　　从王磊的资料当中，孔琼知道这洪兴也就两个神高手坐镇……尊级高手也就四个，还死了一个……所以孔琼对阵洪兴完全是压倒性的实力，所以孔琼也懒得动脑子，当然他也没有什么脑子。


第209章 独闯洪兴

　　加布维恩的人来到了洪兴的领地“巨龙区”……随后便分散了。

　　而孔琼一个人来到了洪兴总部。

　　孔琼正走上台阶，保安刚想拦住孔琼，只见两个保安的人头掉在了地上，而孔琼的手中出现了散发着血气的裁决。

　　随后孔琼慢慢的走进了洪兴会所，随后裁决上面的血气再次踊跃出来。

　　孔琼在大厅里轻轻一挥，瞬间诸多的人被腰斩，接着他们身上的血液被裁决所吸食。

　　孔琼把刀再次插在了地上“血祭”一个红色的魔法阵出现了地面上……血祭是裁决把刀插在地上，魔法与刀连接在一起，谁在魔法阵里，谁就会被裁决所斩杀。

　　这是孔琼突发奇想的招数，魔法与武器连接，一般达到武圣的人都会……而上次孔琼用魔法和裁决联合，随后在让裁决与土地接壤……用魔法阵制造出来一个结界，在结界里进行杀戮这便是血祭。

　　当然孔琼的这种变态招数不可能抹杀魔神，魔尊……但是魔尊以下的人孔琼都可以灭杀。

　　而此时楼下发生的杀戮已经传到了洪兴门主九纹龙的耳朵里。

　　九纹龙此时双眼震惊，随后连忙起身到楼下，发现楼下只有血液，血液不短的像裁决涌过去。

　　“阁下是什么人？”九纹龙看着孔琼询问道。

　　“孔琼·艾瑞达，今日此次前来便是灭杀你们洪兴。”孔琼平淡地说道。

　　九纹龙听到孔琼的回答后便知道怎么回事了，是艾瑞达的人找上来了，他看着孔琼冷声问道：“就你一个人吗？”

　　“现在就我一个人。”孔琼平淡地说道。

　　九纹龙听到这个消息后，心中松了口气，随后看着孔琼：“一个人就敢闯我们洪兴总部，真是找死。”

　　九纹龙爆发出了武神的实力……随后他的上衣被他的气息所炸烂，随后裸露出他的九条龙的纹身。

　　而九纹龙旁边的人看着九纹龙说道：“这家伙交给我吧。”

　　“你不是他的对手……”九纹龙还没有说完，这个武尊便冲到了孔琼的面前，手起刀落，这个人的人头也落在了地上。

　　孔琼看着裁决平淡地说道：“它饿了……”

　　孔琼能感觉到裁决现在特别想喝血，上一次释放血祭，并没有满足裁决，而这一次血祭还没有满足裁决……这让孔琼十分的郁闷。

　　因为裁决得不到温饱，孔琼无疑会成为他的食物……毕竟这把刀连自己主人的血也是会喝的……到时候和别人对战的时候，喝自己的血那就不妙了……所以孔琼必须要让“裁决”饱。

　　孔琼轻轻的挥舞了一下，一股血气散发了出去……而九纹龙也感觉到了血气的强大，让他的身体不知不觉的流露出来冷汗。

　　而此时九纹龙旁边的几个人看着刚才的武尊高手，被人家一招灭杀，身体都颤抖起来了，心中都想着神级高手也不能那么变态啊。

　　而孔琼瞬间到了九纹龙的身后，他没有袭击九纹龙，而是对着这群武尊级别和武尊以下的进行斩杀，不到五秒，这些人不是化成血水被裁决给喝了，要么就是人头落地。

　　九纹龙看着自己的部下各个惨死他已经没有在战斗的欲望了……他怯了，以狂妄成名的九纹龙第一次怯了。

　　“艾瑞达的威严不容挑衅……”孔琼厉声说道。

　　九纹龙知道传闻是真的，得罪艾瑞达的人没有一个活下来的。

　　而此时加布维恩的人对洪兴各地进行袭击，不到一会洪兴几乎全灭，没有一个活下来的人。

　　他们现在都奔向洪兴的总部。

　　九纹龙看着孔琼，心中想着一会自己的老哥来了，对付孔琼应该有点把握，毕竟对方是一个神级高手，而老哥来了这边是两个。

　　一个神级高手总不能挑战两个神级高手吧？即使对方在强也不可能挑战的过，九纹龙坚信着。

　　洪兴有两个武神高手……只是九纹龙不知道他等待的那个神级高手，已经被斩杀了……因为这个武神高手让加布维恩的一个神级高手郝健受伤了，郝健愤怒而起，斩杀了洪兴的武神，随后对洪兴的这个武神高手进行分尸。

　　孔琼的刀指着九纹龙：“吃了他吧……”只见裁决的血气变成了一个血蛇冲向九纹龙。

　　九纹龙背后的九条龙好像活过来了，也都纷纷冲向血蛇……蛇与九条龙的战斗即将上演了。

　　孔琼看到九纹龙的招数后顿时左手上出现了黑色的气息“虚空焚箭”……带着黑色火焰的箭矢冲向了九条龙，瞬间九条龙被消灭，蛇与龙的战斗没有进行，而蛇奔向了九纹龙……血蛇瞬间穿进了九纹龙的身体，瞬间九纹龙喷了一口血，紧接着他的胸部开始慢慢的化成血水。

　　“这到底是怎么回事……”九纹龙看着自己已经化成血水的胸部。

　　而此时葛林等人也已经到了洪兴的总部，看到这个场景都呕吐起来，太血腥了。

　　孔琼再次把裁决插在了地上，血液渐渐的都被裁决给吸收了。

　　孔琼看着裁决微微一笑，因为他感觉到了裁决饱了……裁决饱了，那么战斗就没有什么顾及了，只是看着死去的九纹龙摇了摇头，因为他答应过罗义安把九纹龙给罗义安……但是罗义安死了，孔琼没法履行承诺了。

　　孔琼用魔力散发到洪兴总部每一个房间，查看有没有活人……得罪艾瑞达的势力，不准有活人，所以孔琼要把洪兴杀的一个人都没有。

　　当魔力找到了一个人后，他走进了屋子，看到了一个婴儿和一个妇女……这个婴儿是九纹龙的儿子，而这个妇女是九纹龙的妻子。

　　孔琼不杀女人，而且孔琼身为家族少爷，偶尔违法一次家族规定也不会受到太大的惩罚，而且现在是古尔丽当政，不是魔德当政，现在的孔琼即使犯了多大的规定孔琼都不会有一点事情。

　　所以孔琼不杀这个妇女也没有关系，而且看着这个妇女也颇有姿色……孔琼看着这个妇女，心中想着多久没有再遇到这么美少妇了……给九纹龙当老婆实在是浪费了。

　　而少妇看到孔琼的眼神，心中充满了惊恐，紧紧的抱着婴儿。


第210章 孔魔

　　孔琼走了过去，准备斩杀了这个婴儿，但是女子紧紧的抱着婴儿，跪在了地上乞求道：“放过我孩子，好吗？”

　　孔琼看着跪在地上的女人，不知道该如何做……孔琼最害怕女人的眼泪……此时妇女的眼睛上有着女人的眼泪。

　　孔琼正在犹豫要不要杀这个孩子的时候，而此时蒙德里的声音传来：“杀掉这个孩子，别忘了，艾瑞达家族的祖训。”

　　斩草须除根，这便是艾瑞达家族的一个祖训，要把敌人和敌人有关系的人全部杀掉，即使对方是婴儿也要杀掉。

　　孔琼此时多么想在来一次魔性……这样可以毫不犹豫的杀掉婴儿，但现在的孔琼却是人性，人性的面前孔琼也可以毫不犹豫杀掉这个婴儿，但问题眼前站着妇女。

　　妇女祈求着孔琼，她知道九纹龙昏黑不会有好下场，她曾经祈求过九纹龙退出黑道，但是九纹龙太狂妄，野心太大想统一天港，沦落到这个下场是注定的。

　　“孩子的爹有罪，但孩子没有罪啊，如果你放过孩子你让我做什么都行。”妇女看着孔琼。

　　妇女大约三十八岁左右，十分的丰韵，让孔琼十分的喜欢，孔琼听到妇女的话后，看了看婴儿。

　　孔琼深深的吸了口气，把手放在了女人的下巴上：“我让你成为我的女奴你愿意吗？”

　　“只要你放过孩子，我愿意。”妇女看了看怀里孩子，随后坚强的点了点头……只要孩子没有事，妇女觉的自己受到什么委屈都没有问题。

　　孔琼能从妇女的眼中看到母爱……为了自己的孩子，可以牺牲一切，包括尊严……孔琼由此十分尊敬这个女人。

　　如果放过这个孩子孔琼知道自己要养这个孩子，到时候如果孩子知道了自己的杀父仇人是自己，孔琼甚至觉的这个孩子可能会威胁到自己。

　　这也是艾瑞达家族为什么要对敌人斩草除根的原因，因为敌人的孩子活下来，就有可能报仇。

　　而孔琼看着婴儿知道自己现在做的不光是让婴儿活下来，甚至还要养这个婴儿。

　　孔琼深深的闭上眼睛思考着……这件事情可是真的把孔琼给难到了，孔琼睁开了眼睛看着妇女：“这个孩子我可以让他活下来，不过他必须姓孔，而且你要告诉他，我是他的父亲！”

　　妇女点了点头：“我同意……”这点要求对于妇女来讲不是什么……只要自己的孩子能活下来……认贼作父她也认了，这完全是为了自己的孩子能活下来，妇女觉的自己没有什么错。

　　作为孔琼的孩子，应该姓艾瑞达，但是这个婴儿没有资格姓艾瑞达，因为他没有艾瑞达的血统，也没有为艾瑞达做过什么贡献的事情，所以他没有资格。

　　“从此这个孩子，便叫孔魔……”孔琼淡淡地说道。

　　妇女心中松了口气，孔琼虽然看向女人：“别忘了你答应我的事情，告诉我你叫什么名字。”

　　“我叫楚娜”妇女低声说道。

　　“我叫孔琼……从此以后你是我的女奴，我让你做什么，你就要做什么……你不用称呼我为主人，你叫我孔琼就可以了……”孔琼说完转身离开了。

　　孔琼并不知道自己留下来这个婴儿是对还是错……人们都说救人一命胜造七级浮屠！

　　但是孔琼身为一个恶魔，救人还真不是他该做的事情。

　　艾瑞达灭洪兴的事情，瞬间传到了整个天港势力的耳中，曾经不可一世的洪兴，几个小时就被灭了，而且洪兴所有人没有一个活下来的。

　　何跃青得知这个消息后，深深的吸了口凉气，他知道接下来可能就是自己了……得知这个消息的何跃青，心中都想跑了，但是他知道他没法跑，艾瑞达的势力遍地世界，如果想找自己，绝对能找到自己，现在他唯一的方法就是靠三合会了。

　　洪门得到这个消息后……洪大力立马启程前往天洪大酒店。

　　孔琼此时已经回到了天洪酒店。

　　罗义安并没有离开，刚才他也得到了洪兴的消息，心中那也是相当的震撼，震撼的不是孔琼几小时灭掉一个大势力，震撼的是孔琼杀人简直是如麻。

　　洪兴少说有一万门徒，但是几个小时竟然被屠戮的一干二净。

　　三合会得知这个消息后，也是愣住了。

　　张伟鑫看着面前的张东华询问道：“你觉的我们和艾瑞达开战是对还是不对呢？”

　　“大哥，这艾瑞达也太变态了吧，杀了他们两个人，他们竟然灭了人家一个帮派，帮派的人没有一个活下来的……”楚娜和孔魔活下来这件事情只要加布维恩的人和孔琼知道，外界一点都不知道。

　　“你说如果我们和艾瑞达开战，我们三合会是不是也会沦落到这个下场？”张伟鑫说道。

　　“不可能，我们三合会势力遍地东亚，也足以和这个欧洲豪强拼一次了。”张东华看着张伟鑫说道。

　　张伟鑫摇了摇头：“如果我们和艾瑞达对抗，说不定还真是这个下场……几个小时杀掉洪兴所有人，我们三合会是做不到，即使给我们一年的时间我们也做不到，但是艾瑞达却能做到，这便是我们和他们的差距……我觉的如果艾瑞达想灭掉我们洪门也许只是几个小时，最多一天的时间。”

　　张东华没有说话，他想着张伟鑫的话，他们三合会去灭洪兴，杀掉洪兴所有人，一年都做不到，但是这艾瑞达几个小时就做到了，这便是差距……张东华第一次认识到自己的这个帮派三合会和世界顶级势力的差距。

　　“但是我们却与艾瑞达宣战了……这场仗不能不打啊。”张东华看着张伟鑫说道。

　　“非也，我们又没有动他们艾瑞达的人，我们大不了认输，离开天港……”张伟鑫此时已经有了离开天港的想法……因为孔琼做的这一次太震撼他了。

　　而此次跑来了两个人喊道：“华哥，我们知道救女警的是什么人了，是艾瑞达的人……而且好像是入驻天港的艾瑞达总指挥……”


第211章 古尔丽的愤怒

　　张东华听到这两个人话中后，震惊住了。

　　张东华平淡了一下心情，看着这俩人再次询问道：“你们刚才说什么？”

　　俩人重复了一下刚才的话。

　　而张东华叹了口气，看着张伟鑫说道：“大哥，我们与艾瑞达的势力已经水火不容了，我杀了他们十个人……”

　　张伟鑫听到张东华的话后，彻底的愣住了。

　　“东华，现在我们赶紧撤离天港，至少还能保证活命，不然等艾瑞达对我们袭击的时候，我们必将死无葬身之地……”张伟鑫对张东华说道。

　　“这里可是我们的发家之地，真的要离开吗？”张东华看着张伟鑫询问道。

　　张伟鑫叹了口气：“我也不想离开……但是没有办法啊。”

　　张东华看着张伟鑫说道：“你离开吧，我在这里等着艾瑞达……这件事情因我而起，那么就让我来终结吧。”

　　“你说什么傻话，东华，我们俩可是兄弟，你哥哥我怎么能舍下你呢？”张伟鑫看着张东华说道。

　　“鑫哥，艾瑞达看不到我们的人，肯定不会散罢甘休，追杀到东南亚也不是不可能，我留在这里，让艾瑞达煞气便是……快走吧。”张东华看着张伟鑫说道。

　　张伟鑫看着张东华叹了口气，随后拿起电话：“召集所有长老，跟我一起离开天港……”

　　张伟鑫带着大批的部下离开了天港，只留下了张东华一个人和数万名小喽啰……张东华坐在会长的位置上平淡地说道：“哥哥就是太胆小了，一个艾瑞达就把他吓成这样了，他果然不适合做三合会的会长，等这次结束我就去东南亚逼宫……”

　　而张东华的身旁出现了两个黑衣男子，分别都是神级高手……他们看着张东华心中悲叹，自己刚活下来，就要死了吗？

　　这两个神级高手被张东华给救了，心甘情愿的为张东华买命，当他们得知张东华要和艾瑞达扳手腕的时候，他们各个都面如死灰。

　　这俩人是属于张东华的手下，并不是三合会的手下，是张东华手中的王牌，是用来逼宫的，如果没有艾瑞达的事情，张东华就计划着逼宫，但是艾瑞达打破了他的计划。

　　当然张东华为了得到三合会会长之位，当然不可能就两个魔神高手，他还准备了一大堆底牌，其中他召集了二十个尊级高手……这些尊级除了三合会里他的心腹，还有就是从外面雇佣的……为了这次逼宫，张东华可以说是下血本了。

　　但是他知道只要自己登上那个位置，这本都能赚回来。

　　张伟鑫并不知道张东华这个计划，他一直把张东华当成自己至亲的弟弟，此时他坐在飞机：“我的弟弟啊，你逝去后，安息吧，不要想着哥哥为你报仇，哥哥怕死……”

　　此时一名长老询问道：“东华真的一个人去抵挡艾瑞达？”

　　张伟鑫点了点头：“这是东华的决定，我尊重他的决定……”

　　随后没有人在说话，在飞机看着三合会的总部，心中有许多的感叹。

　　孔琼指着一个沙发对楚娜说道：“你去哪里坐着吧……”

　　沈函撇了撇楚娜：“哼，出去一次就带来一个女人……”孔琼尴尬的笑了笑，拿出电话给古尔丽说了一遍。

　　孔琼收留了仇家的儿子，这并不是一件小事，所以孔琼要向古尔丽汇报……因为孔琼的身份原因，收留一个儿子，对于艾瑞达来讲绝对是一件十分大的事情。

　　古尔丽听到这个事情后对孔琼大发雷霆，这让孔琼懵了。

　　“你给我完成这件事情后，就给我来欧洲……我无论任何理由你都给我来……”古尔丽厉声说道，孔琼不解自己只是放过一个婴儿，让他做自己的儿子，这古尔丽为什么如此愤怒……而且孔琼没有让这个孩子姓艾瑞达……孔琼想不出来古尔丽愤怒的原因。

　　虽然不知道古尔丽为什么如此愤怒，但孔琼知道自己这次做的事情，绝对是错事……让自己母亲生气的事情，无论是什么事情那都是错事，孔琼从小到大，犯了许多错误，古尔丽从来没有训斥过孔琼，或者对孔琼动怒，但这次古尔丽却动怒了，孔琼知道这件事情绝对不是什么对事……不然也不可能让一直不生气的母亲生气。

　　“我明白了。”孔琼平淡地说道。

　　“明白就好……我希望你能杀掉那个婴儿，孩子别怪母亲生气，把仇人的孩子养大，这简直是对自己制造末路。”古尔丽对孔琼说道。

　　孔琼十分无奈，看着婴儿，心中想着自己既然答应了楚娜，他怎么能在食言呢？

　　“母亲你知道我对女人的承诺了，绝对不会食言，至于杀掉那个孩子，我是做不到……”孔琼平淡地说道。

　　古尔丽也知道孔琼的脾气：“那个孩子可以活下来，但必须关押起来。”

　　孔琼愣了下……古尔丽接着说道：“那个孩子每十年可以见他一次母亲……”

　　“好吧……我问问楚娜。”孔琼低声说道。

　　“孩子如果你不答应的话，那就别怪母亲残忍了，母亲会派人斩杀了和这个婴儿……”古尔丽厉声说道。

　　“我明白了……”孔琼低声说道。

　　“其实我这次叫你来欧洲不光为了这件事情，还有一件对你很重要的事情，这件事情我打算让你亲自解决，毕竟这是你自己的事情。”古尔丽对孔琼说道。

　　“什么事情？”孔琼带着疑惑问道。

　　“到了你就知道了，先就这吧……”古尔丽淡淡的说完挂死了电话。

　　随后古尔丽看着前方发呆，自己刚才怎么了？更年期了吗？竟然对自己那可爱的儿子发那么大的火……其实古尔丽发完火就有些后悔了，孔琼在怎么也是个孩子啊。

　　孔琼虽然二十多岁了，但是在古尔丽的眼里，孔琼依然是个孩子。

　　罗义安看着楚娜愣住了，随后看着孔琼询问道：“这不是九纹龙的女人吗？她怎么在这里？”

　　“我看上了这个女人，她现在我的女奴”孔琼平淡地说道。

　　罗义安一愣随后哈哈大笑起来，心中想着九纹龙啊，九纹龙啊，你嚣张一世，最终却落下来了个这样下场，而她的女人却做了别人的女奴，这真是可悲啊。

　　“那个婴儿是？”罗义安询问道。

　　“是九纹龙的孩子……”孔琼平淡地说道。

　　罗义安听到这个孩子的身份后，顿时瞳孔放大，心中的怒火正在涌现出来。


第212章 罗义安的爆发

　　罗义安爆发出武神的实力，冲向婴儿……孔琼看到了罗义安出手，手中瞬间出现了裁决。

　　罗义安一拳袭击向了婴儿，而孔琼一刀砍向罗义安……其实孔琼本可以抵挡罗义安的攻击，但是孔琼选择了放弃抵挡……其实孔琼也并不想让这婴儿活下来。

　　毕竟没有那个男人，愿意给别的男人养孩子，因为这和被戴绿帽子没有什么区别。

　　一个小小的婴儿怎么能受得了神级高手的一击，婴儿瞬间陨落，而罗义安被孔琼砍伤，倒在地上。

　　罗义安心中露出微笑：“九纹龙你杀掉我的孩子，让我罗家断后，我今天也杀掉你的孩子，让你断后。”

　　沈函还有蒋芸熙还有楚娜都愣住了，楚娜看着孩子，呜呜的哭泣起来。

　　蒋芸熙瞪着罗义安吼道：“你和这孩子的父亲有在大仇恨，你去找孩子的父亲解决啊，这个孩子只是个婴儿，你竟然忍心下如此杀手……”

　　“楚娜你应该知道我是谁吧，你也知道我为什么出手杀死你的孩子吧。”罗义安双眼瞪着楚娜。

　　楚娜看着罗义安叹了口气，看着死去的孩子：“我知道……但是孩子是无辜的啊。”

　　罗义安冷笑道：“孩子无辜的？你的孩子是无辜的？我的孩子不是无辜的吗？我的孩子才上初中啊，才上初中，对新义安的事情了解吗？不了解，而九纹龙却杀掉我孩子……”

　　楚娜没有说话，看着逝去的婴儿：“这都是孩子父亲造的孽啊……”

　　“罗义安这个孩子以前是九纹龙的，现在这个孩子是我孔琼的，你杀掉我孔琼的孩子，以为还能活着出去吗？”孔琼冷声说道……此时孔琼要给楚娜表现表现。

　　“我本没有想着活着离开，自从我孩子死去后，我觉的此生能杀掉九纹龙的孩子，我便足矣……”罗义安看着孔琼说道。

　　而旁边的新墨空看着躺在地上，半死不活的罗义安摇头道：“老爷你糊涂啊……”

　　新墨空是看出来了，孔琼是故意让罗义安杀的……因为孔琼刚才那一刀展现的实力，完全能救走孩子，而孔琼却没有救……新墨空知道了罗义安被孔琼当刀使了。

　　其实孔琼已经放弃了杀掉孔魔的想法，毕竟答应了楚娜放过孩子，其实孔琼心中是想让孔魔死的，只是介于承诺，所以放弃了想法，但是看到罗义安出手，孔琼知道这是让孔魔死的一个机会，所以孔琼没有出手救助……而且这孔魔的死还和自己和毫无关系。

　　孔琼看着罗义安冷声说道：“那么去死吧……”

　　“请你住手。”楚娜对孔琼喊道。

　　孔琼收起了裁决，看着楚娜不解地问道：“怎么了？”

　　“他孩子的死我十分理解，如今我孩子也死了，冤冤相报何时了……放过他吧。”楚娜摇了摇头叹道，虽然楚娜心中也很想杀死罗义安，但他知道杀死罗义安，罗义安的朋友什么的在来找她报仇，这仇恨根本没有完了……而且九纹龙，九纹龙的孩子都死了，楚娜不想让仇恨在进行下去了。

　　罗义安震惊的看着楚娜：“你确定放过我？”

　　楚娜点了点头：“我确定，冤冤相报何时了呢，我与你的仇恨就此别过吧，小纹龙的死，完全是他的命运……就如你孩子的死也是你孩子的命运一样。”

　　楚娜叹了口气坐在了沙发上，孔琼看着楚娜，随后看了看罗义安，既然楚娜都不追究了，他孔琼还追究做什么？反正孔琼心中又没有把孔魔真的当成自己的孩子，孔琼对孔魔可没有半点的感情。

　　孔琼收起了武器，平淡地说道：“既然这是楚娜的决定，我也不在追究了……”

　　罗义安看着孔琼，心中怎么不知道，这孔琼也是想让孔魔死的。

　　楚娜看着孔琼：“主人，把这孩子给好好埋葬了吧，刚出手没多久就死了，真是可怜！”

　　“我不是说了吗？别叫我主人，叫我孔琼就行了，孩子我会找个好地方埋葬的，毕竟这孩子也算是我的孩子。”孔琼平淡地说道。

　　孔琼看着孔魔，心中想着，反正已死了，找个好地方埋了就是了。

　　“我知道了。”楚娜平淡地说道。

　　孔琼微微一笑，走到楚娜的面前，翘起楚娜的下巴，对着楚娜的嘴唇深深的吻了起来。

　　而沈函和蒋芸熙看到眼中，心中怒骂孔琼是个大禽兽。

　　如果孔琼知道了俩人在骂自己，心中也只是呵呵一笑，在欧洲的时候，不知道被多少少女骂禽兽，而且有的是明面上骂，而且也有的是给孔琼耳光。

　　其实孔琼的心中也已经把禽兽当成自己的称号了。

　　孔琼这些天也是饥渴难耐，抱着楚娜进入了一个房间……孔琼面对沈函的这些天，欲火早已经布满全身了，如果不是顾及自己的承诺与那坑爹的形象，孔琼找把沈函摁在胯下了。

　　孔琼心中并不知道自己的形象在沈函的眼中早已经没了，沈函心中的孔琼就是一个大禽兽，大色狼。

　　孔琼抱着楚娜进入房间后，关上了房门……因为进的那个房间的隔音效果并不怎么好。

　　房间里传来了美妙的声音。

　　而沈函与蒋芸熙听到后，都满脸绯红，异口同声地骂道：“真是个大禽兽……”

　　沈函看着王磊：“你去弄个上好的棺材……然后找个好地方好好的埋葬了吧”沈函心中想着，刚才还答应人家要好好的埋葬人家，现在到好，为了自己的享受完全不把自己承诺当承诺。

　　的确孔琼这与楚娜的一吻，完全忘了死去的孔魔的事情了。

　　不过孔琼忘记了，但是在场的人都没有忘，沈函决定要好好的处理一下这个尸体。

　　王磊得知了沈函的命令立马就去执行了，这一天呆的，王磊也已经知道了沈函的身份……孔琼的女人，这未来可能就是艾瑞达家族的少夫人……所以沈函发出命令后，王磊立马抱起来尸体，然后对沈函喊道：“保证完成任务。”

　　此时洪大力带着人已经进入了天洪大酒店和王磊正好撞上，王磊看着洪大力询问道：“你们来这里所谓何事啊？”

　　“我是来见孔琼阁下的，不知道孔琼阁下在那呢？”洪大力询问道。


第213章 完成一件任务，好好休息

　　新墨空看到了洪大力，随后冷笑道：“洪大力你怎么来了？难道是来找艾瑞达的事的吗？我可听说你与三合会什么搞了个反外联盟。”

　　洪大力一听连忙说道：“你可别乱说……”

　　此时罗义安也忍者背后的疼痛从地上爬了下来。

　　“孔琼阁下呢？”洪大力询问道。

　　“在房间里休息呢。”新墨空说道。

　　“那么好吧，我就在这里等。”说完看向身后的人：“我在这里等，你们有想回去的就回去吧。”

　　随后只留下来了洪天宝一个人……其余的人都离开了。

　　这一等就是等了一夜。

　　翌日。

　　孔琼醒来，捏了捏手中馒头，看着身旁的这个丰韵的美妇人……露出了一丝微笑。

　　孔琼站起来，给美妇人盖好了衣服……然后穿起自己的衣服离开了房间。

　　孔琼因为忍受的欲火太多了，所以昨夜不知道与楚娜激情了多少次，最后楚娜都晕了过去……孔琼才放手，而孔琼当时也觉的有些累了，所以孔琼便躺下来休息了……这一休息就是一夜。

　　醒来的孔琼知道楚娜很累，所以没有叫醒楚娜，而是给她盖好被子，防止她着凉了，然后自己轻轻的离开了房间。

　　离开了房间看到洪大力后一愣：“你怎么来了？”

　　洪大力立马说出了反外联盟的事情，然后说出要与孔琼结盟一起对抗这个反外联盟。

　　孔琼只是呵呵一笑。

　　而罗义安也是心中一笑，哼，这洪门还真是个见风使舵的家伙，肯定是听说了洪兴的事情，才来投靠艾瑞达的。

　　其实对于洪门没有好感也没有反感，毕竟洪门一开始得罪了沈函，这让孔琼没有好感，但是最后洪门又割地，洪门的识时务，让孔琼对洪门的反感也渐渐的变弱了。

　　而孔琼看向罗义安：“你怎么还没有走啊？受了那么严重的伤，回去休息去吧。”

　　对于罗义安杀死孔魔，孔琼心中还是十分的感激，至少回到了艾瑞达也好给母亲一个交代了。

　　罗义安点了点头，带着新墨空离开了天洪大酒店。

　　孔琼坐在沙发上问道：“就是投靠我那么简单吗？”

　　“没错，我们其实和14K水火不容，怎么可能与14K结盟呢？所以我们选择与你们艾瑞达结盟。”洪大力对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“有没有你们其实对我来说都无所谓，不过你们要敢与我对抗，你们的下场绝对与洪兴一样，如果不与我对抗，你们继续守着你们那块地就行了，我们艾瑞达也不会招惹你们。”

　　洪大力没有说话，也没有觉的孔琼话中狂妄，因为孔琼对付14K真的有他们没有他们都一样……因为孔琼对付洪兴的时候已经展现出来那强大的实力了。

　　加布维恩的人也纷纷都休息完走了出来，看到了孔琼询问道：“还有什么任务吗？”

　　“今天的目标是14K然后明天的目标是三合会，然后你们就可以回家了。”孔琼对葛林说道。

　　葛林摇了摇头：“这三合会与14K今天一起搞定吧，我们不想在这里耽搁的太久。”

　　“不行，完成一件任务，就要好好的休息……”孔琼厉声说道。

　　虽然葛林等人不情缘，但还是无奈的点了点头，因为加布维恩说了，孔琼的话就是他的话……现在他们已经把孔琼当成加布维恩了。

　　所以孔琼的话还是让他们十分信服的。

　　“出发吧。”孔琼平淡的对这些人说道。

　　这些人瞬间都消失在了孔琼的面前。

　　孔琼看向准备好早餐的王磊说道：“今天你在你哪里调点人来，收了洪兴的地盘……”

　　王磊点了点头：“我明白……”

　　孔琼决定在天港扩张地盘了……对于新义安和洪门，孔琼没有打算灭掉……因为一个地方不可能只有一个势力，但是霸主只有一个，灭掉洪门和新义安肯定还会出来另一个新义安和洪门……所以孔琼觉的在天港艾瑞达当个霸主就行了。

　　毕竟欧洲的艾瑞达也没有做到在整个欧洲只有他一个势力。

　　王磊点了点头：“保证完成任务……”

　　孔琼看向洪大力：“你们如果没有什么事，就离开吧。”

　　洪大力点了点头，随后看向洪天宝：“我们走吧……”

　　孔琼看向王磊平淡地说道：“等沈函和蒋芸熙，还有楚娜起来，然后我们一起吃饭……”

　　此时14K遭受到了有史以来特大的攻击。

　　而何跃青在总部里一直拨打三合会的电话，但是三合会迟迟没有接听何跃青的电话……何跃青瘫软在板凳上知道14K即将要灭亡了。

　　14K的人员多，地盘多，所以灭掉14K的时间要比灭掉洪兴的时间长。

　　三合会的张东华坐在椅子上冷声说道：“这何跃青还真特么的是个废物……”

　　张东华旁边的一个小弟询问道：“华哥我们要不要帮助何跃青啊？”

　　“为什么帮他？”张东华反问道。

　　“何跃青可是我们的盟友啊。”说话的是张东华小弟邱散。

　　张东华哈哈一笑：“那是张伟鑫的盟友，可不是我张东华的盟友……而且帮助他对付艾瑞达对我们来讲有什么好处？等艾瑞达灭掉了他，我们在灭掉了艾瑞达，到那个时候整个天港就洪门和新义安了，这俩家联合也不是我们的对手……所以到时候整个天港都是我们三合会的地盘了。”

　　“华哥，三合会不是奉行的对外入侵，对内保守的政策吗？”邱散询问道。

　　对外入侵，对内保守，是三合会百年来的政策，三合会一直在外面发展，但在根基总部哪里一直做着防守的政策，顺便当个势力冲突的调节人。

　　“那是以前的三合会，并不是我张东华率领的三合会……这是什么狗屁政策，如果我要知道是那个傻逼设计的这种政策，我非得把他的祖坟给挖出来……”张东华气哄哄地说道。

　　张东华十分不理解，为什么三合会都那么强大了，还不在内陆扩张……其实三合会设计这个政策，其实是为了三合会不受到内陆多方势力的联合攻击。

　　毕竟一个势力强大了，肯定会受到多方势力的结盟……所以三合会才提出这个政策，不管三合会多强，都不会想着侵占这些势力的地盘，这样也让这些势力放弃一起结盟围殴三合会的打算。


第214章 对楚娜的愧疚

　　沈函与蒋芸熙下了楼与孔琼一起吃早饭……本来大家打算一起等楚娜一起吃饭的，但是楚娜一直没有下来，便没有等。

　　吃完了早餐后，孔琼走进了楚娜的房间，看到楚娜睁着双眼看着天花板在发呆。

　　孔琼走过去，坐在床边上低声问道：“你在做什么呢？”

　　楚娜看了孔琼一眼低声回答道：“发呆……”

　　孔琼呵呵一笑：“有什么好呆的，赶紧起来吃早餐吧，人一顿三餐，少吃一顿都会对身体造成大量的伤害。”

　　楚娜看着孔琼冷淡地说道：“丈夫已经死了，我的孩子也已经死了，而且身体好像也不是我自己的了，而是你的……我已经不再在乎这个身体了……”

　　“你是我的奴隶，你不珍惜，我珍惜……所以我命令你吃饭。”孔琼厉声说道……他可不想楚娜的身体受到伤害，毕竟孔琼现在已经对楚娜已经有些迷恋了。

　　楚娜冷眼看着孔琼：“你杀了我吧……”

　　这让孔琼一愣。

　　“你忘了你答应我的事情了吗？”孔琼看着楚娜询问道。

　　“我已经没有活下去的理由了，当初答应你是孩子活着，现在孩子已经死了，丈夫也死了，我身边已经没有一个亲人了，我已经没有在活下去的理由了。”楚娜低声说道。

　　“这……”孔琼不知道该如何对楚娜说，但是孔琼并不希望楚娜死去，也不允许楚娜死。

　　“杀了我吧，如果你不杀我，我会自己动手的。”楚娜对孔琼说道。

　　孔琼再次把楚娜压在身下：“现在我做你的亲人，如何？”

　　楚娜看着孔琼：“你做我的亲人？”

　　“你说孩子没了，我可以给你孩子……”说完孔琼再次深深的吻住了楚娜的身体，不顾楚娜的反抗。

　　声音传到了外面，沈函与蒋芸熙再次异口同声的骂了一声“大流氓……”

　　不知道过了多久孔琼瘫软的躺在床上，楚娜也喘息着。

　　“活下去吧，你丈夫我只能给你说声道歉，你孩子的死，我也很无奈……如果当时我能挡住那家伙的一击，你孩子也就不会……”孔琼一脸愧疚地说道。

　　楚娜看着孔琼：“你应该能挡住那一击，但是你没有去挡……”

　　楚娜的话，让孔琼老脸一红，低下了头只能平淡地说道：“对不起……”

　　“对不起有用吗？对不起能让我的孩子死而复生吗？”楚娜对孔琼喊道。

　　孔琼没有在说话，而是沉默，心中对楚娜充满了愧疚。

　　说到这里楚娜的眼睛不知不觉的流出了眼泪，孔琼知道是自己让这个女人流泪，但是孔琼无奈，不知道如何安慰她……只能任她流泪，也许流泪楚娜的心情会好些。

　　孔琼看着楚娜再次说道：“活下去吧，我还是那句话，你丈夫死了，我做你的丈夫，你没有孩子了，我可以给你孩子……”

　　“你做我的丈夫？你只是把我当成一个玩物而已，你永远都无法成为我丈夫……”楚娜瞪着孔琼说道。

　　“九纹龙给你的，我一样可以给你，他能做你的丈夫，我也可以做你的丈夫！”孔琼看着楚娜厉声说道。

　　“她给我的你永远给不了我……”楚娜冰冷地说道。

　　“不可能，我身为艾瑞达家族的少主，世间的一切我想拥有什么就拥有什么，她能给你的我依然可以给你甚至比他给你的更多。”孔琼对楚娜喊道。

　　“九纹龙虽然是个人渣，但是她能给我爱，给我一个男人的关爱，而且她还能给我一个家的温暖，虽然这个家充满了风险和胆颤，但是它终究是家的温暖，这些你能给我吗？”楚娜看着孔琼说道。

　　“我能给，男人的关爱，我能给你，家的温暖我给你一个家……”孔琼对楚娜咆哮道……其实孔琼心中也没有底……家的温暖，让楚娜做艾瑞达的女主人，入驻艾瑞达这可能吗？就算他同意，古尔丽也不会同意的，魔德也不会同意的。

　　但是孔琼想着，楚娜进入不了艾瑞达家，但是孔琼可以给他一个小家。

　　楚娜看着孔琼没有在说话。

　　孔琼再次穿好衣服，看着楚娜说道：“九纹龙能给你的，我依然能给你，如果你想自杀，我绝对不会允许的，下去吃饭吧……”

　　孔琼走了出去，看着王磊的手下说道：“你们俩在门口听着，她想做什么，你就让她做什么，如果她自杀，我不管你们用什么方法，都给我必须阻止了。”

　　孔琼走了出去。

　　他向14K的总部奔去。

　　孔琼坐着出租车大约一个小时就来到了14K的总部。

　　而此时天港警局也得知了天港发生大事了。

　　黄太平这几天是十分的忙，不过心中有些高兴，虽然他不知道这个叫艾瑞达的组织是什么组织，但是她知道他们对准了三合会……只要灭掉三合会，蒋芸熙还是能回到警局的，更重要的是蒋芸熙也不会受到三合会的迫害。

　　此时天港皇家特别警察。

　　张三宝看着刘罗说道：“这艾瑞达来天港没几天，就弄了那么大的乱子，不愧是欧洲巨头啊。”

　　“局长，我是听说14K与洪兴密谋杀害了一个艾瑞达的人，才引来了艾瑞达丧心病狂的屠杀……”刘罗对张三宝说道。

　　张三宝听到后一愣：“杀了他们一个人，他们就进行一个组织的屠杀？这也太残忍了吧……”

　　“欧洲有一句话，艾瑞达的权威不允许任何人挑战，杀掉艾瑞达的人，就等于向艾瑞达的权威发起挑战，艾瑞达会给予挑战他权威的人狠狠的打击……这个打击便是屠杀掉挑战他权威的组织所有人，或者家族所有人……”刘罗对张三宝说道。

　　张三宝叹了口气：“幸亏当时我们救了那个艾瑞达的人……如果他死在了天港，我相信遭殃的就是我们了……”

　　“不过局长三合会，14K是要被灭了，不知局长打算怎么做？”刘罗看着张三宝问道。

　　“天港一直都是有这几个势力掌控，而他们被灭了，我想艾瑞达会掌控的……如果可以你试着夺取几个区的掌控权，在夺取掌控权的情况下当然不能与艾瑞达发生冲突……”张三宝对刘罗说道。


第215章 虚空深渊

　　孔琼进入14K的总部后，进行各自斩杀，14K总部里没有人抵挡得住孔琼的攻击，孔琼慢慢的走进了何跃青的办公室。

　　孔琼看着何跃青平淡地说道：“你就是14K的老大何跃青吧。”

　　“求求你放过我吧……”何跃青跪在地上乞求道。

　　“杀人偿命，欠债还钱，天经地义，你杀了我艾瑞达的人，那么我们艾瑞达自然会来取走你的性命。”孔琼一脸平淡地说道。

　　“不是我们杀的……是洪兴人杀的。”何跃青对孔琼说道。

　　“但是你们参与谋杀了，不是吗？”孔琼握着裁决看着何跃青……何跃青一身武神的实力，但是在面对孔琼的时候还是不知不觉的颤抖着。

　　“结束吧。”孔琼平淡的说完手起刀落，但是何跃青的拳头挡住了孔琼的裁决，何跃青拳头出现了一个无色的屏障，而孔琼裁决上的血气散发着……拳头与裁决的相撞，产生了一股震荡，周围的墙壁瞬间被击碎。

　　“看来我小看你了……”孔琼平淡地说道。

　　孔琼的手中出现了黑色的火焰，随后手中出现了一个带着黑色火焰的箭矢：“虚空焚箭。”箭矢冲向何跃青。

　　何跃青往左一躲，便躲过了孔琼的虚空焚箭……何跃青冲到了孔琼面前：“天罡三十六拳·第三十六拳·天巧！”

　　孔琼没有看到何跃青的拳头，但是胸口一痛。

　　孔琼知道自己被击中了……孔琼握紧拳头打算给何跃青一拳，但是何跃青躲了过去，孔琼的胸口再次感觉到一痛。

　　“刚才如果你放过我，就不会有这事……现在你给我死吧。”何跃青对孔琼再次怒吼，孔琼的胸口再次感觉到一痛。

　　孔琼心中嘀咕着，这到底是什么拳法，自己竟然看不到对方的拳头。

　　孔琼一脚踹在地上，地上出现了黑色的气息……孔琼知道自己要使用出全力了……孔琼的头发瞬间变白……何跃青再次一拳，打中了孔琼的胸口，孔琼喷了一口鲜血，孔琼的脚底下出现了个魔法阵。

　　孔琼冲向何跃青……孔琼的身体忍受着何跃青的各种攻击……何跃青的拳头虽然看不到，但是攻击力并不高，所以孔琼忍受着何跃青的攻击来到了何跃青的面前，一手抓住何跃青的手臂。

　　孔琼把何跃青往底下一甩……孔琼踹向何跃青，何跃青一闪，想离开这个黑色气息的地方……但是孔琼的黑色气息其实是个结界，怎么可能是何跃青想离开就能离开的呢？

　　身为魔神级别的虚空法师，孔琼已经会了所有的虚空魔法……其中有一招叫做虚空深渊，这招是黑洞的增强版。

　　把人吸进深渊当中……而这个深渊的入口便是孔琼脚下这大面积的黑气……只要站在深渊入口，孔琼只要想，即使是神级高手也会被吸入进去。

　　“结束吧。”孔琼一脸平淡地说道。

　　“结束？是啊，该你死了……”何跃青冷淡地说道，孔琼的胸口再次感觉到了疼痛。

　　而何跃青此时感觉到身体好像被什么给抓住了。

　　“虚空深渊。”孔琼怒吼一声。

　　何跃青的身体开始下沉……何跃青有些惊恐地问道：“这到底是怎么回事……这到底是怎么回事。”

　　孔琼一脸的平静的看着何跃青……孔琼知道何跃青只要进入了虚空深渊，他就彻底的灭亡了，因为进入深渊的人，永远不会出来，即使是孔琼也无法把他们释放出来。

　　何跃青喊着：“不要啊……”

　　就这样何跃青下沉进入了深渊……何跃青进入深渊就代表着他人生的终结，孔琼看到何跃青进入了深渊，黑气渐渐的消失了。

　　随后孔琼走了出来，在14K里进行屠杀，因为14K与洪兴不一样有女人，所以这场屠杀，没有洪兴的那么血腥那么残忍……洪兴总部里就楚娜一个女人。

　　其实洪兴并不是就楚娜一个女人，而是洪兴总部就是楚娜一个女人，大多的女人都在洪兴分部，但孔琼没有进入洪兴分部，而加布维恩的人可不是什么不杀女人的善良之辈，他们是见人就杀……所以洪兴是一个彻底的屠杀。

　　而14K总部里有很多女人，所以孔琼斩杀完所有的男人，那些女人都惊讶的坐在地上，惊恐的看着孔琼。

　　孔琼一脸平淡的静静走了出去，等待着加布维恩人的到来。

　　大约到了夜晚，加布维恩的人才来。

　　葛林看着孔琼说道：“这14K的地盘过大，所以来的比较晚……”

　　孔琼点了点头：“杀完了就行了，我们该离开了……”

　　郝健看到屋内一个女人，随后看向孔琼：“里面还有人呢？不彻底的斩杀干净吗？”

　　“她们都是女人，我从不杀女人的，而且这些女人也不是14K的什么高层，只是14K人的那些玩味或者底层人士，放过她们也无所谓……”孔琼一脸平淡地说道。

　　“没想到阁下还有不杀女人这种高尚的爱好……”葛林看着孔琼说道。

　　孔琼微微一笑：“准确来说是不伤害女人……我是一名骑士。”孔琼喜欢把自己说成骑士，但是孔琼有很多事情已经违背了骑士之道。

　　所谓的孔琼的骑士之道，就是孔琼喜欢的，他就遵守这个道义，不喜欢的，他就不遵守。

　　“离开吧……14K将不复存在了。”孔琼平淡地说道。

　　14K覆灭的事情一个小时后传到了三合会的耳朵中。

　　张东华微笑地说道：“这艾瑞达还真给力啊……不过如果让我灭掉14K最多只用半天时间，而他却用了将近一天的时间……”

　　“华哥，接下来想必这艾瑞达对准的就是我们三合会了。”邱散对张东华说道。

　　“嗯……他们会明天进行攻击……兵家有一句话叫做出其不意·攻其不备……他们不会想到我们三合会会主动进行攻击……”张东华淡淡地说道。

　　“华哥的意思是？”邱散看着张东华。

　　“今晚我们主动袭击艾瑞达……出其不意给他们一个打击，一口气歼灭这些艾瑞达……”张东华对邱散说道。


第216章 出其不意

　　此时孔琼已经回到了天洪酒店。

　　孔琼走到一个部下面前询问道：“楚娜今天没有做自杀的举动吧？”

　　孔琼询问的这个人，便是今天早上孔琼安排盯着楚娜的人。

　　这个人拍着胸脯地说道：“少主你放心好了，我今天死死的盯着她，她本想来吃安眠药来，不过安眠药被我换成了糖果……现在房间里睡觉呢。”

　　孔琼点了点头：“你做的非常好……”

　　沈函看向孔琼：“哟，今天没有带个女人回家啊？”

　　孔琼尴尬的一笑：“我又不是没有女人不能活，在说家里有你们三个就行了……”

　　“哼，我看我们三个满足不了你。”沈函嘀咕道。

　　孔琼尴尬的一笑，手搂住沈函：“不要把我想的那么无耻，有时候想想我的好……”孔琼可不想沈函一直记得他的不好，不然怎么让沈函爱上他啊？

　　“哼，我可没有感觉到你的好，在我心里只有你的不好。”沈函噘着嘴说道。

　　孔琼只能无奈的摇了摇头。

　　“吃晚饭了吗？”孔琼询问道。

　　“没有呢。”沈函冷淡地说道。

　　孔琼看向旁边的一个小弟：“去准备晚宴……给我准备最上等的美酒与最上等的饭菜。”

　　随后孔琼走进楚娜的房间，看到楚娜一个人坐在床上，傻傻的发呆。

　　孔琼走过去关心地问道：“怎么了？”

　　“没怎么……只是想到了我儿子的笑容，与九纹龙的容貌……”楚娜低声说道。

　　孔琼听到后，尴尬的一笑……不知道该说什么，一直沉默了许久，孔琼才说道：“出来吃晚餐吧。”

　　楚娜摇了摇头：“我不想吃……”

　　孔琼看着楚娜：“你这是何必呢？跟自己过不去做什么啊？人死不能复生……”

　　“我就是跟我自己过不去了，杀了我吧……”楚娜瞪着孔琼说道。

　　孔琼叹了口气：“我不可能杀你……我说过我要给你一个家，我要做你的丈夫……”

　　“你身边那么多女人？你做我的丈夫？你觉的可能吗？不要在这里说你的瞎话了，我不那些小女孩，容易被你欺骗，而且就算你做我的丈夫，我也不会跟你的……因为我不会跟一个有仇的男人在一起！”楚娜瞪着孔琼说道。

　　孔琼只好无奈的叹了口气：“你说的对，做你的丈夫，我自己都没有底……这的确是一个瞎话，但是我相信即使我做不了你的丈夫，我也能成为一个好的情夫……”

　　“给我去吃饭。”孔琼瞪着楚娜吼道。

　　楚娜看到孔琼愤怒的眼神，身体不知不觉的颤抖了下。

　　孔琼看着楚娜没有动，孔琼直接拉着楚娜走出了房间。

　　把楚娜摁在了椅子上。

　　孔琼看向沈函与蒋芸熙：“你们劝劝她，她老想寻死……”

　　“这不都是你害的？”沈函瞪着孔琼说道。

　　孔琼尴尬的低着头。

　　沈函和蒋芸熙都向楚娜说起来了话……一开始楚娜低着头，当这蒋芸熙和沈函不存在……但是不知道沈函说了多久，楚娜终于开始和沈函回起来了话。

　　孔琼叹了口气：“女人还是需要女人来劝……”

　　楚娜此时也拿起了筷子，看到楚娜拿起筷子，孔琼就知道楚娜开始吃饭了，孔琼心中也算是松了口气，自己倒了一杯小酒，慢慢的喝了起来……看着三个女人聊天，但是孔琼一句都没有听懂。

　　没有听懂没有关系，装作听懂就可以了，反正孔琼也没有打算插话……因为怕自己说错话，在让楚娜生气。

　　而此时王磊也已经回到了这里……王磊今天去完成孔琼交代的任务，调人占领洪兴的地盘……这忙活了一天。

　　王磊走到孔琼的面前说道：“少主，因为天港洪兴的地盘过大，我调了我哪里一半的人马……现在振东省可能缺人……”

　　孔琼点了点头：“到时候在招人不就行了？我相信我们艾瑞达家族招人那是轻而易举，毕竟我们家族的仆人的报酬和福利在这个世界上可以说是数一数二的，而且还不用怕被欺负……”

　　王磊点了点头。

　　其实孔琼想着回到天海就大批招兵买马，当然这次招兵买马是招收圣级以上的高手。

　　因为只靠现在的这群人马，想在华夏立足绝对不可能……刚隐世家族就能把现在的艾瑞达给玩爆了……虽然可以找加布维恩借人，但总不能一直借着人家的人吧？

　　虽然自己和加布维恩可以说是兄弟，但是找加布维恩帮助，那也是欠了人家加布维恩的人情，欠了人家东西是要还的。

　　想想上次加布维恩找自己解决食尸鬼，那事情，那都差点丢了命，这加布维恩在出个这样的事情，找孔琼，孔琼欠了人家的人情也不好在拒绝……所以孔琼并不希望自己欠下加布维恩的人情，因为孔琼觉的欠了加布维恩的人情，那是得拿命去还的。

　　此时张东华等人已经进入了天洪堂的区域……而孔琼并不知道，虽然俩军交战都是侦查敌方军情的，但是孔琼却没有去查，因为孔琼根本没有把这三合会放在眼里。

　　张东华看着站在天洪酒店门口的两个门卫冷笑一声，直接两个门卫瞬间倒在了地上。

　　而孔琼也感觉到了杀气，走了出去……葛林与郝健等魔尊也走了出去。

　　王磊看着孔琼等人都出去了他也出去，看到自己的手下死在地上，一愣，随后看向前方：“你们竟然敢在这里杀人……”

　　直接张东华的拳头出现了武气，一拳击向王磊，拳头上的武气冲了过去。

　　孔琼打手一挥，便挡住了张东华的攻击。

　　“你是何人？”孔琼冷声询问道。

　　“三合会会长张东华……”张东华对孔琼说道……张伟鑫的离开，张东华现在开始自称自己是三合会的会长了。

　　“三合会的会长不是张伟鑫吗？”孔琼带着疑惑问道。

　　“那家伙是个胆小鬼……已经被你们吓跑了，现在三合会是我当家。”张东华对孔琼喊道。

　　“是吗？”孔琼再次问道。

　　“没错！三合会是我当家。”张东华对孔琼再次喊道。


第217章 道

　　“那么你就留在这里吧。”孔琼冷淡地说道。

　　张东华冷笑一声：“想把我留在这里？那就要看看你的本事了……”只见张东华的身后出现了二十个尊级高手。

　　这让孔琼等人都一愣，孔琼没有想到这三合会竟然拥有那么多尊级高手。

　　而张东华身后的两个黑衣人也站出来爆发出了神级高手的气息。

　　“以为这样就能让我害怕了吗？”孔琼虽然震惊，但这并没有吓到孔琼。

　　毕竟孔琼的实力比一般的神级高手要强，所以孔琼觉的自己对付两个神级高手是没有问题的……葛林与郝健加上八个尊级，对付对面的二十个尊级高手虽然无法展现出绝对优势，但至少能保证不败，只要不败，等孔琼干掉这两个神级高手，在去帮他们。

　　葛林看向孔琼低声说道：“这次不好办啊……对面比我们多十二个尊级高手……”

　　“准确的说是比我们多十三个尊级高手，对面那个张东华也是一个武尊……但是不要惊慌，我们比对方多一个神级高手，一个神级高手是可以碾压普通的尊级高手……”孔琼平淡地说道。

　　“没错……但是神级高手只能碾压一，两个，如果是四，五个一起攻击这个神级高手，那可就玄了……”葛林对孔琼说道。

　　“你们只管战斗就行……不要怕。”孔琼平淡地说道。

　　葛林看着孔琼那自信的样子，便没有在说什么……心里想着这孔琼的自信到底来自哪里。

　　孔琼的手上出现了黑色的气息……头发瞬间变白，双眼也燃烧起来火焰……这让对面的张东华等人一愣。

　　孔琼的手中出现了二十多条带着黑色气息的线……向对面的人袭击而去。

　　“给我上……”张东华怒吼一声。

　　葛林等人也冲了上去……天港百年以来最大规模的冲突上演了。

　　对面的两个神级高手各自找到了葛林与郝健……他们想冲到葛林与郝健的面前，不过被俩条线给拦住了去路。

　　孔琼慢慢的走到俩人的面前：“你们的对手是我……”

　　“你要一个人对付我们两个吗？”黑衣人询问道。

　　“没错……”孔琼一脸平淡地说道。

　　孔琼爆发了强大的魔力，这周围的尊级高手浑身一颤……而两个神级高手也是一愣，他们从来没有感觉到过那么强大的气息。

　　“神级高手之间也是有着差距的，你们应该知道吧。”孔琼平淡地说道。

　　为了能稳赢这场战斗，孔琼决定使用恶魔的力量，邪魔之气……虽然可能会魔性爆发，但这总比输要好的多吧，输了可就是死……虽然孔琼知道自己比这两个神级高手要强，但是孔琼没有把握能稳赢，所以孔琼使用出了恶魔之力。

　　孔琼体内的蒙德里看着眼前这个与孔琼一样的男子淡淡地说道：“他自己使用了恶魔的力量，你去与他融和吧……完成约定……”

　　“嗯……”魔性孔琼平淡的点了点头，身体下面燃烧了火焰。

　　孔琼咆哮了一声，感觉到了一股前所未有的力量……孔琼双眼瞪着两个神级高手，神级高手不知不觉的往后一退。

　　孔琼再次对着天空咆哮了一声，周围的尊级高手听到这个力量，浑身一颤。

　　孔琼再次咆哮了一声，他脚下出现了一个半米沉的大坑。

　　“这是什么力量啊，竟然那么可怕。”神级高手询问道另一个神级高手。

　　“我也不知道……不过我们两个联手对付一个神级高手，应该没问题上……”俩人冲到了孔琼的面前……孔琼一手抓着这个神级高手的脖子，死死一捏，这个神级高手便断脖而死……紧接着孔琼抓着他的身体一扯，这个神级高手的身体一分为二……孔琼看着暴露出来的心脏有着想吃的冲动。

　　而这个场景震惊了所有人，没人敢相信一个神级高手，这么快就结束了生命。

　　“天上天下，唯我独尊。”孔琼怒吼了一声。

　　而蒙德里在孔琼的心灵世界里平淡地说道：“该融和了，记住约定……让他的性格掌控恶魔的力量。”

　　“我明白……”只见这个孔琼彻底的消失了……而孔琼感觉脑袋晕晕的，不知道刚才到底发生了什么，但是他感觉到了身体有一股前所未有的力量。

　　孔琼看着周围的人，感觉这些人都是蝼蚁。

　　孔琼看向活着的神级高手，活着的神级高手，看着孔琼的眼神，第一个动作便是跑……他已经没有在战斗的心情了。

　　孔琼的伸出手指，手指出现了一个黑色的能量小球，瞬间一道黑色的光线冲向神级高手，这个神级高手的胸口被光线贯穿。

　　孔琼看着自己的手自言自语地问道：“这是什么力量？为什么我的大脑突然出现了这么多招数与力量？”

　　“这便是艾瑞达的力量，恶魔真正的力量，现在你已经是一个真正的恶魔了……”蒙德里的声音传到了孔琼的耳朵当中。

　　“恶魔的力量？”孔琼自言自语地说道。

　　“没错，这个世界的神级高手没有一个会是你的对手……”蒙德里淡淡地说道。

　　“那岂不是我也是超越神级高手的存在了。”孔琼自言自语地说道。

　　“可以这么说……你现在的实力是‘魔道’我们艾瑞达恶魔掌控了恶魔力量，便可以晋级魔道，以后你专心修炼自己的道就行了……”蒙德里对孔琼说道。

　　“魔道？”孔琼自言自语的说了一句，孔琼知道这个魔道，是魔神之上的等级。

　　“没错，所有超越神的人，都要修炼自己的道，恶魔修炼魔道，神族修炼神道，亡灵族修炼死道，魔法师修炼法道，武神修炼武道，战神修炼战道……道之间是没有以前那种阶级划分，谁修炼的道强，谁就强，想要强大的招数得专研自己的道，研究新的招数……等完成了自己的道，便是道之大成，成为真正的道者……”蒙德里的声音传到孔琼的耳朵中。

　　“那么怎么能道之大成呢？”孔琼再次询问道。

　　“每个人都不一样，当年我道之大成，是在杀戮当中大成的，有的人在看书当中大成的……”蒙德里平淡地说道。


第218章 魔道的修炼

　　“我是魔法师，是不是也可以修炼法道。”孔琼询问道，恶魔可以修炼魔道，法师可以修炼法道，自己不光是恶魔，还是魔法师，孔琼觉的如果可以双道齐修，这岂不是比一般的“道”更强？

　　“没错……但是你的魔法也就是魔神级别，根本没有达到修道的境界，你之所以能修道是因为魔性与你融和，你得到了真正的恶魔力量，也就是艾瑞达的力量才可以修炼魔道的……所以目前来讲你只能修炼魔道，那个法道你并不能修炼……”蒙德里对孔琼说道。

　　“什么？我的魔法等级只是魔神？我好像对付这些神级高手都没有什么压力啊。”孔琼说道。

　　“那是因为你有魔器，你那个裁决现在已经不是一把普通的伪魔器了，那刀好像已经活了……那东西是成长型的东西，你得小心着点，等成长到你无法驾驭的地步，那把刀不光会伤害敌人，也会伤害你的。”蒙德里提醒道。

　　“好吧……”对于现在无法齐修有些小失望。

　　“不过这个道是如何修炼啊？也是和修炼魔法一样冥想吗？”孔琼询问道。

　　“法道是冥想，我们是魔道不一样，我们天生就拥有强大无比的魔力，天生就英勇战斗，活着就是在修炼，睡觉也是在修炼，所以你只要活着就可以修炼了……”蒙德里对孔琼说道。

　　“什么？”孔琼一愣，心中嘀咕着，妈的这个世界还有这种修炼方式？

　　“因为现在的恶魔都与魔性隔离了，还沾染上了人性，所以现在的恶魔只能先修炼别的，等融和了魔性达到道的等级，才能真正用恶魔的修炼方式修炼……”蒙德里平淡地说道。

　　“好吧……说不定我睡觉，睡着睡着就道之大成了”孔琼心中想着。

　　“你说的没错，以前还真有个睡着睡着就道之大成了，不过那家伙天天喜欢睡觉，我们艾瑞达快灭亡了，那家伙还在睡梦当中，最后被人类给发现，把他杀死在睡梦当中了，可谓是十分悲惨。”蒙德里想到了曾经有个人睡觉睡到大成的人说道。

　　“我是在杀戮当中，感悟到了自己的道，大成的……至于你怎么大成我也不知道……你现在还有别的事情做，就先忙你的事情吧……”蒙德里说完就没在传来蒙德里的声音。

　　孔琼看着前方的混战，虽然对面两个神级高手死了，但这面还是没有多大的优势，毕竟对面的人数站着太大的优势了。

　　五个尊级高手打着葛林，五个尊级高手打着郝健……葛林与郝健只是普通的神级高手，所以他们也就与五个尊级高手打的难解难分，其余的尊级高手对尊级高手当中，也没有多大的优势，都是一个等级里，而且也没有什么天才，能体验出来啥优势？

　　而张东华死死的盯着孔琼，心中有些忐忑，孔琼瞬间杀死两个神级高手，让他惊恐。

　　孔琼慢慢的向张东华走去。

　　孔琼走到了张东华的面前，看着张东华：“结束吧……”

　　“你不能杀我……”张东华大喊一声，瘫软在了地上。

　　“为什么不能杀你啊？”孔琼笑呵呵的问道。

　　“因为我可以给你东南亚的地盘，我知道你们艾瑞达世界各地扩张，但只是在各地占一小块地，除了欧洲以外，只要你答应不杀我，我可以帮你占领整个东南亚。”张东华看着孔琼说道。

　　“就你？”孔琼看着张东华问道。

　　“没错，我们三合会可是东南亚第一大势力，所以我可以帮你们艾瑞达入驻东南亚，成为哪里的第一大势力。”张东华对孔琼喊道。

　　孔琼只是呵呵一笑，手动了一下，一条线从张东华的脑袋上划了过去，张东华脑袋掉落在地上。

　　孔琼平淡地说道：“你们这种势力在东南亚都能成为第一大势力，我孔琼也可以成为，所以有没有你都无所谓，所以你还是死吧，而且你的脑袋我还可以献给一个人。”

　　此时那二十个尊级高手看到张东华的脑袋掉落在地上后，都愣住了。

　　孔琼在天影魔线当中灌入了强大的魔力，随后孔琼的手像弹钢琴一样的动着，而那些尊级高手的脑袋也一个一个的掉了下来。

　　现在的孔琼灭杀神级高手都是轻而易举，更何况是尊级是高手呢？

　　葛林与郝健都震惊的看着孔琼，他们没有想到孔琼竟然如此强大，瞬间扭转全局。

　　孔琼看向葛林与郝健平淡地说道：“你们去三合会哪里扫灭三合会的孽障吧……”

　　葛林与郝健都纷纷点了点头。

　　而孔琼看着地上张东华的人头，随后嘴角一笑，用手给抓了起来，随后看着一旁的王磊地说道：“你去打扫打扫这些尸体，如果被警察看到，会有点麻烦，毕竟这是在我们酒店门口死的人……”

　　此次孔琼走进了天洪酒店。

　　孔琼把人头扔在了桌子上，沈函顿时大叫起来，随后怒吼着孔琼：“你这是做什么啊？”

　　孔琼没有搭理沈函，而是看向蒋芸熙：“你不是让我帮你灭掉三合会吗？你看看这个人的人头是谁？”

　　蒋芸熙听了孔琼话后，走到张东华的人头面前，一愣，随后看着孔琼：“这是张东华的人头？”

　　蒋芸熙对张东华的外貌记得是十分清楚，毕竟自己差点死在这家伙的手里。

　　孔琼微微一笑：“没错，这家伙就是三合会会长张东华的人头……”

　　蒋芸熙看着孔琼说道：“我当警察那么多年，三合会的档案我们警察有一大堆，这三合会的会长明明是张伟鑫，你却给我说是张东华？”

　　“这家伙自己说是三合会的会长……不过我相信今天晚上过后三合会的人便都死无葬身之地了。”孔琼平淡地说道。

　　蒋芸熙看着孔琼平淡地说道：“谢谢你。”

　　“如果你真想谢谢我，就做我的女人吧。”孔琼看着蒋芸熙说道。

　　“我不喜欢你的……即使我做了你的女人，你也不会快乐的，在说你有沈函姐姐，而且这个楚娜姐姐也是你的女人，你又何必在得到我呢？”蒋芸熙对孔琼出手毁灭三合会，心中是充满了感激。


第219章 跟我一起离开这里吧

　　“你有一百万，难道就不想在多一百万吗？我和这种情况一样的，我有一个美女，难道我就不想多一个美女吗？”孔琼笑呵呵询问道。

　　蒋芸熙看着孔琼不知道该如何回答孔琼的话。

　　“跟我一起离开这里吧。”孔琼看着蒋芸熙说道。

　　“天港是我的家，我不想离开这里。”蒋芸熙平淡地说道。

　　“你还记得我帮你灭掉三合会，你答应我一个要求吗？”孔琼看着蒋芸熙询问道。

　　“不是过分的要求，我都可以答应你。”蒋芸熙平淡地说道。

　　“那就跟着我一起离开天港吧，这不是一个过分的要求吧。”孔琼看着蒋芸熙说道。

　　蒋芸熙点了点头：“这不是一个过分的要求，但我不理解你这何必呢？你不可能得到我的。”

　　“天色已晚了，你去休息吧，我想得到的，一定会得到……”孔琼说完，搂着沈函去了一个房间。

　　孔琼本想是找楚娜呢，但是想到了要和沈函培养培养感情，还是选择和沈函进入了房间，虽然什么都不能做，但是至少能培养培养感情。

　　孔琼想的很美好，但是沈函和孔琼进入房间后，沈函一脸冷淡地说道：“你要不要？不要我睡觉了……”沈函说完就开始脱衣服，不一会就剩下个三点了，沈函躺在床上，不在搭理孔琼。

　　孔琼十分无奈搂着沈函，沈函依偎在孔琼的怀里，一会就睡着了，而孔琼搂着沈函，浑身发热……欲火难忍，十分痛苦，孔琼心中觉的这是自己没事找事，好好的一个美女在自己的面前，自己不动手，真特么的是个傻逼。

　　不过孔琼知道自己如果现在动手了，沈函肯定会给自己，但是如果真要了，孔琼觉的得到沈函的心更难了，所以孔琼还是忍着。

　　抱着沈函，孔琼想到了家中的苏静，不知道苏静现在还好吗？

　　孔琼想着明日安排完，就回天海，好好的看看苏静去。

　　此时凌晨……这几天发生的洪兴，14K紧接着三合会的覆灭，震惊了整个天港。

　　凌晨警局，黄太平晋级召开了会议。

　　黄太平在警局当中喊着要打击黑恶势力，还天港人民一个幸福安康的生活环境。

　　黄太平心中可是十分开心，因为他知道蒋芸熙不会在被三合会追杀了，生命安全了，黄太平心中想着，明日就把蒋芸熙召回警局。

　　王秀看着黄太平的脸色，就知道黄太平要做什么，她心里十分不爽自己这个职位屁股还没做热呢，明天可能就滚蛋了，亏自己当初花了很大的心思才得到三合会贩毒的时间，地点。

　　王秀心里暗暗咒骂着蒋芸熙，想着等蒋芸熙回来，一定要好好的在暗地给蒋芸熙使绊子。

　　此时在天港皇家特别警察总部。

　　张三宝看着副局说道：“没想到14K与三合会覆灭的也是那么快速……”

　　“这艾瑞达强大的简直匪夷所思，一天加上半个夜晚，就让三合会和14K一起覆灭……”副局刘罗被艾瑞达的力量给所震撼了。

　　“这几个组织的覆灭，功劳会弄到我们的身上，到时候我们肯定领到不少的赏赐。”张三宝说道。

　　“这……不是给艾瑞达抢功吗？”刘罗看着张三宝说道。

　　“抢功？何来抢功？给大陆的那些老家伙这么说，艾瑞达协助我们灭掉了三合会的势力……”张三宝平淡地说道。

　　“如果这件事情如果被艾瑞达知道了，会不会……”刘罗看着张三宝说道。

　　“不会，这件事情又没人宣传，而且艾瑞达就算知道了他们也懒得过问这种事情……”张三宝一脸平淡地说道。

　　“好吧……”刘罗叹了口气。

　　翌日的早上。

　　蒋芸熙的电话响起，蒋芸熙看着电话的显示来电，接听了电话：“黄叔叔什么事？”

　　“芸熙啊我是给你说你灭你家族的仇人三合会已经被灭了……”蒋芸熙能从黄太平的话中听出他十分的高兴。

　　“奥……”蒋芸熙一脸平淡，因为这件事情她早已经知道了。

　　“还有一件事啊，蒋芸熙就是你继续可以回到警局上班了，而且那个职位依然留给你。”黄太平对蒋芸熙说道。

　　如果孔琼不让蒋芸熙离开，蒋芸熙一定会答应黄太平继续回到警局上班，但是她已经答应了孔琼……虽然她也不想离开，但是她不敢拒绝孔琼……因为她害怕拒绝了孔琼会引来什么麻烦……自己有麻烦是小，她更害怕自己的朋友引来麻烦。

　　因为这些天她看出了孔琼的报复手法，那都是株连似的报复，一个人犯错，是要很多人来承担错误的，所以蒋芸熙不敢拒绝孔琼。

　　“黄叔叔我不打算回去了。”蒋芸熙平淡地说道。

　　黄太平听到后一愣，随后有些不高兴地说道：“你是怪我当初你得罪三合会，我把你开除的事情吗？”

　　“不是，叔叔因为我答应了一个人，要跟他一起去天海。”蒋芸熙对黄太平说道。

　　“去天海？去天海做什么？还有你答应的谁？”黄太平不理解地说道。

　　“在我得罪了三合会的时候，他收留了我，他的要求我无法拒绝。”蒋芸熙对黄太平说道。

　　“他应该喜欢上你了吧，能在你最需要的时候给予你帮助，还不怕得罪人，那么他值得你依靠，如果他喜欢，你对他也有感觉，那么你就答应了她吧。”黄太平听到了蒋芸熙为什么不愿意回来的原因，便不在强求蒋芸熙在回到警局了。

　　“嗯……他喜欢我。”蒋芸熙平淡地说道。

　　“嗯……有时间我去天海看看你们，正好好看看那个男的……”黄太平笑呵呵地说道。

　　“嗯……”蒋芸熙说道。

　　“嗯，就这吧，到时候我去了天海，你可别装作不认识我啊……”黄太平在电话哈哈大笑着。

　　“怎么会呢？如果我去了天海，他还喜欢我，我一定会好好的接待叔叔。”蒋芸熙说道。

　　“嗯，你那么漂亮，放心他不会变心的……要对自己有自信啊，好了不说了，我还得工作！”黄太平淡淡地说道。


第220章 招人

　　天港发生了那么大的事情，身为警察局局长的黄太平自然工作繁忙咯。

　　而蒋芸熙叹了口气，心中想着自己跟着孔琼到了天海，到底会过怎么样的生活？

　　而孔琼此时拨通了古尔丽的电话。

　　“妈妈，那个孩子已经死了，我是不是可以不用回欧洲了？”孔琼并不想那么早的就回到欧洲，因为孔琼已经习惯了在华夏这种潇洒的生活，所有人都尊他为王，嚣张无极限。

　　但是到了欧洲就不会这样了，虽然在欧洲孔琼也可以嚣张，但是在家族里有很多长辈，那么长辈肯定会以长辈的身份来压制他……而且还有一点就是孔琼想回天海看看苏静。

　　“欧洲有一件关于你的事情，需要你来解决。”古尔丽对孔琼说道。

　　“我的什么事？”孔琼带着疑惑询问道。

　　“关于白灵灵的……”古尔丽平淡地说道。

　　孔琼听到白灵灵一愣，白灵灵回到欧洲参加什么学院里的大比什么的，至今没有回来，古尔丽说到白灵灵，孔琼还真有些想她了，那可是和自己有婚约的小妾。

　　“她的什么事？”孔琼询问道。

　　孔琼觉的白灵灵身为自己的小妾，在欧洲所有人都知道，应该没有敢找她的麻烦，就算找她的麻烦，艾瑞达家族也不愿意啊，孔琼不解这白灵灵会有什么事。

　　“一个月之内必须达到欧洲，如果你不来，你的母亲可就为你解决这件事情了，到时候别后悔。”古尔丽平淡的说完就挂死了电话。

　　孔琼没有问出白灵灵到底发生了什么事，孔琼也没有在拿出手机再问，因为孔琼觉的母亲如果想告诉他的话，肯定已经告诉他了。

　　孔琼看着身旁的沈函也已经醒来了，孔琼看着沈函：“今天就跟着我回去吧……”

　　“今天就走吗？”沈函询问道。

　　对于沈函来讲留不留在天港都无所谓，因为天港她已经没有什么可以相信的人了……自己的男朋友出卖了自己，自己的闺蜜出卖了自己……现在的沈函在天港就是孤家寡人一个。

　　孔琼和沈函来到了大厅。

　　早餐也已经准备好了。

　　孔琼看着身旁的王磊：“我离开后，这里就开始营业吧。”天洪酒店孔琼在的时候，一直处于不营业状态。

　　“明白了……”王磊点头应道。

　　随后孔琼看着王磊再次说道：“那个14K和三合会的地盘，你也派人抢夺。”孔琼现在认为地盘很重要……当初在天海灭掉竹林会后，孔琼没有怎么在乎地盘……但是后来很多外来的势力，没多久就把孔琼的艾瑞达的气势给盖过了。

　　如果不是因为孔琼和翡翠国际的联合，艾瑞达在天海又得变成原先的那种小势力……和华夏街头的小混混没有什么区别。

　　“那个，我们没有那么多人啊……”王磊看着孔琼说道。

　　现在王磊在振东省调集了将近一半人马才占领洪兴，根本没有人手可以调集过来，在占领14K和三合会的地盘了。

　　毕竟如果在调集过来了，那么振东省怎么弄？

　　虽然艾瑞达在振东省没有天港混的好，但是振东可是个省会啊，这些艾瑞达的人马可是整个省的人马……天港在怎么大也只是一个市，没有必要为了捡一个芝麻丢一个西瓜。

　　因为孔琼当初的命令，扩张，艾瑞达在振东省还受到了省会的九刀会的打压……十分需要人手，所以在振东省不能在派人来了。

　　孔琼看着王磊平淡地说道：“招兵买马……我们艾瑞达需要扩张……”

　　孔琼说完，王磊一听，妈的还要扩张？王磊被上次孔琼的扩张给弄的很无奈……但是他不敢反抗孔琼的命令。

　　“我明白了……”王磊说道。

　　“不过咱现在艾瑞达走的精英路线，那些等级低的就不要在收了，我们现在需要的是精英。”孔琼平淡地说道。

　　“精英？”王磊一愣。

　　“是的，精英，所谓的精英，最低也得是圣级高手。”孔琼冷声说道。

　　“圣级高手？”王磊心里一听再次愣住了，少主啊，少主啊，你这不是给我下达一个完不成的任务吗？我特么的还没有达到圣级，如何招收圣级的高手呢？

　　当然王磊虽然心里这样想，但不敢说出来，他害怕这样会引发孔琼的不高兴。

　　任务完成了，加布维恩的人一早就离开了天港……也没有给孔琼道别，虽然孔琼觉的他们没有礼貌，但孔琼没有说什么，毕竟人家是来帮自己的，又不是自己的手下。

　　自己在北美的时候不也是不辞而别了吗？

　　其实葛林等人是想给孔琼打招呼的，但想到了洛特家族的现在的情况，他们完成任务，休息了一小会，便立即离开了。

　　因为孔琼没有夺取14K和洪兴的地盘，这两个地盘都被天港的皇家特别警察给占领了……不过这也象征着天港将来黑社会时代的结束。

　　因为洪兴等集团的覆灭，这新义安与洪门也迎来了强烈的打压，当然这种打压只是走走形式……因为皇家特别警察可没有艾瑞达那种庞大的恐怖战力，所以他们无法对抗洪门与新义安，如果可以的话，这个天港怎么还有五大势力呢？

　　作为官方的战力之所以这么弱，是因为这些人并不愿意服从秘警总部的总指挥……所以秘警不会给他们增强战力……因为明显上他们和秘警是一体，这皇家特别警察如果做了什么大事，秘警也是会给他们一些奖励。

　　比如这次洪兴，14K，三合会的覆灭，皇家特别警察去邀功，这秘警就给了他们不错的奖励。

　　这皇家特别警察在怎么不服从命令，但也是秘警的下属机构啊，他们做了大事，这秘警也是很长脸的，所以给这个不听话的下属奖励也是说的过去的。

　　因为缺少人员的原因，孔琼也无法施行在天港的大扩张计划……如果可以大扩张，孔琼不介意把艾瑞达的华夏总部迁移到天港来的。

　　但是因为缺少人员孔琼不得不放弃大扩张计划。


第221章 楚梦进医院

　　孔琼决定回到天海后，好好的召集精英，随后先把天海给控制下来……孔琼来到天海后，天海已经成为了华夏艾瑞达的总部。

　　总部还没有完全控制，如何扩张呢？自己老家还没有弄好，如何在外面发展呢？所以孔琼决定回去后，把天海好好的给整治整治。

　　吃完了早餐后，孔琼也订好了飞机票，带着沈函，蒋芸熙与楚娜坐上了飞机奔向天海。

　　朱哲带着部下早已在天海接机。

　　因为天海与天港的距离比较远，所以孔琼等人坐飞机用了很长时间。

　　大约到了傍晚孔琼才下飞机。

　　下了飞机后，朱哲走到孔琼的面前恭敬地说道：“少主……”

　　孔琼点了点头上了这辆豪华的劳斯劳斯，楚娜看着孔琼，心里嘀咕道，怪不得这家伙可以灭掉洪兴，九纹龙都开不起这种车，他竟然能坐得起……而且势力不光在天港强大，在天海很庞大。

　　而沈函坐在孔琼的身旁，看着孔琼，心里想着这家伙够有钱的，竟然拥有劳斯莱斯。

　　孔琼的这辆劳斯莱斯并不是有钱就能买到的，而且要身份珍贵，整个世界都没有几辆。

　　车子行驶到了家中，孔琼带着三女，在家里喊道：“老婆我回家了……”

　　孔琼没有听到回话，心里想着也许自己的老婆还在上课，毕竟现在不是节假期。

　　因为三女没有住处，孔琼给三女安排了三个房间，孔琼的别墅房间大，所以不差房间。

　　孔琼心中想着，等在天海的势力庞大了，他就买一块地，盖一座豪华的城堡。

　　虽然现在孔琼也想盖一栋，但是孔琼的势力还没有那么庞大，到时候引来仇家袭击就不好了，所以不怎么安全。

　　但是在天海国际公馆就是十分的安全，因为这里有很多高手，上次自己遇见的那个吉尔伽美什就很强大……所以如果有入侵者来，百分之九十九的几率是死……就算是食尸鬼孔琼入侵，孔琼也不用担心。

　　安排了三女的住处后，沈函看着孔琼：“你家挺豪华的啊，话说这种地方好像是大使馆类似的住处吧……”

　　孔琼点了点头：“没错，这个地方是和大使馆类似的住处，只不过比大使馆更高级些……这里居住的是世界上所有的外国人，而大使馆，哪国的大使馆的只居住哪国人的。”

　　每个国家都拥有一个这样的公馆……这种公馆一般不允许本国人居住的，就如英国人的公馆不允许英国人居住一样……这也是为了外国人与本国人发生冲突，让这个国家为难，才设计的这样的规定。

　　如果都是外国人，俩方发生冲突，也不会让这个国家偏袒那一方的现象。

　　沈函等人也分别去了自己的房间来整理，孔琼拿起电话拨打苏静的电话，告诉苏静今天有新的人来居住。

　　孔琼拨通了苏静的电话。

　　“什么事啊？”苏静有些不高兴。

　　“额，老婆不高兴啊？我现在回来了……”孔琼笑呵呵地说道。

　　苏静哪里沉默了很长时间：“你回来了？那么你现在给我来天海第一人民医院吧。”

　　“你住院了？”孔琼愣住了，没有想到苏静生病了，心中有些愧疚，对苏静的照顾不够。

　　“不是我住院了是楚梦住院了……”苏静平淡地说道。

　　听到楚梦，孔琼想起来了那个小太妹，不过那个小太妹也是孔琼的女人，孔琼心中嘀咕道，既然是自己的女人住院了，自己竟然不知道，这也太失责了。

　　孔琼给沈函等人说了一声便离开了。

　　坐着车，来到了天海第一人民医院，拨通了苏静的电话，询问位置，苏静告诉了孔琼位置，因为苏静现在是孔琼的女人，身份也不一般了，给楚梦安排的是豪华贵宾病房。

　　孔琼走了进去，看到苏静一个人静静的坐在楚梦的身旁，楚梦打这吊瓶，一条腿被吊着……身上还有几处缠着绷带。

　　这让孔琼手中的水果落在了地上……孔琼不敢相信自己出去了没多少天，自己的女人竟然这副模样了，自己竟然还不知道。

　　虽然孔琼对楚梦没有太大的感情，但是楚梦在怎么也特么的是自己的女人啊……自己的女人这样了，自己有责任和义务知道。

　　苏静看到孔琼来了，平淡地说道：“你回来了？”

　　孔琼静静点了点头：“她怎么这个样子了？”

　　“被人打的……如果不是我制止，而且还有朱哲在场，楚梦肯定会更惨，而且我可能比楚梦还要悲惨……”苏静平淡地说道。

　　孔琼听到后，怒火可以说是燃烧到一定的境界了，楚梦被打孔琼已经够不爽的了，但是苏静还差点面临比楚梦更悲惨的事情，这让孔琼的愤怒更加严重。

　　“是谁做的？”孔琼冷声问道。

　　“我不认识那些人……而且楚梦现在还没有醒来，等楚梦醒来你问他吧，他应该知道，这些人是冲着楚梦来的”苏静对孔琼说道。

　　孔琼看着躺在床上的楚梦，闭着眼睛，还在昏迷当中，孔琼再次问道：“楚梦什么时候被人打的，昏迷了几天了？”

　　“有一星期了吧，医生说如果三天之内再次醒不来，可能就变成植物人了，而且楚梦的家人给我打电话，我一直没有告诉他们这件事情，我只是说楚梦现在一直在学习，不适合打扰。”苏静看着孔琼说道。

　　“一星期了？还没有醒来？三天在醒不来变成植物人，把那狗屁医生给我叫来。”孔琼冷声说道。

　　此时孔琼真的愤怒了，自己的女人这个样子，作为女人的男人，这简直是打她的脸……而且此时孔琼也意识到了对自己的关心不够。

　　孔琼很生气，后果很严重。

　　苏静看着孔琼喊道：“你别在这里喊了，在这里好好的看护楚梦吧……”

　　孔琼听了苏静的话，没有在说话……孔琼也知道自己在这里喊并不好，影响楚梦的养伤。

　　孔琼看着苏静询问道：“吃饭了吗？”

　　苏静摇了摇头：“这几天因为要照顾苏静，我好几天没有去学校了，每天也就吃一顿饭。”

　　孔琼听到后怒道：“这怎么可以呢，你这是伤害自己的身体。”


第222章 医疗魔法师

　　“但是我怎么好意思去吃饭啊？楚梦这个样子……如果楚梦的父母知道了，我该如何给楚梦的父母交代啊？我也不好意思给你交代啊，毕竟是你把楚梦交到我手中的。”苏静看着孔琼说道。

　　“那也不能伤害自己的身体啊。”孔琼看着苏静说道。

　　“唉，算了，我去给你买饭，你在这里等我吧……”孔琼说完走了出去，向医院的食堂走出去，购买了丰富的饭菜，虽然这东西无法和一般孔琼吃的东西比，但也是不错的饭菜。

　　回到了医院，孔琼给饭菜弄好，然后把筷子和勺子给了苏静说道：“趁热吃吧，别凉了。”

　　苏静看了孔琼一眼开始端起来饭菜吃了起来。

　　随后苏静看着楚梦叹了口气说道：“楚梦是个好孩子，不知道到底是谁吓的那么狠的手。”

　　孔琼看着躺在床上的楚梦叹了口气说道：“如果让我知道了是谁，我必然杀他全家……”

　　自己的女人被打，这简直是向孔琼发起挑战书。

　　随后孔琼摁响了床上的呼叫器，叫来了医生。

　　医生看向孔琼：“什么事？”

　　孔琼指着床上的楚梦问道：“她得需要什么时候才能好起来。”

　　“这个，我不是说了吗？三天如果还醒不来，那么她可能就成为植物人了。”医生平淡地说道。

　　孔琼听着医生平淡的回答，随后孔琼呵呵一笑，只不过这种笑带着血腥的味道：“如果她好不起来，我会让你全家全部下地狱……”

　　医生一愣，惊恐的看着孔琼，他从孔琼的语气上来看，孔琼绝对不在开玩笑，而且能住得起这种豪华病房的人，绝对有本事做出这种事情。

　　苏静连忙放下手中的食物说道：“医生不好意思，你先离开吧……”

　　医生点了点头：“我能理解，亲人变成这个样子，都会这样的……”医生说完就赶紧的离开了，害怕在得罪孔琼。

　　“孔琼不要这么说，这个医生这些天也是很尽力的医治楚梦……”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼看着苏静，心中多么想用魔法医治楚梦，但是没办法，孔琼压根不会这样的魔法。

　　突然孔琼想到了家族，虽然孔琼不会，但是家族里肯定有人会，孔琼再次拨通了古尔丽的电话。

　　“孩子什么事啊？”古尔丽问道。

　　“妈妈，能给我派来个医疗魔法师吗？”孔琼轻声询问道。

　　“什么？孩子你生病了吗？那你赶紧来欧洲，母亲让家族最好的医疗魔法师给你医治。”古尔丽听到孔琼找医疗魔法师，立马从口中说要给孔琼安排最好的医疗魔法师。

　　“哦，对孩子你生病了，你肯定不适合活动，我这就安排最好的医疗魔法师，现在母亲也去，你等着。”从古尔丽的话中，孔琼能听到古尔丽的关心。

　　孔琼心中暖暖，能有一个这样关心的母亲，谁的心中不会高兴呢？

　　“不是我，母亲，你不用来了，是我一个女人生病了。”孔琼对古尔丽说道。

　　古尔丽知道孔琼的花心，有多少个女人，她这个做母亲的也不知道，听到是孔琼的女人，而不是孔琼，心中便松了口气，语气再次变成了平淡的样子：“孩子，母亲一会给你派个医疗魔法师。”

　　“谢谢母亲，那么我先挂死电话了。”孔琼挂死了电话。

　　孔琼看着苏静说道：“放心好了，楚梦很快就会好起来的。”

　　“是用魔法治疗楚梦吗？”苏静询问道。

　　孔琼点了点头：“没错，谁知道楚梦三天之内会不会好起来，现在只能依靠魔法了。”

　　苏静点了点头：“嗯……你的那个魔法师大约多久才能到达啊。”

　　“最多两天……”孔琼说道。

　　苏静点了点头：“我派警察查凶手，到现在也没有查到，明天跟我在去警局问问吧。”

　　“警察没有查到凶手？这群警察真特么的是群废物。”孔琼大骂道。

　　“别那么骂，我能看出这几天警察找凶手，也是十分辛苦的。”苏静在孔琼的旁边说道。

　　“你说楚梦进医院有一个星期了，一个星期都没有查到凶手，这不是废物这是什么？你还不如让我的部下去查呢，最多三天就查到。”孔琼说到这里突然想到安排自己的部下来查这件事情了。

　　因为自己也想知道凶手是谁，不然如何给楚梦报仇呢？

　　孔琼拨通了王昊的电话，让王昊速速来医院。

　　不到一个小时，王昊就出现在了孔琼的面前，孔琼把这件事情告诉了王昊，命令王昊速速查到凶手。

　　王昊向孔琼拍着胸脯保证绝对找到凶手，随后便离开了，随后整个天海的艾瑞达什么都没有干，刚查凶手了……找出伤害楚梦的凶手已经成为了艾瑞达最主要的任务。

　　孔琼对着苏静说道：“你回去休息吧，我今天来守夜……”

　　苏静这一个星期来也是十分的累了，饭没有吃好，觉也没有睡好，也想好好的休息休息，便看着孔琼说道：“那你好好的看着楚梦，如果楚梦醒来了，一定要第一时间告诉我。”

　　孔琼点了点头：“放心，这是肯定。”

　　苏静正打算离开，孔琼突然想到，随后看着苏静说道：“对了咱家里来了三个女人……”

　　苏静看着孔琼冷声问道：“不会是你的女人吧？”

　　孔琼尴尬的点了点头。

　　苏静叹了口气：“你们这群有钱的男人有个三妻四妾都很正常……我只希望你不要玩完我们就把我们抛弃……”

　　“不会的……”孔琼对苏静说道。

　　“但愿吧……”苏静叹了口气，便打开了门离开，知道自己的男人在外面勾搭了三个女人，是谁，谁都会不爽。

　　此时孔琼看着苏静的背影，心里嘀咕道，但愿苏静能接受沈函他们。

　　孔琼转过身来看着楚梦的样子，心里也有些心疼……到底是什么人能把一个这样的娇嫩的美女给打成这样……还有孔琼想着楚梦当时被打的时候，到底身体得多疼……孔琼把手放在了楚梦的头上，轻轻的抚摸了一下，随后在楚梦的嘴唇上轻轻的亲吻了下。


第223章 找你找的好苦

　　翌日的早上，苏静早早的来到了医院。

　　看到孔琼坐在哪里，便把手中的早餐递给孔琼，现在才七点半，她相信孔琼肯定还没有吃早餐，便在来的路上给孔琼买了早餐。

　　“你来的可真早啊。”孔琼笑着说道。

　　“看着楚梦一夜肯定很累，我这是不是怕你受不了吗？”苏静关心地说道，这让孔琼心中有一丝的温暖。

　　“不累……你现在可以在床上继续休息会。”孔琼的确不累，对于孔琼来讲熬夜，熬个一个月都不是什么问题。

　　“你去休息吧，下午还得跟我去警局询问凶手是谁呢。”苏静对孔琼说道。

　　“我可不指望那些人……”孔琼平淡地说道。

　　“快去吧……”苏静对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“对了，家里的那个三个女人你见了吧。”

　　苏静点了点头：“见了，和她们聊了聊，关系处的也算融洽，我没有想到你竟然是一个这样的卑鄙的人，这三个女的可以说都是你趁人之危得到，尤其是那个楚娜，你竟然杀害了她的孩子……”

　　“你这是听谁说的？我可没有杀害她的孩子。”孔琼可不想被无辜的按上一个虐杀儿童的罪名。

　　“哼，和你杀的有什么区别吗？而且你心中也想着让那个孩子死吧。”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼没有否认。

　　“上天给你这些能力是让你能做善事的，而不是让你仗着能力为所欲为。”苏静一脸教导的语气说道。

　　“我会多做善事的。”孔琼笑呵呵地说道。

　　“但愿吧……不过我听沈函他们说你杀了很多人，虽然这些人好像也不是什么好人，但是你杀的人太多了，我觉的你应该去寺庙里听经去……”苏静对孔琼说道。

　　孔琼听到苏静的话只是呵呵一笑，让他听经，这还不如杀了他呢。曾经孔琼被古尔丽带到了教堂，听神父的经文差点抑郁而死。

　　当时孔琼不知道自己是恶魔，觉的古尔丽信基督很正常，可能是为了让家人和自己平安啊……但后来孔琼知道自己是恶魔，心里很奇怪，为什么母亲要去教堂，听经文呢？

　　恶魔可是神的天敌啊，身为恶魔的古尔丽，孔琼觉的古尔丽没有理由去信奉神啊。

　　孔琼当时也只是想想没有去深究……也有可能是母亲无聊去教堂，这也说不定。

　　“我可不去那种地方……”孔琼一脸拒绝道。

　　“你要觉的无聊，我可以陪你一起。”苏静一脸平淡地说道。

　　“好吧……”看着孔琼都答应陪自己去了，而且孔琼也想和苏静单独呆着，所以孔琼也就同意苏静去听经了。

　　苏静微微一笑：“吃完早餐，去那边的床上休息去吧。”

　　孔琼点了下头后，便开始吃起来早餐，苏静看着孔琼，心里想着和孔琼认识到现在……在想想和孔琼的俩种身份，一种是师生关系，一种是夫妻关系……这俩种关系让她很尴尬。

　　“对了，快高考了，你也准备准备吧。”苏静看着孔琼说道。

　　“放心好了，我想上什么大学就上什么大学。”孔琼丝毫不在意高考的事情，反正他有的是钱，这天下没有钱办不到的事情，孔琼一脸坚信着。

　　“对了，老婆那个刘心语现在还好吧。”孔琼突然想到了学校的那个小女生了。

　　“嗯，她很好，现在很认学……不过你现在最好不要打扰她，她可没有你那么多钱，她要完全靠自己的本事上自己想上的大学。”苏静看着孔琼说道。

　　苏静知道孔琼垂涎刘心语的美色，所以才这么说的，希望孔琼不要打扰刘心语，让刘心语分心，丧失了考上名校的机会。

　　“你老公有的是钱，刘心语跟我关系不错，如果考不上，我也能把她送进去。”孔琼淡淡地说道。

　　“花钱进去的能和自己考进去的一样吗？”苏静冷哼道吧。

　　“有什么不同的，反正都是进大学了……”孔琼不以为然地说道。

　　“你懂个什么，自己考进去的，肯定会受到学校的重视，学校会给他很多机遇和机会，但是如果是花钱进去的就不一样了，学校根本不会给她机遇与机会。”苏静看着孔琼说道。

　　“什么机遇与机会。”孔琼好奇的问道。

　　“就业啊……就业的机会啊，你知道现在找到好工作有多难吗？”苏静看着孔琼说道。

　　“我当是什么机会呢，就业不就是为了赚钱吗？我可以给她很多很多的钱……”孔琼笑呵呵地说道。

　　苏静听到孔琼的话后无话可说了，的确孔琼可以给刘心语很多很多的钱，这要比就业的机遇还要大。

　　“老婆啊，你在学校里照顾着点刘心语，这怎么也是我看上的女人。”孔琼平淡地说道。

　　“孔琼以前我只是以为花心了点，但没有想到你竟然如此混蛋。”苏静有些气愤地说道。

　　“怎么了？”孔琼一脸茫然。

　　“世上有那个女人，愿意为自己的男人照顾另一个女人？你是不是生活在梦中啊？”苏静气愤地说道。

　　“额，话是这么说没错，但是我相信以后你们肯定会生活在同一屋檐下，到时候刘心语就是你的姐妹了，你现在照顾照顾自己的姐妹没有问题吧。”孔琼说道。

　　“我会照顾刘心语的，不是因为他和你的关系，而是因为她是我的学生，作为一个老师照顾自己的学生是理所以应当的。”苏静瞪着孔琼说道。

　　孔琼没有在说什么，吃完了早餐，孔琼走到病床躺下。

　　苏静瞪着孔琼，看着孔琼闭上了没有，便没有在说什么，而是看着躺在病床上的楚梦，心中祈祷着楚梦快点醒来。

　　孔琼刚在床上，就感觉到了一股强大的气息……孔琼立马睁开眼睛，看向门口，门口一个黑衣女子走了进来。

　　“是你……”孔琼看着女子说道。

　　苏静看向门口的那个美丽的女子，又看了看孔琼，心中嘀咕道，这家伙真特么的混蛋，到处留情……这又是在哪里祸害的女人。

　　苏静看着女子，心里想着，看来自己家中又要加一个人了。

　　“我找你找的可真是好苦啊。”女子平淡地说道。


第224章 鬼姬的直觉

　　孔琼双眼看着黑衣女子，女子的头发有些散乱，好像遭遇到了抢劫……但是孔琼想到了这个女人的实力，就否定了这个想法，这个女子可是神级高手……也不会有人能抢到这个女子啊。

　　这个女子是孔琼在隐世世界遇见的那个旅馆老板娘，自己去北美之前，这个老板娘给自己打过电话……当时孔琼说的回来就见她。

　　自己刚回来还没有联系鬼姬呢，这鬼姬就自动找上门来了。

　　“你找我什么事？”孔琼看着鬼姬问道，他相信鬼姬从隐世世界跑到这里来找他，肯定是有事情找他。

　　“有东西吃吗？我想吃东西……”鬼姬看着孔琼说道。

　　一旁的苏静点了点头，然后把楚梦旁边的面包还有一些小饼干递给了鬼姬，这苏静看楚梦的时候买来的，因为要照顾楚梦，很少时间离开床，这些面包，小饼干是苏静买来充饥的。

　　鬼姬拿过来就狼吞虎咽，孔琼看着鬼姬的样子，心里嘀咕道，这家伙到底几天没有吃饭了。

　　“水，水……”鬼姬对孔琼和苏静喊道，苏静把一瓶农夫山泉给了鬼姬。

　　鬼姬想都没有想就咕噜咕噜的喝起来。

　　“还有没有吃的？”鬼姬再次询问道。

　　“卧槽你这是饿死鬼投胎啊？”孔琼看着鬼姬，心里不相信，一个神级高手竟然饿成这样了。

　　苏静看了看孔琼随后说道：“孔琼我去给他买点吃的去……”

　　孔琼点了点头：“去吧……”

　　苏静离开后，孔琼看着鬼姬询问道：“你怎么饿成这样了？”

　　“我也是这几天才到天海的……我从隐世世界一直走到天海，然后还联系不上你……到了天海我在大街上流浪了多日，今天终于让我感觉到你已经在天海了，所以我用秘术，然后找到了你，不然我得被饿死。”鬼姬看着孔琼说道。

　　“你一直走到天海的？”孔琼有些不相信地说道。

　　“是啊，我根本不知道天海在哪里，所以我迷路了好几次，问了很多人，最终功夫不负有心人，走到了天海。”鬼姬对孔琼说道。

　　孔琼看着鬼姬心里嘀咕道，这个女人还是真坚强……不过走路对于神级高手来说不算什么，只是不解这鬼姬怎么饿成这样的。

　　“话说你怎么饿成这样的？”孔琼看着鬼姬询问道。

　　“哼，我就带了三十块五百克金条的盘缠，因为我找不到你，一个月我就把三十块金条全花光了……”鬼姬气愤的瞪着孔琼说道。

　　“你一天花一块金条你都做什么了啊？”孔琼看着鬼姬询问道。

　　“哼，住店吃饭问路……”鬼姬回答道。

　　“住店，吃饭，问路，你也用不着那么多钱啊？”孔琼说道。

　　“我找的每一家酒店很不错，一天一块金条外加三顿饭……”鬼姬对孔琼说道。

　　“卧槽到底是什么店，那么贵。”孔琼愣了下，一天一块五百克的金条，这特么的金店啊？

　　“不贵，很豪华的，比我那旅馆豪华多了，价钱也比我哪里便宜，我哪里也是一块，这里一块还管吃饭呢。”鬼姬说道。

　　孔琼心里嘀咕这个世界任何一家旅馆都比你家的强多了。

　　“你们哪里的物价那么贵，这里的物价那么便宜你知道吗？俩块五百克金条你就可以在这里呆上个几年……”孔琼看着鬼姬说道。

　　“什么你的意思我是被坑了？”鬼姬听到后顿时觉的自己被坑了。

　　其实不能说是鬼姬被坑了，是鬼姬太傻了，来到一家旅店，连价钱都不问，就扔下一块金条说，我只住一夜，然后给我准备三顿饭……然后人家老板看着金条连忙同意……只有傻子才不会同意，心里都把鬼姬当成装逼的富豪了。

　　“哼，是的你被坑了。”孔琼平淡地说道。

　　“可恶，你们世俗世界的人真是奸诈，竟然坑我……”鬼姬听到心中那是十分的气愤。

　　“不要那么气愤……话说你大老远的来找我所为何事啊？”孔琼看着鬼姬问道。

　　鬼姬听孔琼这么一说，这才让她想起来正事，因为这些天的饥饿，让她忘了来找孔琼的正事了。

　　“你还记得你上次说过一句话吗？拿人钱财，替人消灾。”鬼姬看着孔琼问道。

　　孔琼点了点头：“记得，怎么了？”

　　“我希望你能帮我完成件事情……”鬼姬看着孔琼说道。

　　“你一个神级高手都完成不了的事情，我能帮你完成吗？”如果是一个实力不高的人花钱找孔琼办事，孔琼一定帮他办，毕竟艾瑞达家族有着收钱帮人解决困难的业务。

　　但是一个神级高手找他办事，他就不得不考虑了……当然欧洲的艾瑞达遇见神级高手的任务也是承接，但是孔琼的华夏艾瑞达不一样。

　　人家欧洲承接是因为人家兵强马壮，是绝对能完成，他华夏艾瑞达就不一样了……孔琼这里总共才两个神级高手，加上孔琼算个……一个神级高手需要找人帮忙的事情，绝对不是一般的事情，所以孔琼相信没有个十来个神级高手根本帮不了鬼姬。

　　“我相信你能完成的。”鬼姬看着孔琼说道。

　　孔琼呵呵一笑：“你为何这么相信？”

　　“直觉……”鬼姬说道。

　　孔琼只是呵呵一笑……直觉这种东西孔琼可不相信。

　　“我知道你们花钱帮人办事，我也不会免费让你帮忙的……”鬼姬看着孔琼说道。

　　“花钱？”孔琼看向鬼姬，如果鬼姬肯花钱的话，孔琼不介意帮她一把，在说鬼姬是一个娇滴滴的大美人，帮助美人也是男人的义务啊。

　　如果解决不了，大不了像欧洲求助，他相信母亲一定帮他的或者向加布维恩求助，加布维恩也有不少神级高手。

　　“我的全部家当就一千块金条还有一个旅馆，我知道这点钱根本不可能让你帮我做这件事情，所以我愿意牺牲自己来求你帮忙。”鬼姬咬了咬牙看着孔琼说道，她心里也是已经下决心了，这件事情毕竟关系到她全家被杀的事情，还有宗门灭亡的事情，这也是鬼姬为什么肯牺牲自己来求孔琼完成这件事情的原因。


第225章 武修宫的来历

　　“你能不能告诉我，你让我帮你办什么事情吗？”孔琼看着鬼姬询问道。

　　“你没有答应我之前我是不会告诉你的。”鬼姬看着孔琼说道。

　　孔琼能从鬼姬的眼中看出心中的谨慎。

　　不过想到了美女的报酬，孔琼扫描了一下鬼姬的身体，随后笑呵呵地说道：“我答应你……”

　　“我希望你能帮我灭掉当初灭掉鬼宗的五个天级宗门还有一个隐世世界最高的存在武修宫……”鬼姬看着孔琼说道。

　　“小小的天级宗门根本不足为惧，放心就好了……”孔琼平淡地说道，显然没有把这个天级宗门放在眼里。

　　只是这个隐世世界最高的存在武修宫，让孔琼有些忌惮……孔琼上次参加大比，知道武修宫是隐世世界的管理者……也可以说整个隐世世界都是武修宫的。

　　对付武修宫可以说就是对付隐世世界……对付天级宗门没有什么问题，但是对付整个隐世世界孔琼就有些忌惮了。

　　其实孔琼猜想的不错，武修宫代表的确是整个隐世世界。

　　其实孔琼还有一件事没有想到，那就是隐世世界其实是一个整体，也可以说是一个超级大势力，隐世世界的宗门相互斗争，这可以说是门派内部斗争，相当于同胞的斗争，武修宫是不闻不问的，如果是外来势力，袭击了隐世世界的宗门，那么武修宫可就插手了。

　　当然这是最初的武修宫的样子，但是因为隐世世界内部斗争太庞大，后来即使外来势力入侵武修宫也不过问，当然如果袭击的是天级宗门，地级宗门，那么武修宫是要过问的。

　　其实在上万年前，华夏大陆有一个庞大的势力，他名叫武修宫，是当时人族最强大的势力之一……太古大战结束后，武修宫也成为了华夏大陆最强的组织，主宰一方。

　　但是因为势力越来越庞大，内斗便开始了……慢慢的武修宫分裂出来很多宗门，很多家族……虽然内部分裂了，但是外部还是把他们看成一个整体，因为这些宗门家族受到袭击的时候，武修宫还是会出手帮助的。

　　后来很多小势力为了得到武修宫的庇护，纷纷来到金子山入驻，希望能成为武修宫的一员，慢慢的势力越来越大，金字山根本入驻不了那么多宗门了，后来就到别的地方入驻……这些在外地入驻的宗门便是黄级宗门与玄级宗门，当然这种宗门也是有机会入驻金子山的，这就要靠实力了。

　　世界发生了很多变化，武修宫也渐渐的成了一个传奇，慢慢的隐藏起来，后来这便是武修宫又叫隐世世界的原因……所以说隐世世界可以说是武修宫……当然孔琼并不知道这个武修宫是一个这样的庞然大物。

　　就连鬼姬出自隐世世界的天级宗门，她也不知道武修宫的来历……她只知道隐世世界有很多宗门，大家一起在哪里修炼，武修宫是管理者而已。

　　当然这种事情鬼姬不知道也很正常，因为只有天级，地级宗门的掌门知道。

　　每年都有小势力加入隐世世界，希望成为隐世世界的一员，其实他们并不知道他们成为了武修宫的附属宗门，当然他们晋级地级宗门，他们才会知道。

　　“只是这个武修宫我感觉好像不怎么好对付，他能压制天级宗门实力肯定不容小视。”孔琼看着鬼姬说道。

　　“武修宫虽然是隐世世界的最高的存在，但是却很神秘，没有人知道他的底细……就连这个宫主都没人知道是谁……”鬼姬对孔琼说道。

　　“当然这件事情我不急着你去做……毕竟我等了十多年了，在等十多年也无所谓，当然只要你帮我报完仇，我就把身体给你，即使成为你的玩物我也在所不惜。”鬼姬看着孔琼说道。

　　孔琼现在是鬼姬报仇唯一的希望了……她曾经在隐世世界找过与鬼宗交好的宗门，希望他们能为鬼宗报仇，但是这些宗门听到武修宫也参与了，便纷纷的没有了帮助鬼姬的打算……后来鬼姬和鬼生两个鬼宗的幸存者来到了金字山下面开了个旅馆过日子。

　　鬼姬当时已经放弃了报仇的想法，打算这样浑浑噩噩的过一辈子。

　　但是孔琼的到来打破了她这个想法，她突然觉的隐世世界的人无法帮她报仇，她可以找我外面的人啊。

　　她一直记得她父亲的一句话，天外有天，人外有人。

　　她深信有比武修宫更强大的存在，武修宫既然是隐世世界的守护着，主宰者，肯定没有人敢在武修宫的麻烦，但是外面世界的人就不一定了。

　　所以鬼姬打算离开隐世世界去寻找孔琼。

　　她心中也不怎么相信孔琼能帮她报仇，但是她的直觉告诉她孔琼可以……这也是她报仇唯一的希望了，毕竟外面世界的人她只认识孔琼。

　　“放心，既然你这么说了，你把自己都给我了，像你这样娇滴滴的大美人，我是必须要得到的……”孔琼一只手打算放在鬼姬脸上抚摸，但是鬼姬一只手抓着孔琼的手臂冷声说道：“你帮我报完仇我才会给你，没有报完仇之前，你别想碰我。”鬼姬的双眼冷冷的看向孔琼。

　　这让孔琼的身体有些发寒，孔琼爆发出了强大的魔力后，让鬼姬一愣，她没有想到几日没有见，孔琼竟然晋级到这种实力了。

　　鬼姬能感觉到孔琼的力量已经超越了她……超越了她这个神级高手……这让她更加坚信孔琼能帮她报仇了。

　　此时苏静走了进来，带着饭菜。

　　苏静把饭菜放在了病床前的一个桌子上，随后把筷子递给了鬼姬：“这是我刚买的饭菜，还热呢，趁热吃吧……”

　　孔琼隐约的又听到鬼姬的肚子又开始叫了，鬼姬便点了点头，看向苏静：“谢谢你。”随后鬼姬就开始拿着筷子开始吃起来了早餐。

　　苏静看着孔琼说道：“一会你安排个人在这里看楚梦，我们俩去警局询问下凶手……”

　　孔琼点了点：“好的……”虽然他不相信警察能找到凶手，但苏静执意要去，孔琼也只能陪着了。


第226章 把王希瑶叫来

　　孔琼让鬼姬帮忙照顾着床上的楚梦，鬼姬想都没有想的便答应了。

　　苏静给鬼姬道了声谢，孔琼和苏静便离开了医院。

　　孔琼与苏静离开医院的时间已经到了中午，但是苏静决定是找到凶手在去吃饭，孔琼便答应了，陪着苏静一起来到天海警局。

　　进入了天海警局，苏静带着孔琼很熟悉的就进入了一间科室，由此可见，苏静不是第一次来这个科室了。

　　进入科室后一名中年的警官抬头看到苏静来了，便露出笑容：“苏女士请坐。”

　　苏静点了点头坐下来后，看着中年警官询问道：“许警官，那个凶手查到了吗？”

　　许警官看了看苏静，随后犹豫了一下说道：“没有查到……不过我们警察会竭尽全力找到伤害楚梦同学的凶手。”

　　孔琼看着许警官的眼神冷淡地说道：“你应该知道凶手是谁。”

　　“你是谁？”许警官往旁边一看，才发现苏静身旁站着个男人。

　　“我是苏静的男人叫孔琼……”孔琼会说出了自己的名字。

　　许警官听到孔琼的名字后愣了下，随后说道：“你刚才的话是什么意思？如果我知道凶手是谁，我不早逮捕对方了吗？”

　　孔琼呵呵一笑：“如果你与凶手勾结呢？”

　　许警官听到孔琼的话后顿时愤怒的对孔琼吼道：“你竟然说我官匪勾结？我可以告你污蔑警察。”

　　孔琼呵呵一笑：“告我污蔑警察？你去告啊，老子也告你官匪勾结。”

　　苏静看了一旁的孔琼，随后呵斥道：“给我闭嘴孔琼……”

　　孔琼顿时老老实实的闭上了嘴巴，因为长时间在外，孔琼对苏静十分的愧疚，在加上对苏静有着不一样的感觉，所以孔琼心中想着要百倍偿还苏静的爱……所以孔琼十分老实的闭嘴了。

　　苏静看着许警官说道；“不好意思许警官，希望你多多见谅……”

　　许警官看了看苏静随后哼了一声说道：“这次我看在苏女士的份上，我就不追究你污蔑我的法律责任了。”

　　随后许警官看向苏静平淡地说道：“不过苏女士我得劝你几句，找对象可不是过家家，要找个品德兼优的男人……像人渣男最好就分手吧。”

　　“你特娘的说谁？”孔琼顿时暴怒的对着许警官吼道。

　　孔琼此刻有种想暴打许警官的冲动了，你特么的说我的坏话无所谓，说我人渣我也忍，但你特么的不能我的对象面前说吧？这岂不是让我在我对象面前的形象大大折损？

　　“年轻人啊，注意你的用词。”许警官怒视着孔琼。

　　“去把王希瑶给我叫出来。”孔琼本想狠狠的揍一顿这个许警官，但是为了在苏静面前表现的斯文，决定用别的方法教训这个许警官。

　　“王希瑶？不认识……”许警官刚说完，突然想到了什么：“你说什么，你说王局长？”

　　王希瑶不光是秘警，天海的负责人同时还兼职是天海警察局的局长。

　　“没错，叫你们王希瑶出来。”孔琼怒视着许警官。

　　许警官看着孔琼，心里嘀咕道不好了，他没有想到这个年轻人竟然与警察局局长认识。

　　许警官担心，如果孔琼在王希瑶面前说了什么话，他的这个科长可能就做到头了。

　　“快去叫她出来。”孔琼怒吼着。

　　许警官看着孔琼的样子，心中确定孔琼认识王希瑶，他只好拨打了王希瑶办公室的电话。

　　“谁啊？”王希瑶询问道。

　　“是我……局里的小许。”许警官低声说道。

　　王希瑶也就二十多岁，而这个许警官至少四十多岁了，在王希瑶的面前却自称小许，由此可见官场上的职位便是辈分。

　　不管你多大，你二十岁是局长，而他六十岁是警员，这个六十岁的也得自称小。

　　王希瑶愣了下，随后电话里回答：“奥……”其实王希瑶根本不知道这个小许是谁，毕竟整个警局姓许的多了，我那知道你是那个小许？

　　“你找我有什么事吗？”王希瑶在电话里问道。

　　“有个年轻人找你。”许警官说道。

　　王希瑶愣了下：“每天来找我的人多了，难道我要都见吗？”王希瑶自从当上了警局局长，几乎每天都有人来件她，一开始她也乐意应酬，到后来直接烦了，谁都不见……也不应酬……即使是市长或者省长的应酬她也不去。

　　这些市长，省长也拿她没办法，谁让人家有个牛逼的爷爷呢？

　　“嘟嘟嘟……”许警官的电话里传来了挂死电话的声音。

　　许警官看着孔琼说道：“你也听见电话里的话了，我们局长根本不愿意件你……”

　　孔琼听到了电话里的声音，心中那是相当的不爽，他本来想装逼一次呢，但没有想到没有装逼成……他只好摸出自己的电话拨打了王希瑶的电话。

　　“孔琼，我听说你在天港做了件很大的事情！”王希瑶在电话里说道。

　　“小事而已，我已经回来了，现在要见你，王局长。”孔琼不爽地说道。

　　王希瑶心中嘀咕道，老娘没有惹这家伙不高兴吧？怎么用这种语气给老娘说话？

　　“见我？你说个地点吧？哪个饭店？咖啡厅也可以。”王希瑶对孔琼说道。

　　而一旁的许警官听到了孔琼电话里的对话，心中那是一愣，卧槽，这家伙和王希瑶竟然真的认识……而且听着好像很熟悉，许警官心中有个不好的预感。

　　“我在你警局呢。”你来见我吧。

　　王希瑶一愣：“你在我警局里？你跑到我的警局里做什么？”

　　“我来你警局肯定有事找你，而且我十分需要你。”孔琼心中嘀咕道，这妞怎么那么蠢啊？

　　王希瑶一愣：“什么事？什么事需要我？”王希瑶心中嘀咕道，这艾瑞达家族的大少爷也需要她帮忙？王希瑶听了天港的事情，见识了艾瑞达的力量，这简直可以匹敌秘警了……所以王希瑶不相信孔琼竟然有事情需要她的帮助。

　　秘警身为华夏的秘密战力，是华夏国各自奇异人士的聚集地这种战力在世界也是排得上号的……只不过这种战力不属于任何人只属于国家……他们的行动是靠高层开会决定的……虽然秘警的战力恐怖，但不是一人掌控，下达命令十分难，所以秘警这里来看并不怎么如别的世界级组织。


第227章 海砂帮

　　“你来了就知道是什么事了。”孔琼没好气地说道，心里嘀咕道，这家伙怎么废话那么多啊？

　　“那你在警局什么地方？”王希瑶询问道。

　　孔琼进来的时候，看了看门牌，上面写着办案科……所以孔琼便回答道：“在你们警局的办案科呢。”

　　说完孔琼挂死了电话，王希瑶心中嘀咕道，这孔琼怎么跑到自己这个办案科去了？带着疑惑王希瑶来到了办案科。

　　她看到了孔琼便走到孔琼的面前打招呼：“孔琼你找我到底是什么事？”

　　“我有一个朋友受到了伤害，住在医院里，我老婆来找你们警察一个多星期了，竟然还没有找到凶手……你说我能不来找你吗？”孔琼看着王希瑶说道。

　　王希瑶一愣：“能伤害你朋友的肯定不是普通人吧，普通警察找不到很正常啊，在说你家的力量那么强，为什么不动用你家的力量来找呢？”

　　“这次伤害我朋友的还真特么的是普通人……要不是普通人我朋友早死了，而且我老婆会来找警察？所以我希望你能尽快把凶手告诉我……不然我要去找凶手，这天海会天翻地覆的。”孔琼的话语中带着强烈的威胁味道。

　　如果天海发生混乱，倒霉的肯定是王希瑶……王希瑶是天海警察局长又是天海秘警的老大，天海发生了事情，王希瑶难逃其咎。

　　王希瑶知道孔琼有这个能力让天海混乱她看着孔琼：“给我时间，我一定给你个交代……”王希瑶心中也想着，自己的这群手下怎么那么废物。

　　孔琼随后看向许警官冷声说道：“其实我怀疑这个许警官警匪勾结，他应该知道凶手是谁，却不告诉我……”孔琼刚才从许警官眼神中的犹豫当中，感觉这许警官应该知道谁是凶手，只是不想告诉他。

　　王希瑶听到了孔琼的话后看向许警官冷声问道：“你是不是知道凶手是谁？如果知道是谁就说出来，如果给你扣上个警匪勾结的帽子，那么你的人生是彻底的废了，你家里应该还有老婆孩子，还有老娘吧……”

　　许警官一愣，随后看向王希瑶：“局长你这是什么意思？”

　　“我的意思很清楚，如果你知道就说出来，如果你不说出来，我就把你送进监狱。”王希瑶的声音很平淡。

　　“局长凡事都要讲证据啊……他无凭无据凭什么说我知道？”许警官看着王希瑶说道。

　　“他不需要证据，只要他觉的你知道，你肯定知道。”王希瑶很平静，她觉的孔琼这种实力的人，感觉肯定是对的。

　　许警官一愣，他万万没有想到王希瑶会这么说，他本以为王希瑶会让孔琼拿出证据呢。

　　孔琼看着许警官冷声说道：“你进监狱我不管，但是你的老婆和孩子还有母亲在外面……你可要考虑考虑他们的安全啊。”

　　孔琼话中的意思很明白，你进了监狱我不管你，但是你的老婆和孩子还有父母的生命安全，你得想清楚，孔琼这是赤裸裸的威胁。

　　许警官看向王希瑶：“他这是威胁我……”

　　王希瑶平淡地说道：“你就当他是威胁好了，不过他说到会做到的，如果你真不说，你的家人可不是没人照顾那么简单了，而是生命安全的问题了。”

　　许警官看着王希瑶都这么说了，他相信孔琼还真能说到做到，为了自己家人，他叹了口气说道：“我这是为了苏女士好。”

　　苏静一愣：“怎么是为了我好呢？”

　　“你他娘的不告诉我们凶手是谁，不让我们报仇，你这是为了我们好？你特么的是欠揍吧？”孔琼一听不爽了，对许警官喊道。

　　苏静看向许警官带着疑惑问道：“警官你这话是什么意思？我一心想知道凶手是谁，让你们惩治凶手，你不告诉我就罢了，你竟然说是为了我好？”

　　“你们知道海砂帮吗？”许警官叹了口看着众人问道。

　　“那是什么狗屁帮派？”孔琼完全没有听说过什么海砂帮，不过孔琼知道这是黑社会组织，不过丝毫不在意，如果凶手是海砂帮，他不介意把海砂帮给灭了……你一个黑社会组织在牛逼能有我艾瑞达家族牛逼？

　　“我知道。”王希瑶平淡地说道。

　　孔琼看向王希瑶，希望能得到海砂帮是什么帮派。

　　“自从竹林会覆灭后，外来势力想入驻天海，但无疑都被你们给阻止了，但是后来你们又不管外来势力了，随后海砂帮就入驻了天海，成为了天海三大帮派之一……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼的艾瑞达刚灭掉天海的时候，外面很多势力想进入天海都被打退了，但是因为后来外面扩张的不顺利，艾瑞达也就没有在管外来势力。

　　随后外来势力很多都入驻了，然后又有新兴的势力……而这个海砂帮便是外来入驻的一个帮派。

　　海砂帮本来在外面混的不行，来到了天海本来也不怎么样，但不知道什么愿意，竟然到后来竟然一跃成为三大势力之一了。

　　“是海砂帮做的吗？”孔琼看向许警官询问道。

　　“是海砂帮的少公子做的，好像是因为楚梦得罪了他的女朋友，他才会对楚梦下如此狠手的……”许警官对孔琼说道。

　　孔琼拿出一根雪茄，点燃后平淡地说道：“这个海砂帮没必要存在了，还有以后天海只允许我们一个势力……”

　　王希瑶看着孔琼，他相信孔琼说到肯定能做到，她以前还怀疑艾瑞达的势力呢，觉的爷爷没必要顾及艾瑞达，但是天港的事情发生后，王希瑶相信了艾瑞达的实力。

　　对于一个这样的势力来讲灭掉几个黑社会组织真的不是什么问题。

　　许警官看着孔琼，他不敢想象孔琼会说出这样的话：“你知不知道海砂帮有多强？市长可和海砂帮的帮主互称兄弟……”

　　孔琼摇了摇头：“我不知道海砂帮有多强，我也懒得知道海砂帮有多强……”

　　黑社会与市长勾结，对于孔琼来讲，孔琼并不惊讶，一个帮派想在一个市扎根没点官方背景怎么可能呢？


第228章 圣手到来

　　王希瑶听到了许警官的话后那是相当的愤怒她气愤地喊道：“堂堂一市之长竟然与黑社会勾结……”

　　孔琼知道了是海砂帮做的，那么孔琼就决定灭了海砂帮，说完拍了拍苏静的肩膀说道：“我们该离开了。”

　　“孔琼既然知道了凶手是谁，不让警察抓捕他们吗？”苏静看着孔琼问道。

　　“抓捕他们，最多也就是判个几年这还不如我们自己解决呢。”孔琼说的十分平淡。

　　“我们自己解决？”苏静愣了下看着孔琼，心里嘀咕道，对方可是黑社会啊，自己能解决吗？

　　苏静只知道孔琼有钱，但不知道孔琼的势力有多大……当然不是孔琼的势力有多大，而是他家的势力有多大。

　　孔琼和苏静离开了……简简单单的吃了一顿午餐。

　　随后孔琼和苏静回到了医院，看到鬼姬坐在病床上看着楚梦，随后鬼姬抬头一看看向孔琼：“是什么人对一个这样的小女孩下如此狠手。”

　　“海砂帮，一个黑社会组织。”苏静对鬼姬说道。

　　鬼姬看向孔琼：“要不要我去灭了他们？”

　　孔琼听了鬼姬的话摇了摇头说道：“交给我吧……”孔琼相信鬼姬能灭掉海砂帮，毕竟海砂帮在厉害也只是一个帮派，而鬼姬是什么人，那可是神级高手。

　　不过让鬼姬出马肯定会有漏网之鱼，而孔琼要做的，那就是彻底的灭掉海砂帮，让它不复存在。

　　孔琼看着楚梦摇了摇头叹道：“我对她的关心太少了。”

　　苏静看到孔琼这个样子连忙说道：“孔琼不要责怪自己，这都怪我，你把她交给我，我没有照料好她，让她变成这个样子。”

　　孔琼摆了摆手：“这不怪你，都怪那个海砂帮。”

　　孔琼现在就想去报仇了，但是孔琼打算等楚梦醒来在去报仇，因为他想让楚梦看着打她的罪魁祸首的下场，让楚梦开心些。

　　苏静让孔琼躺在床上好好的休息，孔琼本想看着楚梦，但是看着苏静的坚持，孔琼便躺在了床上。

　　孔琼并没有立马休息，而是拿起手机联系了在隐世世界的黑牙。

　　向黑牙询问武修宫的资料……既然要对付武修宫，当然要得到对方的资料了。

　　黑牙和波诺奇在隐世世界呆了那么长时间，孔琼相信黑牙和波诺奇肯定有武修宫的资料。

　　孔琼还真没有猜错，这黑牙还真有武修宫的具体资料。

　　其实黑牙入驻的那个宗门自从晋级到地级，武修宫就来人，把武修宫的历史告诉了他们，当时黑牙和波诺奇可是愣住了，得知了这个消息，他们立即通知了古尔丽。

　　古尔丽得知了这个消息也是愣住了，不过并不怎么震惊，因为古时候的艾瑞达与武修宫打过一架，当时的武修宫根本不是艾瑞达的对手，所以现在的武修宫，古尔丽相信更不是对手。

　　虽然艾瑞达覆灭了一段时间，但是家族老祖的灵魂都还在……如果真与武修宫这种超级势力开战，虽然不一定能灭掉武修宫，但是防守是绰绰有余的。

　　而且艾瑞达禁地里还有这艾瑞达底牌……所以古尔丽只是让黑牙和波诺奇等人在哪里继续呆着观察武修宫。

　　而孔琼得知了武修宫的事情后，看了看鬼姬，孔琼知道一时半会肯定帮不了鬼姬报仇了……因为想对付武修宫只有让古尔丽出马，但是她相信母亲不会为了自己的一个女人就出动艾瑞达的全部力量。

　　即使母亲在爱自己，孔琼也相信不会这样帮助自己。

　　当然如果孔琼自己去对付武修宫根本没有胜算，当然如果武修宫杀死了孔琼，这武修宫也可以覆灭了，因为艾瑞达肯定会为了孔琼的死，倾尽全部力量灭掉武修宫，但是这么做没有意义了。

　　自己死了，灭掉武修宫有什么用吗？而且报仇还得不到。

　　当然古尔丽可能会让鬼姬守寡去，但这对自己有什么意义？

　　所以孔琼不会一个人去对付武修宫，当然如果一个人去对付，那是在有绝对实力的情况下……所以孔琼就把鬼姬的事情给放下了。

　　食尸鬼就是一个超级势力，在惹上一个武修宫，孔琼这不是没事找事吗？

　　孔琼想着先解决了食尸鬼在去找武修宫的麻烦。

　　毕竟武修宫没有招惹自己，而食尸鬼已经招惹自己了，这也是为什么孔琼打算先灭掉食尸鬼的原因。

　　如果孔琼一个人灭掉食尸鬼，孔琼相信自己差不多就可以对付武修宫了。

　　孔琼看了鬼姬一眼，没有说话，便休息了。

　　孔琼在睡梦中想着，这个医疗魔法师会是谁呢？

　　到了夜晚从英国飞到天海的一架飞机降落了。

　　一个身穿黑色礼服，带着一个眼睛的年轻男子下了飞机。

　　男子拿起电话然后拿出一张纸，他看向纸片随后拨打了纸片上的电话。

　　孔琼的电话响起了，苏静叫醒了熟睡的孔琼说道：“你电话响了……”

　　孔琼拿过电话一看是个陌生的号码，不过还是接了。

　　“孔琼少主你在哪里？我是圣手，是家主古尔丽派我前来的！”男子对孔琼说道。

　　而孔琼听了圣手这个名字后一愣，他没有想到母亲会派圣手来。

　　圣手在艾瑞达里虽然实力不怎么厉害，但却人人都很尊级他，原因就是圣手可以在死神手中把你夺来……从这里就可以看出圣手的医术有多厉害了。

　　其实圣手不能算是魔法师，因为医疗魔法师在厉害也无法在死神手中夺人……牧师是专业救人的一种存在，论救人牧师甩医疗魔法师几条街。

　　圣手之所以这么牛逼是因为他是一个牧师，而且是一个达到神级别的牧师，不过孔琼知道了有超越神这个等级后，孔琼相信圣手绝对也是一个超越神的存在。

　　达到神级的牧师孔琼也见过，但是让他们从死神手中夺命，他们也是万万做不到的。

　　所以孔琼相信圣手绝对是一个达到超越神之级别的人物。

　　按理来说牧师只有教廷有，艾瑞达家族是不会有的，但是因为圣手被教廷称之为异教徒，所以圣手被追杀，这时候艾瑞达出现救了他，他不得不加入艾瑞达家族。


第229章 圣手的能力

　　艾瑞达与教廷其实是老死不相往来的，因为救了圣手，教廷的人打算与艾瑞达谈判，但是他们的人刚来了英国就被新教的人给杀了……这件事情就这样了之了。

　　新教是英国的一个势力在世界上也是一个巨无霸势力……新教是几百年前教廷分裂出去的……新教坐落在英国，本来新教想扩张，教廷想收复新教，发生了几次大规模的战役……一开始都是新教吃亏，毕竟教廷的万年传承下来的底子很强，根本不是新教可以抗衡的，但是因为教廷来到了英国，在英国慢慢发展的艾瑞达觉的有些不妙，便给了新教一些帮助。

　　随后的几次新教与教廷的争斗当中，虽然还是教廷胜多新教败多，但是教廷的损失比以往严重了很多，教廷看着损失太严重，便放弃了收复新教，与新教立下协议，不准新教踏出英国，当然教廷也不准进入英国。

　　所以教廷来谈判的两个人被新教杀了，教廷也只能吃个哑巴亏，他们不可能为了一个人再次引发与新教的大战……更何况在东方还有一个分裂出去的“东正教”。

　　教廷相信如果和新教再次开战，那个东正教也会参与……因为新教与东正教都是教廷分裂出去的，如果教廷袭击新教，东正教肯定觉的新教如果被灭，那么他们东正教肯定也会被灭。

　　当初东正教分裂，新教也没有少出力……虽然新教与教廷签署了协议，但是因为教廷的庞大，让新教的主教一直不踏实，所以东正教要从教廷里分裂出去，新教肯定会大大出力，因为这是一个削弱天主教廷的机会。

　　孔琼把地址告诉了圣手。

　　圣手挂死了电话，随后举起自己的手臂，然后做出一个握紧拳头，大拇指伸出来的姿势……这是一个国际蹭车手势。

　　但是过往的车辆没有一个人鸟圣手的……当然过往的车辆也是有人看看这个圣手，心里想着这家伙干什么。

　　国际手势在外面也许可以使用，但是到了华夏几乎没什么用了，因为没有人知道这些手势去。

　　大约半个小时过去了一辆车都没有拦下，圣手只能叹了口气，向路边的人询问……因为圣手不会华夏语，所以问路也不怎么方便……但是这年头大学生遍大街，只要是个大学生几乎都是英语三级的，所以圣手问路虽然不方便，但也没有消耗太长的时间，大约花费了一个小时遇见了一个年轻的小伙问出了路。

　　圣手来到了医院后，随后再次联系了孔琼。

　　“到了？”孔琼询问道，孔琼不理解这圣手怎么那么慢才到……不过孔琼也没有说出来。

　　晚点无所谓，反正能把人给救好就行了。

　　“是的，少主我已经到了，你在那个病房？”圣手询问道。

　　孔琼说出了病房的位置，没一会圣手就进来了，圣手给孔琼行了一个礼，随后问道：“少主你要救的人在哪里？”

　　孔琼指着楚梦。

　　苏静看向孔琼：“这个人能把楚梦给救好？”

　　“放心好了，圣手都能从死神当中救走人，别说楚梦这点伤了。”孔琼平淡地说道。

　　苏静看了看孔琼，看了看圣手……圣手走到楚梦的面前，一只手放在了楚梦的胳膊上。

　　孔琼看向圣手：“你应该能救醒她吧？”

　　圣手笑了笑：“少爷你应该知道我的能力，对于我来讲救她太容易了……”圣手说完他的手上出现了圣光，照亮了整个房间。

　　随后圣光的光芒越来越小……楚梦慢慢的睁开了眼睛……孔琼看到楚梦睁开了眼睛嘴角一笑……而苏静一愣，看着圣手心里嘀咕道这就是魔法的力量吗？

　　圣手做了一个基督教徒的手势：“感谢上帝救赎她……”

　　苏静疑惑的看向孔琼：“明明是这家伙救赎的楚梦，干嘛要说是上帝救赎的她？”苏静是一个无神论者，根本不相信上帝什么的……她不理解一个医术那么厉害的人竟然相信上帝。

　　孔琼看向苏静说道：“圣手以前是天主教廷的人，他信仰上帝……他觉的这身医术是上帝给予他的……”

　　其实并不是圣手觉的是上帝给予他的能力，而是这能力就是上帝给予他的。

　　楚梦醒来后，孔琼看向圣手：“你把楚梦的这伤也给治疗好吧……”

　　“放心吧少主，既然我要救治他，就一定把她身上所有的病给治疗好。”圣手对孔琼说道。

　　孔琼点了点头……圣手走到了楚梦的面前，手上再次出现了一次光芒。

　　不一会光芒消失了，圣手看着孔琼说道：“少主现在可以把这位小姐身上的绷带给拿下来了。”

　　苏静不敢相信的看着圣手：“这就好了吗？”

　　圣手微微一笑：“这位小姐的皮外伤根本不怎么严重，所以用上帝给予我的圣光轻轻一照就好了。”

　　“这还叫不严重？”苏静看着楚梦的伤。

　　其实楚梦的伤害在圣手眼里并不严重，胳膊，腿什么的都没有掉，只是骨头断了而已……圣光照耀一下，这楚梦的骨头会自动连接上。

　　牧师救人便是用圣光来救人……牧师的等级越高圣光的等级越厉害，圣光的等级越厉害，治疗术越强。

　　“这个伤也许在你眼里是严重的，但是在我眼里并不严重。”圣手对苏静说道。

　　孔琼走到楚梦的面前，楚梦看到孔琼一愣：“孔琼你来了？”

　　孔琼微微一笑：“让你受苦了，我也知道凶手是谁了？放心我会为你报仇的。”

　　孔琼的手轻轻抚摸了一下楚梦的额头……楚梦看向孔琼：“对方很厉害……”

　　“在你眼里也许很厉害，在我眼里就是个渣渣。”孔琼一脸平淡地说道。

　　“孔琼你可能还没有清楚对方是什么势力，对方是天海三大巨头的海砂帮。”楚梦对孔琼说道。

　　“连一个市的霸主都不是，这种组织在我眼里就是个渣渣，放心好了，我会把凶手交给你。”孔琼微微一笑。

　　“孔琼凶手不光是海砂帮还有你的一个熟人……”楚梦看向孔琼低声说道。


第230章 熟人犯案

　　“我的熟人？”孔琼一愣，心中想着，自己的熟人竟然伤害自己的女人，这个更加不能放过了……这和背叛孔琼没有什么区别。

　　“嗯……”楚梦看着孔琼，她不希望孔琼去报仇，所以才这么说的，楚梦以前是个小太妹，虽然她已经不在混了，但是朋友还没有完全断交，从朋友的口中也了解了天海的黑道局势也了解了海砂帮。

　　楚梦深知这个海砂帮的强大，她知道海砂帮小弟将近一万多人……这在黑社会当中也算个巨无霸的势力，所以她不希望孔琼去找海砂帮的麻烦……毕竟自己的身体也好了不是？能不惹麻烦尽量不惹麻烦。

　　报复楚梦的确是一个孔琼的熟人，楚梦也没有撒谎，只是楚梦不知道她说出来是孔琼熟人的时候，孔琼的报复心更强了。

　　“是王倩倩……”楚梦说出了名字。

　　孔琼知道王倩倩是谁，没有王倩倩孔琼也不会认识楚梦……只是孔琼不理解，王倩倩怎么会和黑社会在一起？还有王倩倩以前不是很懦弱吗？怎么敢打楚梦了？还有王倩倩的那个彪悍老妈知不知道这事情？

　　如果是个男人，孔琼不介意杀了对方为楚梦报仇，但是个女人，孔琼想不到报复的办法……因为孔琼无法对女人出手。

　　但是这不代表着孔琼能放过王倩倩，楚梦是自己的女人，那么楚梦就接受到了自己的庇护……在自己的庇护下这样，这简直是打自己的脸。

　　孔琼看向楚梦问道：“你知道王倩倩家在那吗？”

　　楚梦一愣询问道：“你这是做什么？”

　　“为你报仇……”孔琼平淡地说道，孔琼虽然对王倩倩下不了手，但是孔琼相信王倩倩的母亲知道王倩倩跟黑社会在一起，肯定会吊打王倩倩的……在知道自己的女儿找人打残了别人，王倩倩的母亲苗璐更不会放过王倩倩，这也算是报复王倩倩唯一的方法了。

　　至于那个海砂帮孔琼不介意把他们抹去。

　　圣手看向孔琼询问道：“少主有什么需要我帮忙的吗？”

　　“圣手你如果和别人对打，都能对付什么等级的对手。”孔琼看着圣手询问道。

　　“我是圣道……这个等级是超越神一样的存在，秒杀神级高手不是什么问题，但是我修炼的医疗术，所以我的战力也就对付对付一个神级高手，而且还不一定打的过……”圣手平淡地说道。

　　孔琼点了点头，孔琼很早之前就知道圣手的实力不怎么样了。

　　所以圣手说自己达到了道的等级对付不了神级高手，孔琼也没有什么惊讶……毕竟圣手的本事全在救人上。

　　“那你保护着我的女人吧……”孔琼对圣手说道。

　　“少夫人？”圣手一愣看向鬼姬，看向苏静，不理解那个是少夫人。

　　鬼姬指了指苏静说道：“她是你的少夫人。”

　　鬼姬看向孔琼：“要不要我帮忙？”鬼姬闲觉的自己很闲，她不介意帮助孔琼处理一些小事。

　　“这个不用了，你在这里一起保护着我的女人吧……”孔琼平淡地说道。

　　鬼姬点了点头，没有说什么。

　　孔琼觉的对付一个海砂帮自己一个人就够了没必要带着鬼姬。

　　孔琼看向楚梦：“你应该可以下床了吧？”

　　楚梦点了点头。

　　“嗯，那你应该知道王倩倩的家在那吧，带我去找她吧。”孔琼一脸平淡地说道。

　　“你真要找王倩倩给我报仇？”楚梦不敢相信的看着孔琼，楚梦心中也有些感动。

　　孔琼点了点头：“伤害了我的女人，我不管是谁，我都不会放过她的……”

　　“快说吧……”孔琼一脸平淡地说道。

　　楚梦点了点头，下了床……楚梦走了出去，孔琼跟着楚梦。

　　在路上孔琼牵着楚梦的小手……孔琼也了解了楚梦为什么被打了。

　　王倩倩不知道什么原因和海砂帮的少主成了姘头，因为海砂帮少主的原因，王倩倩的性格发生了转变，开始变的嚣张跋扈。

　　对以前欺负她的人一个一个的进行了血腥惨无人道的报复……而这个楚梦便在其中。

　　王倩倩得知了楚梦的所在地后，来到了第三中学，让楚梦跪在地上，楚梦怎么可能跪下呢？

　　王倩倩便让人把楚梦给打残了，苏静出来阻止后，王倩倩心中竟然想把苏静给绑架了……但是因为孔琼派朱哲保护，所以王倩倩的计划才没有得逞。

　　王倩倩看到自己的人被打倒后，知道自己不是对手便撒腿就跑……苏静担心楚梦的伤势也没有让朱哲去追。

　　孔琼得知了过程后摇了摇头：“果然跟着什么人，就会变成什么人……只是不知道这王倩倩怎么会答应成为海砂帮少主的女人？”

　　孔琼想着王倩倩的家教那么严厉，怎么会和黑社会勾结在一起呢？而且还成为黑社会少主的女人呢？

　　孔琼向楚梦问出了自己的疑惑。

　　后来孔琼得知原来是苗璐那一段时间病了……楚梦当时也去看苗璐去了……毕竟楚梦那时候自己觉的，王倩倩和孔琼认识，自己也和孔琼认识，俩人关系也算个朋友吧……顺便修复修复与王倩倩的关系。

　　但是当时楚梦并没有在苗璐身边看到王倩倩。

　　孔琼也渐渐的了解了，就是苗璐生病了放宽了王倩倩的管理，这也造成了王倩倩后面的事情。

　　孔琼的手松开了楚梦的小手，随后一只手搂着楚梦对于小腰……楚梦脸上红了起来……孔琼低头对楚梦亲了一口。

　　楚梦娇羞的低下了头。

　　孔琼呵呵一笑：“等我去完王倩倩的家，今晚陪我吧……”孔琼看着楚梦这萝莉的身材，也有些难忍。

　　孔琼看着楚梦心中想着一件事……王倩倩因为海砂帮的少主变了，这王倩倩好像因为自己也变了……楚梦没有了以前蛮横。

　　虽然孔琼不喜欢蛮横的女人，但是孔琼看着楚梦，心中还是希望楚梦能蛮横些，像个小太妹。

　　如果自己家的女人都一种性格，那以后自己的人生还有什么味道呢？

　　所以孔琼希望楚梦在变回以前那样。


第231章 王倩倩的报应

　　楚梦带着孔琼来到了王倩倩的家门口。

　　楚梦敲了敲门……不一会门打开了，是苗璐打开的。

　　苗璐看到楚梦：“你来了啊，快点进来吧……”

　　随后孔琼走上前来：“我这次是来给你说件事情的……”

　　苗璐看向孔琼，好像有眼熟，不过具体在哪里见过，苗璐早已经忘记了。

　　“你是哪位……”苗璐看着孔琼询问道。

　　“我是孔琼，我们俩应该见过……”说完孔琼没有管苗璐同意不同意就带着楚梦进入了房间。

　　楚梦看着苗璐十分恭敬的问候道：“阿姨。”

　　苗璐点了点头随后看向孔琼：“你说找我有事，找我什么事？”

　　“你知不知道你女儿和黑社会老大的儿子谈起来了恋爱……”孔琼一脸平静地说道。

　　苗璐听到后一愣，随后看向孔琼：“你不要胡说……”

　　“我有没有胡说，你女儿回来，问问你女儿就可以了，跟着黑社会老大的儿子混在一起，可没有什么好下场。”孔琼一脸平淡地说道。

　　苗璐嘴上不相信孔琼的话，但是她知道自己的女儿谈恋爱了，但是她不相信自己的女儿与黑社会的儿子谈恋爱。

　　黑社会出来的人有什么好人？苗璐心中想着八成是玩弄自己女儿，随后逼迫自己女儿卖淫……这种事情黑社会做多了……苗璐想着今天女儿回来一定要好好的教训女儿。

　　“这是你女儿的事情，这和我无关，我来是为了楚梦的事情。”孔琼笑着说道。

　　“为了楚梦的事情？”苗璐有些疑惑，看向楚梦。

　　“你女儿找人把楚梦给打了……因为一些小矛盾就把楚梦给打进医院了……”孔琼的声音十分大，这声音中参杂着孔琼的愤怒。

　　“这不可能，我女儿的性格我最了解，绝对不会做出来这种事情的。”苗璐愤怒地说道，孔琼前面说的苗璐也许相信，但是后面说的苗璐一点都不相信，她绝对不相信自己的女儿会打架，更不可能把人家打到医院去。

　　“你如果不信的话可以去警局问问去，问问警察楚梦是不是你女儿打的。”孔琼看着苗璐厉声说道。

　　苗璐看着孔琼的坚定的样子，显然有些相信了，但是她还是觉的不可能……她不相信一直温顺的女儿会做出这样的事情。

　　“明天我去警局问问去，如果属实我会赔偿给楚梦的。”苗璐看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头……苗璐看着孔琼说道：“如果没什么事你就离开吧……”

　　这时候苗璐的手机响起了，苗璐接过电话后，眉头皱的越来越眼重了。

　　“你在哪里？”苗璐询问道。

　　楚梦看着孔琼：“苗璐眉头怎么皱的那么厉害？”

　　“本来我想教训教训这王倩倩这丫头，不过现在已经不需要了……”孔琼平淡地说道。

　　“什么意思？”楚梦看着孔琼问道。

　　孔琼听到了苗璐电话里的对话，王倩倩吸食了毒品……当然这是那黑社会少主灌的……这个黑社会少主玩了那么长时间也已经把王倩倩给玩腻了……所以这个少主就很大方的把王倩倩赏给手下了……这一赏不要紧，最多就是被多人给凌辱一边……但是问题是这些人觉的王倩倩姿色十分不错，可以弄的到夜场里赚不少钱，他们为了控制王倩倩，就给王倩倩吸食了毒品。

　　而此时王倩倩刚接完一个客人，有个休息的时间，她本想报警，但是想了想便克制了自己这个想法，因为她听说在之前有个女孩报警，但是这个女孩被人玩死后，分尸了。

　　所以王倩倩就打电话给自己的母亲，希望自己的母亲能救自己……而且她母亲也是她唯一的希望了。

　　孔琼把电话里的事情告诉了楚梦……楚梦一愣：“这王倩倩太悲惨了吧……”

　　“这是她的报应，虽然她那样对你？”孔琼冷哼道。

　　“那你救救她吧。”楚梦看着孔琼说道。

　　“救她？”孔琼一愣，孔琼以为自己听错了呢。

　　楚梦点了点头：“你能不能救救她啊？”

　　“她那样对你，你还要救她？”孔琼看着楚梦不解的问道。

　　“我理解王倩倩的做法，毕竟王倩倩被我那样对待了那么长时间，她这样报复我也很理解。”楚梦对孔琼说道。

　　孔琼摇了摇头：“我能把她救出来，但是她却吸食了毒品，这东西我根本无能为力……”其实圣手可以把王倩倩给解脱出来，但是孔琼觉的这王倩倩这样对待自己的女人，那么她就应该受到该有的惩罚。

　　而挂死电话的苗璐看向孔琼：“你能救出我的女儿？”

　　孔琼点了点头：“我能救出你的女儿，不过我觉的救不救女儿都无所谓了，你女儿吸食了毒品，救出来会让她痛苦不生呢，不如把她扔到哪里自生自灭，至少不会痛苦……”

　　“不……我要把女儿送到戒毒所里去，如果可以我求求你救救我的女儿……你要多少钱我都可以给你的。”苗璐看着孔琼说道。

　　其实苗璐本想报警呢，但是当她女儿讲到了报警那个女孩的下场后，她放弃了报警，因为她害怕自己的女儿被人虐杀。

　　女儿挂死电话后，她愣了很长时间，但当她听到孔琼说有办法救她女儿时候，她回过神看向孔琼。

　　“钱？我并不缺钱。”孔琼笑呵呵地说道。

　　虽然华夏艾瑞达的收入在艾瑞达集团当中排名算垫底的，但是这些钱至少可以让孔琼随便浪费……所以说孔琼是不缺钱的。

　　孔琼缺的是女人，虽然苗璐很有熟女少妇的味道，很丰韵诱人，曾经孔琼也想过得到，但是孔琼有了楚娜后，对这苗璐的兴趣并不大了。

　　“你不缺钱那你想要什么？”苗璐看着孔琼，发现孔琼正在看自己的身体她立马说道：“如果你要我的身体我也可以给你……”王倩倩父亲死后，苗璐一直守寡从来没有找过男人……在这之前也有很多成功人士追求苗璐，苗璐也遇见过喜欢的，但她害怕这些男的对自己女儿不好，便拒绝了他们。


第232章 三霸会议

　　“至于我想要什么到时候在说吧，不过你以后要和男人保持距离。”孔琼平淡的说道……孔琼这么果断的答应苗璐除了是楚梦的要求还有一点就是孔琼要灭掉海砂帮……帮助苗璐只是顺手……而且还得到一个好处。

　　海砂帮对自己的女人楚梦做了这手段，孔琼无论如何也不可能放过海砂帮的。

　　孔琼站起了身来看向楚梦：“你在这里呆着……”

　　“孔琼你要去做什么？”楚梦看着孔琼询问道。

　　“去海砂帮。”孔琼打算现在就去救王倩倩，顺便把海砂帮给灭了……然后在引发一些事情，让天海市的人知道，这里是艾瑞达的地盘，不是什么三大黑帮的地盘。

　　“我跟你一起去。”楚梦对孔琼喊道。

　　“你去做什么去？我一个人就可以了。”孔琼并不想楚梦看到血腥的场面，所以拒绝了楚梦……楚梦还小，孔琼要去海砂帮少不了大杀特杀，所以孔琼不希望年龄小的楚梦见到这个场面。

　　楚梦看着孔琼：“不要……我要陪你一起去。”

　　楚梦拽着孔琼的袖子，好像孔琼不答应，她就不松开，无奈孔琼只好点了点头：“好吧……”而苗璐看向孔琼：“我也要去……”

　　“奥……”孔琼点了点头就同意了。

　　苗璐担心自己的女儿，想看看孔琼如何救出自己的女儿，而且也想看看女儿到底受到了什么待遇……顺便她过去，她觉的自己能安慰安慰自己的女儿，一个女孩遭遇了这种事情，肯定会丧失活下去的自信。

　　在对方要自杀的时候，一个人突然出现来安慰对方，这会让对方大大的提升活下去的自信，安慰对方的人最好是对方的家人或者是朋友。

　　王倩倩的女孩被关在了“海砂盛宴”。

　　这里是海砂帮旗下最大的夜场……而且海砂帮有什么大的会议，大的活动也是在这个海砂盛宴举行……可以说海砂盛宴也算是海砂帮的总部。

　　孔琼等人下了楼，便上了一辆出租车前往海砂盛宴了。

　　而此时在海砂盛宴里举行着一场巨大的会议……这个会议能改变天海地下势力的局势。

　　天海黑道称之为他们“三霸会议”……因为这个会议是有三个霸主联合举行的。

　　三个霸主明争暗斗有个把月了，谁都没有捞得好处……所以决定放下手中的刀和枪，坐下来一起商谈，停战。

　　大家都是出来赚钱的，又没有什么血海深仇，没必要弄个你死我活……这是陆海说的……陆海是海道帮的帮主……海道帮也是天海三大势力的一个。

　　陆海说的没错，大家都是出来赚钱的，虽然咱是黑道舔着血过日子，但咱也是为了赚钱啊？能不打的尽量不打，能不杀的尽量不杀……所以陆海提议大家不妨坐下来静静谈谈……一起赚钱。

　　陆海的提议让海砂帮的帮主“胡海砂”与黄梦集团的董事长一致赞成……三大势力都同意了，那么便举行了三霸会议……而会议谈判的地方便是海砂帮的总部。

　　“这年头国家响应共赢，咱们也得响应国家的号召不是？”说完的是海道帮的帮助陆海。

　　“陆老大说的是……”在一旁的黄梦连忙附和道。

　　黄梦其实早就不想和这两个人争霸了，毕竟他经营的是公司，不像这些黑帮以收保护费，打架砍人什么的来经营的。

　　他是以黑养商，以商养黑……有的黑道，那么他在商业的发展必将风调雨顺……而且黄梦特别有商业头脑，来到天海后很快就成为了天海数一数二的大集团……当然能这么快的成为除了黄梦的商业头脑和他的小弟也离不开，因为他做生意强硬，说什么就是什么，没人敢不从……所以黄梦经商稳赚不赔。

　　当时天海地下势力闯地盘的时候，黄梦当时觉的自己有小弟应该也可以拼一次，慢慢的就卷入了黑道纷争……后来因为小弟死伤严重，他花钱也严重早就不想开战了，想赶紧脱身……但是脱身岂能是他想离开就能离开的？

　　黄梦是三大势力当中最有钱的，但是战力是最差的，毕竟那两个帮派是用血换来的现在，而黄梦可是拿钱砸出来的……所以黄梦人虽然多，但战力不怎么样。

　　“大家来到这里，我想都不想在打下去了……”陆海说道。

　　“你这不是废话吗？”胡海砂喝了口茶看着陆海说道。

　　陆海呵呵一笑：“既然大家都不想打了，那就停战……大家都是出来赚钱的没必要打打杀杀的，共赢，就是大家一起都能赚钱……”

　　“嗯，你打算怎么做？”胡海砂看着陆海问道。

　　“分地盘……把咱三家的地盘，公平分配……”陆海笑着说道。

　　“嗯，我同意……只要是公平分配我就不说什么了。”胡海砂深深的吸了口气。

　　陆海笑着点了点头：“黄董有意见吗？”

　　“没意见……地盘你们给我几个凑凑数就行了，你们也知道我主要是个商人，黑道的事情我不想参与。”黄梦笑着说道。

　　“那好，我们就想象征性的给黄董几个地盘……”陆海笑着说道。

　　“恩……”黄梦点了点头，心中嘀咕道，能老子吞并了翡翠集团，到时候整个天海就老子最有钱了，到时候在干你们那是轻而易举。

　　黄梦深知钱就是力量，等有了钱，他不妨在外面请高手，对付这两个帮派……黄梦昨天给翡翠集团的董事长一封信，让翡翠集团的董事长做他的女人，如果不然他就让翡翠集团开不下去。

　　黄梦这个做法做了很多次了，屡试不爽，曾经很多女总裁一开始不信后来破产了，而她们也渐渐的成为了黄梦的玩物。

　　黄梦此时对分地盘的事情根本没有想什么，他脑海中完全是和翡翠董事长交合的场景……自从他第一次见了翡翠集团的董事长袁雪后，就彻底的迷上了，心中下决心一定要搞到手。

　　而陆海与胡海砂开始了分赃……他们俩你一口，我要一口的要这个，要那个。

　　而黄梦就在哪里看着，心中想着这两个逼什么时候结束，好回去……因为黄海傻给翡翠集团董事长说的今天晚上必须给个答复。


第233章 独闯海砂帮

　　此时在翡翠国际最高楼层。

　　袁雪看着手中的信冷笑着。

　　而旁边的秘书询问道：“董事长，我们该怎么办？我可是听说不答应黄梦集团条件的集团都倒闭了。”

　　而袁雪只是呵呵一笑：“如果是以前我还真害怕这黄梦集团，他黑我会比他更黑。”

　　袁雪经商拥有了艾瑞达的背景后一般不会动用，当然如果有人打算用黑吃她，她也会毫不留情的反击。

　　“董事长，你的意思是？”这个秘书是新来的，根本不知道袁雪的底牌……而且这个秘书也已经被黄梦给收买了。

　　黄梦对付一个集团不可能只用小混混去捣乱，让对方营业不了，他还会收买对方的人，利用对方的人得到对方的商业机密来击垮对方。

　　“郭菲啊，你是不是觉的我们翡翠国际只是一个普通的商业集团？”袁雪看着这个名叫郭菲的秘书问道。

　　“董事长你这话是什么意思？”郭菲不解的看着袁雪。

　　“你既然身为我的秘书有必要知道一些事情……咱翡翠国际可不是简单的集团？如果有黑社会打算对付我们，我能让他瞬间灰飞烟灭。”袁雪的眼中出现一丝阴冷。

　　袁雪想着既然做自己的秘书就要知道自己的事情，不然如何做自己的左右手？

　　“董事长……我们背后有什么大靠山？”郭菲心中高兴，想着如果把郭菲的背景光告诉了黄梦，黄梦指定少不了给自己好处。

　　袁雪呵呵的笑着说道：“也算是吧，我们集团和咱天海市的艾瑞达集团是同盟……如果我们被人威胁袭击了，他们会帮助我们的……”

　　袁雪没有告诉郭菲自己是艾瑞达集团少主情人，毕竟情人这个词语不光鲜，而且她的目的只是让郭菲知道自己有个大背景而已。

　　郭菲心中一愣，随后看傻逼一样的看着袁雪，心里嘀咕道，艾瑞达集团？那不是一个三流公司吗？这个公司怎么成了这翡翠国际的考上了？好像市值还没有翡翠国际值钱呢。

　　天海艾瑞达集团就是一个三流公司，只是这个三流公司的人员很多，很少招人……在天海市曾经风光过一次，那是竹林会倒的时候，艾瑞达集团风光了，后来袁雪成了孔琼的女人后，孔琼把所有的生意都让给了袁雪。

　　竹林会倒闭后艾瑞达集团把得到的便宜全部让给了翡翠国际了。

　　“董事长据我了解这个艾瑞达集团好像只是一个三流公司，他能帮我们抵挡黄梦集团？”郭菲看着袁雪说道。

　　艾瑞达集团郭菲也调查过，那是因为翡翠国际经常给艾瑞达集团经济援助，不知道都不行……当时郭菲还疑惑董事长干什么非要给一个这样的垃圾集团经济援助呢？

　　只是郭菲没有去问而已。

　　其实袁雪不想给艾瑞达经济援助，这是孔琼求来的……因为削弱了给孔琼的经济援助，孔琼只能到处拉赞助……像孔琼这种人品的人能从哪里拉来赞助？

　　只能胁迫袁雪给予自己援助。

　　对于现在的翡翠国际，给孔琼点援助也不算多。

　　只是袁雪不知道他给艾瑞达集团的援助，全到了孔琼的腰包里……而孔琼把总部给的援助在分给华夏的手下们。

　　因为孔琼要吃好的，喝好的……艾瑞达集团几乎是每天都在赔钱……在抢手下的工资，虽然手下不会说什么，肯定会引来民愤的。

　　所以孔琼打着招收赞助的幌子给袁雪要钱……反正是女人的钱，孔琼觉这也是自己的钱。

　　而此时袁雪拨出了电话是王昊的……因为华夏艾瑞达虽然孔琼是总负责任，但是所有的事情都是王昊来处理。

　　王昊接到了电话一看是袁雪的立马变的十分恭敬：“少夫人有什么吩咐？”

　　王昊知道袁雪找自己绝对有事情。

　　“有一个叫黄梦的人威胁我……我听说他有黑色势力，我希望你们能帮我……”袁雪淡淡地说道。

　　“我明白了……”王昊关闭了电话。

　　王昊看着手机摇了摇头，心里嘀咕道，该怎么办啊？

　　黄梦因为钱多，他的集团有两个尊级高手，王昊是知道的……因为王昊把整个天海的势力的资料都收集遍了……因为得到了塔罗的传承，王昊的实力才魔王，但是和尊级高手根本没法比。

　　但是王昊知道他不能拒绝袁雪……如果让孔琼知道自己对袁雪见死不救，他王昊就彻底的废了……不光他王昊废了，他的家人也逃不了……王昊叹了口气，他只能想办法联系孔琼了。

　　而此时孔琼也已经来到了海砂盛宴。

　　孔琼看着俩女：“你俩在这里站着就行了，我去救人……”

　　“孔琼你一个人可以吗？里面的人可都是有枪的。”楚梦关心地说道。

　　孔琼呵呵一笑：“有枪又如何呢？”

　　苗璐看了看孔琼一眼轻声说道：“你小心点……”

　　孔琼呵呵一笑走到了门口，对着门卫一人踹了一脚，两个门卫瞬间飞了进去。

　　而苗璐和楚梦看到这个场景后都愣住了，她们本以为孔琼会瞧瞧的潜入进去，然后悄悄的把王倩倩给救走呢，但没想到竟然是直接闯进去。

　　“小子你知道这是什么地方吗？”一个小混混对着孔琼喊道。

　　孔琼呵呵一笑：“我管他妈的什么地方？”

　　“叫你们老大来……”孔琼对着小混混冷哼道。

　　这个小混混立马拿出来枪指着孔琼，孔琼看着枪，呵呵一笑，瞬间到了小混混的面前，一道血光，小混混的脖子与脑袋分离了。

　　众人都愣住了，都惊恐的看着尸体。

　　“阁下以为自己是修炼者，就觉的天下无敌了吗？”这时一个中年男子走了出来，男子穿着黑色的衣服，暴露出来了尊级高手的实力。

　　这让孔琼愣住了，他没有想到一个黑道竟然拥有尊级高手。

　　这名尊级高手名叫“海阔天”一次意外认识了胡海砂，胡海砂看到对方的身手很厉害，让对方跟着自己打天下，而胡海砂许诺给他美女，金钱。


第234章 不祥的预感

　　其实海阔天本来也没有打算答应胡海砂，但是后来发现自己晋级无路了，便放弃了继续修行，跟着胡海砂一起来到世俗享乐。

　　不得不说海阔天的运气很好，在与胡海砂一起打拼的时候，从来没有遇见过神级高手，更别说道级高手了……最多也就遇见过尊级高手。

　　孔琼看了看海阔天冷声说道：“臣服于我，我便放了你……”孔琼知道华夏艾瑞达缺人，看到了一个尊级高手孔琼想收服旗下。

　　海阔天冷笑道：“一个小毛孩，竟然想让本尊臣服与你的旗下。”海阔天冷笑完已经到了孔琼的身后，手上的拳头出现了蓝色的气流：“武技·水穿拳。”

　　拳头打在了孔琼的身上，孔琼转身随手一巴掌打在了海阔天的脸上，海阔天直接被击飞。

　　“你是……”海阔天不敢相信的看着孔琼，自己这一招就算神级高手中了也会身受重伤，而孔琼竟然没事，这得是什么级别高手。

　　孔琼静静的走到了海阔天的面前……周围的人都愣住了，他们没有想到海砂帮第一高手竟然被击败了……而且还是一招。

　　因为楼下的打斗的嘈杂，引来了两个人。

　　这两个人是黄梦的保镖，他们本来正在享乐呢，但感觉到了武尊的气息，便走出来看看，看到了海阔天浑身是伤的坐在地上。

　　而此时还有一个人走进了三霸会议的会议室，他手上拿着一把东洋刀，他走到了陆海的旁边低声说道：“我有一股不祥的预感……”

　　陆海看了看这个人：“你确定？”

　　“我确定我有不祥的预感……”男子低声说道。

　　胡海砂看到这个拿刀男子后愣了下：“陆海你怎么让他进来了，我们可是说好了，不让自己身边的高手进来的。”

　　这三个老大能坐在这个位置上，除了自己帮派的势力，更重要的自己身边有高手坐镇。

　　胡海砂与陆海身旁个有一个高手，黄梦有两个高手。

　　陆海看向胡海砂：“佐田先生他告诉我，他有一股不祥的预感……”

　　陆海身旁的这个人是一名东洋人，名叫佐田一元，他本来在修行，但是因为没有钱了……一直饿着，后来让旅游的陆海看到了，便给他买了吃的，佐田一元为了报答陆海，随着陆海来到了华夏，当陆海的保镖。

　　当时陆海也没有多想，觉的佐田一元也就会点功夫，但是后来他发现，佐田一元的剑术高超，甚至对方有枪，都能瞬间斩杀了对方……随后陆海便对佐田一元十分恭敬起来，一直喊他先生。

　　“陆海你的意思是我在这里设伏？”胡海砂看着陆海问道。

　　“不是这个意思，你也不敢设伏，黄梦有左一门与右一门两个高手保护，而我有佐田先生保护，你绝对不敢设伏，不然你就得死在这里。”陆海看护着胡海砂说道。

　　“你也太相信你的佐田先生了。”胡海砂冷笑道。

　　“哼，谅你也不敢设伏……我可是有着两大高手的。”黄梦冷笑道。

　　“佐田一元还让我忌惮些，你那两个我可是一点都不忌惮，只要略施小计，你那两个高手，我就能废了……现在这个世界脑力才重点”胡海砂冷声说道。

　　“难道你设伏了？”黄梦瞪着胡海砂。

　　“哼，我胡海砂身为黑道人，也是讲这江湖道义的，这种事情我是不会做的。”胡海砂冷声说道。

　　而此时楼下，左一门和右一门站在孔琼的身后：“你是什么人？”

　　他们没有出手，他们知道能打伤海阔天的绝对不是一般人……海阔天和他哥俩较量过，曾经伤过左一门，虽然现在三家要联合共赢，但是左一门与右一门对海阔天可没有什么好感。

　　“我是孔琼……你是他的同伴？”孔琼看着左一门和右一门问道。

　　“快救我……”海阔天对俩人喊道。

　　“我们凭什么救你啊？”左一门瞪着海阔天说道。

　　“这家伙是来找事的……可能目标是三位老大一位……”海阔天喊道。

　　“三位老大，人家找的不一定是我们老大，我们老大安分的很，从来不惹事。”左一门冷笑道。

　　“你们可不要后悔。”海阔天瞪着左一门说道。

　　因为佐田一元的不祥预感，陆海让胡海砂带着他和黄梦出去看看。

　　这刚走出来，便看到了海阔天坐在地上，左一门和右一门俩人站在哪里。

　　胡海砂对着黄梦冷声说道：“你竟然对我海兄下杀手？”

　　“不是……不是。”黄梦可没有下这样的命令。

　　黄梦连忙跑过去问道：“怎么回事？”

　　左一门把事情讲了一遍，黄梦看着孔琼。

　　胡海砂走到孔琼的面前：“我好像没有得罪过阁下吧？不知为什么阁下要打伤我胡某的兄弟？”

　　“你是海砂帮的吗？”孔琼看着胡海砂问道。

　　“在下胡海砂是海砂帮的老大。”胡海砂对孔琼说道。

　　孔琼冷声一哼：“叫你儿子出来……”

　　“我儿子？”胡海砂一愣。

　　“小天得罪你了吗？如果得罪了，我胡某替他向你道歉。”胡海砂知道孔琼打伤了海阔天肯定是个高手，这种人能不得罪尽量不得罪。

　　“是的……只要你让你儿子在我面前自裁，然后把你的海砂帮归附于我，我就放过你。”孔琼冷声说道。

　　胡海砂听到后：“哼，阁下也太嚣张了吧？这里可是我海砂帮的地盘，而且今日还有海道帮的帮主与黄梦集团的黄董。”

　　胡海砂十分聪明的把陆海与黄梦给牵扯进去。

　　“是啊，是啊胡天得罪了你，你也没必要让他自裁吧？”黄梦这时出来对孔琼说道……他知道如果自己站出来这胡海砂就欠自己一个人情。

　　黄梦也是知道胡海砂的人情可不是小情……能得到一个胡海砂的人情以后如果遇见什么事，可以让胡海砂出来帮忙。

　　“你算个什么东西？”孔琼冷声说道。

　　“小子你不要太张狂，我可是黄梦集团的董事长，你刚才骂我，现在给我道歉，我可以既往不咎，不然……”黄梦冷声说道，语气中明显有威胁的意味。

　　孔琼看了黄梦一眼冷声道：“能让我道歉的人，这个世界上还没有几个。”


第235章 摄魂术

　　“小子，看你能嚣张到什么时候，左先生和右先生教训教训这小子。”黄梦对俩人说道。

　　俩人想都没想都爆发出了尊级高手的实力，他们俩觉的拿下孔琼那是手到擒来，因为他俩觉的，他俩联合杀死一个神级高手都不是什么问题。

　　左一门瞬间出拳袭击向孔琼，孔琼看到了左一门的拳头，一手就抓住了左一门的拳头，随后孔琼一股恶魔的力量涌上来，黑色的气息瞬间包裹住了左一门的手臂，瞬间左一门的拳头露出阴森森的白骨。

　　右一门被自己兄弟左一门的情况给震惊了，迟迟没有动手，而孔琼一手抓住左一门的脑袋。

　　“摄魂术。”夺取灵魂是每个恶魔都会的招数……摄魂术便是恶魔夺取灵魂的招数。

　　当然夺取灵魂的人只能是残疾或者实力比自己低……恶魔要生灵的灵魂大多都是为了作恶，当然也有很多恶魔是用人类的灵魂来补充自己的营养……只是很少恶魔这么做，因为补充也补充不了多少。

　　当左一门的灵魂进入了孔琼的身体后，孔琼瞬间消化了左一门，孔琼放开左一门的脑袋后，左一门就躺在了地上。

　　而右一门被这不到一分钟的场景给震惊了，他没有想到自己的兄弟竟然不到一分钟就被人家给干掉了。

　　右一门不敢出手了，因为他和自己的兄弟左一门半斤八两，如果自己上去，百分百的也是死路一条。

　　而海阔天看到这个场景也愣住了，他知道自己惹上了高手，而且还不是一般的高手。

　　孔琼看向胡海砂：“我在给你一次机会，你儿子自杀，海砂帮交到我的手里。”

　　孔琼看向一旁的海阔天手放在了海阔天的脑袋上。

　　胡海砂看着孔琼他知道自己不这么做，自己肯定得死在这里……胡海砂身为一代枭雄，心也是狠到了一定的境界。

　　而且人坐得越高，对生命的看的越重要……胡海砂对周围的一个小弟说道：“让胡天给我滚过来……”

　　胡海砂心中已经下定决心让自己的儿子胡天去死……虽然自己的儿子死了，会感觉到可惜，但是儿子不死就是自己死，胡海砂不得不让自己的儿子死……在说自己才四十多岁，现在科技那么发达，自己的女人那么多，在给自己生个儿子也不是问题。

　　孔琼看着胡海砂那么配合，孔琼呵呵一笑坐在了一个椅子上：“从今天海砂帮就是我的了……”

　　胡海砂点了点头：“嗯……”连自己的儿子命都可以丢弃，别说这些钱财了，胡海砂知道只要自己的命在，这些东西在得到不是问题。

　　他知道只要海阔天在自己的身边，到别的省市在东山再起不是什么问题。

　　“给你两个小时的时间，把你所有的产业给我弄个转让合同给我。”孔琼平淡地说道。

　　胡海砂点了点头。

　　而一旁的陆海摇了摇头，叹了口气……与自己争霸很长时间的胡海砂没想到就这样戏剧性的覆灭了。

　　少了一个劲敌的陆海并没有高兴，因为他知道来了一个更强大的势力。

　　陆海看着孔琼微微一笑：“恭喜阁下当上了海砂帮的帮主。”

　　孔琼呵呵一笑：“从今以后这里不是什么海砂帮了，而是艾瑞达的地盘……”孔琼拿起电话拨通了朱哲的号码，让朱哲过来一趟接受海砂帮的产业。

　　“艾瑞达？”陆海一愣……他突然想到了灭掉竹林会的那个巨大势力，好像就叫艾瑞达。

　　据说竹林会被灭后，竹林会背后的势力一点动静都没有。

　　其实不是竹林会背后的竹林谷没有出动，而是出动了也被干掉了，当初竹林谷想向后台求助……当时后台打算把这件事情禀告道武修宫。

　　毕竟竹林会是竹林谷的势力，竹林谷是隐世世界的势力，虽然等级不高，但也是隐世世界的一员，保持着一致对外的原则，武修宫打算派个高手解决。

　　但是因为孔琼也参加了隐世世界的大比，后来武修宫一看原来是自家人，而且当时孔琼那个宗门也成为了地级宗门，都是一家人武修宫便不在出手了。

　　而竹林谷想报仇，但是没人家的实力强，这件事也就此作罢了。

　　其实竹林会能纵横天海不光是有着竹林谷这个靠山，更重要的是他是隐世世界的一员。

　　只是当时的竹林会会长不知道，只知道自己的靠山是竹林谷……如果只是一个小小的竹林谷，他的竹林会如何纵横天海？抢赏金公会的生意，赏金公会没点反应？

　　竹林会之所以纵横是因为隐世世界的一员，隐世世界背后那是武修宫，了解情况的人都不愿意得罪武修宫，毕竟武修宫是华夏的一个巨无霸级的势力与华夏的秘警并肩的势力。

　　所以竹林会不知道自己有这个强大的背景，就在天海纵横了多年……直到孔琼出现灭掉了他们。

　　过了一会胡天来了……他走到自己的父亲胡海砂的面前说道：“父亲找我什么事……”

　　胡海砂看着胡天说道：“自杀吧……”

　　胡天一愣：“什么父亲？你让我自杀？”

　　“没错……自杀吧。”胡海砂冷声说道。

　　而孔琼看着胡天说道：“先等等……我问你王倩倩在哪里？”

　　看到孔琼说话，胡海砂没有在说话，而是冷眼看着自己的儿子……虽然心疼自己的儿子即将会死，但也有一丝的愤恨，恨自己的儿子不争气，恨自己的儿子惹到了一个这样的人。

　　“你是什么人？”胡天瞪着孔琼问道。

　　孔琼没有回答胡天的问题，因为在孔琼的眼里胡天就是个蝼蚁，回答蝼蚁的问题这是掉身价的。

　　“我再问你一边王倩倩在哪里。”孔琼的声音带着冰冷……胡海砂瞪着胡天问道：“问你呢，王倩倩在哪里？”

　　虽然胡海砂不知道王倩倩是谁，但是他知道自己的儿子惹上这尊大神绝对是因为一个叫王倩倩的人。

　　“在夜场里接客呢。”胡天笑着说道。


第236章 胡天自裁

　　“你是她什么人？”胡天再次问道。

　　孔琼没有回答胡天的话，而是看向胡海砂，胡海砂立马知道该怎么做了……他对旁边的人轻声说道。

　　不一会看到王倩倩穿着暴露的衣服走了出来，孔琼挥了挥手，王倩倩来到孔琼的身边。

　　王倩倩看了看孔琼，依偎在孔琼的怀里。

　　孔琼看向胡天：“自裁吧……”

　　胡天哈哈大笑起来：“你在说什么笑话？”

　　而此时胡海砂再次看向胡天：“自裁吧……”

　　胡天看着自己的父亲知道自己的父亲让自己自杀，他不解地问道：“为什么？”

　　“因为你得罪了这位先生。”胡海砂看着自己胡天。

　　“因为我得罪一个人你就让我自杀？”胡天冷眼看着自己的父亲。

　　胡海砂闭上眼睛平淡地说道：“没错……”

　　随后胡海砂拿出手枪来指着胡天：“快点吧……不要让父亲亲自动手。”

　　孔琼看向在哪里站着的胡天：“身为一个男人，连自杀的勇气也没有吗？”

　　胡天浑身发抖，随后一个小弟看向胡海砂：“帮主，没必要让小天去死吧……”

　　“闭嘴。”胡海砂冷声说道。

　　这名小弟只好乖乖的闭嘴，不在说话，他害怕自己说错一句话，胡海砂的枪指着自己。

　　胡海砂拿着枪，看了看孔琼，心中突然有了用枪击杀孔琼的想法，但是他立马打消了这个想法……他知道海阔天根本不怕枪，就算是机关枪海阔天都不怕……这能打败海阔天的人会怕枪吗？所以胡海砂立马掐死了这个念头。

　　胡天看到自己的父亲拿着枪指着自己身体颤抖起来了：“父亲不要啊……我可是你的儿子啊。”

　　“我没有你这种废物的儿子。”胡海砂看着胡天一直没有动手，害怕孔琼生气“嘣”的一枪射向了自己的儿子。

　　胡天的胸口出现了一个子弹……胡天倒在了地上，而胡海砂握着枪对着胡天的脑袋再次补了一枪。

　　孔琼拍打着自己的手：“让我看了一个不错的戏剧……”此时朱哲匆匆忙忙的走了进来……朱哲走到孔琼的身旁站着。

　　孔琼看向胡海砂：“合同……”

　　一名小弟把胡海砂所有的产业的合同递给了胡海砂，胡海砂把合同双手奉到孔琼的面前，孔琼连看都没看就摆了一下手，朱哲接过合同看了起来。

　　孔琼看向旁边的朱哲：“你接手这个地盘吧，从今天我门艾瑞达要扩张……要地盘。”

　　“了解。”朱哲对孔琼行了一个礼。

　　孔琼点了点头看着胡海砂平淡地说道：“你可以离开了……”

　　胡海砂叹了口气，便扶起来海阔天，俩人离开了。

　　黄梦早已被孔琼的可怕给震撼住了，他知道自己呆在这里可能会死，他看着孔琼低声说道：“我能不能走了？”

　　“滚吧……”孔琼连看都没有看黄梦一眼。

　　而陆海看向孔琼：“阁下我是不是也可以离开了？”陆海也不想在这里呆着了……他要回去好好的策划如何对付艾瑞达。

　　他知道武力绝对不可能是艾瑞达的对手……所以这一夜会是他的不眠之夜，此时他有种想交出自己产业的想法。

　　面对一个比自己强大百倍的敌人，身为敌人，就会丧失战斗力，而陆海此时就差不多丧失了战斗力。

　　孔琼走出来把楚梦与苗璐给接了过来……苗璐一把手抱住自己的女儿。

　　王倩倩依偎在苗璐的怀里哭泣起来：“妈妈……”

　　“孩子什么都不要说了，我已经了解了，谁年轻没有犯过错呢？”苗璐这次没有在向以往训斥王倩倩……她知道王倩倩经历了这种事情如果在训斥只会适得其反。

　　“妈妈，对不起……我应该听从你的教导。”王倩倩在苗璐怀里哭泣着。

　　孔琼看着苗璐，心里想起了自己的母亲，他看看了灯，要回欧洲了，要好好的看看自己的母亲……给自己的母亲买点礼品什么的。

　　孔琼看向朱哲：“你派人接管这海砂帮的产业吧……”

　　这时电话是王昊的，孔琼接过来一看，王昊把翡翠国际的事情说了一遍……说黄梦集团想吞并翡翠国际。

　　孔琼呵呵一笑：“黄梦集团是什么垃圾？”

　　孔琼扭了扭脖子，他不介意把黄梦集团送给自己的老婆袁雪。

　　而此时黄梦回到公司，心情十分不爽，自己失去了一个十分厉害的手下，是谁都会不爽……这时他又得到了袁雪拒绝他的消息，他更加的不爽和愤怒。

　　“妈的，这个小娘们给她脸不要脸了。”黄梦骂骂咧咧地说道。

　　黄梦打了个电话，准备对付袁雪的翡翠国际……一个正规的公司，没有任何背景，只要没有达到世界级这种水准，黄梦都有办法对付。

　　在黄梦的眼里翡翠国际就是一个没有多大背景的大公司。

　　而此时黄梦刚打完电话让部下们去对付翡翠国际，这时又来了一个电话，这是黄梦安排在翡翠国际的小内奸，就是袁雪的秘书。

　　“什么事啊？”黄梦在电话里问道。

　　“老板这次我得到了一个大消息。”电话里的郭菲嗲嗲地说道。

　　而黄梦听着郭菲那发嗲的声音，十分享用……脑袋中想到了郭菲那身体。

　　“老板是关于翡翠国际的大消息，我告诉你，你打算怎么奖励俺呢？”郭菲问道。

　　“今天晚上来我住处，我好好的奖励奖励你……”黄梦笑呵呵地说道。

　　“你真是个大色鬼，老板……”郭菲在哪里接着嗲嗲地说道。

　　“我不色，你能跟着我吗？快点说，我今天会好好的奖励你的。”黄梦对郭菲说道。

　　“我知道了翡翠国际有一个背景。”郭菲对黄梦说道。

　　“背景什么背景？老子可是天海地下三巨头之一，这袁雪小娘们背景，在大能大到哪里去？难道帝都有背景？”黄梦询问道，其实黄梦语气显然不相信翡翠国际有什么大背景。

　　“这背景和老板比起来根本不值一提……这个背景好像叫什么艾瑞达……”郭菲在电话里说道。

　　“什么垃圾背景？这我连听过都没有……什么你说这个翡翠国际的背景叫什么？”黄梦听到艾瑞达后一愣，希望自己听错了，再次询问道。


第237章 孔琼报警

　　“我说翡翠国际的背景叫艾瑞达，怎么了老板？”郭菲也听出了黄梦的语气有些不对。

　　黄梦再次听到了郭菲的话后，他知道自己没有听错……如果今天不去参加什么三霸会议，黄梦也许不会把艾瑞达放在眼里……但是他参加了三霸会议，知道了这个艾瑞达的厉害。

　　“我知道了……”黄梦知道自己不能在对付翡翠国际了，不然可能就会面临和胡海砂儿子一样的悲惨结局。

　　“老板你可说好了，吞并了翡翠国际给我百分之十的股份。”郭菲在电话里说道。

　　“你赶紧给我离开翡翠国际。”黄梦对郭菲在电话里吼道……她害怕郭菲做内奸被发现……到时候到了艾瑞达的耳朵里，到那个时候艾瑞达说不准就会对付自己。

　　黄梦并不知道在他给翡翠国际袁雪写那封威胁信的时候，他已经站在了孔琼敌对的道路上。

　　郭菲看着电话她不知道黄梦干什么说这样的话……但她还是听从了黄梦的电话瞧瞧的离开了翡翠国际。

　　而此时孔琼看向苗璐：“把你女儿送到戒毒所吧……”

　　苗璐点了点头，看着自己的女儿她知道自己女儿沾染了毒品，自己根本不可能看的住，只要放在戒毒所才是好办法。

　　“我明白，请让我在看看女儿。”苗璐对孔琼说道，如果把王倩倩放在了戒毒所，苗璐不可能每天都可以看到女儿了。

　　“快点吧……毒瘾随时都会发作，如果发作了就不好办了。”孔琼平淡地说道。

　　一个吸毒人员毒瘾发作，会十分的难受，如果不给他毒品会让他生不如死。

　　所以孔琼让苗璐把王倩倩赶紧送到戒毒所，如果毒瘾发作了，谁知道王倩倩会做出疯狂的举动。

　　孔琼让朱哲派人来接受这些产业，随后把海砂帮的人员全部给遣散了……因为海砂帮的人员在孔琼的眼里就是一群垃圾，艾瑞达在怎么不济也不能招收一群垃圾不是？

　　孔琼走的是精英路线，不是人数路线。

　　而孔琼打算把招人计划告诉王昊，这华夏艾瑞达得招人了，再不招人……谁知道会沦落成什么屁样？

　　而且凭现在的艾瑞达势力如何和华夏的食尸鬼抗衡？孔琼可是知道华夏的食尸鬼可是盯着自己的。

　　孔琼一直记得那个骷髅王，至今让孔琼胆寒。

　　而且孔琼还想着帮鬼姬报仇，但是听了武修宫的历史，这武修宫是自己说灭就灭的吗？好像自己家族总部来了，都未必能灭的了这武修宫。

　　孔琼知道自己的敌人太强大了，靠自己一个人根本不行，必须要壮大自己的势力，才能与敌人抗衡。

　　孔琼也想过从总部拉人，但是孔琼知道总部的人不会到自己这里来了……因为总部是艾瑞达的根基，总部哪里也有很多巨无霸势力，如果人都来了，那里的艾瑞达如何和那些巨无霸势力抗衡呢？

　　更何况魔德不会同意这些人来的……虽然现在是母亲古尔丽党当政，但孔琼知道那魔德总有一天会回来的。

　　人都遣散后，孔琼摸起来一个电话。

　　“孔琼什么事啊？”孔琼打的是王希瑶的电话。

　　“我有一个好消息告诉你，你想不想知道。”孔琼平淡地说道。

　　“好消息？什么好消息？”王希瑶带着疑惑询问道。

　　孔琼把胡海砂贩毒的事情告诉了王希瑶……顺便还告诉了王希瑶胡海砂的旁边有一个尊级高手。

　　王希瑶得知了这个消息后问孔琼有没有证据……接受了海砂帮，孔琼想查胡海砂的证据那是相当的容易。

　　孔琼告诉王希瑶，让王希瑶抓捕了胡海砂，或者就地裁决了胡海砂，这肯定能让她得到一个大大的功劳。

　　孔琼挂死了电话，孔琼说的这个消息对她来讲的确是一个大消息……这个消息让那个她升值加薪不在是梦想。

　　王希瑶接受了天海市警察局局长和秘警老大的位置后，还没有做出什么大事情……如果把胡海砂给抓捕了，王希瑶肯定能得到一个大功和奖章。

　　如果胡海砂身旁没有尊级高手，胡海砂最多是一个罪恶深重的涉黑贩毒份子，但是身旁有个尊级高手就不一样了，这种事情会让秘警来处理。

　　秘警处理的事情都不是什么简单的事情，只要处理成功王希瑶肯定能让天海秘警雄风大振一次，这可是涉及到尊级高手的案子。

　　现在整个华夏的秘警都知道，天海秘警就是一群吃闲饭的。

　　王希瑶知道自己的手下都是垃圾，所以王希瑶给自己的爷爷打了个电话，希望自己的爷爷能给自己派来神级高手。

　　而王建安得知了这个消息后也是一愣，因为他不敢相信一个贩毒的集团竟然有尊级高手在……为了能抓捕这种大罪犯，王建安让王希瑶从周边城市调人。

　　这调人当中其中就有一个神级高手。

　　孔琼看着挂死的电话呵呵一笑：“打伤了我的女人，怎么可能只是你儿子死了就算了呢？”

　　如果胡海砂的儿子杀死了楚梦，那么整个海砂帮都会陪葬……但是楚梦只是受伤了，孔琼也不可能简简单单的放过海砂帮，他让胡天自杀，夺取了海砂帮，随后在把胡海砂犯罪记录告诉秘警，让秘警来对付胡海砂。

　　被秘警给盯上了，胡海砂在怎么牛逼也不可能活着离开了。

　　至于海砂帮其余的成员，就看他们的运气了，看他们的老大够不够义气了，承担了所有的罪孽，那么海砂帮其余的成员不会有事情可以重新生活，工作。

　　孔琼心中并不相信胡海砂是一个够义气的人，因为一个连儿子都可以放弃的人，他会是对朋友兄弟忠诚的人吗？

　　此时胡海砂和海阔天正坐上了火车。

　　胡海砂看着海阔天：“海兄，我们还可以重新东山再起，不要这样伤心了……”

　　“胡兄我不是为这件事伤心，我是为小天的死而伤心，他是你的儿子，但算是我半个儿子。”海阔天看着胡海砂说道。

　　“唉……小天的死我也很心碎，但是小天死也算一件好事，照他这个性格以后指不定会惹出什么麻烦，把我门哥俩给牵扯进去……”胡海砂看着海阔天说道。


第238章 胡海砂被抓捕

　　此时胡海砂与海阔天坐的火车到站了。

　　胡海砂与海阔天下了车，胡海砂看着站牌低声说道：“海兄，以后我们就在这里重新发展吧……”

　　“晋宁市，这里最大的帮派好像是斧头帮……听说也有高手坐镇，我们也发展不易啊。”海阔天看着胡海砂说道。

　　“如果他们的强者比海兄强，我们就依附在他们旗下，我啊也已经老了，没有了争霸的心了。”胡海砂对海阔天说道。

　　“我晋级无望了，能享受个晚年就行了。”海阔天对胡海砂说道。

　　“走，我们先找个黄牛打听打听这里的地下局势……”胡海砂说道。

　　黄牛是一种巨大的灰色收益，这种收益一般都是有地下势力所控制……一般向黄牛打听地下势力，一般总能打听出来什么。

　　只是胡海砂和海阔天刚想去找黄牛贩子的时候就被两个黑衣男子给拦住了。

　　“海阔天，胡海砂我以扰乱社会秩序罪逮捕你们。”黑衣男子拿出了逮捕令，递给了海阔天与胡海砂。

　　胡海砂冷笑一声，心道两个小警察怎么可能是海阔天的对手，所以胡海砂遇见两个警察没有半点慌张。

　　海阔天爆发出尊级高手的实力后，一拳袭击向一名警察，而这名警察瞬间抓住了海阔天的手：“一个武尊竟然沦落到贩毒地步，真是悲哀……”

　　“你们是什么人？”海阔天感觉到对方神级高手的实力愣住了……他可不相信警察有这种高手。

　　这名警察低声说道：“希望你们配合点，不要让我们出手，你身为一名武尊，我们本着对人才的注重，不想伤害你……”

　　“我只想知道你们是什么人。”海阔天瞪着对方说道，他知道自己逃不了了……但是他也不会束手就擒，如果是被一个邪恶势力抓到，指定会遭受到什么待遇，如果是邪恶势力海阔天宁愿选择自杀也不愿意被抓。

　　海阔天可没有想过对方真的是警察，毕竟警察怎么可能有这种神级高手存在？

　　“我们华夏秘警……”警察说出了自己的身份。

　　“秘警？”海阔天听到后愣住了，随后呵呵一笑：“原来真的有秘警这个组织啊……修炼者犯罪必将会被秘警所抓捕……老夫一直以为这秘警是个传说，没有想到真的存在……”海阔天感叹道。

　　而一旁的胡海砂在一旁完全不知道什么情况。

　　“犯了错误，就要受到惩罚，虽然你犯的罪非同小可，但你身为尊级强者，秘警会给你将功补过的机会……而且你应该在尊级强者的瓶颈了吧。”这名警察看着海阔天说道。

　　“没错，我在尊级强者的瓶颈了，这辈子已经无突破的希望了。”海阔天平淡地说道。

　　“不要那么沮丧，只要你跟着我回到秘警，受到了刑法，到时候愿意将功补过，秘警的高人会指引你，突破神级，甚至到更高也不是什么梦。”这名秘警警官平淡地说道。

　　“你说的是真的？”海阔天愣住了，他没有想到他还有突破的希望……海阔天是因为无法突破才堕落的，如今拥有了突破的机会，海阔天怎能不激动？如果可以突破，让此时的海阔天做什么都可以。

　　“我从不说谎……身为尊级高手你应该也听过我们秘警的力量吧。”秘警对海阔天平淡地说道。

　　“听过，我以前是一个老实本分的修炼者，一直没有接触过秘警，我一直以为这是个传说呢。今日看到你们我知道这绝对不是传说，我愿意跟你们走。”海阔天说道。

　　“那么好……”说完秘警拿出两个特质手铐把海阔天给拷了起来。

　　海阔天看向胡海砂，随后看向秘警：“你们打算如何处置我的胡兄啊？”

　　“他是一个俗人，俗人就要接受俗人的规则，他的犯罪非同小可，所以百分之九十是死刑了……”说完秘警瞬间把胡海砂也给拷了起来。

　　随后两个秘警带着胡海砂与海阔天离开了火车站。

　　孔琼把海砂帮的事务交给了朱哲来处理，随后带着楚梦与苗璐还有王倩倩离开了夜场。

　　朱哲派遣了一个小弟和一辆车给了孔琼……孔琼让这名小弟前往天海市最好的戒毒场所……本来朱哲想给孔琼亲自开车呢，但是因为要处理海砂帮的事务，他只能把一个讨好孔琼的机会让给了他最信任的小弟。

　　“妈妈你真的让我去戒毒所？”王倩倩看着苗璐问道。

　　“只有哪里才能拯救你，才能给你新生。”苗璐对王倩倩说道……其实苗璐也不希望把王倩倩扔进那种地方……但是据她的了解只有哪里可以拯救她。

　　小弟开着车来到了天海市最好的戒毒所……而戒毒所里传来了瘾君子痛苦的哀号声，这让王倩倩心中顿时起了恐惧之心。

　　最有效的戒毒方法就是强制戒毒，当然虽然最有效，但也是最痛苦的方法了……要想得到最好的结果，那么就要接受最痛苦的结果……在任何事务上都是这样，戒毒也是这样，只有经历了痛苦的戒毒过程，才能真正的戒毒成功。

　　“妈妈，我不想去这种地方……”王倩倩依偎在苗璐的怀里。

　　孔琼看着王倩倩心里叹道，终究是个孩子啊……心中孔琼想找圣手帮她医治了……但是想到她对楚梦所做的事情，孔琼还是把自己的想法给压制在心中……做错了事情就要受到惩罚，不管是什么人都是这样。

　　王倩倩做了错事，那么她就应该接受这种惩罚。

　　到了戒毒所后，经过了戒毒所的所有程序后，苗璐把王倩倩交到了戒毒所工作人员的手中。

　　苗璐看着王倩倩，拍了拍她的脑袋：“妈妈会经常来看你的，你在这里好好的戒毒……如果戒毒戒的好的话，妈妈会给你带你最爱吃的东西……”

　　随后苗露起身看着戒毒所的工作人员，点了点头，随后苗璐转身看向孔琼和楚梦：“我们走吧……”

　　而王倩倩被戒毒所的工作人员给强制拉了进去……王倩倩对着苗璐的背影再次喊了一声：“妈妈。”


第239章 在袁雪办公室的荒唐

　　回到了车上，苗璐的眼睛流出了眼泪。

　　孔琼拍打了一下苗璐的肩膀：“放心好了，倩倩一定可以戒毒成功的……”

　　“这一切都是我的错，如果我能好好的管教倩倩，倩倩也不会这样了。”苗璐痛苦道。

　　“这和你没有关系，都是倩倩的制止力不强，不然也不会这样……”孔琼平淡地说道。

　　“把倩倩逼成这样的那个人怎么样了？”苗璐看向孔琼。

　　“已经死了。”孔琼平淡地说道。

　　苗璐点了点头，没有怀疑孔琼的话，能把王倩倩在那种地方平安带出，绝对有点本事……而且看着孔琼能坐得起这种豪车，还有专配司机，苗璐也知道孔琼的身份肯定不凡。

　　身份高贵的人杀个人一般不会有事……所以苗璐没有怀疑孔琼的话。

　　“今天我有点累，送我回家吧。”苗璐看着孔琼说道。

　　“嗯……”孔琼看向苗璐，苗璐此时已经一脸的憔悴，谁家的女儿发生了这种事情，做母亲的都不会好受的。

　　孔琼让这名小弟开着车来到了苗璐所住的小区，然后亲自把苗璐送回了家中。

　　孔琼离开了苗璐的家后，拿出手机拨打了苏静的电话……告诉苏静今天自己就不回去了。

　　苏静让孔琼小心点便挂死了电话，苏静也知道孔琼是做什么去了，是为楚梦报仇去了，所以苏静也没有多问什么。

　　而孔琼回到了车中，对司机说到去翡翠国际。

　　孔琼打算去处理袁雪的事情，顺便让袁雪跟着自己住去……孔琼打算让自己所有的女人都跟着自己住。

　　司机开着车来到了翡翠国际。

　　孔琼让司机在这里等着，孔琼和楚梦进了门，因为孔琼来了好多次了，保安也都认识孔琼了，也没有拦着，而且袁雪也特地告诉保安进来不用拦着，所以孔琼就这样进去了。

　　孔琼带着楚梦来到了袁雪的办公室，看到袁雪一个人靠着电脑椅，眼睛闭上，应该睡着了。

　　孔琼看着旁边自己专门为袁雪购买的床摇了摇头……心里嘀咕道，明明给你买了一个大床，不在床上好好休息，却非要睡在椅子上。

　　孔琼看向旁边的楚梦低声说道：“梦儿有些累了吧？”

　　楚梦点了点头：“嗯，的确有些累了……”

　　孔琼指着那个大床说道：“你去那个床上睡觉去吧……”

　　“你不睡吗？”楚梦对着孔琼眨了眨眼睛，带着诱惑的语气说道。

　　“年纪不大学会诱惑人了……”孔琼也不是什么圣人君子，而且孔琼和楚梦已经有了关系，便抱着楚梦到了床上噼里啪啦去了。

　　而这个房间的主人袁雪并不知道自己房间发生的荒唐事情。

　　不知过了多久楚梦依偎在孔琼的怀里看着孔琼：“那个大姐姐是谁啊？她发现了我们该怎么办啊？”

　　楚梦此时才想起来这个房间还有一个女人呢。虽然不知道孔琼和这个女人有什么关系，但是楚梦相信和这个女人的关系绝对不简单。

　　此时楚梦已经后悔勾引孔琼了，她害怕那个坐在椅子上睡觉的大姐姐醒来会暴怒。

　　孔琼拍打了一下楚梦的脑袋：“放心好了，没事，她是我老婆……”

　　楚梦一愣看着孔琼：“她是你老婆，那么发现我们俩这样，她不得把我活活的劈死啊？”

　　“放心好了，不会的，你好好的在这里休息吧……”说完孔琼就搂着楚梦闭上眼睛休息了。

　　孔琼本想叫醒袁雪的，但是看到袁雪睡的那么熟也不忍心叫醒。

　　本来孔琼是打算帮助袁雪做完事情后，带着袁雪一起回家的，但是看到袁雪在熟睡，所以也不在打扰，随后又有楚梦的勾引，孔琼就和楚梦快活起来了……然后看了看时间，发现时间不早了，便搂着楚梦一起睡觉。

　　只是孔琼睡着了，楚梦完全没有睡意，而是担忧的看着睡着的袁雪，心里想着袁雪醒来会怎么样对她。

　　翌日。

　　袁雪醒来，她晃了晃脑袋：“诶，怎么睡着了？”

　　袁雪昨天一直在工作，秘书走后，一个人有些无聊，在工作中，不知不觉的就睡着了。

　　她看了看四周看到自己床上有一个裸体的男人，没有看到脸，而袁雪顿时大惊地吼道：“流氓……保安，保安……”

　　而此时孔琼也顿时醒来，看着四周喊道：“哪里有流氓？”

　　孔琼全裸的站在了袁雪的面前，袁雪看着孔琼的裸体，心中十分愤怒……但也没有发作。

　　而因为袁雪刚才摁了警报器，引来了保安，保安冲进袁雪的办公室喊道：“老板什么事……”

　　袁雪看了看这些保安，随后看了看孔琼：“没有什么事，刚才无意间摁到警报器了……”

　　保安点了点头，随后都离开了……袁雪瞪着孔琼：“你怎么来我这里了？”

　　“听说你有麻烦，我就来了，但是我来到后看到你在睡觉，我不忍心打扰，所以就没有叫醒你，然后我也有些累了就在床上睡着了。”孔琼回答道。

　　“穿上衣服。”袁雪没有好气地说道。

　　孔琼点了点头，而此时楚梦也早已经醒来了，她连忙拿起来衣服赶紧穿上，而袁雪看到楚梦后，瞪着孔琼说道：“孔琼啊，孔琼啊，我没有想到你连这么小的女生都不放过……”

　　孔琼看了看楚梦尴尬的一笑：“楚梦也不小了……在说现在的高中生做这种事情的多了去了……”

　　楚梦低着头：“对不起姐姐……”

　　袁雪看了看楚梦：“你没有对不起我的，赶紧穿起来衣服吧……”

　　袁雪心中觉的这楚梦绝对是孔琼胁迫的……不然怎么这么好的女孩怎么会和孔琼做这种事情？

　　楚梦穿好了衣服后，头发有些散乱……而孔琼也穿好了衣服，随后看着袁雪说道：“我去买点早点，你们在这里等我吧……”

　　虽然孔琼不吃早饭没什么问题，但是袁雪和楚梦都是普通人，不吃早饭肯定不行，而且现的气愤孔琼感觉有些尴尬，所以想快点离开。

　　袁雪也没有拦着，现在她的确也有些饿了。


第240章 袁雪的想法

　　孔琼买完早餐后，忐忑的上了楼。

　　上了楼，孔琼把早餐递给袁雪：“给你老婆……”

　　袁雪哼了一声，随后孔琼把早餐给了楚梦，袁雪看了看表皱了下眉头，孔琼连忙走过去关心的询问道：“怎么了老婆？有什么事吗？我为你排忧。”

　　“现在都这个点了，秘书应该早早的来了啊……怎么到现在还没有来。”袁雪不解自己的秘书怎么没有来上班。

　　袁雪的秘书郭菲其实早已经被黄梦给扣下了，让郭菲辞职……而郭菲也乐于跟着黄梦，所以连声都没有的就消失了。

　　此时已经八点半了，按照袁雪公司上班的时间，郭菲已经迟到了半个小时。

　　“以前郭菲从不迟到的，今天怎么就迟到了。”袁雪皱着眉头说道。

　　“谁没有个急事啊？也许郭菲在路上出现了什么事情，比如堵车什么的……”孔琼平淡地说道。

　　此时袁雪的注意力上全在郭菲的身上，完全忘记了孔琼做的恶心事，这也是孔琼乐意看到的。

　　“昨天郭菲给我说了声去厕所就消失了……我感觉有些奇怪。”袁雪看着孔琼说道。

　　孔琼愣了下，感觉也有些奇怪，随后问道：“昨天他几点离开的？”

　　“十一点吧。”袁雪平淡地说道。

　　孔琼愣了下坡口骂道：“卧槽？我觉的她要不消失就不正常了……”

　　“什么意思？”袁雪不理解的看着孔琼。

　　“人家一般公司就工作个八小时左右吧……你把人家留到了晚上十一点……我觉的是个正常人都要跑的。”孔琼平淡地说道。

　　“郭菲跟着我很长时间了，以前大约都是加到十一点，十二点的，甚至更晚，有的时候都是二十四小时的工作……我觉的她应该习惯了。”袁雪看着孔琼说道。

　　孔琼一听，更加确认了，谁特么的不跑，就是脑袋有问题了……人家来工作，是靠体力，脑力来赚钱的，可不是拿命来赚钱的。

　　跟着袁雪一起工作，孔琼觉的就是拿命在赚钱……谁能经常这样加班？

　　孔琼相信袁雪的工资在高，也高不到拿命赚钱的地步，所以孔琼觉的只要是个正常人，都会在一定的时间内离开。

　　“算了，我打电话问问吧。”袁雪拿出电话拨打郭菲的号码，一直处于关机的状态。

　　袁雪一愣：“这怎么可能啊？”

　　“我就说对了吧，这郭菲跑了……”孔琼平淡地说道。

　　“这不科学啊，她做上了我的秘书，我每个月开给他十万的工资，这工资很高了，不科学离开啊。”袁雪有些不相信地说道。

　　“如果没有那么坑爹的加班，的确是个高工资……但是你的加班太坑爹了，动不动到十一点，动不动二十四小时，这简直是在玩命。”孔琼看着袁雪说道。

　　随后孔琼瞪着袁雪：“注意你的身体，你的身体可是我的……所以我觉的你最好少加班。”

　　孔琼也不希望袁雪这样加班……因为袁雪只是个普通人，根本受不了这种的熬身体……总有一天会垮掉的。

　　袁雪瞪着孔琼：“用你管。”

　　“你是我的女人，你的身体是我的，你说用我管吗？”孔琼看着袁雪冷声说道。

　　袁雪咬了咬嘴唇，不知道该说什么。

　　“下次在让我知道你这样，我就把你的公司给弄倒闭，然后让你到我家里做全职太太去。”孔琼冷声说道。

　　“你敢……”袁雪气愤地说道。

　　“我有何不敢呢？”孔琼笑着说道。

　　袁雪眼睛有些湿润，看着孔琼噘着嘴：“求求你不要这样……”

　　翡翠国际是袁雪最重要的东西……经营翡翠国际也是袁雪最想做的事情……把翡翠国际弄成世界级第一集团可以说是袁雪的梦想。

　　孔琼看着袁雪的眼神，拍了拍袁雪的肩膀：“那你答应我，不要在这样工作了……”

　　袁雪看着孔琼点了点头，反正你很长时间才来一次……我在这样工作你也不知道。

　　“你说有个人想吞并你的公司？”孔琼看着袁雪问道。

　　袁雪把黄梦的威胁信给了孔琼，孔琼看了信后暴跳如雷，随后平淡地说道：“雪儿啊，你等着收购一个公司吧……”

　　“收购什么公司？”袁雪带着疑惑问道。

　　“黄梦集团，我会把黄梦集团给你弄到你的旗下……”孔琼看着威胁信，心中没有想到那个叫黄梦的人竟然敢打自己老婆的注意。

　　“这件事情交给我来处理吧，你在这里看着梦儿，晚上我带着你和梦儿回家。”孔琼平淡地说道。

　　“回家？”袁雪疑惑的看着孔琼。

　　“嗯……去我家，你和我确认关系那么长时间了，还没有去过我家呢。”孔琼平淡地说道。

　　“去你家做什么？”袁雪疑惑的问道。

　　“当然是去我家住啊……你是我的女人，理应在我家住啊。”孔琼笑着说道。

　　袁雪愣住了……孔琼心中想着，等袁雪来到自己家，以后她敢加班自己也肯定知道。

　　“我还没有准备好……”袁雪愣了下说道。

　　孔琼笑了笑：“这有什么准备的？”

　　“我没有准备礼物啊……不知道伯母与伯父喜欢什么？”袁雪看着孔琼说道。

　　孔琼呵呵一笑：“又不是见我爸我妈……不用那么紧张，只是见我的女人，和我的女人一起住而已……”

　　袁雪听到了孔琼的话后，愣了下，心中苦笑，自己说白了就是孔琼众多女人的一位……说白了就是小三，可能小三都不是，是小四，小五，甚至更多……这样身份有什么资格见孔琼的父亲，母亲呢？

　　袁雪也感觉自己想多了……但袁雪看着孔琼，她没有想到孔琼竟然把自己所有的女人给聚集在一起，这不怕吵架吗？

　　而且袁雪感觉这也很荒唐……心中想着孔琼的那些女人是如何接受的？

　　但是突然想到，不接受好像不行？孔琼肯定是强制的手段，让众女接受的。

　　袁雪深知孔琼的手段。

　　孔琼对着袁雪一笑，然后看着楚梦：“今天你跟着你雪姐姐……我出去帮你雪姐做些事情。”

　　楚梦点了点头。

　　“要乖哦……”说完孔琼便转身离开了袁雪的办公室。


第241章 许尸再现

　　孔琼离开了翡翠国际后，一个人慢悠悠的向黄梦集团奔去。

　　孔琼突然感觉到背后一股杀意……孔琼连忙转身伸出手臂与眼前的人对上一掌。

　　孔琼看着眼前的人：“是你……”

　　眼前的可以说不是人，是孔琼去北美之前的时候遇见的暗杀自己的食尸鬼，没想到他再次出现了。

　　孔琼看着眼前的这个食尸鬼，眼神变得认真了，对付人和食尸鬼是不同的，人砍下脑袋，毁了心脏就完事了，但是食尸鬼不毁了致命的地方可以永远再生。

　　孔琼瞬间变成了白色的头发，身上的气息变得强烈起来了。

　　而在远处注视着孔琼的一个白衣男子看到孔琼的样子后一愣：“这不是人类的气息……”

　　孔琼看着眼前的食尸鬼……食尸鬼感觉到和自己上次交手有些不同……身体不知不觉的变换起来了颜色……最终变成了红色。

　　而此时观察战斗的人一愣：“这许尸是怎么回事……”

　　许尸冲到孔琼的面前，孔琼一手抵挡……身体上一股黑气想腐化掉丧尸·许尸。

　　而孔琼的黑气包裹住了许尸，但是许尸的身体并没有被腐化掉这让孔琼有些震惊。

　　只件许尸一拳打在了孔琼的身上，孔琼喷了一道血……到了许尸的身上，血液慢慢的进入了许尸的身体。

　　一直观察的人看着这个场景：“这就是莫诺大人神级丧尸的真实本领吗？”

　　孔琼的手上出现了裁决，裁决一刀砍下去，许尸的手臂抓住了孔琼的刀……孔琼看着许尸的手臂是红色的……大小如熊掌一样。

　　孔琼愣住了，心中有些疑惑为什么自己到了魔道还不能轻松解决这食尸鬼？难道这食尸鬼也是道级强者吗？

　　孔琼一股怒吼，身上的恶魔气息越来越浓郁了……孔琼的力量感觉到了增强，孔琼死死的握着刀，一刀砍向许尸，许尸的身体瞬间一分为二……孔琼没有停顿，紧接着在砍了几千刀，把许尸的身体分为数千块。

　　孔琼死死的看着许尸的身体，观察着致命部位到底是哪里，当许尸的身体在复合的时候，孔琼看到许尸的部位都是奔向许尸的喉结聚集。

　　孔琼愣了下，心中觉的这喉结也许就是许尸的重要部位，孔琼瞬间冲过去，一刀砍向已经恢复了半个身体的许尸，紧接着一刀砍向喉结……但是在砍向的时候一个白衣男子出现了。

　　“你是什么人？”孔琼看着白衣男子询问道。

　　“在下达斯奇，是莫诺大人旗下的得力战将。”白衣男子微笑地说道。

　　“莫诺？莫诺是何人？”孔琼带着疑惑。

　　“阁下真是贵人多忘事……”说完达斯奇冲到了孔琼的面前，手中出现了一个匕首，匕首对准的是孔琼的心脏。

　　孔琼侧身躲了过去，达斯奇到了孔琼的身后。

　　孔琼低头看着自己的腰间，竟然被划了一道伤口。

　　“这家伙也不是人类……”孔琼紧张的在心里说道……孔琼有些头疼了，看着许尸与达斯奇。

　　孔琼刚才与达斯奇交手的时候，感觉到了达斯奇身体寒冷，完全没有生的气息，可以断定是只食尸鬼。

　　而且刚才交手的那一次，更加可以断定这还不是一个简单的食尸鬼……孔琼看着已经愈合的许尸在看了看达斯奇，心中嘀咕道看来自己凶多吉少了啊。

　　“原来阁下已经晋级到了道级高手了啊……”达斯奇平淡地说道，完全没有把孔琼放在眼里。

　　这让孔琼眉头有些凝重……孔琼知道遇见了真正的强敌。

　　“九刀”达斯奇握着匕首刺向孔琼……一股气流冲向孔琼，孔琼握着裁决抵挡了下去，这一气流撞击在孔琼的裁决上，但让孔琼后退了几步。

　　但是孔琼的身上一痛，却出现了八个窟窿。

　　“这……”孔琼看着自己的伤口。

　　“阁下的人头我要了……”达斯奇慢慢的走到了孔琼的面前。

　　“小小虫子也想夺走我的生命吗？”一股强大的气息在孔琼的身上展现出来，孔琼身上的八个窟窿慢慢的愈合。

　　“再生？这是怎么回事？”达斯奇看着孔琼的伤口，心中有些不敢相信。

　　“你也是食尸鬼？”达斯奇看着孔琼问道。

　　“我可不和你们这群虫子同种。”孔琼瞪着达斯奇说道。

　　孔琼此时展现的才是真正的魔道力量……虽然孔琼的魔性不会完全的出现，但是孔琼的身上还会有一丝的魔性。

　　给孔琼保留的唯一的魔性，便是魔族的高傲，血统的高贵……孔琼怒吼了一声。

　　“你是……”达斯奇好像看出了孔琼的种族。

　　“死吧……夺魂……”孔琼怒吼一声。

　　达斯奇瞬间感觉阿东了一股什么力量在吸收着自己的魂魄……而另一边的许尸已经倒下了灵魂也出现了。

　　灵魂看着孔琼：“谢谢你，让我解脱了……”

　　世界所以的东西都是有灵魂的……这食尸鬼也不例外……食尸鬼之所以能行动就是因为他肉身里面拥有灵魂。

　　当灵魂离开了肉身，这个生灵就无法在自我行动了……食尸鬼也不例外。

　　而此时达斯奇感觉到灵魂要离开了，他奋力压制着……他知道灵魂离开的时候就是自己灭亡的时候了。

　　食尸鬼不被破坏致命部位就不会死，在不被破坏致命部位的时候，寿命也是永生的。

　　当食尸鬼的灵魂离开了肉身的时候，食尸鬼的肉身腐烂也比别的生灵更快，是瞬间腐烂，也就是说食尸鬼的肉身离开了灵魂，那么食尸鬼就死了……食尸鬼和人不一样，食尸鬼的灵魂出来后，会在世间飘荡，直到魂飞魄散，毁灭了致命部位的食尸鬼也是一样，灵魂会出来直到魂飞魄散，这也算是食尸鬼寿命永生的代价……而人类因为和神族的关系可以轮回再生。

　　对于很多种族来讲打败食尸鬼的方法只有一个那就是毁灭食尸鬼致命的部位，但对于恶魔就不一样了，恶魔的天生技能夺取灵魂……恶魔不需要在去毁坏食尸鬼的致命部位，直接夺取对方的灵魂就行了。

　　也是因为这个外挂一样的技能，也让恶魔在太古时期成为当时世界的一霸。


第242章 莫诺恢复

　　“嗯，我让你彻底的解脱吧……”孔琼对着许尸的灵魂说完话后，就把许尸的灵魂吸入体内，进行消化。

　　许尸在做食尸鬼的时候并没有自己的意识，而是被莫诺操作……所以他才会对孔琼进行感谢，但是孔琼可没有想那么多……对待想杀死自己的人绝对不留情。

　　达斯奇在孔琼杀死许尸的那一瞬间逃跑了……孔琼看着逃跑的达斯奇也没有去追……因为孔琼的这个样子如果去追达斯奇肯定会引起人的注意，到时候会引来不必要的麻烦。

　　而且孔琼相信经过这一战，这食尸鬼对自己下手肯定会谨慎起来。

　　孔琼恢复了原貌后，深深的吸了口气，看向天空……孔琼平淡地说道：“前往黄梦集团。”

　　达斯奇带着伤来到了一栋烂尾楼。

　　“莫诺大人……莫诺大人……”达斯奇喊道。

　　莫诺走出来看到达斯奇这个样子后一愣：“你怎么这个样子了？许尸呢？”

　　“大人属下无能，许尸死了，而且我还知道大人你杀的那个人非人类，而是恶魔一族。”达斯奇对莫诺说道。

　　莫诺深深的吸了口气：“我就说，人类怎么可能杀掉我那么多部下。”

　　“大人，我们把这件事情告诉骷髅王陛下，我们就可以回去了。”达斯奇对莫诺说道。

　　莫诺点了点头：“你说的没错，我们食尸鬼虽然强大，但还没有强大到可以招惹恶魔族的时候，除非亡灵族彻底的复活。”

　　“我看看你的伤。”莫诺说完关心的走到了达斯奇的面前，对达斯奇的身体进行检查。

　　而此时达斯奇瞬间拿出匕首刺进了莫诺的心脏。

　　“你这是何意？”莫诺不解的看着达斯奇。

　　“当然是杀掉大人拉……因为在下不知道大人的致命部位，等会我砍掉大人的人头，分解了大人，找到大人的致命位置在给大人一击……”达斯奇平淡地说道。

　　“你忘了我是食尸鬼，拥有自我再生了吗？”莫诺看着达斯奇说道。

　　“大人这些天，我早就发现了，你的自我再生变得十分缓慢……所以我把你分解了，二十分钟你都不一定能完全再生……”达斯奇平淡地说道。

　　“你……”莫诺狠狠的看着达斯奇，达斯奇说的没错，因为与德古拉一战，自己无法完全的使用自我再生了……等会达斯奇分解了自己，找到了致命位置，自己就真的死了。

　　“达斯奇我不理解你为什么这么做？我对你不好吗？”莫诺愤怒的瞪着达斯奇问道。

　　“大人对我当然很好……只是埃塞大人告诉我，你死了，我就可以接替你的位置了……”达斯奇看着莫诺说道。

　　莫诺哈哈大笑起来：“埃塞那家伙只是玩你而已……”

　　“我已经达到了道级的实力……拥有了接替你位置的实力了，埃塞大人在骷髅王陛下说一说，我就可以接替你的位置了。”达斯奇看着莫诺说道。

　　莫诺哈哈大笑着看着达斯奇：“我说了，你只是被埃塞给当成玩具给玩了，如果埃塞想让我死，当初他来找我的时候就会杀掉我，何必用你之手呢？”

　　“哼，你都死到临头了，还在这里胡言乱语……”达斯奇看着莫诺，准备分解了莫诺的身体。

　　莫诺顿时露出了獠牙，一口咬住了达斯奇的脖子，瞬间把达斯奇的脑袋给撕扯下来。

　　“多亏了埃塞让我发现我的部下里竟然有你这种人……”莫诺说完一口把达斯奇身体给吞进了腹中。

　　“达斯奇我知道你的脑袋不毁，你也不会死……”莫诺看着被撕扯下来的脑袋。

　　“你怎么会拥有那么强的实力？你不是受伤了吗？”达斯奇瞪着莫诺。

　　“道级高手之间可是有着差距的，就算是我受伤了，杀你也是轻而易举……埃塞那家伙真是用心良苦，让我用这种方式杀了你恢复自己的实力……”莫诺看着达斯奇说道。

　　“恢复你的实力？”达斯奇不解的看着莫诺。

　　“我可以吞食同族来养伤……我和埃塞那家伙虽然不对付，但却是同僚……之间的友谊你是不会了解的……这家伙把我害的不能回去，只是小小的折磨我，我们之间互相给对方下绊子是很正常的……他让你杀来我，其实就是让我杀了你，恢复自己的伤势……”莫诺看着达斯奇说道。

　　“怎么会？”达斯奇不相信莫诺所说的。

　　“我本打算等我恢复了实力，带你回到哪里，好好的提拔你，但没想到你竟然会想杀我……我给你说这些只是让你死的明白些，谢谢你告诉我的消息，我可以回去了……”说完莫诺手中出现了一个红色的球形气体，球形物体瞬间把达斯奇的脑袋给撞烂了。

　　莫诺深深的吸了口气：“我的实力已经恢复了……”

　　莫诺走出了这栋烂尾楼，而烂尾楼瞬间倒塌了，莫诺平淡地说道：“这里是我的耻辱之地，就让它消失吧……”

　　而孔琼此时也来到了黄梦集团。

　　孔琼走进黄梦集团后，愣了一下，心中嘀咕道：“尼玛，这黄梦集团真特么的是个人间天堂啊，走一走，看一看，全特么的是美女……”

　　孔琼心里想着，这黄梦集团的老板到底是一个什么样的色狼……心中还想着让袁雪吞并黄梦集团真是个明智之选……到时候这些美女都算的上自己的员工了，到时候如果自己想在这里面泡女人，那岂不是更容易？

　　孔琼走到了前台的小姐面前。

　　“美女小姐您好……”孔琼面带微笑，彬彬有礼地说道。

　　前台的美女小姐看了一下孔琼，孔琼相貌平平，但是看到孔琼的脖子上闪闪发光肯定是珠宝……而孔琼的衣服一看就是名牌……手上的手表，看了一下标志，愣了下，这是世界名表……这名美女为了能找一个富二代男朋友对奢侈品没有少了解，而且女孩大多本身也喜欢奢侈品。

　　顿时也变得有礼貌了，心中想着这是那家的富二代，如果自己能钓上，这辈子吃喝也不用愁了。

　　孔琼身为世界级家族的少爷，平时张扬管了，所以来到华夏也是十分的张扬。

　　“请问先生有什么事吗？”美女小姐有些紧张的看着孔琼。


第243章 黄梦的决定

　　“我啊，是来找你们老板黄梦的。”孔琼平淡地说道。

　　前台美女小姐听到孔琼的话后一愣，眼睛对孔琼更加的放光了，因为她把孔琼当成黄梦的朋友了……觉的跟孔琼搞好了关系，未来前途一片光芒。

　　“美女啊，能不能替我联系一下你们的老板啊？”孔琼微笑的询问道。

　　美女小姐点了点头，连忙拨起前台上的电话。

　　而此时黄梦正在办公室里与郭菲进行销魂的啪啪啪……电话响起了，顿时眉头皱了起来，心中十分不爽。

　　“到底是那个该死的混蛋给我打电话。”黄梦不爽地说道。

　　虽然黄梦不想在郭菲的身上站起来，但想着电话要是找自己真有事呢？黄梦还是走到了电话的面前，接听了电话。

　　“哪位？”黄梦不爽的问道。

　　“黄老板是我，前排的小王……”前台美女小姐说道。

　　听到对方的声音后，黄梦的心情也好了些，因为黄梦对这个小王窥视了很久了。

　　黄梦的语气好了很多，随后问道：“什么事啊，小王？”

　　“老板，这里有个你的朋友来找你。”美女小姐对黄梦说道。

　　“我的朋友？叫什么？”黄梦询问道。

　　随后美女小姐看向孔琼：“请问先生你尊姓大名啊？”

　　“在下孔琼……如果黄老板不下来，我亲自上去就可以了。”孔琼一脸平淡地说道。

　　美女小姐把孔琼的名字告诉了黄梦，黄梦一脸疑惑，心中想着自己好像不认识这人啊。

　　随后黄梦对美女小姐说道：“我不认识这个叫孔琼的……”

　　孔琼听到了黄梦的声音直接抢过美女小姐手中的电话，对电话吼道：“黄老板可真是贵人多忘事啊……希望黄老板下来，我有笔账要好你算算……”

　　孔琼的语气十分嚣张，让黄梦十分不爽，对着电话喊道：“你特娘给我算账？”

　　“没错，黄老板，赶紧下来……”孔琼平淡地说道。

　　“哼，小子你给老子等着……”黄梦气愤的挂死了电话，随后穿起来衣服……郭菲看着黄梦：“看你那么生气的样子，是怎么了？”

　　“哼，不知道那来了一个不知死活的黄毛小子要给我算账。”黄梦气愤地说道。

　　“我陪你一起去看看吧……”郭菲对黄梦说道。

　　“也好……”郭菲说完，也开始穿起来自己的衣服。

　　俩人穿衣服也快，因为本身俩人也没有多少衣服，因为办公室空调，暖气什么的都有，而且穿的少，也方便做事。

　　俩人整理完了衣物，简单的收拾了一下办公室就下了楼。

　　黄梦看到孔琼后顿时一愣，因为昨天的事情让他记忆犹新……他连忙联系自己的唯一的保镖。

　　孔琼坐在前台心里嘀咕道：“这黄梦怎么特么的那么慢啊？”

　　孔琼在等黄梦的时间也没有闲着，和前台的美女小姐调情……美女小姐看着孔琼的这一身装备也乐意与孔琼调情。

　　黄梦看到右一门来了，才敢下来了……而郭菲很疑惑的看着黄梦，不理解黄梦为什么一直不下楼，郭菲虽然不解，但也没有问。

　　“原来是孔兄弟驾到啊，不知道孔兄弟来这里所谓何事啊？”黄梦一脸亲切的询问道。

　　而美女小姐愣住了，刚才从电话里听着黄梦老板好像不认识这家伙啊，怎么看到这家伙顿时一脸的亲切。

　　孔琼看到黄梦也是一愣，没有想到是这家伙。

　　“少在这里给我嬉皮笑脸的，我这次来是给你算账的。”孔琼一脸平淡地说道。

　　“算账？算什么账？”黄梦一脸疑惑的看着孔琼，心中想着我好像没得罪这家伙吧。

　　“我是为了翡翠国际的事情前来……”说完孔琼把威胁信扔给黄梦：“这是不是你写的信。”

　　黄梦看了一眼随后说道：“这绝对不是我写的信……”当孔琼拿出来信的时候，黄梦就知道怎么回事了。

　　“别管是不是你写的信，给你一次机会，把你的黄梦集团转让给翡翠集团。”孔琼一脸平淡地说道。

　　“这……”黄梦看向右一门……右一门看着孔琼根本不敢动手，他知道自己只要动手就是死，右一门走到黄梦的旁边低声说道：“不想死的话，就按照他说的做吧……”

　　黄梦不舍得把自己的黄梦集团给送出去……因为这是他用了很长时间才打拼下来的。

　　“我的时间有限，我给你十分钟，你的决定，决定着你的生死。”孔琼坐在一旁闭上眼睛静静的等待着黄梦的结果。

　　黄梦看向右一门：“难道一点办法都没有吗？”

　　“我不是他的对手，这个世界上也没有几个人是他的对手……”在右一门的眼里达到了神级，就是世界顶级的高手了，世界上就可以横着走了……其实当初孔琼也是这么以为的，只是后来遇见食尸鬼后，完全就不这么想了。

　　黄梦咬了咬牙：“孔先生如果想要黄梦集团不是不可以，但必须要合理收购，如果是白送就免谈了……”黄梦是贫苦出身，知道没有钱的艰难，所以他不愿意把自己的一切白白给孔琼的。

　　而且黄梦不相信孔琼敢杀他，因为他觉的自己是一个公众人物，杀了他肯定会引起很多事情的，所以他觉的孔琼不会杀了他。

　　“这就是你的决定吗？”孔琼一脸平淡的问道。

　　“没错，这就是在下的决定。”黄梦看着孔琼说道……对于黄梦来讲，夺走他的全部家产，这比死还难受，简直是生不如死。

　　孔琼笑了笑：“我从来没有想过有人会把钱看的比命重要……”

　　黄梦刚才给孔琼的答案已经决定了他的命运，孔琼知道了黄梦的答案只是微微一笑的离开了。

　　黄梦愣了下，心中也松了口气，心中想着，我就说吗，这家伙不敢明目张胆的杀人。

　　而右一门看到孔琼的那个微笑，心里浑身一颤，看了看黄梦，他觉的黄梦要完了……自己要跟着黄梦绝对和黄梦一个结果。

　　所以右一门待孔琼走后，看着黄梦：“黄先生你给了我不少好处，我报答你，也报答的差不多了，我们就彼此别过吧……”说完右一门就离开了。


第244章 再见赵丽颖

　　孔琼离开了黄梦集团后，并没有想着如何干掉黄梦，而是来到一个小区“翡翠花园”。

　　这里是翡翠国际旗下的一个小区……孔琼来这里是接自己的一个女人回去的。

　　孔琼已经想好把自己所有的女人都接回去了……孔琼进入小区后，来到了一户人家敲了敲门。

　　门打开了，是一个漂亮的女人，她看到孔琼后一愣：“你怎么来了？”

　　“我为什么不能来？你可是我的女人。”孔琼没有客气的坐在沙发上。

　　“不是，我看你好长时间不来，我以为你已经把我忘了呢。”女子看着孔琼说道。

　　“忘记谁都不能忘记你，你可是我花了大价钱买来的……”孔琼笑着说道。

　　赵丽颖听了孔琼话后没有在说话，而是关上门，坐在沙发上，看着孔琼……赵丽颖对孔琼没有什么话说，虽然俩人有了关系，但那都是被逼的。

　　孔琼看着赵丽颖询问道：“伯母呢？”

　　孔琼当初带赵丽颖来是带着赵丽颖的母亲一起来的……所以看到房间里没有赵丽颖母亲张梅，所以孔琼才问道。

　　“工作去了。”赵丽颖回答道。

　　“工作？你妈妈那么大的年纪了，还能做什么工作？”孔琼带着疑惑问道。

　　“哼，我妈妈可厉害了，他现在在一个公司当高管，工资一个月好几万呢。”赵丽颖说到自己的母亲，那是一脸的自豪。

　　“话说你母亲都去工作了，你不去工作吗？”孔琼看着赵丽颖询问道。

　　赵丽颖低下了头……不知道该如何回答孔琼的话……赵丽颖以前也是大小姐，而且家里人很宠她，所以她什么都不会……其实赵丽颖也跟母亲一起找过工作，但是后来那个招聘单位把她母亲给留下了，而她却没有合格……张梅也不愿意让赵丽颖工作受苦，渐渐的赵丽颖就在家里再次当起来了曾经的大小姐。

　　只是这个大小姐的花销比以前的花销少了很多。

　　其实孔琼也想过给赵丽颖钱什么的……让她们享受生活，只是孔琼的事情很忙，所以就把赵丽颖给扔到一边了……要不是最近孔琼没事，而且孔琼想把女人都接回家，孔琼可能还不会来这里。

　　孔琼看着赵丽颖的娇躯，色迷迷的道：“我们做个运动吧……”

　　赵丽颖哼了一声看了看时间：“一会我妈就来了……”

　　孔琼可没有管赵丽颖，扑了上去，就进行人类的运动。

　　到了下午四点多的时候，孔琼和赵丽颖都瘫软在沙发上。

　　这时门铃也响了，赵丽颖瞬间来了精神，看着孔琼说道：“快点起来，我妈来了……”

　　孔琼毫不在意地说道：“骗人，我们刚做运动的时候，你也说你妈来了……”

　　“我不骗你，我妈真的来了，我妈一般三点就下班，快点穿衣服。”赵丽颖看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，便穿起来了衣服，赵丽颖也开始穿自己的衣服，而门外的张梅一脸疑惑的：“怎么那么长时间没有开门啊？难道丽颖出去了？”

　　张梅也没有在想什么，而是拿出钥匙打开了门，看到赵丽颖与孔琼……不过还在孔琼和赵丽颖已经穿好了衣服。

　　但是因为俩人的衣服都没有整理好，所以张梅一眼就看出了孔琼和赵丽颖刚才做了什么事情。

　　张梅没有好气的看向孔琼：“我还以为你忘记我家赵丽颖呢？”

　　孔琼低下了头……的确那么长时间不来看自己的女人，这事情要让丈母娘知道了，没有那个丈母娘会给他好脸色的。

　　“我这些天比较忙……”孔琼低声说道。

　　“忙？忙就是理由了吗？我看你是不知道和那个女人鬼混去了……然后时间长了，感觉没意思，想到还是我家丽颖好，又回来找我家丽颖了。”张梅没好气地说道。

　　孔琼听到张梅的话后，心里想到这张梅也太会想了吧。

　　“这……伯母你说的对，忙的确不能当理由。”孔琼果断的承认错误了……这张梅怎么也是自己的丈母娘，丈母娘训斥自己，自己还是坦然接受的。

　　“我也不说什么了，丽颖也老大不小了，你也不小了，什么时候让我见见你的父母？然后把婚事给说了。”张梅看着孔琼说道。

　　“结婚？”孔琼愣了下，看着赵丽颖，然后看了看张梅，孔琼不知道该怎么说……因为如果说出了自己的状况，孔琼相信这张梅肯定会愤怒的。

　　“难道你不想和我女儿结婚？”张梅看着孔琼冷声说道。

　　“这个不是……”孔琼连忙否定，结婚是没问题的……只是孔琼想的结婚肯定不能刚和赵丽颖结。

　　赵丽颖知道自己和孔琼的关系，但是她不希望自己的母亲知道，她看着张梅说道：“妈妈，我的事情你就不要管了。”

　　“你这孩子……我这是为了你好……”张梅看着孔琼说道。

　　孔琼看了看张梅，看了看赵丽颖把赵丽颖接回去的想法给消除了……接回去赵丽颖，肯定要把张梅也给带回去，到时候还指定会出现什么幺蛾子……所以孔琼想先把赵丽颖接回去的事情给缓缓。

　　不过孔琼得想着以后怎么给赵丽颖的母亲解释，自己和赵丽颖的事情，孔琼知道不能给张梅说你女儿是我买来的。

　　张梅看了孔琼一眼：“我去给你们做饭。”

　　张梅看到孔琼心中也是相当的生气，这小子把她娘俩给安排到这里后，就没有在管过，当时张梅还觉的这孔琼是不是赵丽颖分手了？

　　当时赵丽颖也想着这孔琼是不是不要自己了？其实赵丽颖当时想着要自己谈个恋爱去……但是害怕孔琼突然找回来，所以她一直没敢找。

　　张梅去做饭了，赵丽颖看着孔琼低声说道：“我妈妈刚才说的你不要在意。”

　　孔琼摆了摆手：“我没有在意，终有一天会给你妈摊牌的，只是不知道到时候怎么说？”

　　赵丽颖听了孔琼的话后，没有在说话……是啊，妈终有一天会知道，自己和眼前的这个人不会有结果的，自己不可能瞒着自己的妈一辈子啊。

　　“我希望你能劝说你妈……和你结婚不是什么问题，只是……”赵丽颖听到孔琼话后，愣住了，看着孔琼，有些不相信孔琼的话。


第245章 新东方

　　“只是什么，快说？”赵丽颖没有想到孔琼会说要和她结婚……赵丽颖从来没有想过孔琼会给她结婚，赵丽颖心中想着，孔琼的任何要求，自己都可以答应。

　　赵丽颖虽然不喜欢孔琼，但是她知道，她这辈子是逃脱不了孔琼的魔掌了……因为她能感觉到孔琼是权势熏天，如果自己和别的男人私奔，至少要找一个比孔琼强的……否者她相信，如果让孔琼知道了那个男人的身份，孔琼绝对能让那个男的连渣都不留在这个世界上，这也是当初赵丽颖不敢找男人的原因，但是比孔琼强的而且自己还喜欢的，这个世界上能有多少个啊？

　　“只是我不可能和你一个女人结婚，我有很多女人……我打算和你门一起结婚，我希望你能把这件事情给你的母亲说说……”孔琼知道这有些危难赵丽颖了，但是孔琼相信赵丽颖去说比自己去说，效果要好的多。

　　赵丽颖听了孔琼的话后愣了下，心中苦笑……赵丽颖本来以为孔琼就自己一个情人呢，但是听了孔琼的话后，赵丽颖只能苦笑……赵丽颖看向孔琼，心中想着这家伙也真敢想，和一群女人结婚，不怕结婚后女人之间打架吗？

　　不过这些话赵丽颖没有说出来……她看着孔琼：“我尽力吧……”

　　孔琼轻轻的在赵丽颖的额头上轻轻的吻了下：“一定要成功……本来我今天想接你和我的那些女人一起住呢，但是看到你的母亲，我放弃了那个想法。”

　　赵丽颖听到孔琼的话后一惊：“你说什么？你说你的很多女人在一起住？”

　　孔琼点了点头：“没错。”

　　“她们不打架吗？”赵丽颖疑惑的询问道，赵丽颖觉的一夫多妻的男人，她的多妻在一起一定会打架……从古装剧上就能看出，当初的皇帝都无法制止这种事情，他孔琼何德何能能制止这种事情？

　　孔琼摇了摇头。

　　“什么不打？”赵丽颖再次吃惊。

　　孔琼尴尬的一笑：“我也不知道情况，这几天我刚把我的女人都聚在一起，至于会不会打架，我得观察观察了。”

　　赵丽颖看着孔琼平淡地说道：“我估摸着应该会打架……就算不会打架勾心斗角也是在所难免的……”

　　孔琼摇了摇头，没有在意赵丽颖的话，孔琼觉的自己的女人在一起不会打架，因为她们没有可以争的东西，争宠？孔琼自己都想笑，自己的女人可以说没有一个真正喜欢自己的，有几个希望自己宠她们？其实孔琼的心中还真希望这些女人能争宠呢，但这只能想想，争正宫？自己都无法决定自己的正宫是谁，她们如何去争？

　　所以孔琼觉的这些女人不会打架，因为没有利益冲突……纵观所有的后宫矛盾都是因为利益冲突才发生的，皇帝的后宫是因为太子发生的后宫冲突……而富豪的冲突是为了正宫和家产的位置。

　　这些利益冲突在自己的后宫是绝对没有的。

　　此时张梅已经做好了饭。

　　“小子给我过来端饭。”张梅对孔琼喊道。

　　孔琼连忙跑过去，张梅看孔琼，越看越不顺眼……孔琼也从张梅的眼中看出了不顺眼，但也不好说什么，只能尴尬的傻笑。

　　“哼，我做饭的时候，也不知道来帮我。”张梅训斥道。

　　孔琼的尴尬的低下头。

　　张梅因为孔琼很长时间没有来看赵丽颖的原因，张梅是看孔琼越来越不爽，心中终想找点孔琼的茬……孔琼也知道自己有错在先，只好接受自己这个丈母娘的不爽。

　　饭菜摆在桌子上，赵丽颖看着孔琼：“尝一下我妈的手艺……”

　　孔琼笑着点了点头，拿起筷子准备吃，张梅瞪着孔琼：“没大没小，长辈还没动筷子呢，你能动筷子？”

　　孔琼尴尬的把筷子放下，赵丽颖感觉自己的母亲有些过分了，便看向张梅：“妈……”

　　张梅看了一眼女儿的眼神，随后看着孔琼：“我只是教育教育他，让他心中有长辈。”

　　“我理解阿姨的意思。”孔琼傻笑着。

　　张梅看了孔琼一眼：“吃吧，看看我的手艺。”

　　孔琼点了点头，拿起了筷子开始吃张梅炒的菜，随后一愣：“阿姨你的菜真是太好吃了……这是我吃过最美味的菜。”

　　“小子挺会说话的啊。”张梅笑呵呵地说道。

　　孔琼看到张梅“哪里哪里，我只是说实话而已……”紧接着孔琼又是一堆马屁话。

　　孔琼看着张梅笑了，心中也笑了，心中想着只要自己把这张梅哄的开心，到时候赵丽颖说结婚事情的时候应该会容易些。

　　“没错，你说的是实话，我这炒菜的本领，相当于五星级大酒店的大厨，阿姨毕业的地方说出来吓死你。”张梅笑着对孔琼说道。

　　赵丽颖看到张梅笑了，心中也算松了口气，她害怕自己母亲一直针对孔琼，到时候把孔琼惹烦了，弄出来什么不愉快。

　　“嗯，阿姨是什么学院毕业的？”孔琼心中疑惑这，这学校毕业和你炒菜有什么关系？

　　“阿姨我可是华夏新东方学院的……听说过没？华夏四大神校的新东方。”张梅看着孔琼说道。

　　孔琼一愣，心中嘀咕道，那是什么学校？不过孔琼还是露出一脸惊讶的表情：“阿姨，没想到你竟然是新东方的啊……我说阿姨炒菜怎么那么厉害……”

　　孔琼来到华夏那么长时间还真不知道这个新东方学校……不过孔琼觉的，华夏泱泱大国，能在这个国家成为名校的，自己应该听说过，为什么这新东方没听说过呢？

　　不过孔琼心中还疑惑这，这新东方和做饭有关系吗？

　　孔琼看向赵丽颖低声问道：“这新东方是什么学校？”

　　赵丽颖一脸惊讶的看着孔琼：“你不知道新东方？”

　　孔琼看着赵丽颖的样子，心中已经知道这新东方肯定是一个众所周知的学校：“我真不知道……”

　　“这是华夏专业培养厨神的学校，这里出来的学生全都在五星级大酒店或者顶级会所，或者就是成为顶级富豪专业厨师……”赵丽颖为孔琼讲解道。


第246章 黄梦跳楼

　　孔琼愣了下，心中有些震惊，没有想到华夏国竟然还有这种学校。

　　张梅其实小的时候学习还是不错，本来应该可以上大学的，但当时的人们都想着有技术比上大学要有用的多，所以张梅便去了新东方，当时的新东方刚办学，还不怎么牛逼，而且学费也是相当的低。

　　所以张梅便去了新东方……当张梅毕业后，新东方也渐渐的牛逼起来了……后来张梅挂着新东方的学历去找工作，工作也容易找，当上了五星级大酒店大厨的帮手……渐渐的认识了赵丽颖他爸。

　　孔琼知道了新东方是什么学校后，对张梅的马屁拍的更容易了……这一会就把生气的张梅给哄的心花怒放，看孔琼也不是那么不顺眼了。

　　孔琼看了看时间知道自己该离开了，便站起身留下来一张卡说道：“这里面有点钱，密码在卡的背面，时间也不早了，我也该回去了阿姨。”

　　“你不在这里住吗？”张梅询问道。

　　“阿姨最近工作比较繁忙，明天得早起然后去工作，我也想留在这里陪着丽颖……”孔琼看着张梅说道。

　　孔琼把卡放下，转身便离开，赵丽颖跟在孔琼的身后，送孔琼。

　　走出了家门，孔琼看着赵丽颖：“我交给你的事情，你可一定要办好……”

　　赵丽颖点了点头：“我尽力吧……”赵丽颖心中也不知道如何给张梅开口。

　　孔琼点了点头：“嗯，外面风大，回去吧……”说完孔琼轻轻的亲吻了一下赵丽颖便离开了。

　　赵丽颖目送着孔琼，一直等孔琼消失在了自己的眼中，才转身离开。

　　而孔琼而是去黄梦集团解决黄梦。

　　到了黄梦集团后，黄梦集团已经快没人了，因为这个时候正是下班的点……孔琼走进了黄梦集团，接待的美女小姐看到孔琼后一愣，孔琼对着她微微一笑，然后上了楼。

　　一直上了最高一层，看到了董事长办公室，孔琼知道这应该就是黄梦的办公室，黄梦应该在里面。

　　孔琼一脚踹开了门，看到黄梦正在和一个女人做着啪啪的事情。

　　孔琼看着黄梦嘀咕道：“你这生活真特么的潇洒。”

　　“是你！”黄梦看到孔琼后一愣，随后离开了女神的身体，然后看着孔琼：“你来这里做什么？”

　　“杀你。”孔琼平淡地说道。

　　“你敢这么明目张胆的杀我？这里可是有摄像头的，你杀了我警察一定会找到你的。”黄梦瞪着孔琼说道。

　　孔琼哈哈一笑：“昨天我逼死胡天的时候可是众目睽睽，杀死左一门的时候可是很多人看着，我这不还好好的在这里呆着的吗？”

　　黄梦突然想到了昨天的事情，发现还真如孔琼这么说。

　　“黄先生我给了你生的机会，这是你不接受，所以不能怪我残忍了……”孔琼慢慢的走向黄梦。

　　黄梦连忙后退：“不要，不要……”。

　　孔琼看了一旁被吓的发呆的女人平淡地说道：“希望你什么都没有看见……”

　　而此时下了黄梦集团的楼。

　　孔琼向翡翠国际奔去，开始去找袁雪与楚梦，然后带着二女回家。

　　此时袁雪正在敲打着键盘，进行工作，而楚梦用袁雪旁边的电脑玩这电脑游戏。

　　玩的地下城与勇士的游戏，玩的很嗨皮。

　　袁雪看到电脑的右下角弹出来一个新闻，袁雪看了一下上面写着“黄梦集团董事长跳楼自杀”。

　　袁雪可不相信这黄梦真的是跳楼自杀，她相信肯定是孔琼所做的。

　　孔琼直接走了进来，微笑的看着袁雪：“老婆，那个黄梦集团我已经帮你搞定了。”

　　“我知道了。”袁雪对孔琼说道。

　　孔琼一愣，有些不相信的看着袁雪：“你怎么知道的？”

　　“看新闻，黄梦集团董事长黄梦跳楼自杀。”袁雪对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“本来我想直接杀了他的，但是看到旁边有个女人，我不希望那个女人见到太血腥的场面，我便把他从楼上扔了下去。”

　　“你说什么？旁边有个人？那个人死了吗？”袁雪看着孔琼询问道。

　　“没有死，我可不连累无辜。”孔琼平淡的从饮水机里接了一杯水，喝了口说道。

　　“那女的报警了，岂不是你就成逃犯了？到时候警察在追查，发现你来我这里，肯定会以为我找的你去杀黄梦，到时候我有理也说不清了。”袁雪看着孔琼，心中想着该怎么办。

　　孔琼呵呵一笑：“放心好了，不会有问题的，那个女的不会说的，如果说了也不怕，警察会帮我搞定这一切的。”

　　“你说警察会帮你搞定这一切？”袁雪带着疑惑问道。

　　孔琼点了点头：“没错，我和警察局局长很熟的，她会帮我搞定一切的。”

　　“但愿吧。”袁雪心中只能祈祷孔琼说的是真的。

　　而此时警察局内……一个警察把黄梦集团的监控录像递给了王希瑶。

　　“局长，证据已经确凿了，局长请发布逮捕令吧。”一名年轻的警察看着王希瑶说道。

　　王希瑶看完录像后随后看向警察：“黄梦跳楼自杀无疑……”

　　“局长可是监控录像里显示着，黄梦跳楼自杀前一个男人进入，然后不到几分钟的时间黄梦就跳楼，随后这个男人就离开了，我可以确定这个杀人凶手就是此人。”

　　王希瑶看着这个年轻的警察，心中嘀咕道，你这不是废话吗，我也知道凶手是他。

　　但是王希瑶知道孔琼是不能逮捕的……她看向这名年轻的警察：“按照我说的去做就行。”

　　“局长你这是包庇犯人。”年轻的警察看着王希瑶愤恨地说道。

　　年轻的警察是刚毕业的警校学院，一身正气，最恨的就是包庇犯人，贪污受贿的这种高官……这名年轻的警察把王希瑶当成了贪污受贿包庇孔琼的巨贪了。

　　“你可以理解成我包庇犯人，如果你不想丢掉你这个工作，就按照我说的去做。”王希瑶平淡地说道。

　　“哼，大不了这个工作我不干了……”说完年轻的警察就愤恨的离开。

　　王希瑶摇了摇头心中也是很无奈……如果不是孔琼的身份特殊，她怎么会包庇孔琼呢？


第247章 新来的保姆

　　王希瑶拨通了孔琼的电话。

　　孔琼一看是王希瑶的电话，连忙接听。

　　“我说你杀人能不能，别那么明目张胆？”王希瑶十分气愤地说道。

　　孔琼在电话尴尬的一笑：“下次不会在这样了……”

　　“还有下次？我希望你少杀点人，这里是华夏的地盘，不是你的地盘……”王希瑶说完直接挂死了电话。

　　而孔琼只好苦笑。

　　而那个愤怒的年轻警察离开后，并没有直接离开警局，他拿着录音打算去找市长，希望能借助市长之力弄掉这个腐败局长和那个杀人凶手。

　　孔琼看向袁雪：“雪儿，跟我回家吧。”

　　袁雪点了点头，随后袁雪和楚梦跟着孔琼来到了天海国际公馆。

　　苏静看到孔琼领来了一个陌生女子，随后瞪了孔琼一眼，袁雪看着苏静心里嘀咕道，这就是孔琼的正宫吗？

　　苏静阴阳怪气的看着孔琼：“不介绍介绍这位姐姐吗？”

　　孔琼尴尬的一笑开始介绍袁雪：“这是翡翠国际的董事长，也是我的女人，叫袁雪。”

　　苏静听到了袁雪的身份后一愣，看着孔琼，心里嘀咕道，这家伙怎么那么厉害，竟然搞到了天海第一的女富豪。

　　随后孔琼指着苏静对袁雪说道：“这是苏静，身份是三中的名师，也是我的女人……”

　　虽然苏静对袁雪的语气不怎么好，但是袁雪是上流社会之人，气度什么的都很高，也理解袁雪的做法，她微微一笑伸出了手：“很高兴，认识你。”

　　袁雪之所以这么礼貌的对待对她并不怎么好的苏静，主要她意识到自己是小的……要想在女人的后宫混好，只好要跟别的女人结盟。

　　而袁雪看着苏静，她能感觉到苏静的地位肯定在孔琼的心目中很高……这是袁雪的预感，女人的预感一般都很准确……尤其是这种商业精英的预感。

　　苏静看到袁雪这么礼貌，也不好在说什么，也伸出了手：“很高兴认识你……”

　　进了屋子后，苏静看着孔琼说道：“我把你的那些仆人全部撵走了，在人才市场里招来一个保姆……”

　　孔琼看着苏静说道：“王昊，朱哲的那些仆人，都是毕竟职业的仆人……这人才市场的这个保姆伺候我们，肯定没那些人好。”

　　“哼，仆人还有职业的？”苏静瞪着孔琼说道。

　　孔琼没有在说什么。

　　苏静看着孔琼说道：“我也知道你的那些仆人伺候我很好，但是我和他们在一起不舒服，很不习惯，今天我招来的这个‘王大妈’和我们相处不到一天，就给我一种亲切感。”

　　“既然你喜欢，就按照你说的去做就可以了。”对于孔琼来讲只要自己的女人高兴，用什么仆人都可以。

　　苏静点了点头，随后拉着孔琼见到了一个中年妇女，这个中年妇女身上充满了农村人的质朴。

　　苏静对王大妈说道：“王大妈给你介绍一下，这就是这家的男主人。”

　　王大妈看到孔琼后连忙微笑地说道：“小伙子长得不赖……”

　　孔琼尴尬的一笑，心中说道，这是当仆人的吗？见了主人连点礼貌都没有……怎么也得称呼个老爷，少爷吧？

　　王大妈虽然明面上是孔琼的仆人其实就是一个工人……所以对孔琼没有什么主仆之分……我伺候你是因为你给钱。

　　而孔琼因为受到了贵族教育，一直把主仆关系看的十分重……仆人就是仆人，主人就是主人，仆人就要对主人尊敬仰慕。

　　要不是因为苏静的原因，孔琼肯定会发挥发挥他那少爷脾气……不过孔琼知道苏静喜欢这个仆人，孔琼也没有在说什么，只是尴尬的笑了笑。

　　王大妈看着孔琼：“今天想吃什么，让你尝尝大妈的手艺。”

　　“随便吧……”孔琼可不认为这个王大妈的手艺有朱哲和王昊找来的仆人的手艺高，孔琼怕自己说出来想吃的东西危难了王大妈，所以就说了，随便。

　　王大妈微微一笑，随后进入了厨房去做饭……而袁雪此时已经和楚娜，沈函，还有蒋芸熙混在了一起。

　　袁雪心中想着只要自己和这些女人搞好了关系，站在统一战线上，那么在孔琼的后宫里，袁雪觉的就不会吃什么亏。

　　这一接触，袁雪才发现，这三个女人都很可怜，几乎都是被孔琼逼的……尤其是那个楚娜，孔琼为了得到这个楚娜，竟然杀害了对方的丈夫和孩子……这袁雪对孔琼的认识更深了一层……她此时觉的孔琼就是一个为了自己私欲可以做出丧天害理的混蛋。

　　随后苏静也跟袁雪交流了交流，发现苏静也挺可怜的，和被逼没什么区别，只是打赌……打了一个不具备法律效应的赌，竟然就成为了孔琼的女人，袁雪觉的这肯定也有孔琼逼迫的原因……毕竟大家都是被逼迫的，不可能只有你特殊啊？袁雪这样想的，而且袁雪也不觉的孔琼有什么会让人喜欢的地方。

　　而楚梦就在他们旁边听，因为楚梦的年纪比较小，其余的几个女人，觉的孔琼丧尽天良还不至于祸害一个未成年，这里只有袁雪知道孔琼还真祸害了一个未成年。

　　只是袁雪因为这里的女人都知道孔琼与楚梦的关系了……而楚梦也没有说自己和孔琼的关系，就这样其余的四个女人都不知道孔琼与楚梦的关系。

　　还有一个鬼姬，鬼姬来到孔琼家中，就在一旁坐着，一副生人勿进的样子。

　　孔琼一个人躺在沙发上，看着五个女人聊天。

　　楚梦和三个女人没有太大的话题，毕竟不是一个时代的人，便直觉的离开了，去厨房帮助王大妈做饭。

　　楚梦看着王大妈问道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　王大妈看向楚梦：“小女娃娃可真懂事啊……”

　　楚梦尴尬的一笑……随后王大妈就给楚梦安排工作。

　　孔琼本想和这个女人一起聊天，但发现根本聊不进去，随后一个无聊的打开了电视看起来……看的是喜羊羊与灰太狼。

　　孔琼对这里面的羊是十分的独钟，因为他们的实力很强大……强大到科学无法解释，自然也无法解释的地步……身为森林弱小的种族，竟然连年干翻森林王者的狼……因为特别无聊，只是看着看着就睡着了。


第248章 孔琼的自制力

　　此时王大妈做好了晚宴……楚梦和王大妈端着晚宴走了进来。

　　孔琼看到楚梦和王大妈端着饭走了进来，便走到了饭桌上……孔琼家的饭桌是欧式长形饭桌……和会议桌差不多。

　　这个饭桌曾经一直是装饰品，现在人多了，这个饭桌也开始显示它的作用了。

　　孔琼坐在主座上，女人们都坐在俩旁……而王大妈竟然也很自觉的坐到了一个位置上。

　　随后苏静对众人喊道：“大家也饿了吧？一起吃饭吧。”

　　随后孔琼只好开始品尝这王大妈的手艺，王大妈做的饭菜不算多，十个菜……毕竟人多……一般四个人去吃饭都要八个菜，而孔琼这里九个人只做了十个菜真的不算多。

　　其实这也不能说王大妈偷懒，不做那么多饭菜，主要是因为王大妈就一个人，做那么多菜太累。

　　孔琼品尝了一下王大妈的饭菜，王大妈做的还不如张梅做的好吃呢，孔琼心中想着，改天让张梅给自己的女人做饭……当然孔琼这种想法只能是想法，成为现实太难了，毕竟张梅是自己的丈母娘，让她给你当保姆做饭？可能吗？张梅要真来了，孔琼得把她当成皇太后一样供着。

　　也不能说王大妈做的不好吃，王大妈的厨艺和小饭馆师傅的厨艺没太大的差别，一个普通人能有小饭馆师傅的厨艺，这厨艺就已经是不错的了……而张梅之所以做的那么好，毕竟人家是新东方厨神学校毕业的，而且还当过大厨的助手……这是王大妈完全不能比的。

　　苏静看着王大妈：“王大妈，没有想到你的厨艺竟然那么好……”

　　而一旁的沈函也是应道……孔琼看着两个自己最喜欢的女人都这么说了，孔琼也微笑地说道：“大妈，你这厨艺不去到五星级饭店当厨师真是可惜了。”

　　王大妈被孔琼这么一说，随后笑着说道：“别在这里糊弄你大妈我了，你大妈要真有那个本领，还给你来做饭？早去五星级大饭店当厨师去了。”

　　孔琼拿来了一瓶上等红酒，给众女门倒上。

　　这场晚宴上，孔琼想和众女说很多话，但是众女们把孔琼这个主人完全给忽视了，而是众女们互相聊天……孔琼也十分无奈，只能一个人在哪里喝闷酒。

　　当吃完了晚宴后，众女们相互看着对方，苏静看向众女：“今晚你们打算谁去侍寝？”

　　众女都相互摇头，没有一个愿意陪孔琼的……苏静看向沈函：“要不沈函去吧……”

　　“这……”沈函很早以前就想给孔琼了，但是孔琼非要说，沈函喜欢上他之后在去得到。

　　而孔琼听到了苏静的话后看向沈函……沈函看向孔琼已经看向她了，她便点了点头：“好吧……”

　　就这样沈函和孔琼去了一间卧室的。

　　因为苏静是这里的第一位女居住者，苏静也理所当然的成为了这里的第一女主人。

　　其实这些女人没有一个愿意陪着孔琼的，但是苏静怕孔琼太孤独，便提议让沈函去……沈函也没有反对，沈函便去陪着孔琼了，本来苏静想去的，但想到自己的亲戚来了，只能提议让别去了。

　　在和这些女人的接触当中，苏静也了解了孔琼对沈函独有所爱，这也是为什么苏静让沈函侍寝的原因。

　　虽然孔琼说过，沈函不爱他，他是不会去做的，但是苏静可不相信孔琼的这话，她觉的一个娇滴滴的大美女在你面前，你的承诺能压制你的欲望？

　　沈函与孔琼进入了一间卧室后，沈函和孔琼大眼瞪小眼的看着对方。

　　孔琼躺在床上，平淡地说道：“我还是那句话，你不喜欢我，我是不会得到你的。”孔琼虽然很想把沈函给摁在床上，但是他那不多的骑士精神压制着孔琼的欲望，让孔琼履行承诺。

　　沈函看着孔琼询问道：“如果我要一直不喜欢你，你是不是永远不打算得到我？”

　　孔琼愣了下，孔琼还真没有想过沈函会永远喜欢不上自己。

　　孔琼看着沈函：“这不可能吧？我有钱，有权，而且还有实力，我感觉你没有理由不喜欢我啊……”

　　沈函笑了笑：“你说的没有错，你有钱，你有权，而且还有实力，没有那个女人有理由会不喜欢你……”

　　“还是啊，你会喜欢上我的。”孔琼平淡地说道。

　　“但是……有的女孩并不是因为你有钱，你有权，你有实力而喜欢上你的？你知道吗？曾经我喜欢这种有钱，有权，有实力的男人，但是我发现这种男人在好也没有一个靠谱的男人重要……”沈函看着孔琼说道。

　　经历了牛大根的事情后，沈函意识到，一个靠谱的男人有多重要……钱，权，实力的男人都没有一个自己爱的男人重要，但是自己一个爱的男人更没有一个对自己靠谱的男人重要，这是沈函意识到的。

　　“我很靠谱的。”孔琼对沈函喊道。

　　“等你什么时候让我见识到你的靠谱在说吧……”沈函说完就躺在床上，随后看着孔琼说道：“我就在哪里，你如果想上，就上吧……如果你要让我爱上你，目前不可能，但我觉的以后也不可能。”

　　孔琼看着躺在床上的沈函摇了摇头，心中并没有把沈函的话当回事，孔琼自己觉的自己很好，他相信沈函一定会爱上他的，孔琼躺下紧紧的搂住沈函，在沈函的耳根下轻轻的吻了下。

　　“我相信你会爱上我的。”孔琼低声说道。

　　沈函没有说话，而是闭上眼睛。

　　孔琼看着沈函闭上眼睛的样子，心里感叹道：“她真的好美……”

　　翌日。

　　沈函睁开了眼睛看着孔琼，沈函心中嘀咕道，这家伙的制止力可真强啊。

　　因为孔琼是抱着沈函睡觉的，沈函醒来晃动了身体，这吵醒了孔琼，孔琼看着沈函微笑地说道：“你醒了……”

　　沈函看向孔琼点了点头：“嗯……你这家伙的自制力可真强啊。”

　　孔琼摇了摇头：“不是我自制力强，而是我相信你终有一天会爱上我的，我觉的与其这个时候得到你身体，不如等我得到你心的时候在得到你的身体更好些。”


第249章 恶魔之门

　　世界的某一处。

　　俩名黑衣男子看着前方一个巨大的大门……两个大门的旁边站着两个巨型石像，大门并没有门，而是一个彩色的屏障。

　　“这便是恶魔之门了吧。”一名男子看向面前的男子问道。

　　“找了那么那么长时间终于找到了，恶魔之门，前往地狱的大门……”黑衣男子微笑着说道。

　　“跨越了这个大门便是进入地狱……恶魔的领地。”男子说道。

　　这俩名男子便是艾瑞达家族的族长魔德与塔罗。

　　俩人离开艾瑞达家族后，便去寻找通往恶魔领地“地狱”的恶魔之门……功夫不负有人心人终于在世界的某处找到了恶魔之门。

　　太古大战之后，恶魔溃败，受到人类，神族等的追杀……恶魔族大能用生命开辟了一个空间……因为恶魔以前的居住地叫做“地狱”所以这个空间也被称之为“地狱”。

　　当然因为时间有限，为了避免人族，神族，发现恶魔之门……只有少数的恶魔种族逃到了地狱里……而大多数的恶魔纷纷都隐藏起来，希望能躲避追杀，隐秘的种族其中就克鲁苏魔族……而逃到地狱的里恶魔族，都是恶魔族中顶尖的存在……也是恶魔族最强的战力，是恶魔族复仇的力量。

　　当恶魔族的这位大能知道自己快不行的时候，创建了这个恶魔之门……希望恶魔族在地狱里养精蓄锐，通过空间内的恶魔之门再次降临到这个世界，进行复仇……而门是可进可出的，里面的人可以出来，那么外面的人也可以进去。

　　人类和神族到后来也知道了恶魔之门的事情，本来是打算进入恶魔之门灭掉恶魔族，让恶魔族彻底灭绝，但是因为恶魔族灭掉，还有别的种族……人类和神族不得不放弃绝种恶魔族计划……而人族与神族因为与别族的开战，渐渐的恶魔族的事情就没人在记得了。

　　而那些隐秘在世界各地恶魔族也有喘息的机会，当然也有些恶魔族里有大能，如克鲁苏魔族……他们也有一个独立的空间……当然这种有独立空间的不光克鲁苏魔族。

　　艾瑞达家族上任族长就知道了这件事情……但是上任族长去了艾瑞达禁地后便没有出来，而上任族长把位置传给了魔德。

　　魔德本来想和历任艾瑞达家族的族长一样发展实力，但是最近发现了世界不太平了，食尸鬼的出现……而且还感觉到别的种族的出现，让他觉的世界即将大乱。

　　如果发生了大乱，魔德知道靠他们一家根本无法在这个世界上立足……就连守住老本都不一定可以，毕竟现在的艾瑞达和太古时期的艾瑞达是有些差距的。

　　所以魔德想到了恶魔之门……他打算找到恶魔之门，与地狱的恶魔进行联盟……虽然艾瑞达被恶魔族排斥，但至少也是恶魔啊。

　　魔德相信凭借着艾瑞达曾经的强大，外加禁地里的强大战力，魔德相信这肯定能与恶魔族进行结盟。

　　为了防备未来发生的不妙，魔德与塔罗踏上了寻找恶魔之门的路程上……最终功夫不负有心人，魔德终于找到了恶魔之门。

　　“进去吧……”魔德说完就进入了恶魔之门……而塔罗也进入了恶魔之门。

　　当魔德与塔罗进入恶魔之门的时候，恶魔之门突然放射了一股暗红色与绿色的光芒，便消失了。

　　这个恶魔之门是隐藏起来的，而魔德与塔罗用气息感觉到了恶魔的气息，随后使用魔法阵等……还有仪式，才把恶魔之门给召唤出来。

　　当塔罗和魔德进入后，魔法阵与仪式自行结束，恶魔之门也理所当然的消失了。

　　孔琼和沈函穿好了衣服走了出来。

　　吃完了早餐后，苏静和楚梦要去上学，而沈函在家闲的无聊和蒋芸熙要去找工作，楚娜也只好陪着，至于鬼姬而是在屋中进行修炼。

　　而袁雪打算回公司上班去……孔琼跟着袁雪离开了。

　　“袁雪我想给你商量件事情。”孔琼在车内看着袁雪说道。

　　袁雪看向孔琼疑惑地问道：“什么事？”

　　“我希望你能帮助我艾瑞达家族发展商业……”孔琼自己旗下的那帮人，要战斗力，没有战斗力，要会赚钱的没有会赚钱的，在孔琼的眼里就是群废物……孔琼突然想到自己身旁的袁雪是个商业女精英，孔琼希望袁雪帮助自己振兴华夏艾瑞达的经济。

　　有钱了就有人了，有人了就有战斗力了，这是自古不变的道理。

　　“帮助你门家族发展商业？”袁雪看着孔琼问道。

　　孔琼点了点头：“我希望把我旗下艾瑞达集团交给你管理……我相信你的实力，你肯定能把这个艾瑞达集团给发扬光大。”

　　袁雪呵呵一笑：“这个艾瑞达集团据我所知，在世界上任何一个地方都有公司，已经发扬光大了……”

　　孔琼叹了口气：“华夏艾瑞达是我管理的，我希望你能把华夏艾瑞达的规模发展到和欧洲艾瑞达的规模差不多。”

　　袁雪愣了一下：“这可能吗？据我所知欧洲艾瑞达的年收入都是百亿来计算的。”

　　孔琼摇了摇头：“是万亿，你看的只是表面，还有很多灰色收入呢。”

　　“万亿？这……”这收入着实的让袁雪吓了一跳。

　　“嗯……你看的只是明面上的收入，艾瑞达真正的收入有杀人，军火，战争，还有很多你接触不到的层次，比如修炼者修炼材料的贩卖，还有神器的贩卖……”孔琼看着袁雪说道，孔琼希望袁雪帮助自己，所以就把艾瑞达的事情大多都告诉了袁雪。

　　当然有的事情孔琼都不知道。

　　“这要发展到比他们还强，根本不可能吧，这是万亿啊……”袁雪看着孔琼说道。

　　“我相信你……艾瑞达集团与你的翡翠国际集团合并，然后你接受艾瑞达的所有商业事情……”孔琼看着袁雪说道。

　　“你的意思是让翡翠国际吞并了艾瑞达？”袁雪看着孔琼问道。

　　孔琼一愣，随后看着袁雪说道：“你在想什么呢？”让翡翠国际吞并艾瑞达，孔琼愿意，他老娘古尔丽也不愿意……如果这事情让古尔丽知道了，孔琼肯定会被强制调回家族，然后挂在房顶上，天天挨抽。


第250章 兼并

　　“你的艾瑞达不兼并到我的翡翠国际里，我怎么给你管理？”袁雪看着孔琼问道。

　　“这个……要不你的翡翠国际别管了，我的艾瑞达前途是十分大的只要做好了，每年可以是万亿收入。”孔琼在哪里诱惑到……孔琼觉的袁雪反正开公司是为了赚钱，在翡翠国际哪里最多也就是年收入到百亿，但是到了艾瑞达就不一样了，那是以万亿来计算。

　　“这不可能……翡翠国际我是不可能放弃的。”袁雪看着孔琼说道，让袁雪放弃翡翠国际这是绝对不可能的，翡翠国际对袁雪来讲是十分重要的东西。

　　孔琼看着袁雪如此坚持的样子，只好叹了口气说道：“要不，翡翠国际与艾瑞达合并，名字也叫艾瑞达。”

　　孔琼的这个提议和艾瑞达被翡翠国际兼并没有区别，唯一的区别就是名字依然是艾瑞达。

　　“你的意思是，艾瑞达兼并翡翠国际？”袁雪瞪着孔琼说道。

　　“不是，这个集团的管理者是你，整个集团的老大是你……”孔琼平淡地说道。

　　这也是孔琼的无奈之举，如果艾瑞达还在他的手里，孔琼知道这艾瑞达可能是永远也达到不了欧洲的那种水平。

　　达不到欧洲的水平，就无法与食尸鬼较量……孔琼可以回到欧洲借用家族的力量对付食尸鬼，但是全力对付食尸鬼，魔德不会同意的，就连现在的古尔丽也不会同意。

　　因为对付食尸鬼对艾瑞达家族没有任何好处……而且还是在人家的地盘对付食尸鬼，这更是没有好处，只有坏处。

　　因为在别人的地盘对付别人，会交恶当地的大势力……艾瑞达总部出动这代表着侵略，当地的巨无霸势力绝对不会允许的。

　　所以孔琼根本无法借用艾瑞达的力量对付外地的食尸鬼……唯一能对付的外地食尸鬼只有北美的那个石像鬼。

　　但是孔琼知道北美的那个要对付，但重点对付的不是那个北美的，而是华夏的，因为华夏的食尸鬼，一直暗杀自己……所以孔琼必须要让当地的华夏艾瑞达强大起来，然后灭掉华夏食尸鬼，然后在谈帮贝尔·戈菲报仇的事情。

　　当然如果孔琼被食尸鬼击杀了，那么艾瑞达就会越地对食尸鬼进行绞杀……但代价必须是孔琼死掉。

　　“这个可以……能不能不叫艾瑞达。”袁雪看着孔琼说道。

　　袁雪知道了孔琼的想法后，便基本同意了孔琼的要求。

　　孔琼愣了下疑惑地问道：“为什么？”

　　“因为艾瑞达这个名字不好听……”袁雪看着孔琼说道。

　　“不好听？我感觉挺好听的啊，而且名字只是个代号，还不还无所谓的吧。”孔琼平淡地说道。

　　其实袁雪听了孔琼的说的，心中也是十分高兴，艾瑞达是世界级别的集团势力，只要兼并了艾瑞达，那么她就有发展的路子……这翡翠国际发展起来会顺利很多。

　　但是袁雪知道有利有弊，如果打着艾瑞达的招牌，让翡翠国际发展起来，会引来艾瑞达的敌人……艾瑞达的敌人没有一个等闲之辈……这也是袁雪为什么要换名的真正原因……只是袁雪没有告诉孔琼这些，因为她觉的告诉孔琼，孔琼也不会理解的。

　　只是袁雪并不知道如果接手了艾瑞达的生意，要艾瑞达发展起来，那么她就必须先招惹别人。

　　“这个……”孔琼有些犹豫起来，刚才孔琼不同意翡翠国际兼并艾瑞达的原因就是艾瑞达要换名字。

　　“只是改名而已……”袁雪看着孔琼说道。

　　孔琼听了袁雪说的一愣，随后想起来了什么……如果只是改名的话，自己给母亲那里申请一下，说艾瑞达的名字不好听，改个名字……这古尔丽应该会同意。

　　只是如果用翡翠国际的名字，这要传到古尔丽的耳朵中，那就不是简单的改名了……那可以理解成翡翠国际把华夏艾瑞达给灭了。

　　所以孔琼拿起来了电话拨打了古尔丽的电话。

　　“孔琼你还没有回到欧洲吗？”古尔丽询问道。

　　“妈妈，我过几天就回去……”孔琼知道古尔丽让自己回欧洲。

　　“嗯，行，什么事你这次给我打电话？”古尔丽询问道。古尔丽知道自己的儿子给自己打电话，肯定是有事情。

　　“我想给华夏艾瑞达改个名字。”孔琼平淡地说道。

　　“改名字？只是改名字那么简单吧？”古尔丽问道。

　　“是的……”孔琼说道……孔琼心中想着，反正袁雪是自己的老婆，他的产业不就是我的产业吗？孔琼觉的这其实就是改名那么简单。

　　其实袁雪同意帮助孔琼管理艾瑞达的原因，是想着借用艾瑞达的路子，让自己的翡翠国际快速发展起来……只是袁雪没有想到的是接手了艾瑞达，他的翡翠国际虽然是发展快了……但是让她踏入了一个自己从来没有想过的世界。

　　“嗯，反正华夏艾瑞达是你的，想改就改吧，当初你爷爷给我说，华夏艾瑞达就是给你历练的产业，你想怎么玩就怎么玩……”古尔丽平淡地说道。

　　“谢谢妈妈……”说完孔琼就挂死了电话。

　　其实古尔丽说的没错，那个华夏艾瑞达对于艾瑞达家族来讲根本就是一个可有可无的势力，而孔琼在华夏，魔德就把这个势力扔给孔琼了……随孔琼玩，孔琼就算送给别人，魔德与古尔丽心中也不会说什么，只是会表面责备孔琼一下。

　　毕竟华夏的那个艾瑞达是常年吃总部的救助基金……这代表着艾瑞达养了一群闲人……任何一个势力都不愿意养闲人，艾瑞达也不例外……只是强大的艾瑞达，因为强大，养这群闲人也损失不了什么……所以就一直养着。

　　只是这件事情孔琼并不知道这些，他觉的古尔丽知道了华夏艾瑞达被兼并了肯定会责备他……而刚才古尔丽想试探问问孔琼改名还有别的意思不，只是害怕有人要坑孔琼……她也知道自己这个儿子的实力强了很多，但是脑袋，古尔丽觉的孔琼一直没有多大的提高。

　　其实现在孔琼的智商，比起以前来讲是提升了很多，至少现在的孔琼会动脑子了，在欧洲的时候，孔琼是从不动脑子，一直武力解决。


第251章 琼雪国际

　　古尔丽同意了孔琼改名，孔琼便看着袁雪：“可以改名……至于改的名字，等到了艾瑞达集团在说吧……”

　　孔琼和袁雪找了一辆出租车前往艾瑞达的……因为孔琼的专用车苏静和楚梦用了……所以只能坐出租车。

　　出租车把孔琼和袁雪拉到了艾瑞达集团，门口的人们都给孔琼行了一个礼。

　　孔琼和袁雪走了进去。

　　进入了艾瑞达集团上了最高层，然后打开门，孔琼看到王昊坐在国王椅上，正在哪里办公。

　　王昊看到孔琼连忙站起来：“少主请坐……”

　　孔琼摆了一下手，王昊便坐到了两边的国王椅上。

　　孔琼看着袁雪：“袁雪过去坐吧……”

　　袁雪坐到了国王椅子上，随后看向孔琼：“你这个椅子肯定价格不菲吧……”

　　孔琼点了点头，没有否认，袁雪座的这个椅子，是整个屋子里最贵的椅子……因为镶着颗九百九十九颗奇异之石，每颗石头不低于一百万，这个国王椅子象征着高大的地位。

　　华夏艾瑞达那么穷，孔琼是无法坐上这种椅子的，这是孔琼专门让人在欧洲把他家里的那个椅子给空运来的。

　　孔琼的家中有好几个这种椅子，不过有一个是任何人都不能座的……当然不是孔琼座的这个，而是古尔丽座的那个……古尔丽座的那个椅子镶着九万九千九百九十九颗……象征着艾瑞达至高无上，家族最高权力。

　　袁雪坐上去后，孔琼看向王昊：“你去召集能来的所有高层……”

　　孔琼看向袁雪：“雪儿你在这里等等……”

　　袁雪点了点头……袁雪看着孔琼的这个办公桌……感叹这艾瑞达集团真是奢侈……孔琼的这个桌子是孔琼在华夏打造的……为了衬托他那的身份，特地打造了一个白金的办公桌。

　　不过孔琼打造一个这样的奢侈品，他的部下可都是少领了许多工资。

　　不过对于他们来讲，也没有什么怨言，自己是吃白饭的，有钱拿就不错了，还嫌少？

　　不一会，朱哲走了进来，王昊看着孔琼说道：“少主，咱的高层都到齐了……”

　　孔琼愣了下，看着王昊：“就你和朱哲两个高层？”

　　“少主能到的就他俩……各地的管理者，都无法那么快的到达……”王昊对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“既然这样，我就告诉你们俩吧，从今以后，袁雪会替我管理艾瑞达家族，她的话就是我的话……谁违反她的意思，就是违反我的意思，后果杀无赦。”

　　王昊和朱哲一愣。

　　“还有我们要改个名字，你们两个想个新名字吧……”孔琼看向王昊和朱哲说道。

　　随后看向袁雪：“雪儿你有什么好名字吗？”

　　“少主，你看灭神堂怎么样？”王昊看向孔琼询问道。

　　孔琼听到后，感觉还不错，点了点头：“还不错……”

　　“少主，你听我的罗刹门？这个怎么样？”朱哲不希望王昊抢了自己功劳。

　　孔琼感觉王昊的这个也不错，不过孔琼想到了一个名字：“天魔会，怎么样？”

　　“好名字，好名字。”王昊与朱哲连忙说道。

　　而一旁的袁雪皱着眉头：“你门起的什么狗屁名字和黑社会差不多……”

　　而王昊和朱哲心里嘀咕道，我们虽然不是黑社会，但是我们比黑社会还黑啊。

　　“叫琼雪国际吧，有我的名字也有孔琼的名字……”袁雪也想不出来什么好名字……她改名的主要目的，就是让集团发展的时候躲避艾瑞达那些巨大的敌人。

　　孔琼点了点头：“可以……”

　　“嗯，从今以后这艾瑞达集团和翡翠国际合并，正式更名为琼雪国际。”袁雪对孔琼还有朱哲，王昊说道。

　　而一旁的王昊问道：“我们还用开什么新闻发布会吗？”

　　“这个就不用了……到时候招牌换换就行了……以后发展都以琼雪国际的名义做事，经商就可以了。”袁雪对王昊说道。

　　王昊点了点头。

　　而袁雪看向孔琼：“把你公司的资料还有业务什么的拿来我看看吧……”

　　孔琼看向王昊，王昊连忙把公司的业务递给了袁雪……袁雪主要想看看孔琼这个公司的客户都是有谁……能不能用在翡翠国际哪里。

　　只是袁雪还没有看孔琼的客户，但是看到孔琼所做的生意后愣住了。

　　“你们所卖的神器是什么东西？竟然要二千亿？”袁雪看着孔琼问道。

　　袁雪心中十分想知道孔琼到底买的什么，竟然价值二千亿。

　　孔琼看向王昊，让王昊告诉袁雪，王昊走过去：“这是很久以前总部给我们的货，只是一直没有买出去……具体是什么东西我也不清楚，不过是修炼者所用的神器，价值不菲。”

　　“你们能卖出去就好了，什么东西能值俩千亿？”袁雪冷声说道。

　　“雪儿，这个东西的确价值俩千亿，欧洲卖的都是三千亿起步，我们这里俩千亿都是抱着不赚的想法了。”孔琼对袁雪说道。

　　袁雪看向孔琼，看着孔琼不是骗她的样子，她心中有些疑惑了，心中想着一会看看到底是什么东西价值俩千亿。

　　随后王昊一直跟袁雪报告工作，袁雪听了大约一个小时，渐渐的明白了孔琼让自己接手的是什么了，就是个黑帮。

　　袁雪此时十分想退出，让她经商还可以，但是让她经营黑社会她还真不怎么会。

　　艾瑞达集团也不是没有正经生意，只是很少，有几家饭店和一百多家连锁小超市，还有保安和押运。

　　袁雪此时是相当的后悔，因为孔琼的客户，没有一个可以用在翡翠国际上的……她知道自己接手了一个烫手的山芋。

　　但是袁雪想退出已经不可能了，因为自己刚才与孔琼签订了翡翠国际与艾瑞达合并的合同，主要她害怕孔琼反悔，才这么做的，后来她发现最后是自己想反悔。

　　袁雪退出不是不可以，但是翡翠国际得留下……无奈袁雪必须得经营这个琼雪公司。

　　不经营这个艾瑞达也不是不可以……不想退出也可以，但是你经营翡翠国际的利润得给艾瑞达一些……不然艾瑞达倒闭了怎么办？

　　对于袁雪来讲艾瑞达倒闭和她没有多大的关系，但是艾瑞达倒闭了，孔琼肯定会找她算账……在袁雪的心中，对孔琼还是有很强的惧意……艾瑞达倒闭了，孔琼会放过她吗？袁雪想着肯定不可能。


第252章 袁雪接手

　　其实艾瑞达是无法倒闭的，就算袁雪经营不善，孔琼也能在欧洲总部得来支援基金……只是这件事情袁雪是不知道的。

　　看完了艾瑞达集团的事情后，袁雪让王昊与朱哲还有孔琼，带着一些人，前往翡翠国际。

　　因为袁雪要把与艾瑞达集团合并改名的事情告诉翡翠国际的高层们。

　　此时在原翡翠国际的会议室中，袁雪开会，告诉高层们与艾瑞达集团合并的事情，更名琼雪国际。

　　随后袁雪就给众人设置职位变更。

　　“我不服……”职位变更如果是普通的员工不会出现谁不服谁的情况，但如何在高层就不会是这样了。

　　袁雪看着此人，此人叫刘军，是原翡翠国际公关部部长，能力是还比较出众的……但是袁雪不得不让他辞掉部长的职位……因为以后接触的人都是地下世界的大哥，大姐……还有什么修炼世界的大哥大姐。

　　这些人都是一言不合，就会杀人的，袁雪从王昊和朱哲的口中也了解一些，所以这种公关部部长要找实力强的。

　　因为接触了艾瑞达的东西，袁雪也知道了一些修炼者的事情……在那种世界的公关，完全都是以实力说话，实力强，人家就跟你结交……所以袁雪不得不辞掉他的职位，把他安排到高级销售员。

　　因为接触了艾瑞达的事情，袁雪发现自己整个公司没有一个人可以做部长级别职位的人……原因只有一个没有实力。

　　而且王昊与朱哲还有孔琼告诉了袁雪，要让她召集强者进来。

　　刘军的不服，朱哲直接一拳把刘军打在了地上，随后一顿暴揍。

　　袁雪看向朱哲：“住手……”

　　朱哲听了袁雪的话后才停手，刘军已经被打的半死不活了……袁雪看向周围的人：“还有谁不服？”

　　袁雪也知道自己这次大换人肯定会有众人不服，本来袁雪是想讲道理和出钱让他们服从的，但是没有想到朱哲上来就揍。

　　不过袁雪突然觉的朱哲的这个办法未必不是一个好办法……袁雪看向众人，众人你看看你，我看看我。

　　“如果大家留下，虽然大家的职位降低了，但是我给大家经济回报会提高。”袁雪看着众人说道。

　　袁雪以后还得需要他们……毕竟自己的翡翠国际还得需要人啊……这些人可以在翡翠国际里继续呆着。

　　至于艾瑞达那边的事情，袁雪知道这里的人没有一个可以帮忙的，袁雪只能自己一个人去坐镇。

　　众人听到了袁雪要给提升经济回报，刚才表面服，心中不服的也服了……毕竟大家出来都是养家糊口赚钱的……提生经济回报，比升官更实际些。

　　“虽然我刚才说大家的职位都降了，但是大家还是管那群人……至于你们未来的领导，我到时候会告诉你们，现在大家回去照常工作就可以了……没有什么事就散会吧。”袁雪对众人说道。

　　众人没有意义就散会了。

　　其实翡翠国际还是以前的那个翡翠国际……袁雪知道在未来几年翡翠国际这个集团不可能在有所提升了，虽然她很不爽，但是很无奈，毕竟她答应了孔琼，更是与孔琼签署了艾瑞达与翡翠国际合并的合同。

　　袁雪知道以后只能在有空的时候管理下翡翠国际了……现在重点管理的是艾瑞达……如果艾瑞达经营不好，袁雪只能从自己的翡翠国际掏腰包……这是袁雪万万不想看到的。

　　“回艾瑞达大厦……不，回琼雪大厦……”此时的艾瑞达大厦已经更名了名叫琼雪大厦。

　　而翡翠国际上面的招牌也即将改名……不过不是改成琼雪，而是改成翡翠商业无限公司……翡翠国际对于袁雪来讲是很重要的……改个名字也不能离开翡翠这个两个字。

　　不过让艾瑞达改名字，袁雪也是作对了，因为艾瑞达改名，在以后的路上强敌的出现都很晚。

　　袁雪回到了琼雪大厦后……坐在国王椅上。

　　在办公桌上设计着计划书，而孔琼闲的无聊，就在哪里看着……想着是时候回欧洲，看看母亲，然后看看母亲说的到底是什么事了，白灵灵发生了什么。

　　只是朱哲接听了一个电话，随后站起来：“少夫人……”

　　袁雪看了一下朱哲：“别叫我少夫人，叫我总裁或者袁总……”

　　袁雪觉的一个集团的经营带着家族称呼并不好。

　　“是袁总……”朱哲说道。

　　“嗯，说吧什么事……”袁雪看着朱哲说道。

　　“少夫人，我们旁边的晋宁市的以郑德怡为首的人得知了我们这里的海砂帮覆灭，进入天海市抢夺我们的地盘。”朱哲看着袁雪说道。

　　“黑社会抢地盘？”袁雪一愣……袁雪知道海砂帮被艾瑞达给吞了……这还没有稳定呢，竟然就出现了抢地盘的人。

　　“那就给我打回去。”袁雪厉声说道。

　　孔琼点了点头：“听到没有打回去……”

　　“嗯……没有问题。”朱哲喊道，随后朱哲就离开了。

　　周围市的人得知了海砂帮覆灭，都蠢蠢欲动起来……不过晋宁市的郑德怡下手最快，今天一早就带人来到了天海市，对海砂帮的地盘进行袭击。

　　打的艾瑞达是措手不及。

　　虽然艾瑞达的人都是修炼者，但是身为晋宁市区的大佬郑德怡，旗下的人也都是修炼者……而且郑德怡的旗下还有高手坐镇。

　　而此时海道帮。

　　陆海看着旁边的佐田一元。

　　“一元，郑德怡来到天海了……天海的势力要重新划分了。”陆海看着佐田一元说道。

　　“嗯……我对势力划分什么的不感兴趣……如果你让我杀掉郑德怡我到可以帮你。”佐田一元平淡地说道。

　　“一元你应该知道郑德怡旁边的那个高手吧……你不是对手的。”陆海看着佐田一元叹道。

　　“我又不是杀那个人？而是杀郑德怡……放心好了，如果你要让我去，我绝对能杀掉。”佐田一元看着陆海说道。

　　陆海摇了摇头：“我不会让你去冒险的……”

　　“你不打算报与郑德怡的杀妻之仇了吗？”佐田一元看陆海问道。


第253章 郑德怡与陆海

　　“杀妻之仇怎么可能不报？”陆海看着佐田一元说道，而此时陆海的眼神当中充满了悲伤。

　　陆海曾经是晋宁市地下世界的一个有头有脸的人物，当时混的也是风生水起……但是陆海此人不忘本，虽然混的风生水起了，但是依然记得自己的结发之妻……所以陆海从没有找过小三，小四什么的。

　　当时的晋宁与天海不一样，天海因为竹林会，所以天海十分稳定，只有竹林会一个霸主，而晋宁呢，有很多黑社会头头。

　　黑社会头头谁都不服谁，就这样开始了晋宁地下世界争霸时期。

　　陆海当时还不认识佐田一元，而当时的晋宁有一个叫郑德怡的人……他用了几个月的时间，几乎晋宁大大小小的黑社会头子都臣服在了郑德怡淫威之下。

　　而当时的陆海还有几位老大并不服郑德怡，他们觉的只要他们联合起来就能灭了郑德怡。

　　与是陆海与几个黑社会头头联合抵抗郑德怡……但是郑德怡旗下有一个高手……在一夜之间，与陆海的联合几个黑社会头头全部死在了那个高手的手上。

　　而陆海得知了这个消息后，连忙带着妻子打算逃跑，但是最终陆海被郑德怡等人给堵住了逃路。

　　郑德怡看到了陆海的妻子长得十分不错，便强暴了陆海的妻子，陆海当时要与郑德怡拼命……但是被人给拦住了，当郑德怡强暴完陆海妻子后，陆海被关了起来。

　　在被监禁的日子里，陆海的妻子突然来到了囚牢里，她偷偷的放了陆海，给他安排了套路，还给陆海了一笔钱，当时陆海想带他的妻子离开，但是她的妻子告诉她，带着她，只是个累赘……但是陆海怎么会放弃自己的妻子呢？

　　他带着妻子连夜逃命，但最终还是被郑德怡的给发现了，陆海的妻子为陆海挡枪而死，而陆海跑到了东洋。

　　陆海在东洋恢复着自己的心灵，希望能忘记自己妻子的死，他拿着妻子给她的钱，在东洋旅游，认识了在修行中没钱吃饭的佐田一元。

　　在东洋陆海有了唯一的一个朋友……俩人什么都谈，什么都说。

　　后来陆海的心情恢复了，打算前往华夏为自己的爱妻报仇，佐田一元也跟着陆海去了华夏……本来佐田一元是打算直接杀掉郑德怡。

　　虽然佐田一元实力高超，但是郑德怡手下的那个高手也不是吃素的……而且郑德怡手下除了那个超级高手也有很多尊级高手，在与超级高手对决当中，引来了别的高手……那一次佐田一元失败了。

　　陆海知道佐田一元失败后，让佐田一元先放弃杀掉郑德怡的事情，而陆海得知了竹林会覆灭……而他接住着佐田一元强大战力在天海创建了海道帮。

　　陆海想着在天海稳定下来在去报仇。

　　但没有想到天海刚刚稳定下来，艾瑞达就出现了……而紧接着郑德怡趁这海砂帮覆灭，也进来了天海。

　　“那就让我去……”佐田一元看着陆海说道。

　　陆海摆了摆手：“我知道你心中的想法，你去，就是送死……所以我打算用别的方法报仇……”

　　“还有别的方法吗？”佐田一元看着陆海问道。

　　“有……海砂帮现在是艾瑞达的地盘，郑德怡进入天海的地界第一个攻击的就是艾瑞达……我不相信艾瑞达会把地盘白白送给郑德怡？我想与艾瑞达联合一起对付郑德怡。”陆海对佐田一元说道。

　　“艾瑞达？也许能行……上次艾瑞达出现的那个高手，我能感觉到他的实力不凡，我对上，也许几个回合我就败下阵来。”佐田一元看着陆海说道。

　　陆海听到后一愣：“你说你对上，几个回合就能打败你？”

　　佐田一元点了点头：“是的……”

　　“看来我报仇会容易很多。”陆海笑着说道。

　　此时在琼雪大厦。

　　朱哲气喘吁吁的跑过来……孔琼看着朱哲：“解决完了？”

　　“少主，袁总，对方根本不好对付……要不是小的跑快，也许少主就再也见不到小的了。”朱哲一脸悲叹地说道。

　　孔琼皱了下眉头，看着朱哲问道：“对方一个小小的黑社会，怎么把你们全给打败了？”

　　“少主对方有一个神级高手在哪里坐镇，我们去在多的人也不是对手，要不向总部求救吧。”朱哲看着孔琼说道。

　　以往遇见强敌，都是找总部来求救，所以朱哲现在的第一个想法就是找总部求救。

　　“找总部求救，这让我脸面放在哪里？”孔琼气愤的说道……堂堂的少主坐镇，还得向家族求救，过几天就得回家族总部了，这不是让人家笑话吗？

　　“少主啊……脸面在重要，也没有命重要啊……”朱哲在哪里说道。

　　“哼……一个神级高手就把你吓成这样了，本少主还想提拔你，真不知道怎么提拔。”孔琼冷声说道。

　　朱哲听到孔琼这么说，连忙说道：“少主对方不光一个神级高手，还有很多尊级高手……”

　　这让孔琼一愣。

　　“哼，这你就怕了吗？神级高手？在本少主的眼里就是一个渣渣。”孔琼冷声说道，孔琼不介意亲自出马解决这个郑德怡。

　　但是孔琼也想到了一件事，就是不可能每次对战自己都要亲自出马……孔琼这次更加认识到自己的这个势力缺乏高手。

　　孔琼突然想到了自己家中的那个鬼姬……鬼姬来到了都市也没有什么事，孔琼觉的可以让鬼姬帮自己压阵。

　　“哼，我现在就给你们叫来个神级高手，朱哲跟我走……”孔琼对朱哲说道。

　　而此时的袁雪皱着眉头，心中也意识到了缺乏这个艾瑞达十分缺乏人手的问题。

　　作为一个黑社会没有地盘，就无法生存……所以袁雪知道自己必须要守住这一亩三分地。

　　孔琼和朱哲离开了，袁雪看向王昊：“以前你们遇到过对付不了的人马？”

　　袁雪觉的艾瑞达在这里入驻了那么长时间了，肯定也遇到过强大的对手，袁雪想了解了解以前是怎么解决的。


第254章 鬼姬战卢振江

　　“禀告袁总，以前遇到了对付不了的对手是向家族总部求援的。”王昊回答道袁雪。

　　“那你就去向总部求援。”袁雪看着王昊说道。

　　“这个，袁总，少主不愿意求援总部啊……”王昊迟迟地说道。

　　“不找总部，你们有方法对付？”袁雪气愤地说道。

　　袁雪心里嘀咕道这孔琼是不是傻？有资源不用。

　　“要不，等少主回来，看看少主的想法。”王昊看着袁雪说道，孔琼让华夏所有的人听从袁雪的命令，没人不敢从，但是袁雪的命令与孔琼的命令发生了冲突，他们不得不先考虑孔琼的命令。

　　袁雪点了点头，心中想着等孔琼来了，得好好的和孔琼说说。

　　而此时孔琼也已经把鬼姬给叫到了琼雪大厦。

　　袁雪看到鬼姬后一愣。

　　孔琼看着袁雪说道：“雪，鬼姬是一名神级高手……”

　　袁雪看向鬼姬后一愣，她没有想到昨天在家里十分沉默的那个女子竟然是一个神级高手。

　　袁雪看向孔琼：“我有件事情，想给你说说。”

　　孔琼点了点头询问道：“什么事？”

　　“你能不能给总部里要点高手入驻这里呢？”袁雪心中想着，艾瑞达总部能给这里的艾瑞达经常化解危机，肯定有不少高手，所以袁雪希望孔琼能从总部里弄来点高手，入驻在这里，帮她先稳定住场子。

　　只有场子稳定了，袁雪才能开始发挥她的商业天赋，为琼雪国际赚钱，赚来了钱，就可以招募高手了。

　　“雪儿，我并不想在总部里要人，我们就不能自己招募人吗？”孔琼看着袁雪问道。

　　“自己招募人可以……但不是现在……现在敌人都虎视着我们，我们那有时间去招募人？所有你要借用来人，稳定了现在的集团，我才能去招募人。”袁雪看着孔琼说道。

　　现在刚对上郑德怡，那有功夫去招募人？只有解决了郑德怡，然后巩固了集团，才能吸纳新人。

　　因为在与敌人对阵的时候招募人，也许招人十分快，但是可能招募到内奸……也有可能招来一战下去就叛变的人。

　　所以袁雪是不会在还有敌人的情况下去招人。

　　而且问题招人现在还没有足够的资金……袁雪查了修炼者雇佣兵的资料，这雇佣资金都不菲……根本不是现在集团可以支付的。

　　连个雇佣兵都请不起，别说招募高手长久在自己这里了……这也是袁雪让孔琼到总部招人的原因。

　　“我从总部能借来人，但是不是你招募来的，他们根本不会忠诚于你……他们对我也只是表面上恭敬……”孔琼看着袁雪说道。

　　“只要他们执行我的命令就可以了，至于他们的态度无所谓。”袁雪看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“这次我回到艾瑞达，我会给你借来几个人的……”

　　袁雪点了点头，心中想着只要孔琼能借来高手给自己命令，那么自己就能抵挡抢地盘的人，甚至还可以抢别人的地盘。

　　袁雪知道在地下世界想赚钱，那就得有地盘。

　　袁雪知道艾瑞达还有别的生意可以做，但是那些生意在华夏做都不现实，没有强力的人手，即使有在好的生意可以做，袁雪只能看着。

　　这时候朱哲再次接听了一个电话，他看着袁雪：“袁总，这郑德怡给脸不要脸，他抢夺了我六个地盘了，在这么抢夺下去，咱又得变成以前那样了……”

　　袁雪愣了一下：“这郑德怡的进攻速也太快了吧……”

　　孔琼看向鬼姬：“跟我去会会那个郑德怡……”

　　“雪儿我去解决这个郑德怡，解决完了，然后我去就出发去欧洲总部……”孔琼对袁雪说道。

　　袁雪点了点头：“你小心点。”

　　孔琼微微一笑，带着鬼姬前往了郑德怡控制的地盘。

　　此时郑德怡坐在一个太师椅上：“卢兄这次多亏了你，我们没用多少时间就控制了将近一个海砂帮的地盘。”

　　“哼，主要这个什么琼雪集团太垃圾了……”这个叫卢兄的冷声说道。

　　“我可听说这个琼雪集团的老大是个女人，还是个漂亮的女人。”郑德怡猥琐地笑道。

　　现在科技那么发达，艾瑞达改名不到两个小时，现在整个华夏的艾瑞达都知道了。

　　而且也纷纷的都弄上了琼雪集团的招牌。

　　“哦……如果是真的话，那就郑兄玩完让给我……”这个叫卢兄的猥琐地笑道。

　　“报告老大，在XX个场子外，有人砸场子，好像是琼雪集团的。”一个小弟看着郑德怡说道。

　　郑德怡听到后，看着这个叫卢兄地说道：“卢兄靠你了，教训教训这个不知死活砸场子的人。”

　　“放心交给我吧，我卢振江保证完成任务。”卢振江看着郑德怡说道。

　　“我相信卢兄。”郑德怡看着卢振江说道。

　　说完卢振江就离开了。

　　这个砸场子的便是孔琼与鬼姬……此时整个场子的人都倒在了地上……出手的是鬼姬……如果孔琼出手这些人都是尸体了。

　　卢振江看到鬼姬后一愣，随后色迷迷的看着鬼姬：“长得可真俊俏啊，你做了大爷的情人，大爷放你们一马……”

　　鬼姬听到后，瞬间出手袭击卢振江，卢振江一愣，没想到这个年轻的女人竟然是神级高手，他连忙迎战。

　　因为两个人都是神级高手，而且实力也没有差距太大，鬼姬的步伐十分诡异，所以十分强制的压制着卢振江。

　　卢振江心里后悔，没有叫那群尊级高手来了，不然有他在和一群尊级高手联合，他相信绝对能打败这个女人，然后享受这个女人。

　　鬼姬的手中出现了一个匕首，仗着自己诡异的步伐到了卢振江的身后，一刀刺向卢振江的心脏。

　　不过卢振江反应即使连忙躲闪，但是刀还是刺了进去，不过因为及时的躲避没有刺向心脏，刺在了心脏旁边的位置。

　　鬼姬拔出了匕首，一脚踹向卢振江，卢振江因为那一刀反应迟钝，所以一脚被踹飞了几米开外。


第255章 混元派

　　卢振江被踹飞后，连忙运功，只件一个强大的气息从他的身体当中踊跃而出。

　　“混元功法”只件卢振江的身后出现了两个金色的小球。

　　“你是混元派的？”鬼姬看到卢振江的功法后一愣。

　　“没错，我乃混元派长老，卢振江……”只见两个球形物体合二为一冲向鬼姬。

　　鬼姬也弄出强大的功法，伸出手掌抵挡这个金色的球形物体……鬼姬抵挡的十分吃力，由此可见这个混元功法十分强悍。

　　“给我去死吧……”卢振江怒吼一声，而孔琼突然出手一掌打了过去，强大的魔气涌现，瞬间抵挡得住了这个混元功法，随后一股黑气冲向卢振江。

　　卢振江被打趴在地吐血，惊恐的看了孔琼一眼，随后一掌打在地上：“混元遁。”消失在了孔琼的面前。

　　鬼姬看向孔琼：“没想到我竟然在这里遇见了传说中混元派的人……”

　　“传说中混元派？”孔琼一愣，疑惑的看着鬼姬。

　　“这混元派是上古大派……我父亲以为这混元派已经消失了呢，但是看到他们的人，我就知道这混元派没有消失……孔琼你可要小心了，这混元派可不是你我能对付的。”鬼姬看着孔琼说道。

　　“这混元派很厉害喽？”孔琼看着鬼姬问道。

　　“我从我父亲口中上古时期是很厉害的……刚才我也领教了混元功法的确不容小视。”鬼姬对孔琼说道。

　　孔琼微微一笑，心中想着，这混元派能厉害到哪里去？一个长老都被自己一招给打败，这掌门也强不到哪里去，孔琼心中想着。

　　“混元遁”混元派的强大逃跑技能，释放出百分之九十九的几率可以逃跑……还有百分之一的几率是双方实力差距太大。

　　但是使用这种逆天逃跑神技，代价也是很大的……此时卢振江逃跑到了郑德怡的面前。

　　“卢兄你这是怎么了？”郑德怡一脸关心的问道，他可不希望卢振江有事，自己的江山是卢振江打下来的，卢振江死了，可想后果是什么……这件事情让自己的强敌知道了，对方肯定会袭击自己……没有卢振江的郑德怡就是一个强大的小混混。

　　卢振江看着郑德怡：“这琼雪集团有两个高手……”刚说完卢振江突然感觉到身体一股力量，瞬间踊跃上来，随后皮肤开始变黑，紧接着身体开始变得衰老，不一会卢振江就死了。

　　卢振江之所以这样是接了孔琼那一掌的原因，孔琼的那一掌带着强大的魔力与恶魔的黑气……那黑气进入了卢振江的身体，人类是无法承受得住恶魔黑气的，除非有强大的实力，这卢振江的实力还没有孔琼的强，如何承受那强大的黑气？

　　所以卢振江虽然用“混元遁”逆天神技逃之夭夭了，但也躲不过死的命运。

　　郑德怡看着卢振江大叫……卢振江已经死的不能在死了……郑德怡看着卢振江的样子知道卢振江是已经死了。

　　他看向旁边的这个守卫……郑德怡突然拿出一把手枪对着此人开了一枪。

　　“为什么要杀我……”这名小弟不理解郑德怡为什么这么做。

　　“卢振江的死不能泄露出去……而你却看到了……”郑德怡的枪对准了此人的脑袋。

　　“大哥我不会说的……你放心。”此人看着郑德怡。

　　郑德怡微微一笑，然后‘嘣’的一声此人的脑袋上出现了一个血洞……“不是我信不过你，而是只有死人才会真正的保守秘密。”

　　郑德怡不能让这个消息泄露出去，这消息如果让仇家知道了，仇家肯定会派人来狙杀他，而且郑德怡死了，自己根本镇不住那群尊级高手。

　　无论如何郑德怡不能把这个消息给泄露出去。

　　郑德怡看着卢振江的尸体，随后摇了摇头说道：“卢兄啊，可不要怪我对你的尸体不敬啊。”说完卢振江拿起来打火机。

　　随后这里发生了大火，而卢振江的尸体也随之大火消失，堂堂的神级高手最终连个墓碑都没有，可以说是悲惨至极。

　　此时已经深夜了，袁雪也该下班了……这里是琼雪集团，不是她的翡翠国际，所以袁雪工作也没有以前那么认真了。

　　她拿起翡翠国际的办公看了一下，点了点头，感觉自己的员工做的都很不错……照这样下去，只要这艾瑞达不会出现什么岔子，这翡翠国际肯定能更少一层楼。

　　现在的艾瑞达与翡翠国际是连在一起的，只要艾瑞达出了事情，那么翡翠国际也会受到重创。

　　此时朱哲走了上来：“袁总，这个海道帮的帮主，陆海想请你谈谈……”

　　“陆海？”袁雪是知道陆海的，道上的大哥……以前袁雪经营翡翠国际的时候就知道了……虽然袁雪不喜欢和黑社会接触，但是有的生意需要黑社会照顾，要交保护费的。

　　袁雪也不例外，以前交过保护费。

　　“他说在天海酒店已经订好了包间，希望和袁总您谈谈去。”朱哲看着袁雪说道。

　　袁雪点了点头：“鬼姬还没有回来吗？”

　　“我回来了……”鬼姬此时走了进来，孔琼知道袁雪现在帮自己打理生意比较危险，所以孔琼让鬼姬帮助照顾着袁雪。

　　袁雪闲的没事做，便答应了孔琼的要求。

　　“鬼姬姐姐，今天你陪我去吃顿饭。”袁雪看着鬼姬说道。

　　鬼姬点了点头：“那家伙让我照顾你的安全……所以无论你去什么地方我都会跟着很你的。”

　　袁雪点了点头。

　　而此时孔琼已经订好了前往英国的机票……艾瑞达家族坐落在英国，苏格兰岛……因为没有直接去苏格兰岛的飞机了，所以孔琼只能买了一个飞往英国伦敦的票，然后在伦敦在坐车前往苏格兰岛。

　　坐在飞机上的孔琼，心情十分激动，心里想着即将就要回到家族了。

　　孔琼没有想过自己会这么早的就回去……不过孔琼也知道自己不可能在家族里呆太长时间，肯定处理完古尔丽说的事情后，就得回来，孔琼闭上眼睛想着古尔丽说的事情到底是什么事情。


第256章 袁雪赴会

　　“少主。”一个声音传到了孔琼的耳朵里。

　　孔琼抬头一看是圣手：“你还没有走啊？”孔琼以为圣手治疗好楚梦就离开了呢，没想到会在这里遇见圣手。

　　“本来我是打算立即离开的，但是听说少主也回欧洲，所以我就一直在天海等着少主一起离开，一直等到现在……”圣手对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“好吧……”随后圣手做在了孔琼的旁边。

　　飞机开始起飞了，孔琼闭上了眼睛，打算小息，从华夏到英国飞机所用的时间并不短。

　　而此时袁雪和鬼姬来到了陆海所在的酒店。

　　“袁老大……”陆海以前见过袁雪，所以袁雪进来，陆海就连忙打招呼。

　　“陆老大。”袁雪以前看过黑帮电影，双方的领头人都称呼老大……所以袁雪也学着电影里的片段喊陆海，陆老大。

　　“我已经订好了包间，袁老大这边请。”陆海伸出了一个请的手，袁雪点了点头，跟着陆海进了包间。

　　包间十分大，但是只有两个板凳，这分别是陆海与袁雪的板凳，佐田一元站在陆海的身后，而鬼姬也站在袁雪的身后。

　　“不知陆老大这次叫我来所为何事？”袁雪直接开门见山的问道。

　　“既然袁老大开门见山的说了，那么我就直接说了，袁老大知道郑德怡吧。”陆海看着袁雪问道。

　　袁雪虽然刚接触黑道，不了解黑道里的那些枭雄什么的，但是郑德怡，袁雪可是记得，毕竟郑德怡抢了自己六个地盘……而且是一天之内。

　　“知道，晋宁老大郑德怡，我怎么能不知道呢？”袁雪看着陆海说道。

　　从鬼姬的口中，袁雪知道郑德怡的那个高手身受重伤了……只要找到那个高手，鬼姬是百分百能击杀的。

　　“我与郑德怡有不可化解的仇恨，所以我此次前来，是希望能与袁老大结盟，一起对付郑德怡！”陆海看着袁雪说道。

　　来的时候，袁雪从朱哲和王昊那里也得来了陆海的资料……知道陆海的势力也是相当的强大，旗下一个东洋来的高手，而且还是剑术高手。

　　剑术高手比武道高手还有魔法高手要强上许多，因为他手中有武器破坏力会强上许多，所以神级的剑术高手遇见到了神级的武道高手什么的要强上许多，当然如果剑术高手没了剑，那么神级的剑术高手和一个尊级高手没有太大的区别。

　　在袁雪的认知里，这陆海旗下有一个神级高手，而郑德怡好像也就一个神级高手，袁雪觉的陆海找她结盟肯定有着不为人知的阴谋。

　　“陆老大我可听说你旗下的佐田一元先生可是一个无比强大的剑术高手有一个这样的高手在，还用和我结盟对付郑德怡吗？”袁雪微笑地说道。

　　“当初我也是这么想的，但是后来发现我一个人根本对付不了郑德怡，郑德怡不光有卢振江还是很多尊级高手，这根本不是我陆海一个人能对付的，所以我希望能与袁老大结盟，一起对付郑德怡。”陆海看着袁雪平淡地说道。

　　陆海觉的袁雪这样说，肯定是为了提条件做准备，他不怕袁雪提条件，就算袁雪要了他的海道帮，这陆海也不会皱眉头，因为郑德怡是陆海的杀妻仇人，如果丢了海道帮能换来郑德怡人头，陆海是毫不犹豫的就丢弃海道帮。

　　“你说这郑德怡有许多尊级高手？”袁雪一愣……她没有收到这种情报，只知道郑德怡有一个神级高手，如果真如陆海所说这袁雪就不得不与陆海结盟了。

　　因为她现在手底下就一个神级高手鬼姬……而对方一个神级高手诸多尊级高手，凭袁雪现在的实力根本对抗不了，只能与陆海结盟稳住郑德怡。

　　袁雪心中想着稳住郑德怡，然后等孔琼带来高手在去对付郑德怡……顺便把这个陆海也给灭掉。

　　当然这不是说袁雪过河拆桥，而是袁雪知道一山不容二虎，自己与陆海开战是迟早的……所以袁雪才有着对付完郑德怡然后在对付陆海的想法。

　　而陆海因为仇恨的原因只想杀掉郑德怡。

　　陆海已经这个年纪了，也已经没有了争霸的野心……要不然陆海怎么可能当初提议共赢发展……要是有争霸之心，陆海想着不是赚钱，而是如何灭掉胡海砂与黄梦，独霸天海。

　　“没错，这郑德怡有许多尊级高手，如果只有一个神级高手，我有佐田一元先生，一个人就能对付何必与袁老大结盟呢？”陆海看着袁雪微笑地说道。

　　袁雪点了点头，觉的陆海说的很有道理，但是袁雪并没有完全相信陆海所说的……袁雪在商场上就知道不能相信任何人……所以袁雪并没有完全相信陆海。

　　不过袁雪为了防备郑德怡还是打算与陆海结盟。

　　结盟没有什么，只要小心着点陆海就行了，大家一起对付郑德怡。

　　袁雪相信陆海不会在郑德怡在天海的时间对付自己的，因为郑德怡是外来户而陆海是本地人……外来户来打我们了，本地户有多大的仇恨都会联合起来的。

　　“好，我愿意与陆老大结盟，只是不知道结盟有什么条件呢？而且赶走了郑德怡，陆老大打算如何商量战利品呢？”袁雪看着陆海问道。

　　“战利品如果要的话，我只要郑德怡的人头。”陆海阴冷地说道。

　　袁雪一愣，心里有些疑惑的看着陆海，此时袁雪觉的陆海肯定有什么阴谋……他不相信赶走了郑德怡这陆海真的一点好处都不要。

　　此时服务员上菜了。

　　陆海看着袁雪说道：“袁老大赶走了郑德怡，好处都你的……”

　　袁雪笑了笑，没有说话，陆海没有看出了什么，只要能与袁雪结盟，陆海的目的就达成了，至于袁雪要什么他不在乎……他只要郑德怡的人头。

　　“这是我这家酒店的特色菜，袁老大好好的品尝品尝……”陆海微笑地说道。

　　陆海点了点头，拿出筷子品尝了一下：“的确很不错……”

　　“还有好酒……”陆海打开桌子上的一瓶美酒。


第257章 抵达英国

　　袁雪品尝了一下。

　　“的确是好酒……”随后袁雪站起来看着陆海：“今日我还有事情，就告辞了……”

　　陆海也没有挽留，他的目的已经达成了，所以袁雪走不走他也不会说什么。

　　袁雪走后，佐田一元看着陆海问道：“你说这袁雪会不会与郑德怡密谋害我们？”

　　“不会，我今天听说这袁雪与郑德怡交战了，连丢了六个地盘……”陆海平淡地说道。

　　“那还与他们结盟？一天之内丢了六个地盘，这与郑德怡还有我们根本不是一个级别的，我们对上郑德怡也不会一天丢六个地盘。”佐田一元对郑德怡说道。

　　“一开始我听到他们丢掉六个地盘后我是不打算与他们合作的，但是我后来知道他们出来了两个人把卢振江给逼的使用秘术逃跑了，其中那个打败郑德怡的就有今天来的那个女人。”陆海对佐田一元说道。

　　“我刚才感觉到那个女人的气息了，至少是神级高手，你说的那个男的应该就是上次逼走胡海砂的那个男的，那个男的我觉的实力至少在卢振江至上。”佐田一元说道。

　　“嗯，这才是我与他们合作的关键，我在他们的身上，看到了打败郑德怡希望。”陆海看着卢振江说道。

　　而因为卢振江的死，郑德怡集结了部下开了一个会。

　　郑德怡的这个会大约也就是说卢振江出去办点事情了，而他让这些人在天海安分这点。

　　而郑德怡想着要快速去联络卢振江背后的那个门派，希望从他们那个门派里调集高手来对付这个琼雪国际……不然他是不可能吃掉天海这个城市的地下世界。

　　俩天后。

　　孔琼所在的飞机在伦敦降落了。

　　孔琼和圣手下了飞机，孔琼深深的吸了一口孔琼：“伦敦的空气还是那么的新鲜……”

　　“少主是回家族，还是在伦敦逛游逛游？”圣手询问道。

　　“我去那个魔法学院看看白灵灵去。”孔琼平淡地说道。

　　“奥，那么少主是去苏格兰喽，我还有任务，得在伦敦呆着……”所以就不能陪着少主了。

　　“嗯……”孔琼点了点头，圣手上了一辆车离开了，这个车上的人看到后孔琼都是一愣，随后给孔琼行礼然后纷纷离开了。

　　孔琼知道这些人是接圣手的，孔琼本想打电话让家族的人来接自己，但是想到从苏格兰到伦敦需要很长时间。

　　爱丁堡魔法学校在苏格兰的首府“爱丁堡”。

　　孔琼找了一辆出租车，让此人前往苏格兰……但是此人一听去苏格兰便拒绝了孔琼的要求，因为从伦敦到苏格兰坐车得一夜的时间，此人晚上还想回家，所以拒绝了孔琼。

　　孔琼只能作罢，打算做客车去苏格兰。

　　孔琼让出租车司机送他去汽车站，来到了伦敦汽车站后，买了一个去苏格兰的车票。

　　孔琼坐在了候客大厅里。

　　孔琼在哪里欣赏着美女，突然看到了一个不错的女人，而女人被男人给搂着。

　　孔琼随后说了一句，好白菜被猪给拱了。

　　男的气愤的看向孔琼：“你说什么？”

　　孔琼没有想到这个男的竟然听到了他的话，孔琼便回答道：“我说好白菜都被猪给拱了……”

　　“你特么的找死。”随后男人瞬间出拳，孔琼一拳打在了男人的拳头上，男人被瞬间击飞。

　　随后一个带黑墨镜的男子看着孔琼。

　　孔琼刚才没有使出全力，而且看样子是修炼者，他跑过来愤怒的看着孔琼：“小子你知不知道我是谁？”

　　孔琼呵呵一笑，在华夏的时候，孔琼也许会听听这个男的到底是何方神圣，但现在是在欧洲，孔琼连听都懒得听，直接给这个男的一个耳光，在欧洲，艾瑞达是一个霸主……在欧洲的英国，艾瑞达可以毫不客气的说是土皇帝，谁的面子都可以不给，就连欧洲王室都得客气的对待艾瑞达。

　　所以孔琼完全没有听这个人是谁，所以上去就揍……保镖想阻止孔琼，孔琼连着保镖一起打了。

　　而这群人当中却一个保镖没有动手，这让孔琼有些疑惑。

　　孔琼放开了这几个保镖和这个少爷，少爷爬起来后，愤怒的看着那个没有出手的保镖：“科达利你为什么不出手教训他？以你魔王的实力对方他应该是轻而易举。”

　　这个少爷被打也知道了孔琼是一个修炼者……能是修炼者的绝对不是不是普通人。

　　就算孔琼不是普通人，这个少爷也要找场子，毕竟他也不是普通人，被打了不找场子以后还怎么混？

　　“少爷，他是艾瑞达的人，你确定要出手吗？”科达利看着少爷询问道。

　　少爷听到艾瑞达三个字后，浑身一颤，随后冷声说道：“打……怕艾瑞达个屌？老子现在是跟着瑞尔德家族的格林大少爷混的……”

　　瑞尔德家族？孔琼听到这个名字后一愣，心里嘀咕道这瑞尔德家族什么时候能骑在艾瑞达头上了？

　　孔琼一直记得瑞尔德家族，因为瑞尔德家族的那个大少爷格林在自己上魔法学校的时候经常羞辱自己。

　　“可是……”科达利还想说什么，但是这个少爷立马愤怒地吼道：“我们的背后可是瑞尔德家族记住……我们的格林大少爷把他们孔琼大少爷的未婚妻给抢了，这艾瑞达都不敢放一个屁，这明显的是艾瑞达害怕瑞尔德家族的趋势。”

　　孔琼听到这个少爷说的话后，眉头一皱，心里嘀咕道自己的那个未婚妻被抢了？难道是白灵灵？孔琼想到自己母亲曾经告诉自己叫自己来好像有件事情，是白灵灵的事情。

　　科达利听到了少爷的命令后，便看向孔琼：“这是我家少爷的命令……不过我家少爷说的对，我们的背后是瑞尔德家族，根本不用惧怕你们的艾瑞达家族，就算你是艾瑞达的少爷孔琼我们也不惧怕。”说完科达利就冲向孔琼，小小魔王孔琼根本没有放在眼里，随后一拳打在了这个科达利的身上……随后一股气息进入了科达利的身体……孔琼跨步，然后一只手抓住科达利的脖子，一拧，随后科达利倒在了地上。


第258章 嚣张的孔琼

　　“你竟然杀了科达利……”这个少爷不敢相信，孔琼竟然有能力杀掉科达利。

　　孔琼看着眼前的这个少爷：“你说瑞尔德家族抢了艾瑞达家族的少爷的未婚妻？”

　　“是的……既然你知道我是瑞尔德家族的最好放了我。”这个少爷厉声说道。

　　“抢的未婚妻的名字叫什么？”孔琼阴冷的问道。

　　这个少爷不理解，刚才科达利说对方是艾瑞达家族的，那么这个人应该知道是抢的是谁啊。

　　“是白灵灵……格林·瑞尔德少爷与白灵灵小姐相爱，在这个月的举行婚礼，是整个欧洲高层都知道的……你身为艾瑞达家族的人应该不会不知道啊。”男子看着孔琼问道。

　　“你的名字……”孔琼平淡的问道。

　　“穆斯·瑞尔德……勒石家族的少爷，我们家族与瑞尔德家族合并。”穆斯对孔琼说道。

　　孔琼点了点头……随后一脚踹向这个穆斯，随后一只手拧断了这个穆斯的脖子……孔琼拍了拍了手冷声说道：“本少爷从不杀无名之人。”

　　随后众人都围观了过来……不一会警察来了，看到了穆斯后一愣，随后抓捕了孔琼。

　　孔琼也十分配合他相信一会自己的家族就来救自己了……艾瑞达家族在欧洲就是这样无法无天，当街杀了人，在警察局一呆，然后就有人救他出来。

　　孔琼进了警察局后，警察局局长都来了，他看着孔琼：“你是艾瑞达家族的大少爷……”

　　“没想到我离开了那么长时间，竟然还有人认识我……”孔琼微微一笑。

　　这个警察局局长，布恩愤怒的看向这抓捕孔琼的警察：“是谁让你们把孔琼少爷给抓捕的？不想活了？”

　　这个抓捕孔琼的这个警察看着布恩说道：“他杀的瑞尔德家族的人……”

　　瑞尔德家族？这个布恩听到后更是一愣，心中想到了瑞尔德家族抢了孔琼未婚妻的事情，这次孔琼杀人，可能就是孔琼的打击报复。

　　不过这个局长知道不管是瑞尔德还是艾瑞达都不是他这个小小的警察可以得罪的。

　　他知道就算孔琼杀了瑞尔德家族的人，他也要放了孔琼，否者会得罪艾瑞达家族的……当然瑞尔德家族哪里也得交代，他直接把凶手告诉瑞尔德家族就行了，而他就说自己是一个小小的局长根本关押不了孔琼，你们有种你们抓啊。

　　这件事情让艾瑞达家族的人知道了，这时一个穿着黑色礼服的男人走进了警察局。

　　“少爷我来接你回去了。”这个男子走到孔琼的面前给孔琼行了一个礼。

　　孔琼并不认识这个男的，但是知道他是来接自己的就行了，孔琼点了点头。

　　这时又进来了一个老人，他愤怒的看着布恩：“我儿子死了，凶手在哪里？”

　　这个老人是穆斯的父亲，布恩认识这个老人，随手指向孔琼。

　　老人名叫勒特·勒石……是勒石家族的族长。

　　勒特愤怒的看向布恩：“还不把他给我抓起来……”

　　布恩还没有说话，孔琼看向这个勒特：“你是那个穆斯的什么人啊？”

　　“我是他父亲……我一定会把你碎尸万段。”穆斯对孔琼愤怒地吼道，而紧接着孔琼伸出手，抓着穆特的脖子一捏，这个穆特就倒在了地上。

　　孔琼看向旁边的男子说道：“我们走吧……”

　　“是，少爷。”男子恭敬地说道。

　　而旁边的警察看着布恩问道：“他在警察局杀人了，我们不管吗？”

　　“你想管你去管？”布恩对这个警察吼道。

　　这个警察只好无奈的摇了摇头，局长都不管，他一个小小的警察去管什么？

　　布恩拿起电话把这件事情通知给了瑞尔德家族。

　　瑞尔德家族的大厅里。

　　“这个艾瑞达家族还以为在英国，在欧洲没人是他的对手吗？”一个老者愤怒地说道。

　　“这勒石家族刚刚加入我们瑞尔德家族，虽然这个家族对于我们可有可无，但是我们一定要为他复仇，不然会让我们的附属家族寒了心。”一个年轻人看着老者说道。

　　“没错爷爷……我们得打压打压这艾瑞达家族的气势了。”说话的是格林。

　　“嗯……你们说的很有道理，这件事情就交给你了格林。”老头对格林说道。

　　格林点了点头搂着白灵灵：“你爷爷还是不参加我们的婚礼吗？”

　　“嗯……我爷爷还把我赶出家族了……还对我说艾瑞达家族绝对不会放过我与你的……”白灵灵娇红的看着格林。

　　“哼，到时候我灭了艾瑞达家族，你爷爷就会来参加我们的婚礼，你放心好了，灵灵。”格林对白灵灵说道。

　　白灵灵依偎在格林的怀里。

　　白灵灵来到欧洲后参加大比，在大比的几个月里，格林向白灵灵表白，白灵灵素日对格林很有好感，但是还拒绝了格林，因为她知道艾瑞达家族的强大……她怕连累格林。

　　但是格林展现出了魔神的实力后，格林再次表白，随后白灵灵心中想着如果自己的夫君是个魔神，那么艾瑞达家族应该不会在难为自己了。

　　白灵灵想法很简单，因为他相信没有那个人会愿意得罪一个神级高手的……后来格林告诉了白灵灵家族的一个秘密，自己家族有十个神级高手，已经达到了欧洲顶尖势力的存在，让白灵灵放心好了……这艾瑞达家族要想找麻烦得掂量掂量。

　　白灵灵听了格林话后，大吃一惊，随后便更坚持的要与格林在一起了……毕竟她对孔琼是没有好感的，而对格林是好感的，因为格林追求了她很长时间……而且还是一个天才那么年轻达到神级，而孔琼虽然能修炼魔法了，但是在白灵灵的眼里孔琼根本达不到格林的那个高度。

　　白灵灵把这件事情告诉了她的爷爷，她的爷爷竟然把赶出了家族……还告诉她最好小心艾瑞达家族。

　　白灵灵给她爷爷说了格林家族的情况，但是她没有想到自己的爷爷还是那么依然那么坚定，白灵灵觉的这艾瑞达家族就算是个千年家族……在厉害也得想想瑞尔德家族的强大吧？瑞尔德家族可是有十个神级高手。

　　白天魔的做法让白灵灵十分不理解。


第259章 回到艾瑞达

　　孔琼从警察局被救出来后，便被送到了艾瑞达家族。

　　“少主，我们就不进去了。”从警察局带走孔琼的男人说道。

　　孔琼点了点头，便看着艾瑞达那巨大无比大门还有那有着数千年历史的城墙。

　　艾瑞达家族可以说是一个国中国与罗马的梵蒂冈差不多，只不过占地面积要比梵蒂冈大的多……而且这个地方一般人还不允许进入……而梵蒂冈除了核心区域是任何人都可以进入的。

　　孔琼走进了艾瑞达家族后，人们看到孔琼后，都纷纷的弯腰鞠躬嘴里喊道：“欢迎少主回来……”

　　这些人都是艾瑞达家族的仆人，可以说是外围成员，他们对孔琼都是相当恭敬，艾瑞达对待孔琼不恭敬的都是内门成员……而且还是实力高的内门成员，不然一般的内门成员也不敢得罪孔琼。

　　孔琼向艾瑞达家族大厅走去，孔琼知道自己的母亲当上了代理族长，那么自己的母亲肯定在家族大厅……因为历任族长一般只在三个地方，一个是禁地，一个是大厅还有一个就是卧室……而带的最长的便是大厅。

　　因为族长的事务有很多，办公的地方便是大厅，而且身为艾瑞达家族的领袖，会有很多人慕名来拜访，或者加入旗下，成为附属势力，都会来拜访，那么艾瑞达家族的族长要接待，而接待的地方也是大厅。

　　当然艾瑞达家族属于世界级巨无霸的势力也不是什么人都能拜访艾瑞达家主的……至少在当地得是个巨头，才有资格见艾瑞达家族的家主。

　　孔琼来到了大厅门口，但没有进去，因为孔琼听到里面有声音。

　　“古尔丽族长，希望你能念在我家灵灵与孔琼感情的份上，放过我白家……”白天魔跪在古尔丽的面前，乞求道。

　　古尔丽看着白天魔冷笑道：“你家白灵灵与我加孔琼有感情吗？有感情还跟瑞尔德的那杂种混在一起？”

　　白天魔低着头……他当初阻止过白灵灵，甚至是强制的手段，但无奈不是瑞尔德家族的对手，最终白灵灵与格林在一起了。

　　“我家孔琼可以说是被戴了绿帽子……而且这还眼中挑衅了我艾瑞达家族……你们白家还有那个瑞尔德家族，必须都得给我毁灭。”古尔丽瞬间出现了一身的杀气。

　　“古尔丽家主能否看着我教面子上，放过白家一会？白天魔的父亲曾经对我教有恩……”一个穿着教袍，带着一个金色的十字架和一双眼睛男子走上前来，看着古尔丽。

　　“你教？你有资格代表新教？就算你有资格代表新教，这件事关乎到我艾瑞达家族的威信，岂能就那么简单的放过他们？”古尔丽冷声说道。

　　“古尔丽家主，我带来了新教教宗的亲笔函……”说完这个神父把一封信递给了古尔丽。

　　新教，是英国的顶级势力，也是欧洲的顶级势力……毕竟是欧洲第一霸教廷分裂出来的。

　　古尔丽打开信一看，冷笑……信中就是祈求古尔丽放过白天魔……新教甘愿付出巨大的代价。

　　新教与白家上任家主有过交情，而这次白天魔付出了巨大的代价，在加上新教当初答应过帮白家三次忙……其中两次都用完了，如果不是关系到家族危机，白天魔绝对不会用这一次新教的帮助。

　　而新教身为世界级的势力也不会答应了白家是绝对不会私信，所以新教这次也是打算牺牲一下来帮助白家的。

　　所以新教才帮助白家……但是新教这次面对的是与自己势力差不多甚至还要高的艾瑞达，新教不能用强的，所以他们只能去平和的解决这件事情。

　　如果是一个比新教差上很多档次的势力，也许派来的不是神父了，而是两个天使这种强大的战力来了。

　　其实白天魔听说瑞尔德家族有十个神级高手的时候，其实也打算同意白灵灵与格林的婚事，当时他也觉的艾瑞达不可能会得罪一个拥有十个神级高手的组织……在白天魔的眼里有十个神级高手的势力那是顶级势力。

　　但是因为有新教有关系，所以白天魔得到了一个令人震撼的消息，那就是艾瑞达家族绝对不是瑞尔德家族可以挑战的……而且还得知艾瑞达家族要决心灭掉瑞尔德家族，不到一天就能灭掉。

　　本来白天魔还觉的新教说的有些夸张了，毕竟十个神级高手，怎么可能一天就灭掉呢？白天魔当初想的，但是见识到了新教的一个天使后……他相信了新教说的。

　　因为白天魔与这个天使比试，人家只用一个手指头就打败了他，他堂堂的一个神级高手，就被人家一个手指给打败了，而新教告诉白天魔，我们新教有很多这种高手……而新教还告诉白天魔，艾瑞达家族也有很多和天使一样级别的高手，甚至比天使更厉害的高手也有。

　　所以白天魔顿时打消了让白灵灵与格林的在一起的事情……随后还强制白灵灵拒绝格林，但是白灵灵不愿意，而白天魔拿出爷爷的威严，白灵灵依然不愿意。

　　虽然白天魔只好动用武力去抓捕白灵灵，但无奈瑞尔德家族的人找来了，白天魔不是对手……只能任由白灵灵与格林在一起了。

　　但是他知道如果白灵灵与格林结婚了，那么艾瑞达家族发火，绝对会到自己身上……所以他动用了与新教关系，来到了艾瑞达家族祈求古尔丽，放过白家。

　　白天魔甚至想着如果能放过白家，这白灵灵的死活他也不会在乎。

　　这不是白天魔畜生连自己的孙女都可以牺牲，而是因为这关系到白家全家……他不可能为了一个孙女就要牺牲白家全家，一个家族家主是要守护家族所有人，而不是只守护自己的血脉家人（就是儿子，孙子，孙女这种）。

　　这时孔琼走了进来：“妈妈，我来了……”

　　古尔丽看到孔琼，顿时一脸的欣喜：“儿子，你终于回来了，这次回来，就不要在离开了，在欧洲好好的呆着吧，妈妈十分想你……”

　　孔琼摇了摇头：“妈妈你这次叫我来，我大概知道了是什么事情了……等我处理完这件事情，我还是要回华夏的。”


第260章 古尔丽的目的

　　古尔丽看着孔琼叹了口气，她这次把孔琼叫来欧洲，其实主要的目的还是让孔琼在欧洲呆着……但没有想到孔琼竟然还要离开。

　　孔琼离开的原因主要是自己的女人……孔琼对华夏的那女人也算是有感情了，不是逢场作戏……而且孔琼还发现华夏的美女很多，孔琼想着等自己老婆够多了，在回来。

　　“孔琼啊，你觉的白灵灵的事情该如何处理？”因为白灵灵是孔琼的女人，古尔丽还是想听听孔琼的意见。

　　“母亲该如何处理，就如何处理……”孔琼看着古尔丽说道……孔琼知道白灵灵这是不光给自己戴绿帽子，更是挑衅了艾瑞达的威信……一般情况来讲，这白灵灵是必须得死还不是简单的死得是虐杀。

　　“呵呵……孩子这件事情，我打算让你来处理。”古尔丽看着孔琼说道，作为艾瑞达未来的接班人，古尔丽这次叫孔琼来欧洲的另一个目的，就是想看看孔琼的处理方式……看看孔琼的处理方式如何。

　　孔琼一愣，孔琼并不想处理这件事情，虽然和白灵灵没有太大的感情，但那怎么是和自己有婚约的小妾……如果按着艾瑞达的规定，孔琼必须杀掉白灵灵，但是孔琼怎么可能下的去手？没有太大的感情并不是没有感情，而且骑士原则，孔琼是不能伤害女人的。

　　“母亲……这件事情关乎到艾瑞达的威信，我去处理好吗？”孔琼希望还是古尔丽去处理。

　　而白天魔看着孔琼，他希望孔琼去处理，因为他相信孔琼不会像古尔丽这种杀伐果断的主……就算杀也不会牵连白家……毕竟白家是无辜的。

　　白天魔觉的给孔琼说说，求求情，认个罪，说不定就可以逃过此劫了。

　　孔琼刚才从门外也听出来了白天魔是无辜的了……的确孔琼并不是杀戮太重的主，白天魔给孔琼的印象是比较好的，而且白天魔这次来艾瑞达家赔罪，孔琼觉的这白天魔根本没有罪，放过白家也无所谓。

　　“我把你辛辛苦苦的从华夏叫来，就是希望你来处理这件事情，你懂吗？如果母亲想处理，现在早已经处理了。”古尔丽平淡地说道。

　　“我明白了……但是我实力不够，这瑞尔德家族敢这样面对我们，肯定有着强大的战力。”孔琼想以这个理由来推脱这件事情。

　　而古尔丽微微一笑：“放心好了，母亲不会让你一个人来处理，会派给你一些人……”

　　“好吧，既然母亲决意如此，我就去处理这件事情。”孔琼低着头，决定去处理这件事情。

　　“希望你不要辜负母亲的期望。”古尔丽看着孔琼说道。

　　“我绝对不会辜负母亲对我的期望。”孔琼厉声说道。

　　古尔丽点了点头，这次古尔丽算是给孔琼一个考验……看看孔琼还差多少步能当家主的考验。

　　孔琼是艾瑞达未来的家主，这件事情是不可能改变的了，能当未来的家主是不假，但要看看孔琼的资历，得什么时候能当？

　　如果资历不够，一百年以后，才成为家主也是有可能的，毕竟修炼者可以活上个百年，千年，甚至永生不死。

　　“好吧……给你这个令牌，这次他们帮你完成任务。”古尔丽说完给了孔琼一个令牌。

　　孔琼看着手中的黑色令牌……孔琼拿到手中就感觉到了这不是一个普通的令牌，孔琼看向这黑色的令牌，令牌中间有一个红心，而心被刀划了一道痕。

　　孔琼看这个令牌，身体不知不觉的颤抖，孔琼知道这个令牌的含义……这是艾瑞达家族旗下的一个组织。

　　这个组织里面的成员都是招纳的世界顶尖强者……传闻这个组织的任何一个人都有毁灭一个小国家的能力……当然这只是个传说……因为孔琼从出生只知道这个标志与这个组织，但没有见过魔德使用过这个势力的力量。

　　孔琼走了出来。

　　而古尔丽看向白天魔：“至于你白家的事情我已交给我儿子了，至于我儿子怎么对待你白家，我就不知道了……”

　　白天魔点了点头，随后古尔丽看向新教的这个神父：“告诉教宗，这件事情你们新教最好别插手……”

　　“我明白了……”随后神父与白天魔离开了，白天魔知道了孔琼来处理这件事情，心中也算是松了口气。

　　这个时候一个黑衣男子走了进来，看着古尔丽：“家主，把杀戮之心交给孔琼少爷这好吗？”

　　“你以为我敢把杀戮之心交给孔琼？那个令牌最多只能调遣两个杀戮之心的成员，我给孔琼这个令牌，主要是为了能让他们在华夏能保护着孔琼……我听说贝尔·戈菲死了，所以我不得不给我儿子配个强大的保镖……”古尔丽平淡地说道。

　　如果不是孔琼要执意回华夏，古尔丽还是不会让孔琼调遣杀戮之心的成员，毕竟哪里的成员十分强大……孔琼虽然带着他们安全可以保证了，但问题就怕孔琼惹出更大的事。

　　华夏可不是欧洲，欧洲惹了事情，古尔丽能给孔琼摆平，但是华夏惹了事情，就不好摆平了。

　　“听说儿子回来了？”一个男子走了进来，此人是孔琼的父亲孔大飞。

　　“老爷……”黑衣人恭敬地说道。

　　“儿子回来了，不过可能很快就要走了。”古尔丽对孔大飞说道。

　　“不是吧？我还想问问儿子有没有见到我爸呢。”孔大飞平淡地说道。

　　“到时候孔琼处理完事情后，你去问问孔琼就知道了。”古尔丽对孔大飞说道。

　　孔大飞点了点头询问道：“儿子去处理什么事情了，危险吗？”

　　“哼，我是他妈，我能让他去火坑？还有你修炼的魔法怎么样了？”古尔丽瞪着孔大飞问道。

　　“这个，老婆，我的实力才魔法师五层……”孔大飞不好意思的低着头。

　　孔大飞可没有什么血脉，而且年纪都到了成年才开始修行，所以纵观艾瑞达家族给了他很大的修炼材料，这孔大飞依然没有什么起色。

　　“什么？才魔法师五层？身为我古尔丽的男人，你竟然就魔法师五层？哼，你这等级还没有我儿子厉害呢。”古尔丽没好气地说道。

　　孔大飞不好意思的低着头，心里嘀咕道，咱儿子不是修炼废物吗？不是修炼不出来魔法吗？怎么可能比我强啊？


第261章 杀戮之心

　　孔琼来到了艾瑞达家禁地旁边的一个城堡。

　　“你是何人？”一个身穿黑色风衣的白发男子，男子扛着一个黑色的大镰刀。

　　“我叫孔琼·艾瑞达。”随后孔琼拿出来令牌给男子看了一眼。

　　“有任务了？”白发男子一愣，看着孔琼的令牌。

　　孔琼只是点了点头，随后白发男子仔细看着孔琼的令牌：“原来是让我们给你当保镖啊……看来你在艾瑞达的地位不低。”

　　孔琼愣了下看了一下令牌，没有看出什么。

　　其实这个令牌里有着古尔丽下达的任务……孔琼看不出来，但是眼前的这个男子能看出来。

　　“你打算选谁保护你？”男子看向孔琼。

　　此时一个长相粗野的壮汉从上空跳了下来，看着孔琼，看着白发男子：“有任务了？那让老子去吧！”

　　孔琼看着壮汉不知不觉的后退了一步，心里嘀咕道这个世界怎么有这么壮的人？

　　壮汉直接抓着孔琼的衣领看着孔琼冷声说道：“让我去跟着你执行任务去。”

　　“这个……”孔琼说不出来话了。

　　“这个令牌只能带出去两个人，我正想散散心就带我去吧……”白发男子看着孔琼说道。

　　“不行，你们两个得留下来一个。”这时一个老头走了出来。

　　“哼，老不死的，你在这里养老吧，老子要出去。”壮汉对这个老头说道。

　　“不知道尊老爱幼吗？狂蛮？”老头瞪着这个叫狂蛮的壮汉说道。

　　“帅哥，能不能让我陪你一起去执行任务啊？”这时走出来一个穿着黑色紧身衣，黑发，十分妖媚的女子说道。

　　孔琼连忙点头：“行……行。”孔琼看到女色就走不动了。

　　“哼，小子，你最好不要带着这个女人，不然你会后悔的。”老头看着孔琼说道。

　　“哼，老不死的，胡说什么？帅哥你带着我这个娇滴滴的大美人怎么会后悔呢？你说是吧？我保证能让你欲仙欲死。”叶玉姬给孔琼抛了个媚眼。

　　孔琼呆呆的点了点头，因为这个女人太美了……孔琼感觉上帝对这个女人真是偏心，因为这个女人无论是身材还是脸蛋都是十足的美。

　　女子走到孔琼的面前，伸出手来抚摸着孔琼的脸蛋，轻轻的在孔琼的脸上吹了口气。

　　孔琼深深的吸了口气淡淡地说道：“真香……”

　　“这小子被叶玉姬给迷的神魂颠倒了……这叶玉姬是肯定能出去了……还有一个出去的资格就我们三个了。”狂蛮对白发男子和老头说道。

　　“哼……就我们三个？上面还有几个呢？”老头对狂蛮说道。

　　“哼，他头你老了，脑袋也老了？上面的那几个人在修炼，根本不知道……”狂蛮对老头卡布斯说道。

　　“小子你在我们三个人选一个，快点。”狂蛮心中有些着急，他害怕在墨迹会时间，上面的那几个人知道了这件事情……竞争力就大了，就没有他的事情了。

　　孔琼看着三人，随后目光看向白发男子……那个叫狂蛮的是个壮汉，孔琼看着他就害怕，所以是绝对不会带走狂蛮的，那个老头，孔琼看着给快死似的……所以孔琼也不打算带这个老头。

　　“你跟我出来吧。”孔琼看向白发男子。

　　“很高兴为你效劳，我叫刹那……”男子说出了自己的名字。

　　随后孔琼转身离开……刹那看着孔琼：“把令牌放在那个墙壁上。”

　　孔琼看到墙壁上有一个孔，和令牌正好想对称，孔琼放了进去，只见孔琼面前出现了一个无形的屏障。

　　“小帅哥快走吧。”随后叶玉姬大摇大摆的走了出去，而刹那也跟着走了出去，最后孔琼才走了出去。

　　只见那个令牌瞬间消失了。

　　孔琼看着消失的令牌有些震惊，不解这个令牌怎么碎掉了。

　　“我们因为实力太强大，怕我们在我外面会给艾瑞达引来什么麻烦，所以加入了艾瑞达家族后我们的自由就被限制了，一直在那个城堡里……城堡的大门设置了一个强大的阵法，想出来只有任务令牌，才能出来，这也是为什么我们都想去做任务的原因。”刹那看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头。

　　随后刹那接着说道：“任务令牌一般上面有写着完成任务需要几个人……等出来的人数和令牌的一样，令牌就碎了。”

　　“按照这个意思就是你们被封印在了这个城堡里？”孔琼看着刹那说道。

　　“差不多这个意思吧……不过对于我们来讲无所谓，出来执行任务就是透透气而已……”刹那平淡地说道。

　　“哼，透透气？帅哥你能不能让我一直留在你的身边啊？”叶玉姬给孔琼抛了个媚眼……叶玉姬可不希望一直在哪里呆着。

　　“可以……”孔琼不知不觉的说出来。

　　“等任务完成了，你还是得进去的。”刹那看着叶玉姬说道。

　　“当初艾瑞达帮我报了仇，我卖身给艾瑞达帮他们做事……本想着跟着艾瑞达混，到时候进入了艾瑞达凭老娘姿色能当个大少奶奶什么的，但没有想到跟着艾瑞达后，我就被关在那个地方几百年……从没有出来过。”叶玉姬心中是相当的气愤。

　　当然谁被关在一个地方几百年前，心情都不会好的。

　　孔琼一愣，看着叶玉姬：“你被关了几百年？岂不是年龄？”

　　“我还年轻，也就八百多岁……”叶玉姬平淡地说道。

　　孔琼愣了下，孔琼实在看不出这个漂亮的女人竟然有八百多岁了。

　　孔琼看着刹那：“我听说你们的实力很强，既然你们放出来了，做任务的时候，没有想过逃跑吗？”

　　“没有……除了叶玉姬以外，没有人想逃跑……因为我们在一起并不觉的无聊，因为有话可说……而且还有一个原因，我们也没有办法逃跑。”刹那看着孔琼说道。

　　“哼，老娘可跟你们没有话说……”叶玉姬气愤地说道。

　　孔琼看向叶玉姬好像担心什么，随后刹那看向孔琼，好像看出了孔琼的担心：“你不要害怕我们逃跑，我们与艾瑞达签署了一种契约，永生永世要为艾瑞达效力……如果毁约，就会粉身碎骨。”

　　“小帅哥，你能不能那个卖身契还给我啊？姐姐我实在不想回去了。”叶玉姬一脸祈求的看着孔琼。


第262章 刹那与叶玉姬

　　孔琼看着叶玉姬的双眼呆呆的点了点头说道：“可以……”

　　叶玉姬微微一笑：“说话可要算数哦……”

　　孔琼觉的这样一个美女被囚禁起来实在是可惜了，觉的帮助这个美女也不是不行，当然这是需要要求的。

　　刹那看了孔琼一眼，没有想到孔琼竟然答应了叶玉姬的事情。

　　“好吧，那么小帅哥，就把卖身契给我吧……”叶玉姬微笑地说道。

　　孔琼尴尬的一笑：“我那有你的卖身契啊……我只是说等我以后有了你的卖身契我在给你。”

　　叶玉姬听到孔琼的话后，愣了下，随后眉头皱着，双眼瞪着孔琼说道：“我说你怎么那么爽快的答应我啊，原来你们根本没有我的卖身契……”

　　刹那看着叶玉姬看着孔琼，心中想着，我就说呢，这艾瑞达家族怎么可能那么简单的就放走一个高手？

　　刹那可是知道在杀戮之心里面除了自己大多都是被逼迫的……有的是为报仇，有的是为躲避仇杀，不得不与艾瑞达签署卖身契。

　　刹那觉的艾瑞达不可能就这样放走这些高手，这些高手曾经都是叱咤一方的大佬。

　　不过听了孔琼的话后，刹那也就知道为什么孔琼那么帅快的答应叶玉姬了，因为就算我答应你，我想帮你，我也帮不了你。

　　“这个……不过我以后会有的，等我有了我一定会给你卖身契，让你自由的。”孔琼平淡地说道，孔琼心中并没有欺骗叶玉姬的想法，他说的也是真的，身为艾瑞达家族的大少爷，终有一天会继承艾瑞达家族，所以等继承的那一天也就是有叶玉姬卖身契的时刻。

　　叶玉姬没有在搭理孔琼。

　　“我是艾瑞达家族的大少爷，我相信我终于一天会得到你的卖身契的。”孔琼看着叶玉姬不搭理自己连忙说道。

　　叶玉姬听了孔琼的话后一愣：“你说你是艾瑞达家族的大少爷？”

　　孔琼点了点头，心中想着这次你该相信我了吧。

　　“你如果把卖身契给我，我不介意做你的老婆……”叶玉姬听了孔琼的话后，笑着说道。

　　叶玉姬曾经就想过做艾瑞达家族的大少奶奶，可惜当时的那个家主因为知道叶玉姬是什么样的人，所以叶玉姬在怎么漂亮，这个家主还是把叶玉姬放到了杀戮之心。

　　孔琼一愣，孔琼还本想那卖身契来威胁叶玉姬呢，没有想到叶玉姬会自愿当孔琼的女人。

　　这是孔琼求之不得的事情，孔琼连忙说道：“可要一言为定哦……”

　　叶玉姬看着孔琼，心里嘀咕道，老娘做了百年处女，可算找到了个合适的男人。

　　如果叶玉姬说出来，孔琼绝对不会相信，因为孔琼不相信一个这样漂亮的女人会没有人追求。

　　叶玉姬点了点头：“一言为定……”叶玉姬其实和很多女人的想法都一样找一个强大的男人……但是叶玉姬看着孔琼知道，孔琼没有他强大，但是孔琼的背景强大。

　　别人口中的实力，除了你自身的实力那个实力那就是背景与运气。

　　所以孔琼虽然自身实力在顶尖的世界上不算高，但是他却是一个强大无比的存在，因为他有一个强大的背景。

　　刹那看着孔琼：“我们的任务是保护你，所以我俩就跟着你就行了……”

　　“你们的任务不是帮我对付瑞尔德家族吗？”孔琼看着刹那与叶玉姬。

　　“帮你对付瑞尔德家族？你想对付这个家族吗？我帮你灭了他。”刹那十分平淡地说道。

　　孔琼把瑞尔德家族的事情和白灵灵的事情了说一边，然后还有古尔丽交给自己令牌事情也大概说了说。

　　叶玉姬听完后，笑了笑：“原来如此啊……你打算怎么对付这个瑞尔德家族啊……”

　　“挑衅艾瑞达家族的人不允许存在。”孔琼平淡地说道。

　　“那个白灵灵也是一样吗？”叶玉姬抚媚的看着孔琼……孔琼没有说话，让他对白灵灵下手，孔琼做不到。

　　“我已经知道怎么做了……”刹那这个时候说道。

　　刹那是一个不喜欢动脑子的人，也不会观察人的脸色……孔琼说完第一句话“挑衅艾瑞达家族的人不允许存在”后，刹那心中就知道该怎么做了。

　　“下不去手吧？我倒想看看这个白灵灵到底是个什么样女人……竟然连你这种大少爷都瞧不上眼。”叶玉姬看着孔琼没有回答自己的问题，便接着说道。

　　“我只好奇那个瑞尔德家族到底有多强……竟然敢挑战艾瑞达家族，我们现在就去瑞尔德家族看看。”刹那看着孔琼说道。

　　“现在就去？不去打听打听情报吗？”孔琼看着刹那说道。

　　“我们这次去瑞尔德家族就是去打探情报，如果这瑞尔德家族我一个人能对付那么我就灭掉，如果我对付不了我也能全身而退。”刹那看着孔琼说道。

　　“如果你对付不了……岂能是你说全身而退，就能全身而退的？”孔琼看着刹那说道。

　　“这个世界上，没有人可以真正的伤害到我……”刹那平淡地说道。

　　叶玉姬看着孔琼说道：“没错，这个世界上没有人可以真正的伤害到刹那。”

　　叶玉姬和刹那相处了也不少时间了，对刹那的能力也算了解。

　　孔琼用魔力感觉了一下刹那的等级，这一感觉孔琼一愣，对方只是一个半步尊级的高手。

　　孔琼心中想着这半步尊级的高手刹那，到底是哪里来的自信啊。

　　孔琼想着莫非从前半步尊级高手就是很吊炸天的存在了吗？

　　刹那修行的战气，说是半步战尊，但是和战尊的差距还是很大的，如果对上战尊这刹那是毫无胜算。

　　孔琼可是听说这瑞尔德家族有十个神级高手，孔琼觉的这刹那去挑战对方那就是去送死的。

　　“这个……我觉的还是打探打探对方的情报，在去吧……”孔琼不想说出实话“你才一个战帝，对方可是有十个战神，你那什么全身而退去？”孔琼怕说出这种话伤了刹那的心，所以才这么说在打探打探对方的情报。


第263章 刹那战瑞尔德

　　“我说了，我们直接去那个什么瑞尔德家族就行了……”刹那对孔琼说道。

　　叶玉姬看着孔琼平淡地说道：“相信刹那……”

　　孔琼看着俩人没有在说什么，而是点了点头，心中想着如果刹那不是对手，那么自己出马，如果瑞尔德真的没有神级高手之上的人，那么自己动手灭掉瑞尔德也是可以做到的。

　　只是孔琼心中总感觉这瑞尔德有超越神级的高手，不然也不会挑衅艾瑞达家族……当然这只是孔琼觉的，也有可能这是瑞尔德家族作死也说不定。

　　瑞尔德家族的总部坐落在爱尔兰岛。

　　孔琼等人坐着船一个小时就来到了爱尔兰岛……因为瑞尔德家族公开挑衅艾瑞达家族，外加旗下有十个神级高手的原因，瑞尔德家族成为了爱尔兰岛第一大家族。

　　当然因为爱尔兰也是新教的总部，所以这瑞尔德家族只是第一大家族并不是第一大势力。

　　瑞尔德敢挑衅艾瑞达家族，却不怎么敢挑衅新教。

　　没有人知道教廷存在了多少时间，只知道有人的时候，就有了教廷，而新教是一个这样的势力分裂出去的势力，而且当年新教脱离教廷与教廷开战，还没有败……对于这种势力瑞尔德对他只有敬畏。

　　因为艾瑞达家族高调也只是近百年才开始的，在帮助新教对付教廷的时候，艾瑞达也是秘密的帮助，没有多少人知道艾瑞达的真实力量……所以瑞尔德家族只是把艾瑞达家族当成了一个魔法血缘传承千年拥有诸多神级高手的古老氏族。

　　因为艾瑞达家族一千年前在苏格兰公开出现……随后在这几百年的时间，艾瑞达虽然出现了，但是还是保持着低调……当时的人们只知道有个叫艾瑞达的家族。

　　但是又过了几百年艾瑞达才慢慢的开始高调，到了孔琼这个时间段，是艾瑞达高调的巅峰时期……只能说是高调巅峰时期，不能说是艾瑞达鼎盛时期。

　　因为现在的艾瑞达与鼎盛的艾瑞达相比相差太大了。

　　因为瑞尔德成为了爱尔兰第一大家族，所以孔琼也很容易的就找到了瑞尔德家族的所在地。

　　看着瑞尔德家族的大门，刹那看了看孔琼随后说道：“你们跟我一起进去，还是我一个人进去？”

　　“我们给你一起进去吧……”孔琼那敢让刹那一个人进去，这货要死在哪里怎么办？

　　孔琼和叶玉姬跟着刹那走到大门，直接刹拿出背后的那个黑色镰刀，两个人的人头直接掉在了地上。

　　随后瑞尔德家族拉响了警报，但是孔琼等人明目张胆的走了进去。

　　这时瑞尔德家族的人都纷纷的走出来，孔琼看到白灵灵，随后看到格林搂着白灵灵，孔琼一阵心痛。

　　叶玉姬看出了孔琼的眼神，随后一笑：“小弟弟一会我帮你报仇……”

　　孔琼看向叶玉姬，随后摇了摇头，刚才孔琼也用自己的实力探查叶玉姬的等级，但是孔琼却没有感觉到叶玉姬的修炼的气息……孔琼心中觉的这叶玉姬也许没有刹那强呢。

　　他可不认为叶玉姬能为自己报仇。

　　瑞尔德的家主走上前来，看到了孔琼，随后怒道：“哼，我们还没有找你们艾瑞达的麻烦，你们就来找我们瑞尔德的麻烦？”

　　孔琼站出来呵呵一笑：“找我们的麻烦？你们瑞尔德也配？”

　　“哼，你还以为你艾瑞达能在欧洲一如既往的横行无忌？”格菲奥·瑞尔德爆发出了魔神的实力瞪着孔琼。

　　刹那走上前来，看着格菲奥说道：“叫上你们家族的所有高手来，我与你们一战……”

　　孔琼一愣心中想着，这刹那应该感觉到对方的实力了，为什么还那么无惧的走上去？

　　“你是艾瑞达的高手？”格菲特看着刹那问道。

　　“也可以这么说吧，目前，我是孔琼少爷的保镖。”刹那平淡地说道。

　　“废物，就是废物……找场子还得带让保镖出马。”格林搂着白灵灵冷声说道。

　　白灵灵看着格林：“格林，一会你们打败了孔琼，能不能放他一条生路？”白灵灵对孔琼虽然没有什么感情，但毕竟与孔琼也是订过婚的。

　　“你心疼他？”格林皱着眉头看着白灵灵。

　　“不是……我和他过婚约，而且艾瑞达也帮助过我们白家，我想还他个人情……”白灵灵看着格林说道。

　　“嗯……好吧，看在你的份上，我一会放他一条生路，不过皮肉之苦还是要有的。”格林平淡地说道，心中想着一会把孔琼的第三条腿给打断。

　　这格林也是够阴损的，打断男人的第三条腿，比杀掉这个男人还要狠毒……因为男人没有了第三条腿，那就是生不如的感觉。

　　而此时刹那看向格林，直接他的镰刀突然变长了，冲向格林。

　　格林看到刹那的镰刀，顿时把白灵灵往后一推，然后伸出手来一个红色的火焰魔力屏障挡住了刹那的镰刀。

　　“敢偷袭我孙，实在可恶。”直接格菲特瞬间到了刹那的面前，手上出现了火焰：“烈焰拳。”格菲特一拳打在了刹那的胸口，刹那瞬间被击飞了出去……撞击在了一个墙壁上。

　　而此时叶玉姬抓着孔琼的手，孔琼看着叶玉姬疑惑地问道：“为什么不要让我上去帮忙？”

　　“他没有事的……”叶玉姬平淡地说道。

　　孔琼看着被击飞的刹那，心中想着，这刹那才帝级，神级高手的一击刹那怎么可能抵挡得住啊。

　　孔琼觉的刹那此时凶多吉少了。

　　而此时格菲特冷声说道：“艾瑞达的高手，就这样不堪一击吗？”

　　格菲特刚说完，镰刀就冲向了他，格菲特一愣，心中想着这家伙没有做什么准备迎接了自己一击，竟然还能站起来……虽然带着疑惑，但是格菲特也没有深入的去想，他连忙抓住镰刀的柄。

　　刹那用舌头舔了舔自己嘴角上的鲜血。

　　刹那站了起来，拍了拍尘土……平淡地喊道：“好爽。”

　　格菲特看着刹那，心中想着这家伙怎么会一点事都没有？就算是神级高手吃了自己那一击，不是死就是残废。


第264章 法道强者

　　“好爽，好久没有被人打过了……”刹那看着格菲特说道。

　　孔琼看向刹那心中十分不解，这家伙吃了神级高手的一击为什么一点事情都没有？

　　刹那把镰刀插在了地上……随后看向格菲特然后看向格林：“把你们的人都叫上来，一起上吧……让我体验体验战斗……”

　　“不知死活。”格林冲了上去，手中出现了一个火焰球……这是火属性魔法的最基本魔法招数火球术。

　　只见火球慢慢的变得十分巨大。

　　“火术·大炎！”这见这个巨大的火焰冲向刹那。

　　刹那看着火焰冲向自己，嘴角微微一笑。

　　“看我不烧死你这家伙……”格林冷声说道。

　　只见这巨大的火球把刹那给覆盖住了……而叶玉姬依然抓着孔琼，没有让孔琼帮忙的打算。

　　“这刹那八层是被烧死了。”孔琼看着被火焰覆盖的刹那说道。

　　不知过了多久或炎炎渐渐的熄灭，一个人影都没有，只有灰尘。

　　格林说道：“真是不知死活的东西……还妄言要我们家族的高手一起上。”

　　只见地慢慢的变红，出现了一个血红色的魔法阵……紧接着魔法阵上不知道是谁的鲜血……渐渐的汇聚在一起，随后刹那再次出现在了众人的面前。

　　“怎么会……”格林不敢相信。

　　“你是血族。”格菲特人老见的多，看着这招与血族的招数差不多，看着刹那问道。

　　“我可是不是蝙蝠，我是正经的人类。”刹那看着格菲特冷声说道。

　　只件刹那瞬间到了老者面前，一拳打在了老者的脸上，老者被击飞了出去……随后看着老者：“给你们三分钟的时间，让你们家族所有的高手一起上，不然我就杀了你……”

　　刹那瞬间散发出一股杀气。

　　这时刹那喷出了一口血，低头看了下，发现一个匕首刺在了他的心脏的位置。

　　“你也配让我们瑞尔德家族的人一起上？”一个声音传来，孔琼看到一个人用匕首捅进刹那的心脏。

　　心脏被刺穿孔琼，知道刹那是必死无疑了……而叶玉姬毫不在意的在笑，孔琼愤恨的看着叶玉姬。

　　叶玉姬看着孔琼的眼神，随后说道：“没事的，刹那不会死的，因为他还有个名字……”

　　“气息隐藏的真深，到了我身后，我都没有感觉到……”刹那对着这个用匕首刺进他心脏的人说道。

　　“你怎么还没死……”这个人愣了下，心中嘀咕道，人被刺穿了心脏应该死了啊。

　　只见此人的人头落在了地上，而那个插在地上的镰刀到了刹那的手中，随后一个灵魂物体进入了刹那的镰刀内。

　　“这是夺取灵魂……”因为孔琼是恶魔对夺取灵魂也算是比较熟悉，孔琼刚才看到了那个人的灵魂被那个镰刀给夺取了。

　　格林愣住了，他没有想到一个神级高手，就这样不到一回合的被对方杀死了。

　　而格菲特看到了这个场景，知道此人绝对不简单，立马大喊：“大家一起上。”

　　叶玉姬看着孔琼：“我们去那便坐着，好好的看戏吧。”

　　孔琼点了点头，心中也想看看刹那的真实力量，心中有着疑惑，为什么心脏被刺穿了还没有死。

　　“夺魂。”刹那怒喊了一声，只见这个黑色的镰刀的刀刃散发出一股白色的光芒……而镰刀的刀身却散发着黑色的气息。

　　只见刹那劈了一刀，而冲向他这些神姬高手全部倒在了地上。

　　随后他们的灵魂全部进入了刹那的这个名叫夺魂之镰的镰刀里。

　　格菲特与格林俩人都惊呆了，他俩没有想到瑞尔德家族的战力，竟然一瞬间几乎全部陨落了。

　　就连白灵灵也没有想到，眼前的这个人竟然那么厉害，竟然一下就把瑞尔德家族的那些神级高手全杀死。

　　“祖上快救命啊……”格菲特大喊一声，他知道这个时候他只能用底牌了。

　　这是他们瑞尔德家族的最后底牌……如果底牌也不管用的话，他们迎接的只能是家族的毁灭。

　　这时一个白发白衣老者出现在了孔琼等人的面前，白发老者看着刹那，随后看着刹那的镰刀：“这是魂器……”

　　这个老者的话，让格菲特愣住了：“祖上你说他的这个镰刀是魂器？”

　　“是的……我能感觉到这个镰刀有生命……没有想到我竟然能在有生之年见到魂器。”这个白发老者说道。

　　白发老者看着刹那：“交出魂器，我可以扰你一条命……”

　　“我的命？如果你可以杀了我，我不介意把命和夺魂之镰都拱手让给你。”刹那看着白发老者说道。

　　“拥有魂器看你也不是无名之辈，爆出你的名号吧。”白发老者看着刹那说道。

　　“刹那……”刹那出了自己的姓名。

　　“老夫德林克·瑞尔德……记住你将死在老夫的手里。”只见德林克的身后出现了一个三个球形物体……分别是火球，水球，还是一个电球。

　　孔琼感觉到了德林克的实力，这是法道强者。

　　孔琼没有想到这瑞尔德家族竟然隐藏这个法道强者。

　　“元素之力·天电。”一股闪电劈在了刹那的身体上……德林克冲向刹那的面前企图夺取刹那的镰刀，一只手放在了镰刀的刀身上，顿时他感觉到了一股强大的邪气涌现，他立马松手。

　　“不详之气……”德林克看着刹那说道。

　　“我感觉到了你有杀死我的力量……给你一个机会，杀掉我……只要给我三十四次致命伤害……你便能看到杀死我的希望，这夺魂之镰也便是你的了……”刹那看着德林克冷声说道。

　　叶玉姬玩味的看着德林克，随后吐了吐蛇头说道：“哼，三十六次致命伤害，才能看到那个咒术吗？”

　　“什么意思？”孔琼看向叶玉姬。

　　“告诉你一件事情吧，刹那的实力你应该也感觉到了吧，只是个战帝……按照这样的实力根本不是这群人的对手……而刹那却是杀他们却给杀死蚂蚁一样的简单，而且刹那受到了俩次致命伤害却完好无损，你不感觉奇怪吗？”叶玉姬看着孔琼说道。


第265章 刹那永恒

　　“的确很奇怪……”孔琼看着叶玉姬说道，孔琼的心中是充满了疑惑……孔琼不理解这刹那为什么能以战帝的实力对战法道强者……而且不处于下风，孔琼更不理解的是，为什么刹那身受两次致命伤害，竟然还完好无损。

　　如果刹那说自己是食尸鬼，亡灵，血族什么的……孔琼也能理解，人家这种，种族有自我再生，不死之身……但是刹那却说自己是人类，人类被捅了心脏是必死无疑的，而看着刹那是完好无损。

　　孔琼看向叶玉姬问道：“刹那到底是怎么回事？”孔琼相信叶玉姬肯定知道些。

　　“我知道的也不多……但是我知道一点，刹那曾经有个称号名叫‘永恒’人称‘刹那永恒’……永恒的含义你应该知道是什么吧。”叶玉姬看着孔琼询问道。

　　“是永生的意思吗？”孔琼看向叶玉姬问道。

　　“没错……刹那永恒，也可以叫做刹那永生，意思就是刹那永远生着，永远活着，可以理解成世界上没有人可以杀死他……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　“这怎么可能？就算拥有自我再生什么的招数，被击到了致命位置，或者弱点，都还是难逃一死啊，怎么可能有杀不死的人……最多就是当时没有人找到刹那的弱点而已。”孔琼看着叶玉姬说道。

　　“刹那的弱点？就算知道了，也没有人可以杀死他，就连他自己想杀死自己都做不到”叶玉姬叹道。

　　“这……”孔琼听到了叶玉姬的话后，心中震撼住了，这世上还有自己杀不死自己的人？

　　“杀死刹那有一个办法，但是没有人做到，就连他自己都做不到……他一天拥有三十六条生命，也就是说想杀死他，要一天之内击中他的致命位置三十六次……如果一天之内杀不掉他三十六条命，那么第二天他有变成三十六条命……别以为杀他三十六次，就能解决了他，杀了他三十六次，才能看到他的真正致命部位……但是从他生到现在，他至今没有遇见能伤害到他致命位置的人，就连他自己都不能……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　孔琼震撼住了，如果按照叶玉姬的话，这个刹那还真是个永远杀不死的人……不过孔琼想着这刹那还是有着致命的部位……而刹那只是没有遇见到能伤害到他致命位置的人，不是没有。

　　“拥有这种体质，在加上手中拥有那种多人灵魂的魂器，在这个世界上可以说是天下无敌。”叶玉姬看着孔琼说道。

　　“天下无敌……”孔琼听到这个赐予后浑身一颤，看向刹那。

　　刹那已经被瑞尔德家族的法道强者“德林克”毁灭了三十六条命了。

　　此时的刹那的额头上出现了一个红色的印记。

　　叶玉姬指着那个红色印记：“只要把那个红色印记抹掉，那么刹那便瞬间灰飞烟灭。”

　　“抹掉那个印记应该很轻松吧。”孔琼看着叶玉姬说道，孔琼觉的自己也能抹掉啊。

　　德林克喘着气息心道：“这家伙莫非是不死之身？”

　　刹那在与德林克的战斗当中，被德林克砍下了头，挖出了心脏……但是被砍了头，刹那拿着自己的头颅还能按上，而被掏出了心脏，而那个心脏不一会就化成血水，回到刹那的身体里。

　　此时只见刹那的身旁出现了血色的气息……而孔琼感觉到了这股气息的强大：“这是什么气息，我怎么从来没有见过？”

　　“这是诅咒之息……刹那之所以不死就是因为这个……曾经的刹那只是一个普通的修炼者……再一次在外修行的时候遇见了一个强大的修炼者，这个修炼者修炼的是咒术……而这个咒术师的手中有一把魂器，当时刹那想要那把魂器……但是他知道自己不是这个强者的对手，所以刹那以膜拜强者，拜入这个强者的门下……时间大约过了十年之久吧？

　　这个强者对待刹那就像儿子一样的疼爱，刹那当时觉的既然这个人这么宠爱自己，要那把魂器肯定会给他……但是刹那没有想到的是这个强者拒绝了他，而且还告诉他这个魂器虽然强大，但是不适合他……刹那心中十分气愤，在一个夜晚，刹那来到了强者的房间，杀死了强者……强者在强，也有疏忽的时候，更不会防备一个和自己有十年感情的徒弟……所以刹那轻松的杀死这个强者。“孔琼打断了叶玉姬的话：“你后面说的和诅咒之息有什么关系？”

　　“听我说完……咒术师修炼的是诅咒，当时的刹那的等级也就是一个战圣……而那咒术师是超越神达到道，更准确说是道之上的人……在刹那杀死了咒术师的那一刻，这个强大的咒术师用自己的生命对刹那进行了一个诅咒，这个诅咒的内容是什么我不知道，但是我知道这个诅咒让刹那得到了那个永生不死的身体……而被诅咒的人拥有诅咒之息，这个气息是用来折磨被诅咒者的，但是现在的刹那已经可以利用这个气息了……”叶玉姬对孔琼说道。

　　孔琼听了叶玉姬的话后先是一愣：“听你这么说，我也想被诅咒了……”

　　“那是因为你没有被诅咒过，你不知道刹那受到的苦……”叶玉姬看着孔琼说道，其实他一开始听到刹那的事情，也想被诅咒一下，谁不想变的更强？谁不想永生不死？

　　“不过你说那个咒术师实力达到了道的地步，为什么还被战圣级别的刹那给杀了呢？”孔琼觉的这有些不可思议，毕竟两者的差距太大了。

　　“如果对方不是咒术师，而是别的修炼者，那那么死的就是刹那了……修炼咒术师，要想成功，那么便得给自己下一个这样的诅咒，这个诅咒是诅咒自己活不到一百岁……而修炼咒术师的人也从没有活到一百岁的，而刹那杀死的那个咒术师好像有九十岁了，说是刹那杀的，不如说是他自己诅咒死自己的……”叶玉姬对孔琼说道。

　　“从来没有一个活到一百岁的？那谁修炼这东西啊？”孔琼看着叶玉姬说道。

　　这东西听着虽然吊炸天，但这是一个双刃剑……修炼了，就代表着你一百年之内必死。


第266章 玫瑰十字

　　“我觉的修炼咒术的人，绝非都不是正常人……修炼什么不好，非要修炼一个对自己没有一点好处的咒术。”孔琼平淡地说道。

　　战气，武气什么的都可以提升自己的寿命和让自己的身体强壮……因为寿命可以提升，这也是人们修炼的初衷。

　　“咒术十分强大，看到刹那的诅咒了吗？这便是咒术强大的……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　“强大有什么用？就算让你真正的天下无敌了，但是你只有一百年的寿命你愿意吗？”孔琼平淡地说道。

　　一百年的寿命对于普通人来讲这是十分的多……但是对于修炼者来讲并不多……一个魔法师一层的人，寿命都可以达到一百五十年……可以想象那些达到神级的高手们，寿命得是多久？

　　达到道的高手，寿命更是不知道有多长。

　　孔琼和叶玉姬没有在说话，而是看着刹那与这个法道强者的战斗。

　　而此时的格林和他的爷爷彻底的震惊了，他没有想到这艾瑞达派来的竟然可以和德林克战斗。

　　“世间，谁能让我一死……”刹那对着天空怒吼了一声。

　　“狂妄小辈。”德林克冲到了刹那的面前，刹那没有攻击对方，而他对着刹那的胸口打了一拳……“火焰强”一股火焰穿透了刹那的胸口。

　　只见刹那的诅咒之息瞬间踊跃上来，进入了德林克的身体，德林克瞬间感觉到了一股疼痛。

　　“这到底是什么气息……”德林克瞪着刹那询问道。

　　诅咒之息这个世界上几乎绝迹了，因为咒术师在这个世界上已经可以说没有了……因为修炼咒术可以说和自杀差不多……久而久之之没有人在修炼这种东西了……而且咒术师活的时间都不长，所以也没有留下什么太古，上古传承什么的。

　　所以随着时间的流逝，这咒术师就绝迹了，咒术师绝迹了那么咒术师的专属气息诅咒之气也绝迹了，所以这德林克没有见过也很正常。

　　刹那看着德林克：“哼，亏我还对你十分有希望，没有想到你也挡不住这诅咒之息……”

　　孔琼看着刹那，感觉到了刹那此刻忍受着一股强大的疼痛……只是这种疼痛随着时间刹那已经习惯了，当习惯了这种疼痛，这种疼痛也不算什么了。

　　“哼，让你见识见识道者的强大，小辈……”只件德林克爆发了一股强大的魔力。

　　这种魔力让孔琼眉头一皱。

　　只见德林克的脚下出现了一个红色的玫瑰花……玫瑰花的前方出现了一个十字……而此时一个圆圈，圈起来了这玫瑰花与十字。

　　“玫瑰十字……”众人齐声喊了一口……对于修炼过魔法的孔琼来讲，玫瑰十字孔琼并不陌生……孔琼想不认识都不能不认识。

　　玫瑰十字是魔法阵最强大的一种阵，只有最强大的魔法师才能释放出来……孔琼自认为自己魔法十分强大，也试过使用玫瑰十字，但是他也释放不出来。

　　德林克伸出手来，魔气形成了一个球形物体。

　　德林克看着刹那说道：“我手中的东西，便是我的魔法奥义……”

　　“当人们领悟了真正的魔法，那么这个人便超越了自然，而我就是领悟真正魔法的人……我超越了自然……你还有这里的所有人，都是自然的一种，而我超越了自然，面对超越自然的我，你们必将毁灭……”只件德林克松开了手。

　　一股强大的波动释放了出来，孔琼的头发瞬间变白……紧接着孔琼释放出一股强大的恶魔气息，孔琼试图抵挡这种气息，但是被震飞了出去。

　　而刹那看着这股力量，露出了微笑：“超越自然的力量吗？”

　　刹那没有抵挡，刹那此时一脸的微笑，没有人知道他为什么在笑……德林克看着刹那心里哼道：“笑？死到临头了还笑？”

　　“我终于可以死了吗？”刹那低声说道。

　　因为这股波动主要袭击的不是孔琼……孔琼只是单纯的被击飞，但身体无大碍。

　　而波动渐渐的没有了，此时叶玉姬看向刹那，随后身体一颤……孔琼看到了叶玉姬的表情，随后看向叶玉姬：“怎么了？”

　　“这家伙要死了……”孔琼一愣，看着刹那，只件刹那额头的那个东西，渐渐的消失了。

　　“我已经知道如何破解刹那的不死之身了。”叶玉姬看着刹那。

　　刹那看向孔琼：“谢谢你少主……我终于可以去死了……”

　　孔琼心中十分气愤……好不容易自己身边有个强力的部下，没有想到却一心求死。

　　孔琼看向叶玉姬：“这刹那的不死之身不是无人破解吗？怎么让这老头给破解了？”

　　“那老头说了，魔法的奥义是超越自然的力量，而诅咒也是一种超越自然的力量，要想打败超越自然的力量，那么自由用超越自然的力量咯……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　“刹那就这样死了吗？”孔琼看着叶玉姬询问道。

　　叶玉姬摇了摇头：“不会死，但是即将就要死了，没有了诅咒的他，只是一个普通的战帝，他肯定会被那强大的诅咒之息给弄死。”

　　叶玉姬的话没有说错，只见刹那惨叫了一声，便倒在了地上，七窍流血而亡。

　　“这个魂器便是老夫的了。”德林克看到刹那死在自己的面前，心中松了口气，可算把这家伙给打败了……德林克释放大招的时候还有些担忧会不会自己这个最终招数对对方无效呢。

　　“这么好的东西，怎么可能让给你呢？”叶玉姬平淡地说道。

　　孔琼看向叶玉姬……叶玉姬向刹那的尸体走去，随后手握住了夺魂之镰。

　　“魂器吗？这种东西我从不嫌多。”叶玉姬说完，就打算放在自己的空间戒指里。

　　而德林克怎么能如了叶玉姬的愿呢？孔琼看到德林克要袭击叶玉姬，孔琼瞬间到了德林克的面前与德林克对了一掌。

　　孔琼是魔道，而德林克是法道，两个人的实力相差无几，但是德林克与刹那的对战消耗了很大的魔力，所以他现在已经不如孔琼了，直接被击退了。


第267章 强悍的叶玉姬

　　孔琼击退了德林克后，震惊了自诩天才的格林……白灵灵也愣住了。

　　虽然众人都知道德林克刚才与刹那对战消耗了十分多的体力与魔力……但是在这些人的心中孔琼曾经是个废物，一个废物击退了一个法道高手，怎么能让人不震惊呢？

　　德林克看着孔琼：“你也是道级高手……”

　　德林克看着孔琼，身体不知不觉的颤抖起来，如果是刚才还没有与刹那较量，也许可以和孔琼对战一次。

　　但是他现在与刹那对战，消耗了他太多的魔力与体力了，根本不是道级高手的对手。

　　德林克心中想着该如何办的时候，只感觉身体有些瘫软……而此时叶玉姬漫步走到了德林克的面前。

　　叶玉姬看向孔琼：“这家伙交给我吧……”

　　孔琼点了点头，心中也想看看这个叶玉姬的能力……孔琼自从看到了刹那的能力后，就觉的这叶玉姬肯定也很厉害，不然怎么可能成为刹那的同伴呢？

　　“你到底对我做了什么？”德林克看着叶玉姬询问道。

　　“没做什么，只是给你下了点毒而已……”刹那平淡地说道。

　　“你……”德林克顿时感觉胸口也有些闷痛了……叶玉姬拿出一把匕首……蹲在了地上，一刀刺在了德林克的胸口。

　　德林克双眼看着叶玉姬……随后一命呜呼了，一个法道高手就这样被一个看似十分柔弱的女子给不费吹灰之力的给杀死了。

　　德林克的死，让所有人都震惊了，包括孔琼，孔琼没有想到一个法道高手就这样被人简单的杀死了。

　　而格林与他爷爷知道此刻就是他们的末日了……因为德林克是他的底牌。

　　而叶玉姬走到了格林爷爷格菲特的面前……格菲特瞬间也无法动弹了，他颤抖，惊恐……紧接着他和法道高手一样被匕首刺中心脏，双眼看着叶玉姬就这样死了。

　　孔琼咽了口气，孔琼此时觉的这个叶玉姬应该比刹那要强悍……因为刹那对战那个法道高手的时候虽然占上风，而且一心求死……但是他要不求死要杀死这个法道高手也绝对不会像叶玉姬杀死法道高手那么轻松。

　　格林看着自己的爷爷的死，虽然他很想冲过去报仇，但是他知道自己根本没有这个实力，甚至连孔琼都打不过，更别说那个变态一般的女人。

　　叶玉姬看向孔琼：“是这个男人抢的你女人吧。”

　　孔琼点了点头。

　　叶玉姬微微一笑，走到格林的面前，白灵灵瞬间站到了格林的面前，伸开双臂，企图要保护格林。

　　叶玉姬看了白灵灵一眼，随后一笑：“为了这个男人，你心甘情愿的去死对吧？”

　　白灵灵没有说话，而是带着满脸惧意看着叶玉姬。

　　随后叶玉姬看向孔琼：“这个女人，就是你的女人吧？”

　　孔琼依然是点了点头……叶玉姬随后看着孔琼：“我刚才说过了，替你报仇……”

　　“你要杀了她吗？”孔琼这时站出来，如果叶玉姬要出手杀白灵灵，孔琼知道自己肯定会阻止。

　　孔琼无法做到这个女人在自己的面前死去。

　　“不……杀了她岂不是太便宜她了？”叶玉姬看着孔琼微笑地说道。

　　“那你打算做什么？”孔琼不理解的看着叶玉姬。

　　“对女人来讲，脸蛋是她最重要的部位，对漂亮的女人，脸蛋可以说是她的生命……我要毁了她的脸蛋。”叶玉姬的匕首放在了白灵灵的脸蛋上。

　　“不要……”孔琼喊道。

　　孔琼可不希望白灵灵变丑。

　　“你不舍的？”叶玉姬看着孔琼说道，孔琼点了点头：“是的……”

　　“你应该知道她为你戴了绿帽子……你身为男人能忍受你被带了绿帽子吗？”叶玉姬看着孔琼说道。

　　孔琼没有说话，默认了叶玉姬的话，孔琼身为一个正常的男人，绝对忍受不了，被戴了绿帽子。

　　这时格林突然站出来：“孔琼我和灵灵没有给你戴绿帽子……灵灵对我说，她打算在婚礼那天给我她的第一次……所以请你不要折磨她，也不要杀她，一切因我而起，要对付就对付我吧。”

　　“小伙子你倒挺像个男人的啊。”叶玉姬看着格林说道。

　　白灵灵瞪着孔琼吼道：“孔琼你有必要这样吗？格林的家人被你杀了那么多了，你何必在对我们赶紧杀绝啊？而且我对你没有感情，造成这一切都是你的原因。”

　　“我的原因？”孔琼听到后一愣，呵呵大笑起来。

　　“你是和我有婚约的小妾，你却勾搭上了别的男人，最后怪上我了……你不觉的这很可笑吗？”孔琼愤怒地吼道。

　　这是孔琼第一次对女人吼，孔琼也不知道自己为什么会吼，是不知不觉的吼起来。

　　“但我和你根本没有感情……我和格林是有感情的，你知道吗？”白灵灵对孔琼喊道。

　　叶玉姬看向孔琼冷声说道：“该怎么处理你说吧……”

　　“对于挑衅艾瑞达家族的人，杀无赦……”孔琼平淡地说道。

　　“我明白了……”叶玉姬说完，格林顿时浑身疼痛起来，感觉被数万只蚂蚁给咬着。

　　孔琼一愣，看着格林不知道怎么回事……随后孔琼看向叶玉姬，叶玉姬微微一笑：“杀了他，岂不是太便宜他了？”

　　“你到底要做什么？”白灵灵瞪着孔琼。

　　孔琼一手抓着白灵灵衣领：“你是我的女人，你永远都逃脱不了我的手掌心……”孔琼刚才虽然说要对挑衅艾瑞达家族的人杀无赦，但是叶玉姬看到孔琼还是无法对白灵灵下去杀手，所以只对格林下了手。

　　“呸”白灵灵一口痰，吐在了孔琼的脸上……孔琼擦了擦脸蛋……不爽的看向白灵灵，步伐向白灵灵逼近。

　　此时叶玉姬突然看向孔琼说道：“这里只有他俩是活人了……”

　　格林听到叶玉姬的话后一愣……叶玉姬看着格林一脸平静地说道：“这个城堡里的仆人，还有你家旁系，还有看到我们来躲进地下室避难的人全部死了……”


第268章 掠夺诅咒之息

　　“是你做的？”格林忍着身体的疼痛愤怒的看着叶玉姬。

　　叶玉姬点了点头：“这里除了我能杀人在无形当中，还有谁可以呢？”

　　孔琼看着叶玉姬心中疑惑这，这叶玉姬在自己的身旁，从没有出手，她到底是什么时候灭绝了瑞尔德家族。

　　“这一切因我而起，你们为什么对无辜的人也要这样？”格林瞪着孔琼。

　　孔琼叹了口气。

　　“这是他的命令……身为他的保镖，我听从他的命令。”叶玉姬看着孔琼平淡地说道。

　　孔琼一愣，心中想着自己什么时候下达的这个命令？

　　叶玉姬看着孔琼的眼神，平淡地说道：“你说挑衅艾瑞达家族的人杀无赦，这格林的家族挑衅了我们艾瑞达家族……”

　　叶玉姬说的没有错，格林之所以看抢孔琼的女人，主要是因为有个瑞尔德家族，如果只是他一个人，孔琼相信他断然不敢这么做。

　　瑞尔德家族既然站在格林的身后，还帮助格林，那么战线和格林是在一起的，所以格林挑衅艾瑞达家族，那么瑞尔德家族也可以算挑衅艾瑞达家族。

　　叶玉姬看向白灵灵：“少主你确定也要杀这个女人吗？”

　　孔琼摆了摆手，示意叶玉姬不要动，孔琼看向白灵灵的面前，白灵灵看着孔琼，眼中充满了恐惧，不知道孔琼要做什么。

　　“你说你对格林有感情对吧……”孔琼平淡的问道。

　　白灵灵点了点头：“没有错……”

　　叶玉姬疑惑的看着孔琼，不解孔琼问这做什么……难道要放了白灵灵吗？

　　“你说你如果在格林的面前被我糟蹋是什么的感觉？”孔琼露出阴损的表情。

　　白灵灵往后退了一步：“你敢……”

　　“现在我有什么不敢的？瑞尔德家族已经没有人可以阻挡我了。”孔琼冷声说道。

　　说完孔琼就一手抓住白灵灵，白灵灵和孔琼的等级相差太大，根本连反抗都没有反抗，就被孔琼给搂在了怀里。

　　白灵灵只能嘶吼着：“孔琼如果你敢这么做，我永远不会原谅你……”

　　“恐怕你已经不会原谅我了。”孔琼说完就撕开了白灵灵的衣服。

　　而此时的格林看到这个场景，眼神不知不觉的湿润起来。

　　这种场景没有那个男人能受得了，就算已经成神的格林也一样。

　　不知过了多久，孔琼把白灵灵扔在了地上……叶玉姬看着孔琼微微一笑：“没有想到你那么开放，竟然光天化日之下做这种事情……”

　　孔琼嘿嘿一笑：“现在的人都很开放，真正开放的你还没有见过，当你见了真正开放的人，你才发现我只是一个小儿科。”

　　孔琼看着地上出半裸，眼睛红润的白灵灵，没有说话……随后看着地上的那几滴鲜血，心中也是畅快了，因为孔琼发现刚才格林说的不是谎言，自己没有真正的被带绿帽子。

　　白灵灵被孔琼羞辱了一顿，此时有种想自杀的想法……孔琼看着白灵灵，知道像白灵灵这种女人，遭遇了这种事情，难免会有些神经不正常，会做出自裁什么的。

　　孔琼不得不阻止，孔琼可舍不得一个这样的美人消失在世间。

　　孔琼看着白灵灵平淡地说道：“你永远都是我的女人，这是你永远逃脱不了的命运，不要想着自裁，因为当你死去的那一颗，你的爷爷白天魔，还有你的家人都会为你而殉葬。”

　　随后孔琼看着身体浑身疼痛的格林，打算一击必杀格林，但被叶玉姬给阻止了。

　　孔琼疑惑的看着叶玉姬：“你要做什么？”

　　“你没有必要杀他，他会体验这种疼痛三天三夜，然后七窍流血而亡……早死晚死都一样，不如让他多活一会，多体验体验世间的痛苦。”叶玉姬看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，觉的叶玉姬说的很有道理，孔琼也很愿意让他格林多体验体验世间的痛苦。

　　“我们走吧。”孔琼看向叶玉姬平淡地说道，瑞尔德家族已经灭亡了……而格林三天之后也会死去，这件事情也算解决了。

　　孔琼看着一旁刹那的尸体，准备把刹那的尸体给带走，好好的埋葬……不过被叶玉姬给阻止了。

　　“你这是做什么？”孔琼不解的看着叶玉姬。

　　“刹那虽然死了，但是诅咒之息还没有彻底的散去，如果你不想招惹诅咒之息那么就不要碰他的尸体。”叶玉姬看着孔琼说道。

　　“那也不能把刹那的尸体放在这里啊？”孔琼看着叶玉姬说道。

　　“当然不会……”只见叶玉姬的手中出现了一团绿色的气息，随后对着刹那的尸体扔去……只见刹那的尸体被这绿色的气息给侵蚀，慢慢的尸体开始腐烂。

　　“你这是做什么？”孔琼不理解叶玉姬为什么要这样对待刹那，孔琼想着难道俩人有什么仇恨不成？

　　“他的尸体不腐烂，诅咒之息不会散去，我可不想等他尸体自动腐烂。”叶玉姬看着孔琼说道。

　　不一会刹那的尸体腐烂完了，诅咒之息也开始出现在了孔琼与叶玉姬的面前，叶玉姬手上出现绿色的气息，随后伸出手来：“收……”

　　随后诅咒之息慢慢的进入了叶玉姬的手中消失了，孔琼不理解叶玉姬到底在做什么。

　　“我想试试诅咒之息做出来的毒是会是什么样的毒，会有多强大……”叶玉姬平淡地说道。

　　曾经称王称霸还被称为永恒的强者“刹那”他的人生就这样简单的结束了……刹那活了不知道多久，因为自己永生，身边的同伴因为岁月的原因慢慢的消亡，而刹那也渐渐的感受到人生的孤独，便去一心求死，死对于来讲是一种奢侈……如今刹那如愿的死掉了，对于刹那来讲也算是一种美好的结局。

　　只是孔琼为刹那的死感觉到一点可惜，一个这样的强者，如果不是一心求死，谁能杀了他呢？

　　就算击杀他德林克也不可能如此轻易的杀掉他，德林克之所以解决掉刹那主要是因为刹那一心求死，不做防御抵挡。


第269章 狠毒的叶玉姬

　　孔琼看着叶玉姬想说些什么，但最终没有说出来……毕竟刹那的实力在哪里摆着，孔琼害怕得罪叶玉姬，毕竟以后可能还得仰仗叶玉姬。

　　孔琼看着刹那的尸体叹息了一声，转身看向白灵灵：“记住我说的……”说完就踏步离开了，叶玉姬看着白灵灵，随后摇了摇头：“真是个漂亮的女孩，真想划破你的脸蛋啊……”说完就紧随孔琼。

　　孔琼在离开瑞尔德家族的时候，看到了许多人都躺在了地上，孔琼不解的看向叶玉姬：“你是如何杀死他们的？”

　　叶玉姬一直跟在自己的身旁，孔琼不理解叶玉姬到底是什么时候干掉他们的。

　　“在我来的时候，我就在这里布下了我的毒阵……想着刹那如果失手，我就使用毒针，毒杀他们……一开始我没有想过会启用毒阵，因为在我的眼里刹那是永生不死的，但没有想到刹那会死……”叶玉姬对孔琼说道。

　　“我怎么不知道你布下了毒阵？我怎么没有看到。”孔琼是满脸的疑惑。

　　“用毒的高手就要神出鬼没……如果我使用毒术被你看到了，那么我还是用毒高手吗？”叶玉姬平淡地说道。

　　孔琼摇了摇头，看着死在地上的这些，没有在说什么……叶玉姬的确神之鬼魔，杀死法道高手的时候，孔琼都不知道他是如何杀死的。

　　孔琼相信那个法道高手肯定中了叶玉姬的毒……不然叶玉姬怎么可能一刀就宰掉一个法道高手呢？

　　孔琼和叶玉姬离开了瑞尔德家族。

　　在瑞尔德家族内唯一活着的两个人，白灵灵与格林，白灵灵从地上爬了起来，想自杀，但是想到了孔琼的威胁，她迟迟下不了手……因为她害怕连累自己的家人。

　　白灵灵相信如果自己死了，自己的爷爷肯定必死无疑……她丝毫不怀疑孔琼会那么做。

　　格林看着白灵灵：“我希望你能给予我一死……”

　　白灵灵听到格林的话后浑身一颤，看着格林：“我怎么能下的去手啊……”

　　“灵灵我现在十分疼痛，这种疼痛让我生不如，我希望灵灵能解脱了我，死在你的手里，我是心甘情愿。”格林看着白灵灵痛苦地说道。

　　“我……”白灵灵看着格林的样子，知道格林现在十分疼痛，但是让她亲手杀死一个喜欢的男人，谈何容易啊？

　　“灵灵我求你了，快点下手吧……那个毒女人说我要受折磨三天三夜，如果你不想我这样，就快点杀了我。”格林看着白灵灵说道。

　　“我……”白灵灵看着格林，心中十分痛苦，她在想下不下手。

　　“灵灵我最终都是一死，与其那些接受着痛苦而死，不如让我解脱而亡……”格林对白灵灵喊道。

　　“求求你了……”格林看着白灵灵还在哪里还不动手，他连忙祈求道。

　　“啊啊……”格林艰难的再次嘶喊起来，这种痛苦，让他十分难受……“快动手，灵灵……”

　　看着格林痛苦的那样子，白灵灵最终还是选择了动手，他拿出一把刀刺穿了格林的心脏……格林看着白灵灵微微一笑：“谢谢你……一生当中能得到你的心，我死而无憾。”

　　格林说完就在也没有生息了……白灵灵瘫软的坐在了地上，今天经历的事情，让她一生都难以忘怀……被一个恶魔在自己喜欢的人面前折磨，而且还亲手杀死了自己喜欢的人……这俩件事情也许会永远存在白灵灵的心中。

　　她虽然想一死了之，但是她知道她不能死，当然这不是她想报仇，而是因为她要守护自己的家族……她要保护自己的家族……她不能在让自己的亲人因她而死了。

　　她叹了口气抱起来已经死去的格林，离开，在离开的时候，看到家中横七竖八的尸体，她震惊了，她没有想到孔琼竟然真的会下如此杀手，灭绝掉瑞尔德家族的全家。

　　白灵灵想把格林的尸体给找个好地方给埋葬了。

　　而此时在离开的路上，孔琼看着叶玉姬：“那个男人真的会忍受三天的痛苦而亡吗？”

　　“不会，也许她现在已经死了。”叶玉姬平淡地说道。

　　孔琼一愣：“什么？这还不如让我亲手杀了他呢，这样也让我心中出了一口恶气……”

　　“你杀了他只是让出一口恶气，但是让那个女人杀了他，这会让那个女人痛苦一辈子。”叶玉姬看着孔琼平淡地说道。

　　“那个女人？”孔琼疑惑的看向叶玉姬。

　　“哪里只有我和那个女人，你说最后下手的是会是谁呢？”孔琼平淡地说道。

　　“她怎么可能下的去手啊？”孔琼看着叶玉姬疑惑地说道。

　　“她也去下不了手，但是那个男人祈求她下手，那她就不一定下不去手了。”叶玉姬对孔琼说道。

　　“如果那个女人杀了那个男人，那个男人是解脱了，那么这个女人会痛苦一生，会成为心魔在那个女人的心里……”叶玉姬平淡地说道。

　　“你可真是好算计啊。”孔琼可以肯定如果白灵灵真杀了格林，多半会有心魔。

　　“记住，报复一个人不一定要杀死这个人，而可以让他生不如死，痛苦一生……让他求生不能，求死不得。”叶玉姬一脸平淡地说道。

　　“你可真够狠毒的。”孔琼心中觉的这个女人可真狠毒啊。

　　“狠毒？我现在还没有真正狠毒过，如果不是你出手阻止，那个女人就真正的求生不能，求死不得了，她现在最多是有个心魔而已……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　“有心魔，我觉的就会让一个人痛苦一生了，难道你还有更狠的方法？”孔琼看着叶玉姬询问道。

　　“这是最轻的方法了，我论实力，战斗力也许在杀戮之心排不上号，但是论折磨人，严刑逼宫什么的，我说第一杀戮之心没有人敢说第一，不我在这个世界上说第一，绝对没有一个人说第二……”叶玉姬看着孔琼十分自信地说道。

　　孔琼心里看着叶玉姬心里嘀咕道：“这家伙的实力在杀戮之心不如那个几个？”


第270章 古尔丽的野心

　　“你本打算怎么对待灵灵。”孔琼十分想知道，这叶玉姬本来打算怎么折磨这白灵灵的。

　　“毁了她的脸蛋，毁了她的贞洁……对于那种女人来讲，脸蛋，贞洁是她们最重要的东西……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　孔琼没有在说好，显然默认了白灵灵的话。

　　“你是不是觉的自己刚才毁了白灵灵的贞洁？其实毁掉一个女人的贞洁并不是你那样简单……我要做的是毁掉这个女人的贞洁，还不会让这个女人堕落……这才是真正的折磨。”叶玉姬平淡地说道。

　　孔琼看着叶玉姬顿时浑身发凉……一个女人如果在贞洁没了，也许会堕落下去，久而久之就心灵就麻醉了，心中就感觉不到痛苦了。

　　但是如果一个女人随时都清醒，心灵无法麻醉，那么这个女人无时无刻不痛苦着。

　　而毁掉脸蛋，毁掉一个漂亮女人的脸蛋，这代表着毁掉一个女人的自信。

　　孔琼不得不说这叶玉姬可真够残忍的……对待女人都这样残忍。

　　“如果你不是拦着，那么她现在会痛苦万分……”叶玉姬平淡地说道。

　　“我对女人下不去手，我拥有骑士精神。”孔琼平淡地说道。

　　叶玉姬一愣，一只手抚摸着叶玉姬的脸蛋：“哟，我没有想到你竟然还有骑士精神……”

　　叶玉姬其实心中最反感的就是骑士了……修炼圣光的人便是骑士……最终晋级大天使……叶玉姬曾经折磨过一个骑士的心灵……但是叶玉姬失败了，这也是叶玉姬为什么反感骑士的原因……她自认为天下第一的折磨手段，竟然失败了。

　　这其实也不是叶玉姬手段不行，而是骑士都信仰着神，信仰着主，信仰着圣光，无论你怎么亵渎神，主，圣光……这些人一直坚持着信仰。

　　当然叶玉姬只在那一个骑士当中失败了，其余的骑士，她让他们堕落到深渊当中……永远成为不了天使，神的代言人。

　　这对于骑士来讲是一件十分痛苦的事情。

　　“不过我并不修行骑士道……我只是喜欢骑士的法则而已。”孔琼微微一笑。

　　孔琼曾经也试过修炼骑士道，当时家族里也同意孔琼修行这种东西……但是孔琼在入门的信仰那一段就失败了。

　　因为孔琼根本不信仰神，修炼骑士必须先有信仰，对于一个流淌着恶魔血的人，怎么可能会去信仰神呢？

　　孔琼理所当然的失败了。

　　“我看出来了，你修炼是魔法，应该是法道，不过因为你血脉的关系，你现在是魔道……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“不过我好奇你修炼的是什么？我从路上到现在都没有感觉到你修炼的气息。”

　　“我？我修炼的是‘邪’……”叶玉姬平淡地说道。

　　“邪魔歪道？”孔琼看着叶玉姬问道。

　　“没错……”叶玉姬回答道。

　　孔琼此时也知道了为什么感觉不到叶玉姬的气息了，因为邪道分为很多种……他们的气息复杂，如果不是他们自愿暴露，没有人能感觉到他们的气息。

　　孔琼并没有回苏格兰，而是在爱尔兰买了一个飞机票，飞往天海的……事情已经办完了，孔琼也该离开了。

　　而且刹那的死，孔琼也不知道该如何给古尔丽交代。

　　此时古尔丽坐在椅子上平淡地说道：“这瑞尔德还真是强大，刹那竟然死在了哪里……”

　　“刹那一心求死，死对于他来讲何尝不是一种解脱？”古尔丽旁边的老者说道。

　　“你对孔琼这次做的还满意吗？”古尔丽看着眼前的老者询问道。

　　“满意……”此人平淡的回答道。

　　“我并不满意……”古尔丽对孔琼做的十分不满。

　　“为何？”此人不解的询问道。

　　“如果不是有‘邪姬·叶玉姬’在，我相信他只会杀死格林……”古尔丽平淡地说道。

　　老者没有说话，而是双眼看着古尔丽。

　　“身为艾瑞达家族的族长，必须要守护家族的尊严……对于挑衅家族尊严的人要杀无赦，斩草除根……而他却不到。”古尔丽平淡地说道。

　　“他还年轻，这种事情得锻炼锻炼。”老者平淡地说道。

　　“你说的不无道理……不过他能达到魔道，我是很欣慰……”古尔丽微笑地说道。

　　老者愣了下：“你说孔琼晋级到了魔道？”

　　“没错……”古尔丽平淡地说道。

　　“艾瑞达再现世间有望了……”老者平淡地说道。

　　“我这是有个任务要派遣你……”古尔丽看着老者说道。

　　“什么任务你直接说。”老者拿起一杯血酒喝了起来。

　　“我想让你调查，欧洲的食尸鬼是不是再现了。”古尔丽对老者说道。

　　“食尸鬼，亡灵的分支？”老者呵呵一笑的问道。

　　“没错……”古尔丽回答道。

　　“我会调查的，调查完我会灭掉他们……”老者平淡地说道。

　　“我知道你对付食尸鬼不是问题，但是我害怕亡灵族复活了……如果亡灵族复活，我们不得不抓紧与地狱还有别的恶魔组成联盟……”古尔丽对老者说道。

　　“亡灵族再现，最着急的应该是教廷的那群人吧，毕竟是他们把亡灵族彻底毁灭的。”老者平淡地说道。

　　“是的……我并不是着急，我只是想知道背后有没有亡灵族的影子，而且从食尸鬼的出现我感觉到了恶魔族再现人间的希望……我看到了我们重新威震四方的希望，我看到了我们如人族主宰这个世界的希望。”古尔丽平淡地说道。

　　“就算是我们与地狱还有外界的恶魔族组成联合，也不是教廷的对手……教廷在这万年来，谁知道他发展成了什么样子？”老者对教廷还是十分忌惮的。

　　“人类向来喜欢内斗，教廷发展的确让我们忌惮，但是东方的武修宫可不害怕教廷……还有中东的绿教，非洲的法老，美洲的玛雅……他们可是向来不合。”古尔丽笑着说道。

　　“你的是意思是挑拨他们内斗？”老者一愣问道。

　　“不是挑拨……也不用我们挑拨他们就会打……他们这些年看似和平发展，其实暗地里不知道较量了多少次……”古尔丽平淡地说道。

　　“现在的我们就算恢复了统一的恶魔一族，实力也就是和这些势力的一个势力差不多……能威震一方就不错了，对于主宰世界还是不要想了。”老者说完站起来就离开了……虽然他也想恶魔族主宰这个世界，但是这根本不现实……毕竟现在不是太古时期了，现在任何一个人族势力都可以匹敌恶魔全族……但如果要主宰世界，难免这些人族势力会联合……到那个时候可能又变成太古时期艾瑞达那个遭遇。


第271章 不要把我当成无敌的

　　古尔丽听了老者的话后停顿了一下，才发现自己的野心过大了。

　　古尔丽身为世界顶尖强者，也知道现在的世界根本不是当时的世界了，人类称霸大陆多年，怎么可能是说推翻就推翻的呢？

　　她要做的让艾瑞达在这个世界能以恶魔的身份光明正大的活下去，不在隐藏在角落里，连自己的身份都不能说出去。

　　刚才的那个老者是艾瑞达顶尖强者之一……是古尔丽的二叔，名叫“叶问天·艾瑞达”曾经是华夏艾瑞达的掌管着，只不过他坐镇华夏的时候，并没有怎么管理过，才让艾瑞达在华夏那样落寞。

　　而瑞尔德家族瞬间毁灭，这也让整个欧洲的人都震惊，他们再次意识到艾瑞达依然是那样的霸道……任何人不允许挑衅。

　　欧洲的人们再次接受了这件事情，艾瑞达与教廷，新教，东正教，还有猎魔者一族是欧洲绝对不能挑衅的势力。

　　白天魔得知了这个事情后，瘫软的坐在椅子上。

　　“父亲你怎么了？”白天魔的儿子，白振飞看着白天魔询问道。

　　“灵灵恐怕是凶多吉少了。”白天魔叹了口气说道。

　　“这是灵灵的决定……这怨不得父亲你……”白振飞心中也叹了口气，白灵灵是他的女儿……白灵灵如果丧生在哪里，他也是十分痛心的。

　　这时白家管家姜尚跑了进来。

　　“姜尚你那么充满的进来做什么？”白天魔看着姜尚询问道。

　　“小姐回来了……小姐回来了。”姜尚颤抖地说道，他没有想到白灵灵竟然能活着回来……他没有想到白灵灵竟然能在那种屠杀活过来。

　　白天魔听到后浑身一震，随后露出了微笑，然后：“快让她进来……”

　　“可是她带着格林的尸体，老爷如果这件事情让艾瑞达的人知道，我们把格林的尸体带到家中，而且还是小姐带到家中的，我怕艾瑞达知道这件事情，不会放过我们……”姜尚看着白天魔说道。

　　白天魔听到这个消息，没有在说话，而是沉默了一下：“跟我出去看看……”

　　白天魔走到了大门口，看到自己的孙女白灵灵被门卫拦着，而白灵灵满脸的泪痕与沧桑。

　　“灵灵。”白天魔走过去说道。

　　“爷爷……”白灵灵看着白天魔喊道。

　　白天魔抚摸这白灵灵的脸蛋平淡地说道：“灵灵这些天你受苦了……”

　　“爷爷都是我不好，如果不是我执意这样……也不会这样。”白灵灵平淡地说道。

　　“那就回家吧……”白天魔虽然赶出了白灵灵，那时候主要怕牵连白家，如今白灵灵从瑞尔德家的屠杀当中活过来了，代表着孔琼放过了她……白天魔心中也算松了口气，幸亏这件事情是孔琼处理，如果是古尔丽，或者别的艾瑞达成员，他相信不光瑞尔德家族灭亡，自己的白家也会被人连根拔起。

　　但是白灵灵打算带着格林的尸体进入，这一件事情被白振飞给拦住了。

　　白天魔看向白灵灵：“灵灵把尸体找个地方埋了，或者火化了……”白天魔叹了口气，这个尸体他是万万不能带到家中……因为这关系到自己家族的生死安危。

　　“爷爷我和他也算有关系情侣关系，名义和我也算情侣，我想把她埋到我们家的坟地里……”白灵灵看着白天魔平淡地说道。

　　“这……”白天魔本想拒绝白灵灵，但是白振飞突然站出来说道：“这是绝对不可能的，你知道如果他被埋到我们家族，我们家族可能会被艾瑞达家族连根拔起的……”

　　这时一个白家子弟突然跑了过来：“老爷，老爷……瑞尔德家族被毁灭了，城堡什么的都被一场大火给焚烧了……家族圣地，还有坟墓什么的都被毁了……”

　　白天魔浑身一颤，他没有想到艾瑞达家族竟然狠毒到这样，杀了人不算完，连家族的房子都给烧了，家族基业圣地也给毁了，最可恨的，竟然连坟墓都毁掉。

　　白振飞看着白灵灵：“女儿你听到了吗？如果你带着他的尸体，进入了我们白家，如果艾瑞达找来麻烦，我们该怎么面对？”

　　孔琼解决了瑞尔德家族后，古尔丽便派人打扫战场……瑞尔德家族能抢的全抢了，随后一把大火把瑞尔德家族给烧了，随后还把坟墓给抛开，把死人的东西给挖出来……一把大火，瑞尔德家族彻底的没了。

　　白天魔看着白灵灵：“女儿他既然已死了，就把他的尸体找个地方给埋掉吧……进入白家的坟墓是万万不可的……你能活着爷爷很高兴，爷爷虽然对你疼爱，但是爷爷不能对白家全家老少不顾。”

　　白灵灵此时也理解了白天魔当初的决定……为什么白天魔把自己赶出家族，白灵灵知道白天魔肯定知道艾瑞达的强大……如果白天魔没有把自己赶出家族，白灵灵相信自己的白家也会如瑞尔德家族一样。

　　只是白灵灵并不知道，这是因为孔琼手下留情才放过了白家，如果是别的艾瑞达子弟，就算你被赶出了家族，艾瑞达家族也不会放过。

　　此时在欧洲一个古堡里。

　　一个红衣男子端着高低杯，高低杯当中放着血酒。

　　“没有想到那家伙回来了……”男子平淡的会所的。

　　“他可真够残忍的，竟然整个瑞尔德家族没有一个生还……”女子平淡地说道。

　　“这才像个恶魔吗？”男子平淡地说道，男子便是德古拉……女子便是德古拉的主人莎娜。

　　“艾瑞达家族应该整个家族都是恶魔吧。”莎娜看着德古拉说道。

　　“也许吧……太古恶魔‘艾瑞达’……”德古拉平淡地说道。

　　“斩杀恶魔是我们的天职，看来我们猎魔者一族要把目标放在艾瑞达上了……”莎娜平淡地说道。

　　“不是我说，我劝你最好放弃这个想法……凭我一个人根本不是艾瑞达恶魔的对手……”德古拉平淡地说道。

　　“你不是对手？怎么可能？”莎娜不相信地说道。

　　“你不要把我当成无敌的……”德古拉再次喝了一口血酒。


第272章 武道者圣地

　　“难道你不是无敌的吗？”莎娜看着德古拉问道。

　　德古拉听到莎娜的话后，看着天花板上的吊灯哈哈大笑道：“如果真是这样，我还能成为你的仆人吗？”

　　莎娜听了德古拉的话后，愣住了……的确如果德古拉真的是无敌的，怎么可能成为她的仆人呢？德古拉真的无敌，也不会败在先祖手里，辅助多位族长。

　　“但是我至今没有看到这个世界有人是你的对手，我相信只要把你完全解放了，这个世界没有人是你的对手。”莎娜看着德古拉说道。

　　“这个世界比我强的人有许多……你看着我无敌只是你没有遇见过真正的强者……我相信在教廷禁地里就有着我忌惮的存在。”德古拉看着莎娜说道。

　　“这不可能吧？教廷虽然强，应该没有人能打败你吧。”莎娜看着德古拉，有些不相信德古拉的话。

　　“教廷是人族与神族联合出来的势力，太古时期便存在了……只不过太古时期不叫教廷……这个教廷里面甚至有着太古时期的人……”德古拉看着莎娜说道。

　　“这有什么可忌惮的，你不也是太古时期的人吗？”莎娜看着股的拉说道。

　　“我没错……但是教廷里可不止一个我这种人啊……而艾瑞达的恶魔，我相信也有很多太古时期活下来的人……所以你还是不要招惹他们……”德古拉看着莎娜说道。

　　“我知道你想做出来点成绩给那些老家伙们看，让他们知道你做这一族的族长是可以的……但是你要量力而行……”德古拉平淡地说道，他不希望莎娜去招惹恶魔……而且还是在恶魔族中十分有名的艾瑞达族。

　　莎娜曾经带着德古拉猎杀的也就是人类的魔头，但毕竟是人类，而且实力也不强，最多也就是个神级高手，道级都不是，但如果对上真正的恶魔，如果是普通的小恶魔，德古拉还有点自信，但如果恶魔中称王的存在，德古拉可没有那么大的自信去交手。

　　“但是我不想碌碌而为的做这族长。”莎娜看着德古拉说道。

　　“不，谁说你会碌碌而为呢？有我辅佐的历任族长当中，他们都有着不凡的成就，你也不会例外……我们可以瞄准食尸鬼……”德古拉平淡地说道。

　　“食尸鬼？”莎娜一愣看着德古拉。

　　“如果你打败了一个食尸鬼头领，我相信你绝对能震慑家族的那群老头子……”德古拉看着莎娜说道。

　　“只不过在对战这食尸鬼的时候，你可能要解放我全部的力量，只是不知道你敢不敢这么做了……”德古拉平淡的莎娜。

　　莎娜看着德古拉，她真不怎么敢解开德古拉全部的力量，因为解开力量的那一刻，莎娜就不能绝对的控制德古拉了……而且更重要的是德古拉也不是什么好人……如果放走了他，莎娜相信也是危害一方。

　　德古拉微微一笑：“如果你不敢，就当我没说……如果你连这点勇气都没有，更不要说对付艾瑞达族了……”

　　莎娜看着德古拉喊道：“谁说我不敢，如果对方真是食尸鬼的头领，解放了你又如何……”

　　德古拉微微一笑：“希望如此……”

　　飞行了不知道多久，孔琼回到了天海。

　　“武道者的圣地，华夏，我又回来了……”叶玉姬一脸微笑地说道。

　　“武道者圣地？”孔琼疑惑的看着叶玉姬。

　　“这片土地，是武道者盛行的土地……而且这里曾经是我的故乡。”叶玉姬回答道孔琼的话。

　　孔琼点了点头……孔琼打了一个出租车前往琼雪国际，想看看袁雪在自己不在的时候把自己的势力打理成什么样子了。

　　来到了琼雪国际后，见到了袁雪，袁雪坐在国王椅上处理着琼雪国际的事情。

　　“小雪我来了……”孔琼平淡地说道，袁雪看到孔琼来了后一愣：“你来了？”

　　“嗯！”孔琼点了点头。

　　“最近怎么样？天海局势怎么样了？”孔琼询问道。

　　“郑德怡抢夺的我们地盘，我们已经收回来了一半，只是不知道为什么郑德怡没有进行反抗。”袁雪看着孔琼说道。

　　“没有反抗是好事，我们一口气把抢夺的我们地盘全部夺过来不更好吗？然后一局歼灭了他们的势力”孔琼平淡地说道。

　　孔琼此时还不知道郑德怡手下的那个大将卢振江已经被自己斩杀了。

　　孔琼看了看四周询问道：“鬼姬呢？”孔琼让鬼姬在袁雪的身边，但是在袁雪没有看到鬼姬便询问道。

　　“郑德怡派来人与我们谈判，我让鬼姬去谈判了……”袁雪对孔琼说道。

　　“谈判？什么势力竟然有资格与我们谈判？直接灭杀了他们不就可以了吗？”孔琼身后的叶玉姬说道。

　　袁雪抬头一看是一个陌生的妖媚女子……随后看向孔琼，希望孔琼能告诉自己，她是谁。

　　“我是她的女人……”叶玉姬身子靠在孔琼的身子上，笑着说道。

　　“女人？”袁雪哼了一声，十分气愤，这家伙竟然出去一趟就带了个女人真是可恶。

　　“这个……”孔琼一开始对叶玉姬是有想法的，但是现在对叶玉姬的想法没有那么深了，因为这个女人太狠毒了……孔琼有些不敢招惹这个女人了。

　　“不是吗，小帅哥？当初你和我的约定你忘了吗？”叶玉姬看着孔琼，眼神当中带着一丝的光芒……孔琼咽了口吐沫随后说道：“是的……”

　　随后孔琼看向袁雪：“这个也是我给你找来的人……从此以后她保护你。”

　　“小帅哥你说什么？你让我保护她？她也配我保护？”叶玉姬十分不愿意。

　　“这个……毕竟你们以后是姐妹了，你保护保护自己的姐妹也没有什么不对的吧？”孔琼对叶玉姬说道。

　　“我的姐妹？”叶玉姬带着疑惑看向孔琼。

　　“她也是我的女人，你以后也是我的女人，你们俩以后不就是姐妹了吗？”孔琼看着叶玉姬说道。

　　“原来你还有女人啊？”叶玉姬一愣……叶玉姬可没有想过孔琼有别的女人，因为她的目标是艾瑞达家族的大少奶奶，如果孔琼有对象了，那岂不是自己大少奶奶的位置有竞争者了？

　　“难道你不知道他有女人吗？他可不光有我一个女人。”袁雪看着叶玉姬阴阳怪气地说道。


第273章 百鬼夜行

　　“我当然知道了……”叶玉姬看着袁雪冷声说道……因为孔琼有女人，让叶玉姬放弃孔琼那是显然不可能的，先不说是为了大少奶奶，而更重要的是自由。

　　叶玉姬被关在了哪里几百年，这让叶玉姬认识到了自由到底有多重要，所以不管怎么，她都不愿意放弃。

　　而且叶玉姬心中想着有女人怎么了？凭自己的姿色，凭自己的力量，凭自己的年龄，难道还对付不了几个黄毛丫头吗？

　　孔琼看向叶玉姬说道：“那么袁雪就有劳你了，好好保护她……”

　　叶玉姬微微一笑：“放心，既然她是我的姐妹，我当然会好好的保护她啦。”

　　而此时鬼姬在与郑德怡谈判当中。

　　鬼姬刚来到了谈判地，就出现了四个神级高手，这让鬼姬一愣。

　　鬼姬瞪着郑德怡：“你这是什么意思？”

　　只听一个神姬高手喊道：“杀我们混元派的人，绝对不可能善终！”

　　这个神级高手对着鬼姬来了一拳，鬼姬连忙抵挡，随后退后了几步……只见身后一个人踹向鬼姬的背……鬼姬吐了口鲜血。

　　“美女，做我的女人，我可以放你一条生路。”这时一个年轻男子拿着扇子，看着鬼姬说道。

　　“公子，她可杀了卢振江长老啊。”这时一个神级高手看着年轻男子说道。

　　“卢振江死了，只能说他实力不济，实力不怎么样，怎么能做我们混元派的长老呢？”年轻男子平淡地说道。

　　“可是……”这个老者还想说什么，不过被年轻男子给拿扇子挡住了嘴巴：“没有什么可是……这是我的命令……”

　　老者施辉听到了年轻人的话后，握紧了拳头，有些不爽，这时另一个老者说道：“听从少主的命令就行了……”

　　施辉可以不爽年轻人，但是他不能不爽刚才说话的那个老者，虽然心中很憋屈，但还是叹了口气：“谨遵少主命令……”

　　这个少主‘林天’看着施辉平淡地说道：“我知道你老了，但是在老也要认清楚自己的地位……”

　　施辉听到了年轻人的话后，顿时爆发出一股力量，而此时一直沉默的吕辉看着施辉说道：“老三，听少主的命令……”

　　施辉看着老大何辉与老二吕辉，叹了口气：“我明白了。”随后看向鬼姬。

　　“美人怎么样？做我的女人……”林天看着鬼姬说道。

　　鬼姬瞬间到了林天的面前，匕首刺向林天，而林天连忙出手抵挡，手被划了一道……如果林天不是神级高手，反应及时，他就被鬼姬偷袭干掉了。

　　林天看着手中的鲜血顿时暴怒起来：“你竟然敢伤我……本少爷一定会折磨死你……”

　　“何辉，吕辉，施辉，本少主命令你们给我活抓了她。”林天对三人喊道。

　　“明白……”三人齐声回答。

　　三个神级高手联合袭击鬼姬，鬼姬是在强的神级高手也难以招架，她只能找合适的机会逃跑。

　　但是在她找机会的瞬间，出现了许多尊级高手，一起袭击鬼姬。

　　鬼姬看着这么多人，围攻她，她知道自己不妙了……她没有想到自己会遭遇这种的情况……因为她带头对付郑德怡，从没有遇见过太强的高手，所以收回了一半的地盘……但是没有想到这次竟然出现了四个神级高手……还有那么多尊级高手。

　　林天看着穷途末路的鬼姬冷笑道：“美人，现在反悔来得及，面的受到皮肉之苦……”

　　鬼姬闭上眼睛……林天看到鬼姬闭上眼睛，心中想着今天可有的享受了，享受一个神级高手的滋味林天还没有做过……享受一个十分漂亮的神级高手他更没有做过。

　　“百鬼夜行·冤魂尽出”鬼姬怒喊一声，一股强大的怨气出现了。

　　众人都后退了几步，看着鬼姬……一百个冤魂出现在了鬼姬的身旁。

　　“你是鬼道门的人。”何辉看到鬼姬的招数后一愣。

　　一百个冤魂顿时冲向前方，瞬间出现了一个突破口，鬼姬以最快的速度，冲了出来，随后连忙逃跑。

　　百鬼夜行虽然强大无比，但根本不是现在鬼姬所能使用的招数。

　　当鬼姬逃到了一个没有人的地方，鬼姬坐在了地上，喘着气息……身体已经没有力气了。

　　百鬼夜行，鬼道门的镇门招数……强大无比，一般必须是神级高手的巅峰者才能使用……当初鬼道门就是因为这个招数灭门的。

　　一个神级高手的招数并不怎么吸引人，但是这个招数还能升级成千鬼夜行，万鬼夜行，鬼神降临……这就不得不吸引人了……百鬼夜行是神级高手巅峰的招数，那么千鬼夜行不必说这是道级高手的，那么万鬼呢？不用说更高，在往上还有最神的招数，鬼神降临。

　　传言鬼道门的老祖宗，在最后鬼道门灭亡的时刻，用出了最高功法鬼神降临……杀死了武修宫还有围攻他的宗门不少高手，但是因为实力不够，最终反噬而亡。

　　当时这个老祖宗可是刚达到道级巅峰……道级巅峰都不能轻易使用的招数，这得是多么强大的招数？

　　好的功法有利也有弊……利可以让自身强大，弊会吸引别人来抢夺……如果自身强大不怕别人强大，但是鬼道门怎么可能是庞然大物武修宫的对手呢？所以鬼道门因为这个功法威震一时，也因为这个功法最终灭亡。

　　鬼姬从来没有想过再次使用这个功法，虽然它是一个至高功法，但是鬼姬知道这个功法是害死她家人的最终凶手……本来鬼姬是不想修炼的，但是因为他家人的遗言是希望他修炼出来鬼神降临，帮他复仇。

　　但是鬼姬修行了多年，在修行出入门的百鬼夜行……修行百鬼夜行还不能轻松使用。

　　这不鬼姬还没有用多长时间，就反噬成这样了……想想如果给别人打上个几回合，还不直接反噬死？

　　鬼姬看着自己的身体，随后叹了口气自言自语地说道：“我得赶紧回去，不然就被他发现了……”


第274章 吉尔伽美什再现

　　此时鬼姬看着自己的所在地，发现自己的所在地与琼雪国际有些远，凭她现在的身体状况要去，会花费很长时间……但是她发现这里与天海国际公馆很近，所以鬼姬向天海国际公馆奔去。

　　此时何辉三人，在一个角落里。

　　“真没想到她竟然是鬼道门的传人……只要我们抓到她，逼出鬼道门的功法，那么我们三人就可以开山立派了……”何辉看着他的三个兄弟说道。

　　“是啊……这样我们三人就不用在受那混元派的气了。”吕辉在一旁说道。

　　“哼，我们三个人都是神级高手，本应该有长老的地位，如今却被他们弄的当这狗屁孩子的保镖，实在是可恶至极。”施辉在那一旁说道。

　　“三弟不要在说了，我们赶紧找那个女人吧，找不到那个女人，一切都是空想……”何辉对俩人说道。

　　“明白了……”说完三个人便消失在原地。

　　鬼姬带着重伤向天海国际公馆跑去，此时快到天海国际公馆的时候，她突然感觉到了一股强大的压力。

　　鬼姬知道情况十分不好，她知道那三个神级高手追来了，鬼姬连忙向天海公馆奔去，因为在天海国际公馆鬼姬能感觉到安全，而且这里离哪里是很近的。

　　在天海的这些日子里，鬼姬感觉到自己的旁边住着几个十分强大的人……尤其是旁边的一个小宫殿里住着的人……虽然鬼姬不知道那个宫殿住着什么人，但是她能感觉到里面的气息十分强悍。

　　何辉感觉到了鬼姬，随后看到了鬼姬，嘴角冷笑：“看那，兄弟们，快追上去……”

　　鬼姬最终逃进了天海国际公馆，她没有向家跑去，而是向那个小宫殿跑去。

　　三人也追了上去，把鬼姬给围住了。

　　“跑啊，跑啊，往哪里跑。”何辉瞪着鬼姬吼道。

　　鬼姬咬了咬嘴唇……看着三人：“亏你们还是名门大派的人，三个神级高手围攻我一个，好意思？”

　　何辉听到鬼姬的话后，不怒反笑：“你可是鬼道门的传人，谁不知道你们鬼道门的功法逆天……如果我们三人不联手，岂能是你的对手？”

　　鬼姬身上再次出现了黑色的鬼魂，鬼姬知道在释放一次这种大招，那么自己就可能陨落了……但是她绝对不能让对方活抓了自己，不然这比死还难受。

　　“阁下别慌动手，我们跟阁下做个交易可好？”何辉看着鬼姬说道。

　　“什么交易？”鬼姬收回了气息，看着何辉，如果能不死，鬼姬也不会去死。

　　“你给我们鬼道门的功法，我们会放了你，你看这个交易如何？”何辉看着鬼姬说道。

　　“鬼道门的功法？”鬼姬听到他们的话后冷笑。

　　“放心我们三大金刚绝对不会食言，只要你交出功法，我们就放了你。”何辉看着鬼姬冷声说道。

　　“你们做梦吧……我鬼道门的功法绝对不会给外人的。”鬼姬怒吼一声……冲向了何辉。

　　“既然你找死，那就不要怪我们了。”何辉冷声一声，迎上去。

　　“下贱的狗们，竟然跑到本王的家门口咬了起来……”一个金发男子走了出来。

　　鬼姬看着金发男子满脸的疑惑，这家伙是谁？说话那么嚣张？

　　“你是什么人？如果不想死的话，最好滚蛋。”何辉瞪着金发男子说道。

　　“狗也会说人话吗？”金发男子眉头一皱，何辉瞬间胸口出现了一个血洞。

　　吕辉和施辉彻底愣住了，他们没有想到眼前的这个男子竟然如此的变态，一瞬间就把自己的大哥的胸口弄了一个血洞。

　　“你到底是什么人？”吕辉看着眼前的金发男子问道。

　　而鬼姬也愣住了，没有想到眼前的这个金发男子那么强悍，一招就斩杀了一个神级高手，难道也是道级高手？

　　“本王乃吉尔伽美什……”金发男子说出了自己的姓名。

　　俩人摇了摇头，都表示不知道这个男人到底是什么人，而吉尔伽美什看着眼前的男子平淡地说道：“本王的宫殿，狗是不能踏进的……既然你们踏进了，那么就死在这里吧……”

　　“前辈我们是无意冒犯……请原谅我们……”何辉忍这胸口的疼痛看着吉尔伽美什说道。

　　而吉尔伽美什微微一笑：“无意冒犯？好一个无意冒犯……”

　　吉尔伽美什说完后，身后出现了一个金色的光芒，一道光芒过去，然后何辉的脑袋上出现了一个血洞，就这样，一个神级高手，毫无抵抗的死在了吉尔伽美什的手中。

　　吉尔伽美什看着鬼姬与施辉还有吕辉……施辉还有吕辉，知道不妙了，连忙逃跑。

　　吉尔伽美什伸出手臂，手中出现了一个金色的光芒，随后俩人都纷纷毙命。

　　吉尔伽美什看向鬼姬，鬼姬知道自己根本无法逃跑，别说有伤在身，即使没有伤在身也无法逃离眼前这个男子。

　　“晚辈，无意冒犯，请阁下原谅。”鬼姬低着头看着眼前的男子说道。

　　吉尔伽美什没有看鬼姬而是平淡地说道：“以后不要在踏进我的宫殿……念你是我的邻居，就滚吧……”说完吉尔伽美什就消失在了鬼姬的面前。

　　鬼姬看到吉尔伽美什消失，心中也算松了口气……她本以为这个地方住着只是一个强大无比的神级高手，而刚才吉尔伽美什的出现，让鬼姬认识到这里住着的绝对不是神级高手那么简单。

　　鬼姬忍着疼痛回到了自己的家中，苏静和楚梦已经放学回家了，苏静看到鬼姬受伤，连忙走国庆关心地问道：“鬼姬你怎么了？”

　　“把我扶到床上去。”鬼姬对苏静说道。

　　苏静连忙点头，扶着鬼姬奔向床……鬼姬闭上了眼睛……进行休息……而苏静看着鬼姬的样子，也没有在打扰，静静的走了出去，她打开电话联系袁雪，苏静知道鬼姬现在帮着袁雪工作，所以她把这件事情告诉袁雪，然后顺便询问询问怎么回事。

　　袁雪坐在办公桌上，看到电话响起了连忙拿起电话接听，这一接听后，袁雪震怒。

　　“这郑德怡竟然敢阴我们……”袁雪心中十分愤怒，如果这鬼姬出现了个什么岔子，她袁雪怎么面对孔琼？孔琼会给她好脸色？

　　这是袁雪愤怒的原因，如果孔琼不给她好脸色，袁雪不知道自己会面临什么样的待遇。


第275章 从长计议

　　孔琼看出了袁雪的脸色好像不对，便连忙关心的询问道：“怎么了袁雪？”

　　袁雪低着头，不知道在想什么，过了不到一分钟后，看着孔琼，脸上带着愧疚说道：“鬼姬被郑德怡算计了……现在在家里床上躺着呢。”

　　孔琼眉头一皱，握紧了拳头：“这郑德怡竟然如此卑鄙……”

　　“抱歉，是我太单纯了，我本就该想到黑道上的人，并不会讲太多的诚信。”袁雪看着孔琼说道。

　　孔琼走到袁雪的面前，拍了拍袁雪的肩膀安慰道：“没事的……鬼姬只是受了点伤。”

　　“如果不是我，鬼姬也不会受伤，我会承担这责任的。”袁雪看着孔琼说道。

　　孔琼坐了下来呵呵一笑：“你不需要负责……要负责的应该是那郑德怡……”

　　袁雪看着孔琼，孔琼深深吸了口气：“我决定今天就灭了这郑德怡，一个跳梁小丑，竟然在我的面前耀武扬威……”

　　“能打败鬼姬，对方肯定又有高手坐镇了，我们还是从长计议微妙。”袁雪看着孔琼说道。

　　袁雪在这些天里，也了解了修炼者的事情，修炼者的等级，知道了鬼姬是神级高手，巅峰的存在……道级高手这种等级袁雪并不了解，也并不清楚，心中认为神级高手就是最高的存在。

　　她知道鬼姬是神级高手，她觉的打败了鬼姬的人必定是神级高手……而且还是比鬼姬强的人，所以袁雪觉的应该从长计议。

　　而孔琼只是呵呵一笑：“对方只是跳梁小丑而已，没必要从长计议，我们只需要到他们老巢杀了他们的老大就可以了……”

　　袁雪听了孔琼的话后，觉的孔琼这无疑是早死……对方有神级高手岂能是孔琼说杀就杀的？

　　“孔琼既然你交给我来管理琼雪国际，那么就应该听我的，有的时候脑袋要比武力更厉害。”袁雪看着孔琼，明显是在说孔琼没有什么脑子。

　　而孔琼并不怎么在意，孔琼觉的解决问题，直接的方式比较，动脑子那纯属是没事给自己找事……让自己自寻烦恼。

　　“好吧……”既然袁雪都这么说了，孔琼也不能在说什么了……而且孔琼本身也很无聊，陪着袁雪玩玩也未尝不可。

　　“那你说怎么处理啊？”这时一直沉默的叶玉姬站了出来。

　　叶玉姬刚才听孔琼和袁雪的对话，知道了袁雪的失误，让一个人受伤了……她觉的可以利用这个打压打压袁雪，让自己的地位提高提高。

　　叶玉姬不光狠毒，而且还善于心计……叶玉姬这时想看这袁雪能想出什么计策。

　　“我们从长计议，招收高手，然后在对待郑德怡，到时候在为鬼姬报仇。”袁雪说出了自己的方法。

　　叶玉姬哈哈大笑：“这得等到什么时候？别到时候你人没有招来，郑德怡已经病死了？这还谈什么报仇啊？”

　　袁雪听到鬼姬的话后，十分不爽，但也不知道怎么回答……袁雪自己心里对招来，招不来也没有什么信心。

　　如果真按照袁雪的方法，报仇可能真的没有什么希望。

　　但是袁雪实在是想不到更好的办法了。

　　而此时在海道帮。

　　陆海听到了探子的来报后，皱着眉头。

　　佐田一元看向陆海询问道：“怎么了？到底是什么事情，让你如此皱眉？”

　　“刚才我得知鬼姬去与郑德怡谈判，鬼姬被郑德怡给算计了，随后鬼姬不敌，带伤逃跑了……看来是凶多吉少了。”陆海叹着气说道。

　　而佐田一元听到郑德怡的话后，叹了口气：“这鬼姬不该一个人去赴宴……而且这袁雪也太相信这郑德怡诚信了。”

　　“袁雪只是一个刚出道的小丫头怎么可能是郑德怡的对手呢？”陆海叹着气说道。

　　“如果鬼姬死了，这对付郑德怡，少了一个强大的助臂……”佐田一元在一旁说道。

　　“还有那个男的……如果那个男的也死在了郑德怡的手里，这报仇可能就无望了啊。”陆海叹着气说道，鬼姬的消息，让陆海十分悲叹。

　　“我们不的不策划一下，接下来怎么办了？如果袁雪真的败在了郑德怡的手里，我们根本不是郑德怡的对手。”陆海看着佐田一元说道。

　　“……嗯，到时候就让我拼命的刺杀这郑德怡吧。”佐田一元看着陆海说道。

　　“如果真到了那个时候，我们俩就回到东洋，不在来了……”陆海看着佐田一元叹了口气，陆海对佐田一元的感情还是很深厚的，他不可能让佐田一元去送死。

　　“我们接下来要做的是去拜访拜访袁雪。”陆海看着佐田一元说道。

　　佐田一元有些不理解，询问道：“拜访袁雪做什么？”

　　“我要看看这袁雪接下来怎么做，如果这袁雪要为鬼姬报仇，你我要极力阻止……”陆海看着郑德怡说道。

　　“我明白了……”佐田一元看着陆海说道。

　　“嗯……出发吧……”陆海叹了口气便离开了。

　　而此时叶玉姬看着孔琼说道：“孔琼不如把这个组织交给我，让我给你管理，绝对比她管理的要好。”

　　“这个……我觉的袁雪还是比较有才能的，以后你好好的帮助袁雪，毕竟你们是姐妹，互相关照着点。”孔琼看着叶玉姬说道。

　　叶玉姬看了孔琼一眼，随后便知道了如果自己在说下去，肯定会引起孔琼的不爽……叶玉姬是个聪明的女人，知道什么时候该说什么话。

　　而孔琼看到叶玉姬不在说话了，心中也算松了口气，他还真不知道叶玉姬如果要坚持接手这个琼雪国际，孔琼还真不知道该怎么办。

　　从孔琼的角度来讲，他是希望自己的势力强大起来的，孔琼相信叶玉姬所说的，叶玉姬肯定做的比袁雪强，但是孔琼知道说出来，肯定会打击袁雪……比起势力来讲，自己的女人更重要，所以孔琼才这么说。

　　叶玉姬看着孔琼平淡地说道：“好，以后我一定会好好的辅佐我的好姐妹的……”

　　孔琼听到叶玉姬这么说，心中才算彻底松了口气。


第276章 剑皇

　　此时孔琼看了看时间，看着时间也不早了，便对袁雪和叶玉姬说道：“时间也不早了，回家吧……”

　　但是这时候朱哲闯了进来，看着袁雪：“袁总，那个陆海求见……”

　　孔琼皱了下眉头，自己这刚要走呢，竟然就有人来见袁雪，这也太不给自己面子了吧。

　　袁雪看向朱哲说道：“让他进来吧……”

　　这个时候陆海和佐田一元走了进来，佐田一元看了看四周，目光放在了孔琼的身上。

　　孔琼没有看佐田一元，而是看向陆海，感觉有些眼熟，但是想不起来，小角色永远吸引不了孔琼的注意……在孔琼的眼里陆海就是一个十足的小角色。

　　所以孔琼对陆海的记忆并不怎么深刻。

　　袁雪看向陆海：“你这次来找我是为什么事情？”

　　“我听到阁下的大将鬼姬小姐身受重伤，特地前来慰问。”陆海对袁雪说道。

　　袁雪眉头一皱，心里嘀咕道这家伙的情报怎么那么快？自己这里刚出事，这家伙就得知来情报了。

　　孔琼也是眉头一皱，从陆海的话中，孔琼觉的这陆海的情报能力不是一般的大……从鬼姬出事来看不到两个小时，这陆海就得到情报了。

　　而此时叶玉姬看向佐田一元，眉头皱了下：“这家伙的来历还真不小啊……”

　　孔琼看向叶玉姬：“来历不小？什么意思？他只是一个黑道大哥，难道还有不小的来历不成？”

　　“我不是说那个陆海，那个陆海只是个小角色，我说的是那个叫佐田一元的，因为我能从他的身上感觉到剑皇的气息……”叶玉姬平淡地说道。

　　孔琼却愣住了，剑皇是何许人？虽然孔琼不知道，但从名字中就能知道这是一个什么样的人物，剑中皇者……剑客中的皇帝。

　　“难道他是剑皇？”孔琼看向叶玉姬问道。

　　“剑皇？怎么可能，我和剑皇交过几次手，对剑皇的气息可是十分了解，而且剑皇并不是男人……这家伙可能是剑皇的徒弟什么的……”叶玉姬平淡地说道。

　　孔琼再次愣住了，剑皇这种霸气的称呼，孔琼觉的应该是男人，而且是一个十分老的男人……但是孔琼听到叶玉姬的话后，愣住了，没想到是个女人。

　　孔琼脑海里出现了一个画面是一个拿着剑的老太太，和灭绝师太长得差不多。

　　因为叶玉姬百岁的年龄，但是孔琼觉的这个剑皇也得百岁……虽然叶玉姬看着那么年轻，孔琼觉的应该是叶玉姬用药物让自己容貌不衰的……毕竟叶玉姬是玩毒的，用毒之人，谁不精通药物呢？

　　弄几个不让皮肤，脸蛋衰老的药物也不是不可能，毕竟叶玉姬的用毒之术都达到巅峰的状态了。

　　而剑皇呢，是个用剑的，精通剑术，达到皇者的境界，那有时间去研究药物呢？

　　如果这剑皇研究药物，这特么的就是个妖孽了。

　　孔琼看向叶玉姬询问道：“这剑皇与你谁强大啊？”

　　叶玉姬像看白痴一样的看孔琼，随后说道：“她是剑中皇者，我呢，只是一个邪门歪道，人人喊打的人，你说谁厉害啊？”

　　叶玉姬曾经和剑皇交手，但是每次都是叶玉姬败，但是叶玉姬的毒很强大，所以每次叶玉姬都能全身而退。

　　剑皇和叶玉姬是一个时代的人，叶玉姬也年轻过，狂妄过，自认为自己的药物天下无敌……但是和剑皇还有很多强者过招后，叶玉姬便没有那么自信了。

　　叶玉姬研究的是药物，修炼的是毒……体术不怎么样，根本无法和人真刀真枪的硬干……而叶玉姬的对手呢，就如剑皇，剑中皇者，身体那是杆杠的……叶玉姬用毒，想毒杀剑皇，但人家剑皇，但是人家剑皇的身体那是多强悍，虽然叶玉姬能让剑皇中毒，但是凭借着剑皇的体质，还不一会就解开了？

　　不过剑皇虽然不怎么惧怕叶玉姬的毒物能杀死自己，但是要杀死叶玉姬那是十分艰难，毒物杀不死她，但是毒物可以恶心她……所以虽然叶玉姬与剑皇交手每场都失败了，但是却从未受伤过。

　　如果叶玉姬也修炼体术，也许这剑皇就真的不如这叶玉姬了……但是人没有十全之人。

　　孔琼尴尬的一笑：“这家伙是剑皇的徒弟实力肯定也不低吧？”

　　叶玉姬呵呵一笑：“这家伙也就是个神级高手？可能是剑皇的徒孙之类的……”

　　孔琼听到后愣了下，心中想着也是，剑皇的那种真传弟子，怎么可能去给一个黑道大哥当保镖呢？这不如侮辱了身份吗？

　　袁雪和陆海的交谈，陆海大多都是劝说袁雪不要去报仇，要保存实力。

　　袁雪听着陆海的话，交谈甚欢……这些天袁雪和陆海结盟，见过很多次面，袁雪都能从陆海的口中学来经营黑色生意的技巧。

　　陆海看着袁雪，知道袁雪不会着急与郑德怡硬拼复仇，心中多多少少也算是松了口气……陆海此次前来就是害怕袁雪动怒去硬拼郑德怡，现在的年轻都一身热血，不计后果……而袁雪是个年轻人，这也是陆海担忧的。

　　普通的小年轻人就很热血了，混黑道的小年轻人就热血的没边了……这陆海的担忧不无道理……如果陆海知道袁雪和普通年轻人不一样，经历了无数次的商场战争，早已没有了热血，这陆海就不会那么担忧了。

　　人热血是好的，但是热血不能冲昏了头脑……这是袁雪常常告诫自己的话。

　　曾经袁雪刚接手商场，也是满头热血……一开始袁雪凭着自己的热血敢赌敢拼，是很厉害……但是后来遇到了那种强大的商业集团，凭着热血根本无法对抗……而且袁雪损失了很多，最后袁雪醒悟，悟出来了这句话。

　　随后袁雪把孔琼给叫来，袁雪希望陆海能教育教育孔琼，不让孔琼去报仇……袁雪想劝说孔琼，但根本不知道怎么劝说，所以她希望陆海能去劝说……他相信陆海能凭着多年的经验，劝说孔琼。

　　年老的人劝说年轻人最容易了……因为他们的经验很丰富。

　　袁雪心中知道孔琼和鬼姬的关系匪浅，她觉的鬼姬受伤，孔琼绝对不可能就算了，也许现在说不去报仇，但是过一会自己不在了呢？


第277章 叶玉姬的药方

　　陆海刚才与袁雪的交谈当中，得知了袁雪的意思，便看向孔琼帮着袁雪劝阻。

　　而孔琼听着陆海那滔滔不绝的道理，有些烦了：“别说了，我知道了……”

　　陆海看着孔琼的样子，随后叹了口气，心中想着年轻人啊，就是不能忍忍。

　　袁雪看着孔琼，看了看陆海，随后叹了口气，然后又和陆海商量了一些事情，随后陆海对袁雪说道，一定不要去报仇，临走之前看了孔琼一眼，才离开。

　　随后袁雪看向孔琼：“我知道鬼姬受伤，你根本不可能不去报复，如果你真要报复，我只希望你量力而行……毕竟你有很多女人，虽然有很多女人是被你逼迫的，但是这么长时间相处，对你没有感情是不可能的……”

　　袁雪的话刺激了孔琼的大脑……孔琼本以为自己逼迫的这些女人，在心里对自己没有什么感情，都巴不得自己死，毕竟自己死了，对于她们来讲何尝不是一种解放呢？

　　但是袁雪的话，让孔琼发现现实和自己想的根本不一样，不过孔琼仔细想想也是，古人说的日久生情并不是扯淡，而是有依有据……也许自己这些女人相处时间长了也有感情了。

　　这让孔琼想到了白灵灵，为什么白灵灵和自己相处了那么多年，竟然对自己还是毫无感情……而对那个格林却独有所爱呢？

　　孔琼看着袁雪随后笑了笑说道：“我不会做没有把握的事情……以后我让鬼姬和你做事，希望你们以后能好好的相处……”

　　袁雪和鬼姬刚见面就针锋相对，孔琼不得不与袁雪好好的说说，让她们好好的相处。

　　其实孔琼这也是担心袁雪，袁雪绝非不是叶玉姬的对手，如果袁雪要针对叶玉姬，孔琼觉的袁雪绝对吃不了什么好果子……而且孔琼对叶玉姬的心性也算是颇有了解，狠毒很辣，如果袁雪和叶玉姬对上，叶玉姬不是不可能使用一些阴损的招数。

　　“我们回家吧，鬼姬受伤了，我得好好的看看她……”孔琼对袁雪说道。

　　袁雪点了点头：“嗯，她是因为我而伤，我也得仔细的看看她，看看她伤的严不严重。”一谈到鬼姬，袁雪就不知不觉的一脸的愧疚。

　　孔琼拍了拍袁雪的肩膀平淡地说道：“不要想太多，没事的……”

　　随后孔琼，袁雪，叶玉姬三人走了出去……袁雪打了个电话，沈函，蒋芸熙，楚娜三人走了出来。

　　这三人因为在家里无聊，然后又听说袁雪经营着一家公司，这三人便来袁雪公司打工。

　　因为是孔琼的女人，所以袁雪也不用发工资，因为她们缺钱，可以直接支钱，这可比领工资要好的多。

　　袁雪也没有给他们什么太累的工作，沈函是公司的律师，蒋芸熙和楚娜都在财务部工作……让自己的人管钱比较安全些。

　　其实袁雪也是多想了，艾瑞达的财务部绝对是安全的，因为他们在加入公司的那一天起，便被弄上了烙印……只要背叛了公司那只有死路一条。

　　因为财务部是艾瑞达的重点部署……所以那里面的都是艾瑞达的成员，当然是外围成员……只要加入艾瑞达都是要弄上烙印的，只有晋级到内门成员才不会有烙印。

　　当然晋级了内门虽然没有了烙印，但是他们却不敢背叛了，因为晋级了内门的人都深深的了解了艾瑞达的实力，被艾瑞达的力量给震慑。

　　孔琼看向沈函，发现沈函穿着职业装，而且气质也比以前要强多了，这更吸引了孔琼的目光。

　　沈函看到孔琼正在用贪婪的目光打量着她，她也没有在意……从以前的接触，沈函对孔琼的好感也是提高了几分，觉的孔琼是一个信仰高尚的人。

　　如果这让孔琼听到后，能笑喷，因为孔琼连自己的信仰是什么都不知道？骑士道？当初自己想修炼骑士的时候，入门都没有进去，连骑士都没有，那来的骑士道？

　　如果硬要说信仰，孔琼的信仰就是得到世间最漂亮的女人。

　　孔琼等人坐着车来到了天海国际公馆，进入了公馆后，孔琼连忙走进去，看到苏静。

　　苏静看到孔琼来了后，平淡地说道：“你来了……”

　　孔琼点了点头：“我来了，听说鬼姬受伤了，她现在怎么样了？严不严重？”

　　苏静看着一个房间的门，说道：“我看着挺严重的……”

　　孔琼点了点头：“我现在去看看她。”

　　随后孔琼进入了鬼姬养伤的那个房间，看到鬼姬躺在床上，脸色发白，气色虚弱。

　　孔琼顿时暴怒，握紧了拳头，心中怒骂着，到底是那个混蛋，竟然把敢伤害如此美丽的女人。

　　叶玉姬走向前来，抚摸了一下鬼姬的头，随后笑了笑：“没有什么大碍，只是气色虚弱而已……好像是使用秘法才这样的。”

　　孔琼看向叶玉姬：“真的没事吗？”

　　叶玉姬点了点头：“没有什么事，只是使用秘法，不过好在没有使用太长时间这个秘法，不然现在也许已经死了……”

　　“差点死了，还叫没事？”孔琼听到后一愣，连忙说道。

　　“这不还没有死的吗？没死，就没事，我给她弄点药物，你去卖点药，然后给她熬上一点，就会好起来。”叶玉姬对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，心中是十分相信叶玉姬的，叶玉姬是用毒之人，用毒之人十分精通医药，精通医药的人，怎么不会点治疗术呢？

　　所以孔琼十分相信叶玉姬。

　　“嗯，谢谢你，赶紧把药房写给我。”孔琼对叶玉姬感谢道。

　　而叶玉姬却哈哈大笑了一笑：“不要对我说感谢，我们俩是什么关系？还用对我说感谢吗？”

　　而此时苏静瞪向孔琼，心里嘀咕道，这家伙果然是出一次门，就带来一个绝世美女，以后还是让他好好的呆在家里比较安全……不然谁知道以后会带来多少个女人？

　　孔琼看到了苏静的眼神，苏静眼神当中带着那微不足道的杀气，不过却孔琼低下了头颅……不敢直视。


第278章 购药

　　叶玉姬给孔琼写了一个药房，孔琼看了看，里面的药物孔琼就知道一个人参，其余的一个都不知道。

　　孔琼看了鬼姬一眼随后说道：“我去抓药。”

　　“我陪你一起去。”袁雪看着孔琼说道。

　　孔琼看了袁雪一眼，便点了点头：“好的……”随后袁雪便跟着孔琼一起离开了。

　　俩人离开后，袁雪一直低着头，袁雪看到了鬼姬伤的样子，心中的自责更严重了。

　　而孔琼看着袁雪的样子，平淡地说道：“不要这样……鬼姬没事的，你没有听叶玉姬所说的，她不会有事情的，你不用这样自责。”

　　“可……这都是因为我才这样的啊。”袁雪看着孔琼说道。

　　“你也没有想过鬼姬会这样啊，这一切都是那个郑德怡害的……这不怪你。”孔琼看着袁雪说道。

　　俩人走到了一个药店……看到了一个抠脚大汉在哪里正在收拾东西，好像要打烊了，孔琼走过去，把药方给了抠脚大汉。

　　抠脚大汉看着药房随后拿出来几个药材递给孔琼，然后指着药房上的几个药材说道：“这几个我们这里没有了……”

　　孔琼点了点头，也没有在说什么，看着抠脚大汉我问道：“多少钱？”

　　“不贵，十万块钱……”抠脚大汉，拿着他的抠脚的手指放在了自己的鼻孔里，抠出来一坨鼻屎，十分熟练的一弹，天知道谈到哪里去了。

　　而袁雪在一旁却愣住了：“你说什么？几个药材十万？你抢劫啊？”

　　吃药吃上个十万不是不可能，但是袁雪绝对不相信，几个药材就要十万块钱，这药材是金子做的啊？

　　“小姐，可不要这样说，我这要打烊了，所以还给你打折，才要十万……”抠脚大汉平淡地说道。

　　袁雪看着孔琼说道：“我们去别家……我就不信，这药材真的值十万……”

　　孔琼点了点头，虽然孔琼的脑袋不灵活，但是一个药材十万孔琼还是有点接受不了。

　　“要去别家，就赶紧走，不要在这里打扰我……我还要抓紧打烊呢。”抠脚大汉看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，离开了。

　　随后抠脚大汉看着孔琼和袁雪的背影冷笑道，这几个药材整个天海市就我一家有，我看你能从哪里买到。

　　孔琼去了另一家，这家没有刚才那家的药材，但是价钱丝毫不比刚才的那家的差要十五万。

　　袁雪愣住了，她有些接受不了，这药材真的有那么贵？

　　她不信带着孔琼又去了几家，最后得知了结果，没去一家都是十多万，这不是重点，重点是这些药材还没有齐……要卖至少得要五十万。

　　如果一家那么贵，那就代表着这家在黑你，但如果都那么贵，那就是市场流通价格了。

　　“这药也太贵了……”袁雪叹了口气，在最后一家说道。

　　“这已经够便宜的了小姐，你不看看你们要的是什么药材，千年灵值，千年人参……还有这个三七，千年鹿茸……等等，这些药材那个不是价值不菲的？”这个老板看着孔琼和袁雪说道。

　　袁雪听了老板的说话后，拿起孔琼的药材看了一遍，随后才知道这些药材为什么那么贵了……袁雪一开始没有看药房，她本来以为是一般的药材呢。但是这么一看全是名贵药材，而且所要的数量都不少。

　　随后袁雪给老板一张卡，刷卡买了这些药材，随后又返回了那几家店购买剩下的药材，但是接下来，回到抠脚大汉的店后，发现扣家大汉的店已经关门了。

　　袁雪看着孔琼：“这怎么办啊？这个冬虫夏草只有这家有啊……现在他关门了怎么办？如果不是因为我，我们早就买起药材了……这都怪我。”

　　孔琼看着袁雪，摇了摇头，抚摸着袁雪的脑袋平淡地说道：“这和你没有多大的关系，你不用这样自责。”

　　孔琼说完走到了店门口，随后一脚把店门给踹开了……随后微笑的看向袁雪：“既然关门了，我们直接踹开门，进去把药材给拿走不就行了？”

　　“这……是犯罪啊。”袁雪看着孔琼说道。

　　孔琼呵呵一笑：“犯罪？我都不知道犯了多少次罪了，再犯一次也无妨……”

　　袁雪咬了咬牙跟着孔琼进去了，接受了琼雪国际后袁雪也犯了不少罪，这次的入室偷拿和自己在琼雪国际的罪状，简直是小巫见大巫。

　　孔琼走进了药店，然后看着药材那一块，虽然孔琼不知道“冬虫夏草”长得什么样子，但是他装药材的那个柜子上都有名字，虽然不知道什么样子，但是孔琼认识字啊。

　　孔琼找到了装“冬虫夏草”的那个药柜子……然后把冬虫夏草全部给拿走了。

　　孔琼想着这东西这么贵，不拿白不拿。

　　袁雪看着孔琼：“拿那么多？不需要吧……”

　　孔琼呵呵一笑：“这东西那么贵，现在是免费拿，不多拿点，怎么对得起我刚才踹开门的那一脚呢？”

　　“我们刚才踹开那一脚，就已经很对不起人家了，在拿人家那么多东西……”袁雪毕竟是受过高等教育的人，让她做这种盗窃抢劫的事情她还真做不出来。

　　虽然孔琼也是受过高等教育的人，但没有办法孔琼的家族就是一个贼窝。

　　孔琼叹了口气，随后没有在管袁雪，而是又打开了几个标价不菲的药材……然后打开了柜子那走。

　　“这个我们不需要啊。”袁雪看到孔琼在拿自己不需要的药材，连忙阻止。

　　“我知道不用，你没有看这价钱多贵吗？我们拿走，回去卖去……绝对能卖一个好价钱。”孔琼对袁雪说道。

　　孔琼说完，便接着进行抢劫，袁雪知道自己阻拦不了孔琼，便没有在说什么，而是静静的看着孔琼，希望孔琼早点结束他的盗窃行动。

　　虽然袁雪希望孔琼快点结束，但是孔琼是越抢越换，差不多把这店里的名贵药材全拿走了才停止。

　　袁雪看着孔琼带着疑惑问道：“这药材你都放到哪里了？”


第279章 我想要个孩子

　　袁雪看着孔琼十分疑惑，不理解孔琼到底把那么多药材放到哪里去了。

　　孔琼伸出手，给袁雪看着手中的那个戒指说道：“这是空间戒指，是一个特大的储存柜，至于到底有多大我也不太清楚……”

　　袁雪看着孔琼的空间戒指，心中十分震撼，不敢相信这么点的东西，能装很多东西。

　　孔琼微微一笑：“如果你要想要这种东西，我给家族里要几个……”

　　“这么珍贵的东西可以送给我？”袁雪看着孔琼询问道。

　　孔琼呵呵一笑，这种东西也许很珍贵，但是艾瑞达家族却不缺，孔琼点了点头：“可以，你是我的女人，送给你在珍贵的东西都无所谓。”

　　“我们离开吧。”孔琼看着袁雪说道。

　　袁雪点了点头，她也不想在这里呆太长时间。

　　随后孔琼与袁雪二人便离开了……随后孔琼和袁雪二人回到了家中，把药材递给了叶玉姬。

　　叶玉姬点了点头，随后要了一个锅，然后看着锅：“现在竟然还有那么先进的锅，可以自动调制温度……”

　　叶玉姬的生活在几百年前，那个时候都是那种土锅，用火柴生火，不过因为“工业革命”发现了电什么的，现在的锅都不用火烧了，直接用电就可以了，而且还可以自动调直机温度。

　　叶玉姬很快学会了如何使用电锅，她给鬼姬调制药材，不一会调制完了药材，随后看着孔琼说道：“把这个药汤给袁雪吧，药渣什么的你的女人吃吧。”

　　孔琼一愣：“让他们吃药渣？”

　　“这药渣都是大补的，对你她们都有很大的好处……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，孔琼的心中是十分相信叶玉姬的，也没有怀玉叶玉姬的话，便对众女说道：“这些药渣给你们……听叶玉姬的话没有错的。”

　　随后孔琼端着药汤，来到了鬼姬的身边，把药汤喂给了鬼姬，鬼姬喝完药汤后，身体一阵舒爽。

　　随后鬼姬立马运功，进行自我资料，因为有药材的服务，很快鬼姬就好了起来，她看向孔琼：“谢谢你……”

　　“你为我做事情才这样的，不用谢我，治疗你是应该的。”孔琼平淡地说道。

　　袁雪跑到鬼姬的身边，上下打量着鬼姬询问道：“鬼姬你没事吧？”

　　鬼姬看着袁雪微微一笑：“我没有事情的……只是使用秘法反噬，没有太大的问题。”

　　“都是因为我才这样的……这都是我的错。”袁雪低着头对鬼姬说道。

　　“这不怪你，要怪就怪那群人不讲诚信，太卑鄙了。”在这些女人当中鬼姬和袁雪的关系是最好的，因为鬼姬和袁雪的相处时间是最长的……喜欢独来独往的鬼姬把袁雪当成了自己最好的姐妹。

　　孔琼看着鬼姬说道：“我会帮你的报仇的鬼姬……我会让他们生不如死。”孔琼说完散发出一股阴冷的气息。

　　而鬼姬只是平淡的一笑说道：“你想帮我报仇也报仇不了了，他们都死了……”

　　孔琼一愣，随后想到了什么说道：“对，叶玉姬说你是开秘法才这样受伤的，你用秘法把你的敌人给杀了？”

　　“怎么可能？我开秘法最多对付两个神级高手，但对面是三个，我根本不是对手……”鬼姬叹了口气。

　　“那他们是怎么死的？”孔琼带着疑惑询问道。

　　“我当时跑到了天海国际公馆，然后跑到了一个咱家旁边的那个小宫殿门口，而里面的那个人出来把他们三人给震杀了。”鬼姬对孔琼说道。

　　“里面的那个人？什么样子？”孔琼询问道。

　　“金发男子……长相说不清楚。”鬼姬对孔琼说道，而孔琼一愣想到了那个金发男子：“我知道是谁了……”

　　“你认识那个男人？那个男人说以后不要让我去哪里了，否者下次就杀了我。”鬼姬对孔琼说道。

　　“我和那个人并不熟，不过那个男人救过我，我知道他很强，如果他不希望你去的话，你就别在去了，当然如果有生命危险了还是要往他哪里跑……”孔琼看着鬼姬说道，虽然再次看向众人：“我这话不是刚对鬼姬说的，而是对你们所有人说的，如果有危险你们都往哪里跑……我相信他会保护你们的。”

　　“好了鬼姬你好好休息休息吧……”孔琼平淡地说道。

　　随后孔琼和众人走了出去，然后看着众人：“现在时间不早了，你们各自都去休息吧。”

　　孔琼此次和苏静进入了一个房间……苏静看着孔琼平淡地说道：“我想要个孩子……”

　　这让孔琼一愣……他没有想到苏静会说这个……孔琼不知道是该拒绝还是答应。

　　因为孔琼不敢保证苏静能做上自己正宫的位置……如果苏静做不到自己正宫的位置有了自己的儿子，那么其他的女人也生了自己的儿子，以后他们会不会自相残杀？

　　孔琼看过很多宫斗的历史……自己的家族是个庞然大物，如果自己有很多孩子，到时候继承人给谁？

　　如果给了这个，那另一个不服气怎么办？如果最后弄成了骨肉相残怎么办？

　　当时古尔丽也考虑过这个问题，所以才只生了孔琼一个孩子，就算当时孔琼在怎么废物，古尔丽也没有想过要第二个。

　　“不行吗？”苏静看着孔琼样子，好像知道了孔琼的答案。

　　“不是不行，生就生……”孔琼呵呵一笑，想着自己也不可能百发百中，自己现在想那么多做什么？

　　就算生出来又如何……如果自己以后有很多的孩子，大不了好好的教育一番就行。

　　孔琼相信自己的这些女人们，绝对不可能会让自己的孩子去骨肉相残的。

　　孔琼也没有想那么多，随后便趴在苏静身上，和苏静进行人类最伟大的运动……苏静因为想要孩子，这次与孔琼战斗了几个小时，孔琼都快累趴下了，苏静还不愿意停下，苏静对孔琼说：“多做几次，好保证能怀上……”

　　孔琼只好忍这虚脱的身体继续与苏静进行人类史上最伟大的运动。


第280章 董峰

　　翌日。

　　孔琼昨天盗窃的那个药店，被人给洗劫了一空。

　　昨天孔琼踹开大门，拿走了里面的名贵药材就离开了，然后第二天清晨有人路过，发现这个药店大门敞开，而且里面破烂不堪，而且还没有人，路人便顺手去洗劫了一下，看看有什么好东西没……有一个洗劫的就有两个洗劫的。

　　这家药店的老板抠脚大汉来了以后，这家药店只剩下几个不值钱的药品其余的不是玻璃渣就是损坏的器具。

　　抠脚大汉握着拳头心中那是愤怒，心想到底是那个混蛋把自己的药店给洗劫了。

　　不过抠脚大汉愤怒了一会后，便拿起手机进行了报警。

　　警察接到了报案便立马开始对这次案件进行侦查……因为孔琼是明目张胆的进行抢劫的，所以警察调查了一下监控录像，便知道怎么回事了。

　　警察把孔琼立委犯罪嫌疑人，准备进行逮捕……而这次逮捕孔琼的警察便是上次调查黄梦跳楼的警察。

　　他名叫“董峰”是一名年轻有为的警察……他对黄梦的案子耿耿于怀……他恨警察局局长王希瑶……准确的来说是恨王希瑶的腐败。

　　董峰本来是去监察局举报王希瑶的，监察局也派人调查王希瑶，这一调查之后，没几天就放弃了这次调查……因为他们根本没有资格调查王希瑶。

　　王希瑶不光是局长更重要的是王希瑶属于秘密部门……这个部门还不是普通的秘密部门，而是和古代东厂差不多的部门，你去调查这种部门的人不是去找死吗？

　　所以董峰的举报也就不了了之了……虽然王希瑶没事了，但是董峰却不想就这样算了，但是无奈他的能力有限根本拿王希瑶没有什么办法。

　　王希瑶知道董峰举报的时候，也没有责备董峰，而是当不知道，因为在王希瑶的眼里董峰是个好警察，这种警察太少了。

　　如今董峰接到了这个报案，也没有放在心上，但是看了监控后，他就立马精神起来了，而且看到了扳倒王希瑶的希望。

　　他想着如果抓捕了孔琼，肯定能从孔琼的嘴里得到王希瑶的什么秘密，只要这个秘密公布出来，他相信王希瑶有在大的后台，也得进监狱。

　　董峰立马调集了一个精英小队……此时在警察局一个会议室里。

　　董峰看着诸多警察说道：“同志们，大家提起精神来，接下来有个大案子要我们去做。”

　　听到大案子后，警察们都纷纷提起来了精神，这些精英警察和董峰一样都是平民出来的高文化，高学历的精英人才……他们的能力也很出众，不然不可能以平民身份活的高学历。

　　当然这些人和董峰一样，愤恨腐败，他们觉的如果不腐败他们也不会只能做普通的小警察，而是最少也得是个高级警察。

　　因为性格，出身和董峰一样，董峰很快就把他们调集到了自己的门下……在警察局形成了一个势力。

　　“大案子什么大案子董队长？”一个警察看向董峰。

　　“这是关系到天海人民的大案子。”董峰看着众人说道。

　　听到董峰说的话后，都纷纷的振作起来，洗耳恭听的看着董峰，董峰看到这些人的样子，也露出一丝的微笑。

　　董峰心中冷笑道，王希瑶啊，王希瑶你后台在硬又如何？做了恶事，终是有一天要遭到报应的。

　　董峰把案子给说了一遍后，一个人笑了笑：“我以为是什么呢，原来只是一个入室抢劫案……”

　　“我现在还不能说，但是我能告诉你们只要抓捕了这个犯罪嫌疑人，肯定能引起一股惊天大案。”董峰看着众人说道。

　　众人都用怀疑的目光看向董峰……董峰看着众人：“请相信我，只要你们帮我办完这个案子，大家都会得到至高的荣誉……”

　　众人听了董峰的话后，便不在怀疑了和董峰做事那么长时间了，众人也知道董峰不是一个信口开河的人。

　　一个人说道：“我相信董队……”一个人带头其余的人都附和着……董峰听到众人的话后微微一笑。

　　“我不会辜负了大家的希望了，现在我们开始说说这个案子……”董峰看着众人说道。

　　众人都认真起来了，董峰给众人一个逮捕令，是逮捕孔琼的……随后还允许众人可以持枪逮捕，当然董峰不允许这些人杀死孔琼。

　　因为如果孔琼死了，那就无法成功的扳倒王希瑶了，所以董峰是绝对不允许孔琼被人杀死的……孔琼可以死，但是不能现在死。

　　而此时的孔琼还在熟睡，因为昨天被苏静整的太累了……而苏静因为要上班，虽然昨天很累，但是她还是要早早的起来。

　　她带着黑眼圈走了出来，袁雪看到苏静的样子后，呵呵一笑：“苏静我昨天夜里三点多去厕所的时候，路过你们门口，听到你们的声音……你也够疯狂的……”

　　苏静听到袁雪的话后，脸一红，瞪着袁雪：“瞎说什么……我昨天很早就睡了……”

　　因为这些女人住在一起，也渐渐的熟络了起来，偶尔会给对方开开玩笑……毕竟不能让自己被孤立起来，如果被孤立了以后可能会受到欺负……这些女人也都这样想的，渐渐的她们就数落起来了。

　　“很早就睡的吗？我怎么看着你还有黑眼圈啊？如果很早就睡的话是不会有黑眼圈的。”袁雪看着苏静说道。

　　这时楚娜走了过来，袁雪拉着楚娜：“楚娜姐姐昨天你夜里你也去厕所了吧，肯定也听到他们房间的声音了吧。”

　　“袁雪别嘲笑静静了，当你和他在一房间的时候，说不定你第二天都起不来了。”楚娜看着袁雪笑着说道。

　　袁雪听了楚娜的话后，脸一红，低着头没有说话。

　　袁雪看向苏静：“对了，他呢？他怎么没有跟你一起出来？”

　　“他在睡觉呢。”苏静平淡地说道。

　　“果然是只有累死的牛，没有耕坏的地啊……”袁雪笑着说道。

　　“说什么呢。”苏静佯装怒了一下。


第281章 抓捕孔琼

　　“早饭已经给你们做好了，你们赶紧下来吃饭吧。”说话的是王大妈。

　　苏静等人把一个餐桌给围了起来，王大妈看着苏静等人说道：“这是王大妈最拿手的面条‘清汤面’……”

　　王大妈看着众人，随后发现少了一个人：“诶，那个孔琼呢？”王大妈知道孔琼回来了，在餐桌上看到孔琼不在，便问道。

　　“他还在睡觉呢。”苏静回答道。

　　“这都几点了，还睡觉，唉，我去叫他起来。”王大妈对苏静说道。

　　苏静连忙阻止：“王大妈，让他睡吧……等他醒了，让他自己去买这吃就行了，不用管他。”

　　苏静知道孔琼昨天很累，所以不让王大妈叫他，如果不是苏静今天有课，苏静也不想起来，毕竟昨天太疯狂了。

　　大家吃完了饭后，都集体去上班了……除了苏静以外，其余的人全和袁雪同行……本来楚梦也是住在这里，但是因为楚梦开始学习了，所以她家的人对她管理也严厉了起来，所以楚梦一般是不能在别的地方过夜的。

　　此时整个家中就孔琼和王大妈俩人了。

　　而此时打算抓捕孔琼的董峰等人来到了天海国际公馆的门口。

　　“董队长，这里我们是不允许进入的。”一个警察对董峰说道。

　　“我们办案也不能进入吗？”董峰瞪着这个警察问道。

　　“嗯……我们是不能在里面抓人的，当然要想抓里面的人，可以等他出来……”这名小警察说道。

　　“等他出来？如果他要一直不出来，难道我们就一直外面等吗？”董峰气愤地说道。

　　“这，如果我们进去，他们是可以拒捕的……”这名警察看着董峰说道。

　　“拒捕？我们有枪，还怕拒捕？如果想得到荣誉的，想晋级的，就跟我来。”董峰走进了天海国际公馆。

　　他们听了董峰的话后都纷纷的进入了，唯有刚才劝说董峰的那名小警察没有进去……因为他对这个地方的了解，所以没敢进去。

　　他知道住在这里的人，他们是没有权力抓捕的，得找有权力的人才可以，而且抓捕了这里的人，也代表着违法……就算能破在大案子，自己也违法了，最后顶多是一个将功补过。

　　所以这名警察没有进去，而且他心中觉的，如果是有惊天大案的人，绝对不可能就那么轻易的招供……他觉的能破出来惊天大案的几率太小了。

　　此时董峰把孔琼的住在围了起来，这吸引人了周围邻居的注意，他们心里嘀咕道，这真奇怪啊，这警察竟然来这里抓人了？

　　而此时孔琼还在大睡，并不知道有人把他给包围了……王大妈看到警察把这里给围起来了，吓着了。

　　毕竟王大妈是个普通人，从没有见过如此大的阵仗。

　　董峰瞪着王大妈：“里面有没有一个叫孔琼的人？”

　　王大妈点了点头：“有个，不知道他犯了什么事情？”

　　“什么事情？大事情……可能这辈子都出不来了。”董峰对王大妈冷哼道。

　　王大妈浑身一哆嗦，心中嘀咕道，这孔琼到底犯了什么罪啊？竟然可能一辈子都出不来了？难道是杀人？

　　董峰看着王大妈问道：“他在哪里呢？”

　　王大妈指着一个房间说道：“他在哪里呢。”

　　随后董峰看着旁边的警察：“给我去逮捕他……”

　　随后一群警察踹开了孔琼的房门，听到房门被踹开，孔琼睁开了眼睛看着这些警察，这些警察都纷纷拿着枪指着孔琼，还有几个人要逮捕孔琼。

　　孔琼眉头皱着，这群警察怎么会来这里抓捕自己？虽然有很多的疑问，但孔琼想不出来，索性就不想了。

　　孔琼也没有反抗，毕竟对方代表的是国家，孔琼如果反抗了那么就等于给这个国家为敌……虽然最后能保证自己没事，但可能就再也踏进不了华夏了。

　　所以孔琼没有反抗，这些警察就把孔琼给抓捕了，不过孔琼是全裸，一个警察给孔琼穿上了一个裤头。

　　董峰看着孔琼冷哼了一声：“给我带走……”

　　上了警车后，孔琼带着疑惑问下董峰：“你们为什么抓我啊？”

　　“为什么？你昨夜里盗窃药店了，是不是？”董峰对孔琼冷哼道。

　　孔琼愣了下，心中嘀咕道，我还以为是什么事情呢，原来这事情啊，随后孔琼看向董峰：“没错啊……”

　　“好既然承认就好，还有我问你，你和王希瑶是什么关系？”董峰瞪着孔琼，董峰觉的只要知道了王希瑶和孔琼的关系，那么王希瑶就必将倒台。

　　“朋友啊……”孔琼微微一笑。

　　“只是朋友那么简单吗？没有利益关系吗？”董峰瞪着孔琼问道。

　　“利益关系？有啊。”孔琼想到了自己与秘警的关系，的确参杂着利益关系。

　　董峰一愣，看着孔琼，这家伙竟然那么识相，这么快就等承认了，本来董峰还打算使用使用严刑逼供呢，但看着这家伙那么老实的份上，董峰决定不使用了。

　　孔琼被带到了警察局，周围的人都看着孔琼，的确孔琼也太惹人注目了，因为只穿着一个裤头。

　　而此时王大妈给苏静打了电话，告诉孔琼被警察给带走了，希望苏静去警察局了解了解情况。

　　而苏静知道孔琼被带走的事情后，顿时一愣，连忙给校长请了一假前往警察局查看情况。

　　随后王大妈还给袁雪打了电话……袁雪得知了电话后，并没有那么紧张，接受了琼雪国际后，渐渐的了解了孔琼背后的那个家族……也了解了艾瑞达家族的强大……她觉的孔琼就算被抓了也不会有事情。

　　因为接手了琼雪国际，也渐渐的了解了一个名叫“秘警”的组织，这是超越警察的存在，这是一个不受任何监督的官方组织。

　　孔琼和这个官方组织很熟，她相信孔琼被带到警察局，最多询问一下情况，便被释放。

　　因为孔琼与那个秘警有着利益关系，秘警绝对不可能对孔琼见死不救。


第282章 全额赔偿

　　袁雪帮孔琼联系了天海秘警的负责人，王希瑶。

　　而王希瑶接到袁雪的电话后那是十分震惊，她没有想到这群警察竟然去国际公馆抓人……不过好在到现在没有接到公馆的追究电话，不然她还真不知道该怎么办呢。

　　她二话没有说，开始询问孔琼被那个警察给抓到的，因为什么罪状给抓的。

　　很快王希瑶就得到了回应，是被自己警察局的三好警察董峰给抓到的，他连忙到了董峰的审讯室，看到董峰刚开始询问孔琼。

　　王希瑶看着董峰厉声说道：“把他放了……”

　　董峰一愣，随后愤怒地说道：“局长，这家伙是犯罪嫌疑人，我们刚审出来点事情，怎么能你说放就放了呢？”

　　“好，你说说这家伙犯了什么罪……”王希瑶看着董峰问道。

　　“他勾结警察局局长……”董峰瞪着王希瑶说道。

　　因为刚才孔琼承认了与王希瑶有利益关系，这让董峰更加肯定了王希瑶的腐败。

　　“勾结警察局局长，你是说勾结我吗？”袁雪看着董峰询问道。

　　“没有错，你们俩勾结，虽然我现在还不知道你们因为什么勾结在一起，我相信因为的审讯，最终会水落石出的。”董峰看着王希瑶说道。

　　此时抠脚大汉得到了董峰的通知他连忙跑了过来，他要看看这个凶手。

　　抠脚大汉找到了董峰的审讯室进去一看，看到孔琼坐在一个冷板凳上，双手被铐着，抠脚大汉看向董峰询问：“谁是凶手”……董峰还没有说呢，孔琼看向抠脚大汉：“我是凶手……”

　　孔琼也差不多了解自己因为什么被抓了，就是因为昨天把人家的店给抢劫了。

　　抠脚大汉走到孔琼的面前：“是你这个混蛋，你知道你让我的店给损失成什么样了吗？”随后抠脚大汉看着王希瑶与董峰：“俩位警官可要为我做主啊。”

　　王希瑶看向抠脚大汉：“到底是什么事情？”

　　“这家伙把我的店给砸了，然后还抢了我店里的几乎所有的药材……”抠脚大汉看着王希瑶说道。

　　王希瑶瞪着孔琼：“你也不是个差钱的人，干什么去抢人家的店？”

　　孔琼尴尬的一笑：“我当时急需那些药材，而且他关门了，我只能踹他的大门，自己拿了……”

　　“你在急需，也不能砸人家的店啊……这店的损失，你必须给我赔偿。”王希瑶瞪着孔琼说道。

　　孔琼笑着点了点头：“这个你放心，我一定会全额赔偿的……”

　　王希瑶点了点头，她还真有些害怕孔琼不赔偿人家呢，如果不赔偿人家，人家受害人肯定不愿意，到那个时候只能秘警替孔琼承担赔偿了……虽然这会让天海秘警的资金紧缺些，但总不能把孔琼给关起来吧？

　　“你们可要为我做主啊……我那店可是我们全家的命根子啊，养着我们全家人呢。”抠脚大汉看着王希瑶和董峰说道……说着说着带着一丝的哭腔，显然这个药店对这个抠脚大汉是十分的重要。

　　董峰看着抠脚大汉义正言辞地说道：“你放心我们警察会给你一个公道的。”

　　而王希瑶也在一旁说道：“这个你放心，我一定会让他给你赔偿的……你说你这个店大约值多少钱，然后你想要多少钱的赔偿。”

　　这个抠脚大汉一听，他是压根没有想过要赔偿，因为他这个店价值一千多万呢，如果要赔偿，至少也得要一千多万……如果这犯罪嫌疑人有一千多万，还会抢他的店？

　　当然如果有赔偿，这抠脚大汉肯定是要赔偿的，毕竟他养家的东西已经没了。

　　“这个店一千多万呢。如果能给我九百多万的赔偿，这件事情我就不追究了……”大汉看着王希瑶说道，虽然他恨不得让孔琼五马分尸……但是就算把孔琼五马分尸了又有什么用呢？最多只是能解气而已……还不如要钱来的实惠。

　　当然这大汉也没有想着真能得到钱，他不认为孔琼有那么多钱。

　　王希瑶瞪着孔琼：“我要你给他俩千万的赔偿……”

　　孔琼听了王希瑶的话后，然后看向这个大汉，随后点了点头：“嗯，俩千万就俩千万吧……”

　　孔琼也没有想那么多，毕竟自己把人家的店给砸了，让人家损失了很多钱，自己多少也得赔偿点……这里也不是自己的地盘，也不允许自己绝对的横行霸道。

　　抠脚大汉一愣，他没有想过孔琼会答应的那么爽快，孔琼看向王希瑶说道：“给我手机，我打个电话……”孔琼说完手铐就给拽开了。

　　王希瑶给孔琼了一个手机，孔琼拨打了袁雪的电话，把事情给袁雪说了一边。

　　袁雪听到后骂孔琼：“现在咱集团正资金转不过来了呢，你现在竟然还要俩千万……”

　　“我总不能不赔偿人家吧？人家的店被我砸了，还被我洗劫一空。”孔琼对袁雪说道。

　　“哼，给我卡号，我给你转钱……”袁雪后悔死了，当初没有拦着孔琼踹开那个药店的门，这让自己的公司不白的损失了俩千万。

　　孔琼看向抠脚大汉，询问卡号，抠脚大汉半信半疑的把卡号给了孔琼，孔琼给了袁雪后，不一会抠脚大汉的手机就响了，一个短信，是一个转账短信，告诉他的银行卡多了俩千万。

　　抠脚大汉看着孔琼，心里满是疑惑，这家伙那么有钱，还抢劫做什么？

　　随后抠脚大汉看着孔琼，看着王希瑶：“这件事情，我也不追究了……”

　　孔琼给他了俩千万，这完全超过了他店的价值，这让他可以开一个更大的药店……而且当初他也说了给九百万就不追究了，孔琼给他俩千万他还在追究做什么？

　　而董峰不愿意：“你怎么可以不追究呢？这不是让犯罪份子逍遥法外吗？”

　　抠脚大汉看着董峰平淡地说道：“如果你给我俩千万我就追究……”

　　董峰没有在说话，让他拿出来俩千万这是显然的不可能……他只是一个普通的小警察还还着放贷呢，到哪里给他弄俩千万去？

　　抠脚大汉看着王希瑶：“这位警官真是谢谢你了……”抠脚大汉知道能得来这俩千万都是王希瑶的原因，所以他万分感谢王希瑶。


第283章 西北镇魔山

　　此时苏静也已经赶到了警察局，找到了孔琼。

　　苏静走到孔琼的面前关心的询问道：“你没有事吧？”

　　孔琼笑呵呵的回答道：“我怎么可能有事情，现在我们回家吧……”

　　不过董峰拦住了孔琼：“你不能走……”

　　孔琼带着疑惑看着董峰：“人家已经不追究了，为什么我还不能走？”

　　“哼，小子你与王希瑶利益勾结，这个案件我还没有审查呢，等我审查完这个你才能走……”董峰不想就那么放走孔琼。

　　而一旁的王希瑶听到董峰的话后，冷笑的看着董峰：“利益勾结？你说我和孔琼怎么个利益勾结？凡事都要讲证据……”

　　“刚才孔琼他亲口承认的。”董峰瞪着孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“我和你们王局长的确有利益关系，但是这和你有什么关系啊？”

　　“你听听，局长，他都说了，你还不承认吗？”董峰瞪着王希瑶说道。

　　“我承认什么？”王希瑶笑看着董峰。

　　“这家伙都承认和你有利益关系了，你还不承认自己腐败，徇私枉法？这事情我要禀告给监察局与市长！”董峰瞪着王希瑶说道。

　　“你随便去说……不过这孔琼你现在必须给我放了。”王希瑶冷眼看着。

　　“我不放……这是重要的犯罪嫌疑人。”董峰瞪着王希瑶。

　　而王希瑶看向周围的警察：“你们给我放了孔琼，这是我命令……”

　　周围的警察点了点头，都让开了路……这些警察心中想着虽然你找到了王希瑶腐败的证据，但是人家局长的职位还没有调动，这种时候还是得听局长的。

　　董峰看着部下让开了路心里是十分的愤恨，不过他也没有在说什么，而是心里计划着把孔琼与王希瑶的事情告诉市长与监察局，他相信这次绝对能扳倒王希瑶。

　　而孔琼和苏静跟着王希瑶走了出去，孔琼正打算跟着苏静回家呢，王希瑶看向孔琼：“你不能走……”

　　孔琼带着疑问：“为什么？不是没有我的事情了吗？”

　　“这次我有件事情，想麻烦你……”王希瑶看着孔琼说道。

　　“麻烦我？”孔琼心中一愣，他知道能让王希瑶麻烦自己的事情，绝对不是什么简单的事情，孔琼不想帮王希瑶这个忙。

　　刚想拒绝，王希瑶看着孔琼说道：“你在天海很多事情都是我给你擦屁股的，我这次请你帮忙你可能不能拒绝我……”

　　而一旁的苏静说道：“孔琼你就帮帮王希瑶警官吧……”

　　孔琼看着苏静心中嘀咕道……如果是小忙就帮了，但是问题王希瑶不可能为了小事找自己帮忙。

　　不过苏静都这么说了，孔琼只好无奈的点了点头，其中也参杂着王希瑶帮助自己那么多，自己帮她就当回报她的原因。

　　王希瑶看到孔琼答应了心中一喜……随后看着孔琼：“你跟我来办公室，我给你具体说说这个事情……”

　　孔琼点了点头，而一旁的苏静说道：“我还有课呢，我来只是看看你到底犯了什么事情，你没有事情了的话，我就先回去了。”

　　孔琼点了下头：“回去的路上，小心着点……”

　　苏静点了下头，孔琼抱着苏静亲了一下，苏静带着微红的脸蛋离开了。

　　孔琼看着王希瑶：“你能给我弄身衣服吗？”

　　王希瑶看着孔琼就一个大裤衩子，微微一笑：“你让人给你送来衣服吧……”

　　孔琼只好无奈的拨打了袁雪的电话，让袁雪给自己送一套衣服来，袁雪也没有多想就答应了孔琼。

　　孔琼跟着王希瑶进了局长办公室，孔琼很自觉的坐在了一个转椅上……孔琼看着王希瑶询问道：“你到底找我帮你做什么事情？”

　　“我想让你陪我去镇魔山一趟……”王希瑶对孔琼说道。

　　“镇魔山？那是什么地方？”孔琼询问道。

　　“西北省西北市的一个山……”王希瑶对孔琼说道。

　　“去哪里，为什么还要带着我去呢？”孔琼问出了重点，孔琼相信绝对不是去哪里观光旅游，肯定有重要的事情。

　　“镇魔山上出现了一个巨大墓地……周围村的人莫名其妙的全死了……而我们派去调查的秘警也是到现在还没有回来……所以我向上面申请了这个调查的任务，但是秘警里没有人愿意陪我去，我只能找你了……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼听到了王希瑶的话后，心中苦笑，尼玛我就说没有那么简单。

　　从王希瑶的话中，孔琼的得出了这个镇魔山绝对不简单。

　　“我说你这不是找抽的吗？闲的没事申请这个任务做什么？在天海好好的当你局长不行吗？”孔琼对王希瑶说道。

　　王希瑶看着孔琼：“我身为秘警的人，就要为秘警效一份力……”

　　孔琼呵呵一笑：“你在秘警的职位也不高吧？”

　　“我是秘警地区负责人……职位在秘警算个小领班……并不是核心高层。”王希瑶对孔琼说道。

　　“我以为你是核心领导呢，所以才主动找事呢，听你这么说也就是一个小领班，真是吃着地沟油，操着全天下的心……”孔琼在一旁讥讽道。

　　此时外面有人敲门，敲门的是蒋芸熙，蒋芸熙是给孔琼送衣服的。

　　孔琼接过蒋芸熙送的衣服，然后穿上了衣服后，蒋芸熙看着孔琼说道：“如果没有什么事情，我就离开了！”

　　孔琼点了点头，蒋芸熙便离开了。

　　王希瑶看着孔琼说道：“到底跟不跟我去？”

　　“我都已经答应你了，我不跟你去能行吗？”孔琼不爽地说道。

　　“好……”王希瑶听到了孔琼话后，心中是十分开心。

　　孔琼看着王希瑶问道：“不过呢，我这是给你们秘警办事，你得给我点报酬吧？”

　　“你想要什么报酬？”王希瑶看着孔琼，这家伙是艾瑞达家族的大少爷，要什么有什么，他想要什么报酬？王希瑶心中疑惑着。

　　“我希望你们秘警和警察来一次全省扫黑……”孔琼笑着说道。

　　“什么？”王希瑶一愣以为听错了孔琼的话呢。


第284章 我希望去扫黑

　　“我希望你们去扫黑……”孔琼对王希瑶平淡的再次说了一遍。

　　王希瑶用怪异的眼神看着孔琼，心里想着这家伙不会脑袋出问题了吧？

　　“我觉的现在黑恶势力在天海太猖狂了，有必要清理一下……还老百姓一个安定的生活环境。”孔琼义正言辞地说道。

　　其实孔琼让王希瑶扫黑的目的很简单，现在袁雪在黑势力当中处于扩张的阶段……孔琼希望借助秘警的手扫除袁雪在天海的障碍。

　　在天海这个地方最大的势力还是秘警……虽然天海秘警很渣，但没有人敢招惹他们，因为人家天海秘警属于国家机器……招惹了他们就会引来国家暴力机构……到时候只有被碾压的份。

　　在华夏这个地方第一势力还是当属秘警……当然还有个武修宫这种万年传承的存在，但是武修宫一直处于隐秘不问世俗的样子，所以秘警稳妥的可以称为华夏第一大势力……当然如果硬拼的话，武修宫是占上风。

　　王希瑶用疑惑的眼神看着孔琼：“你没有发烧吧？”

　　“怎么了？”孔琼不解的看着王希瑶。

　　“没怎么，我只是不敢相信你会说出这样的话……”王希瑶对孔琼说道。

　　“什么意思？难道我就不能做点好事吗？能不能答应我这件事情？”孔琼看着王希瑶问道。

　　“能……”王希瑶也没有想直接答应了，的确现在天海黑势力的确有些猖狂，王希瑶也决定打压打压了。

　　孔琼听到王希瑶的回答后，心中暗暗一笑，奸计得逞。

　　而此时在郑德怡的地盘。

　　林天看着郑德怡：“那三个老家伙呢？还没有查到干什么去了吗？”

　　“这……我至今没有查到……”郑德怡低着头对林天说道。

　　林天瞪着郑德怡：“真特么的是个废物……”

　　郑德怡是敢怒不敢言……“少主，也许那三位已经遇到不测什么的了……”

　　“不测？不可能，他们三个人可是神级高手，而且三人联手所向无敌，不可能有人打败他们的。”林天不相信郑德怡的话……那三个人在混元派称呼为三大金刚……也算混元派顶级战力……他们遇到不测，这林天是绝对不相信的。

　　不过林天感觉的这三个人背叛到是有可能的……因为他们三人在与鬼姬对战的时候好像说了什么“百鬼夜行”。

　　身为顶级势力的林天也听闻过百鬼夜行这个东西……这是一个顶级势力的镇宗之法……林天觉的这三人可能得到了百鬼夜行后，不愿意告诉混元派，逃跑了。

　　林天看着郑德怡说道：“这些天你给我安稳着点，我去从总部在调集高手来……”

　　身为混元派的少主，召集高手还是很轻松的……凭少主的身份可以说在混元派除了镇山的那些顶级势力还有掌门以外，可以说他就是天，他就是地……比那些长老的权限还要高上许多。

　　郑德怡一听林天要调集战力连忙附和着说道：“没问题，我这几天我会让部下安稳着点……”

　　因为那三人的消失，让郑德怡心中也是十分忐忑，觉的那三人也许死了……所以郑德怡希望林天去调集高手，但是呢，郑德怡就不敢直说。

　　所以听到林天自己主动去调遣高手，郑德怡心中那是一个高兴。

　　“嗯……给我去找两个漂亮的女人过来，好好的伺候伺候我……”林天看着郑德怡说道。

　　“没问题，少主，我这就去，今天刚来了几个雏……”郑德怡一脸坏笑地说道。

　　林天听到后，拍打了拍打了郑德怡的肩膀笑着说道：“郑德怡啊，还是你了解我啊……待我回到门派，一定会想父亲提起你，然后给你派遣几个强力高手给你坐镇……”

　　“那就有劳少主了……”郑德怡低着头说道。

　　“嗯，快去吧，快去吧……”林天挥着手说道。

　　郑德怡低着头，慢慢的离开了。

　　而此时孔琼看着王希瑶问道：“我们打算什么时候出发啊？”

　　“今天晚上就出发吧……这件事情早解决了好……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“我明白了……”

　　“嗯……你去告知你的那些女人吧……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，的确得给自己的女人告个别，不过孔琼不知道该如何告别，自己刚回来没有几天，就要离开……如果可以孔琼是多么想和自己的女人在一起。

　　但无奈既然答应了王希瑶，孔琼只能拿起自己的电话给自己的女人打电话，告诉自己的女人要离开了……不过孔琼的女人除了苏静以外，几乎对于孔琼离开并不在意，只是对孔琼冷淡的说一句知道了……这让孔琼心中个十分的无奈。

　　但唯独只有苏静没有寒了孔琼的心，她对孔琼说了一句注意安全，虽然是简单的四个字，但却孔琼感觉到了关心，这让孔琼的心中暖暖的。

　　而一旁的王希瑶听到了孔琼的电话后，只是呵呵一笑：“看来你的那些女人，对你的离开并不怎么在意和关心，做男人做到你这个地步真是失败啊……”

　　孔琼摇了摇头：“失败吗？我并不觉的失败……至少还有一个女人关心我……这个世界上有很多男人都得不到一个女人的关心，而我却能得到一个……我觉的我并不怎么失败……”

　　“也许那个唯一关心的女人，只是比别的女人聪明，说了一句客套话而已……”王希瑶对孔琼说道。

　　而孔琼却摇了摇头：“不，我能感觉到，我能感觉到苏静说的不是客套话，而是真的关心我……”孔琼坚信苏静是关心自己的……这个坚信是从苏静的声音当中得知的。

　　对于阅女无数的孔琼来讲，女人的语气能让孔琼猜到这个女人的想法……当然这个猜的几率并不高，不过孔琼相信这次绝对猜对了……苏静是关心自己的……至于这个坚信，孔琼也不知道是怎么来的。

　　王希瑶摇了摇头：“好吧，看你那么可怜，我就不打击你了……”

　　孔琼只是对王希瑶呵呵一笑，没有说话。


第285章 出发西北

　　王希瑶也拿起电话拨通了一个号码。

　　“爷爷，我准备去执行那个任务了。”王希瑶对电话里的人说道。

　　“你决定了吗？那个任务据说神级高手也死在哪里了……”王希瑶是给他的爷爷拨打电话的。

　　“爷爷，你不是说我们王家，没有人可以再次登上秘警高层了吗？那么我相信执行完这个任务后，我就有登上高层的资本了。”王希瑶对王建安说道。

　　“我们王家进不了高层的确有些可惜，但是也不能为了进入高层让我唯一的孙女去送死啊。”王建安对王希瑶说道。

　　“爷爷，我这次未必会死，我这次找到了一个帮手。”王希瑶对王建安说道。

　　“什么高手？隐世世界的人？还是什么大势力的高手？”王建安询问道。

　　王建安听到王希瑶的话后立马说道：“那么爷爷更不能让你去了，那家伙就是个废物，你带他去岂不是一起送死吗？”

　　王建安前往欧洲调查过孔琼，孔琼的事件让王建安也是相当的震惊，身为顶级势力的大少爷竟然是个废物……当然这个废物除了吃喝玩乐以外。

　　要论吃喝玩乐，欺男霸女他孔琼可是个行家，别说在欧洲了，在世界上他说第一，也没有人敢说第二。

　　“爷爷我能找到的帮手唯有他了。”王希瑶对王建安说道……其实选择孔琼也是王希瑶的无奈之举。

　　王希瑶在孔琼之前也联系过秘警的很多天才高手，他们一开始是都愿意去的，毕竟这是一个能接触王家大小姐的机会，如果能和王家大小姐一起执行完任务，那么晋级高层不是不可能，更重要的是说不定还能得到王家大小姐的青睐，入驻王家呢，但是他们一听是镇魔山的任务，他们纷纷都拒绝了……比起能得到王家大小姐，他们显然更注重自己的生命。

　　当然如果孔琼知道镇魔山任务具体的情况，他也会拒绝，但是孔琼不知道……而且孔琼觉的凭自己道级高手，去挖个墓地还不是手到擒来？

　　秘警天才不愿意，王希瑶也联系了顶级势力的天才子弟，天才子弟不知道情况本想跟着王希瑶一起去，但是都被家族的里人给拦住了。

　　因为这些子弟不知道，但是这些家族的高层可是知道，那是有去无回的地方……就连他们这些人也不敢踏进，所以他们不让自己的子孙前往陪着王希瑶去送死。

　　所以王希瑶无奈实在是找不到人了，但今天她看到了唯一的希望，这个希望便是孔琼……王希瑶只能祈求孔琼来陪自己前去。

　　王希瑶并不知道孔琼的实力，但是从孔琼当初杀掉天海秘警和汪高轩来看，王希瑶觉的孔琼实力高超……这也是王希瑶选择孔琼的原因，因为王希瑶无法选择了，而且她有觉的孔琼实力高超所以她选择了孔琼。

　　然而孔琼并不知道镇魔山的事情，而且苏静也让孔琼帮忙，所以孔琼便稀里糊涂的答应了王希瑶的事情。

　　王希瑶给王建安说完这句话后便挂死了电话。

　　王建安接二连三的拨打王希瑶的电话，王希瑶最后关闭了手机，王建安听到手机那“您好你拨打的号码，不在服务区内”的话语，他瘫软的坐在了太师椅上，看着头上的天花板……心里可想而知那是沧桑。

　　而此时一个老者看着王建安说道：“建安兄，既然希瑶执意要去就让他去吧……”

　　“可是希瑶身旁没有强力的高手，只有艾瑞达的那个废物……”王建安叹着气说道。

　　“建安兄也许那个小子是个废物，但是我想他陪着希瑶去也许带着强大的高手……也许希瑶是看上了她能调遣高手的原因，才选择了他吧。”老者看着王建安安慰道。

　　王建安听到了老者的话，顿时精神起来，双眼明亮了：“对啊，那家伙是虽然是个废物，但是他身旁的人可都是高手啊……”

　　可怜王建安并不知道，孔琼的身边唯一的绝世高手叶玉姬留在了袁雪的身边……而陪伴着王希瑶的只有孔琼一人。

　　如果王建安知道了依然会瘫软的坐在太师椅上，想办法阻止王希瑶。

　　王希瑶挂死了电话后看着孔琼：“我购买个飞机票，今晚我们就去西北……”

　　孔琼点了点头：“好的……”

　　王希瑶说完，便一个人打开电脑办公起来了，孔琼也没有想着出去，反正快到晚上了，索性孔琼打开一个电脑，打开网页，下载了一个游戏玩了起来。

　　而此时门被踹开了，踹开门的是董峰，董峰瞪着王希瑶：“王希瑶束手就擒吧，监察局的人来了……”

　　王希瑶皱着眉头，看着董峰，因为这离上飞机的时间越来越近了，她害怕因为董峰耽误了前往西北。

　　监察局的人走了进来，董峰指着王希瑶说道：“这个女人徇私枉法……探长腐败，快抓住她……”

　　而监察局的人只是你看看你，我看看我，随后目光落在了董峰的身上，随后双手抓着董峰离开了……只留下来一个监察局的人呢：“王警官真是不好意思，我们听信了谗言才来的……”

　　说王希瑶腐败，这些人显然的不相信，王希瑶明面上是局长，背后可是帝都世家王家的人，这种大家族的人怎么可能腐败啊？

　　因为这些大家族的人都权势熏天，翻手为云，覆手为雨，家族的资金也是数不胜数……这种家族出来的人根本没有理由去腐败。

　　腐败为了是什么？是让自己有权力，是让自己有资金，而王希瑶有的是权力有的是资金，她有必要腐败吗？如果腐败，这不是没事找事吗？

　　董峰在来之前只告诉他们有个人腐败……而且董峰的说头头是道……这些监察局的人便跟着董峰来了。

　　但是当看到王希瑶后，他们立马选择了把董峰带走，前一阵有个举报王希瑶，他们调查了王希瑶的背景，调查出来王希瑶的背景后，便觉的王希瑶没有腐败的可能……他们觉的百分百是人诬陷的。


第286章 西北名吃

　　王希瑶看着董峰被带走，心中松了口气，她还真害怕董峰一直闹，因为这样会晚了前往西北的机票。

　　此时到了傍晚。

　　王希瑶把警察局的任务都交给了副局长，随后王希瑶给这孔琼一起坐上了飞机。

　　飞机飞了一晚上，抵达了西北省的西北市。

　　西北省是华夏荒漠区和灾区……不过西北市作为西北省的省会还是像个样子，毕竟领导来考察都是先考察省会。

　　所以这西北市因为顶着省会的招牌，不想好也得好。

　　到了西北王希瑶没有带着孔琼前往镇魔山，而是带着孔琼来到了西北名吃“大西北牛肉面”这里。

　　大西北牛肉面是西北省的名吃……西北最有名的便是大西北牛肉面还有一个大西北烧饼。

　　作为西北名吃，这家牛肉面装修的也算是相当的豪华。

　　孔琼和王希瑶找了一个包厢坐下。

　　服务员给孔琼一个菜单……“先生请点餐……”

　　孔琼看了一下菜单，随后不满地说道：“难道你们这里除了面条和盖饭没有别的了吗？”

　　“先生……我们这里的饭菜全是大西北的名吃……”服务员微笑地说道。

　　孔琼叹了口气：“那给我来碗牛肉面吧……”

　　“先生请问你还要什么饮品吗？”服务员一脸职业的微笑。

　　“那个给我来瓶拉菲吧……”孔琼平淡地说道。

　　服务员听到后一愣：“这个先生，我们这里没有拉菲……”

　　服务员心中看着孔琼，骂道，这里是中式餐厅那里来的拉菲。

　　“拉菲都没有啊？这还开什么餐厅啊。”孔琼不满的说道……不过服务员职业修养比较高，并没有动怒，而是一脸微笑的看着孔琼：“虽然我们没有拉菲，但是我们有茅台……这是和拉菲一样顶级的酒水……”服务员看着孔琼说道。

　　服务员看了看对面的王希瑶，心中想着孔琼点拉菲也许就是为了在面前这个女人面前装逼吧，自己给他说和拉菲一样高级的饮品应该可以。

　　孔琼听到服务员的话后，点了点头：“那就来瓶茅台吧……”孔琼没有喝过茅台，但听服务员说拉菲和茅台差不多，孔琼觉的茅台的味道也就和拉菲差不多。

　　而王希瑶只是简简单单的点了一碗牛肉面。

　　不一会茅台与牛肉面上来了，孔琼打开茅台看着王希瑶询问道：“你喝吗？”

　　王希瑶摇了摇头，王希瑶品尝过茅台，自从喝了那一次后，王希瑶滴酒不沾，因为她受不了酒的辛辣感。

　　孔琼没有管王希瑶而是把茅台倒在了小酒杯中，小酌了一口，随后顿时感觉喉咙传来一股辛辣的感觉。

　　孔琼瞬间把杯子给摔在地上，愤怒地说道：“这服务员竟然敢耍我，说这酒和拉菲差不多……”

　　而王希瑶看着孔琼说道：“他说的是档次差不多，没有说味道差不多……红酒怎么可能和白酒差不多的味道呢？”

　　“档次差不多？这种酒正常人能喝下去吗？竟然说档次差不多。”孔琼看着桌子上的茅台说道，他不觉的有人能喝那么辛辣的酒。

　　“你在欧洲没有喝过烈酒吗？”王希瑶看着孔琼问道，王希瑶觉的茅台在怎么辛辣也比不上欧洲的那些烈酒啊。

　　孔琼摇了摇头：“我不喝那种酒，家族里说喝烈酒会让人的神智不清……”

　　“哦，这个茅台比那些烈酒要稍微好些……”王希瑶对孔琼说道。

　　“你的意思岂不是那烈酒更辛辣了？”孔琼突然想到了某些人大口喝烈酒的场景，孔琼当时觉的烈酒应该很好喝……本来孔琼是想喝的，但是想到了家族的劝告，烈酒会让人迷失心智……所以孔琼始终没有碰。

　　今日孔琼碰了茅台，孔琼心中更加坚定了不碰烈酒的想法……毕竟茅台的辛辣自己都承受不了，那烈酒的辛辣自己更承受不了了。

　　孔琼看着王希瑶问道：“吃完饭，我们就前往镇魔山吗？”

　　王希瑶摆了摆手：“嗯，不过我们吃完饭要在这里等个人……”

　　“等谁？”孔琼看着王希瑶询问道。

　　“这里的秘警管事的，我们得想他打听打听这镇魔山的情况，了解的情报越多，我们进去的安全性更大……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，没有在说什么，一个人默默的吃起来了牛肉面，这一次，孔琼感觉这牛肉面的口感还真不错。

　　而王希瑶却是细嚼慢咽着，王希瑶并不怎么饿，她在飞机上吃了点面包，现在并不怎么饿……而她点个牛肉面，完全是为了等人。

　　如果王希瑶不点东西坐在这里，人家岂不是说她？

　　大约一个小时过去了，来了一个穿着黑色衣服的男子走到了王希瑶的面前：“王警官……”

　　王希瑶点了点头：“你就是西北省的管事？”

　　“我不是……我只是西北市的管事江安……”男子低着头说道。

　　“那西北省的管事呢？”王希瑶皱着眉头询问道。

　　“他生病了……”男子低声的说道……其实西北省的管事“刘江”根本不是生病了，而是故意躲避王希瑶。

　　因为他了解镇魔山的可怕，他心中对镇魔山可是十分的敬畏，而且根本不愿意与镇魔扯上关系，而听到总部说，有个人要调查镇魔山，随后王希瑶还联系了他，希望他配合。

　　如今刘江听到王希瑶来到了西北，按理来说他要汇报情况，刘江不愿意在去探讨镇魔山的事情，但是有不能明目张胆的躲着王希瑶。

　　所以他想了一个办法那就是装病，然后让西北市的管理去帮王希瑶的事情。

　　“生病了？”王希瑶皱着眉头，她来之前可没有听说刘江生病。

　　“嗯……生病了。”西北市的管事江安回答道。

　　“身为他的同事，我觉的我应该得看看他……”王希瑶一脸平淡地说道。

　　而江安听到王希瑶的话后一愣，表情有些不自然……但这被王希瑶给看在了眼中，王希瑶心中猜测了一下，觉的这刘江也许是装病。


第287章 镇魔山的传说

　　“这个，王警官就不用了，王警官有什么问题，问我就行，我是能帮到王警官的，那个刘江管事还是让他好好的养兵就可以了……”江飞对王希瑶说道。

　　王希瑶皱着眉头询问道：“你能帮我？”

　　“镇魔山属于我的管辖下，所以镇魔山的事情我是了解些的……”江飞对王希瑶说道。

　　江飞的确对镇魔山了解些，当然他了解的只是传说，至于里面发生的事情，他是一点都不知道，只有刘江知道……刘江是进入镇魔山唯一出来的人。

　　“那你给我说说镇魔山的情况吧。”王希瑶看着江飞说道。

　　“这个镇魔山，在数万年前就存在了……传闻这个山镇压着一个大魔头，因此得名‘镇魔山’……”江飞还想接着说，不过被王希瑶给打断了：“我想听对我有帮助的事情，不是听传说故事……”

　　而孔琼却看着江飞说道：“你接着说就行……”传说并不代表是子虚乌有的事情……因为传说的意思是先人传下来的话，名叫传说……先人传下来的话未必就是假的……也许这镇魔山真镇压着一个万年的大妖怪。

　　“这传说你也信吗？我们华夏历史就五千年，数万年有没有人类还是一说呢。”王希瑶对孔琼说道。

　　王希瑶不相信数万年有人类，但是孔琼相信数万年有人类……而且孔琼还知道数万年真的有魔……自己的祖先便是数万年前的魔。

　　孔琼点了点头说道：“宁可信其有，不可信其无……接着说。”

　　江飞看着孔琼点了点头：“传闻这个山镇压着一个邪魔……这个邪魔传闻有开天辟地真本事……而且还拥有不死之身……所以先人只是把他镇压，并没有杀掉他……”

　　“孔琼你听听这越来越离谱了，不死之身有吗？”王希瑶看着孔琼说道。

　　孔琼摆了摆手，示意王希瑶别说话，不死之身孔琼也不相信有，但是孔琼相信有接近不死之身的人，那个刹那不就是接近不死之身的人吗？

　　“这个镇魔山周围的村庄死人，很多人觉的这是镇魔山的那个邪魔要出世了，这个刘江管事也是这么觉的……”江飞看着王希瑶说道。

　　“邪魔出世？刘江真是这么觉的？”王希瑶看着江飞问道。

　　“是的……刘江管事真的觉的里面邪魔出世了……”江飞看着王希瑶说道。

　　“哼，他竟然相信这种事情，我看他这个管事也别当了。”王希瑶哼道。

　　“也许真的是邪魔出世呢？这个世界有食尸鬼，未必没有邪魔啊？”孔琼看着王希瑶说道。

　　王希瑶被孔琼的话说的一愣……食尸鬼王希瑶见过……但是邪魔却没有见过。

　　“不管是什么，我得进镇魔山看看去，听说镇魔山出了一个墓地。”王希瑶看着江飞问道。

　　“嗯……说是墓地，不如说他是一个地下宫殿……这个墓地刚出现，一夜之间，周围的村民全死了，而镇魔山也成为了禁地……”江飞对孔琼说道。

　　“不管是邪魔出世还是什么，这个镇魔山我都要进去看看，这个墓地我也要看看……”王希瑶对江飞说道。

　　而江飞听到后一愣：“王警官你说什么？你要去镇魔山？”

　　“没错，我此次前来的目的你们应该知道了吧……调查镇魔山的事情。”王希瑶对江飞说道。

　　“这个我是知道的……不过我觉的王警官为了自己的生命安全，最好不要去镇魔山……”江飞看着王希瑶说道。

　　“笑话，不去镇魔山，我怎么完成组织上交给我的任务呢？”王希瑶不爽的看着江飞说道。

　　“这个……王警官你给组织上说邪魔出世就行了……如果组织上在派人前来，肯定都是有去无回……”江飞看着王希瑶说道。

　　“你的意思是让我糊弄组织？”王希瑶瞪着江飞说道。

　　“怎么能说是糊弄呢？这是为了你的生命安全。”江飞看着王希瑶说道。

　　“这种事情，想都不要想，我是绝对不会做出这种事情，镇魔山我是一定会去的，我就不信这镇魔山真的有那么可怕。”王希瑶哼了一声就站起来，看着孔琼：“走，我们去镇魔山看看。”

　　孔琼点了点头，孔琼去不去是无所谓，不去更好，去也无所谓，毕竟自己答应了王希瑶……不过孔琼听到江飞说的，心中多多少少有些担心，担心这个镇魔山里面真的有个镇压数万年的邪魔。

　　活了数万年的老怪物，这实力不用想也知道，那是强的没边。

　　江飞看着离开的王希瑶叹了口气：“这么漂亮的一个女人，就要死在哪里了吗？”

　　孔琼跟着王希瑶来到了西北市的边城，然后坐着车来到了镇魔山五公里外。

　　镇魔山五公里内，都被秘警设置成了禁地，闲杂人等不允许进内，所以出租车只能把孔琼送到镇魔山五公里外。

　　而江飞来到了刘江的住所。

　　刘江看到江飞来了，然后伸出手：“小江啊，坐吧……”

　　江飞点了点头，坐在了太师椅上，刘江端起来一杯茶水，看着江飞问道：“那个王希瑶离开了吗？”

　　“没有，她执意要去镇魔山，可惜了那么漂亮的一个姑娘要死在哪里了……”江飞叹着气说道。

　　“你说什么？这王希瑶要进镇魔山？你怎么没有拦着她啊？”刘江看着江飞说道。

　　“我劝了，但是她不听，既然她要找死，我们能有什么办法啊。”江飞看着刘江说道。

　　“如果是别人来镇魔山找死，死了就死了，但是王希瑶来找死，我们不能让他死，不然咱俩这辈子是废了。”刘江看着江飞说道。

　　“为什么这么说？”江飞带着疑惑问道。

　　“这王希瑶是王建安的孙女，就是在秘警的那个大佬……你说她的孙女死在了咱的地盘上，你说他能放过我们吗？”刘江看着江飞问道。

　　江飞摇了摇头，呆呆的看着刘江：“不能……”

　　“这不就完了吗？所以我们不能让她镇魔山，没想到你竟然让她去了……”刘江叹了口气说道。


第288章 骷髅族

　　“如果我知道她的身份，我就算拼死也不会让他去的。”江飞看着刘江说道。

　　“唉，这一切都晚了，只希望吉人自有天相了……这件事情也怪我，怪我害怕镇魔山害怕到连谈及都不愿意谈及了，不然我去，也许能阻止的了他去镇魔山……”刘江对江飞说道。

　　“不过您老也不用太担心，他身边还跟着个人，这个人应该实力高超……也许有他的陪伴着王希瑶能从里面出来呢。”江飞对刘江说道。

　　“唉，我只能祈求如你所说的那样了……”刘江叹了口气说道。

　　此时孔琼与王希瑶向镇魔山走去，离镇魔山越来越进，而孔琼感觉到了一股阴森的气息……还有死人的气息。

　　当走到了镇魔山山下……孔琼这一路上看到只有阴森森的白色骨头。

　　镇魔山的树叶全部已经枯萎了，孔琼看出了这应该是人为的……因为有很多树木这个季节不会枯萎，而它却枯萎了只能说这是人为的了。

　　“镇魔山上便是那墓地的入口，孔琼……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼抬头看向镇魔山，孔琼感觉到镇魔山有一股他都震撼的力量……孔琼看向王希瑶：“我们现在回去吧……”

　　“哼，你怕了？”王希瑶看着孔琼说道。

　　“是的，我害怕了，我感觉到了这镇魔山有一股强大的力量……我觉的如果我们执意要去，也许可能就是一死。”孔琼看着王希瑶说道。

　　“听你这么说，我觉的我更要看看了……”王希瑶说完就往前走，孔琼看了看后方……后方出现了一团迷雾……孔琼只能跟着王希瑶前去。

　　因为进入了迷雾，孔琼也许就会迷路……到那个时候孔琼会更感觉到害怕，还不如跟着王希瑶，两个人在一起，孔琼至少不会感觉懂啊那么害怕。

　　而走到了登上入口，出现了两个白骨。

　　孔琼二话没说，手中出现了黑色的火焰，袭击向白骨，白骨瞬间化成了灰。

　　“这是骷髅族？”孔琼嘀咕道。

　　自从知道了食尸鬼后，孔琼也渐渐的了解了骷髅族，当然不光了解了骷髅族，还了解了亡灵这个巨大的种族。

　　无论食尸鬼还是骷髅族，他们都属于这个巨大的种族“亡灵族”。

　　这个种族是曾经与恶魔并肩的存在，当初与恶魔算的上同盟，但是最后却背叛了恶魔。

　　孔琼对亡灵族并没有什么好感。

　　“这个骷髅怎么回事，竟然会动？”王希瑶完全没刚才骷髅会动给吓懵了。

　　“这是骷髅族属于亡灵族的分支……没有想到镇魔山竟然有骷髅族……也许那个人说的传说是真的……”孔琼淡淡地说道。

　　骷髅族随着亡灵族在数万年前覆灭，也许这个镇魔山镇压的邪魔就是骷髅族。

　　如果镇压的真是骷髅族，孔琼想到的只能跑。

　　骷髅族虽然只是亡灵族的一个分支，但那也不是孔琼和王希瑶两个渣渣可以去挑战的。

　　孔琼想着江飞说的，江飞说镇压的邪魔拥有不死之身，而亡灵族的人几乎都有不死的能力……食尸鬼不弄坏重要部位，不死，孔琼是见识到了……而骷髅族都化成了骷髅还不死，也许这也是一种不死之身。

　　孔琼感觉到了山上有一个更强大的存在，也许那是骷髅族的一个族长什么的。

　　孔琼看向王希瑶：“我觉的我们还是跑吧……镇魔山周围的人为什么死，我想你也应该得到了答案……与骷髅族有关，我们没有必要冒险在上去了……”

　　“不，我要看个究竟，就算有骷髅族怎么样，这不还是有你的吗？你刚才不是瞬间灭杀了骷髅族的人吗？”王希瑶看着孔琼说道。

　　“是，我的确瞬间灭杀了这个骷髅族的骷髅，但是这只是两个渣渣骷髅，如果遇见强大的骷髅族呢？骷髅族的骷髅并不是都和他一样渣。”孔琼对王希瑶说完，想起了当初遇见的那个骷髅王了……强到，孔琼晋级到了道级，还有着它的阴影。

　　那个家伙也是骷髅，孔琼可以肯定那个人是骷髅族的。

　　“杀了我的部下就想走吗？”这时，一个身穿黑色铠甲，带着一个黑色头盔的男子走了出来，只能看到头盔上两个红光，这是它的眼睛，但是却看不到他的脸。

　　“你是什么人？”孔琼把王希瑶挡在身后询问道。

　　“我乃镇魂大将军旗下左先峰‘于墨’是也……”于墨对孔琼说道。

　　“镇魂大将军？”孔琼脑子里疑惑这，这个镇魂大将军又是什么人？不过孔琼可以肯定这个镇魂大将军绝非等闲之辈，因为他的这个叫于墨的手下都已经让孔琼忌惮了，那么他本尊得是多么的强悍？

　　“杀了我部下的性命，那么就留下来你俩的性命，祭奠我的两个部下……”于墨说完冲向了孔琼，一拳袭击向孔琼，孔琼也使出全力与于墨对了一拳。

　　这一拳一股强大的气势散开，孔琼的脚下出现了一个深坑……而孔琼背后那些树木都瞬间倒塌，而于墨背后的那个镇魔山也出现了一个三米多深深坑。

　　俩人一拳的较量，让旁观者的王希瑶震撼住了……他没有想到孔琼竟然那么强。

　　于墨的心里出现了一丝的震惊……因为这些天他从未遇到过对手，心中想着这个世界的人都那么垃圾……但是看到了孔琼他知道这个世界上还有强者。

　　“没有想到我从数万年的沉睡当中苏醒过来，就能遇见个可以和我较量的对手，真是不错……”说完于墨再次一拳，孔琼与于墨对上。

　　没有人知道孔琼与于墨对拳的时候是十分吃力……孔琼没有想到这个没有任何气息的家伙竟然那么强悍。

　　孔琼的双臂上出现了黑色的气息与火焰……头发瞬间变成了白色，这个时候孔琼必须得使出全力，不然就有可能死在这里。

　　而于墨却带有一丝兴趣的看着孔琼，孔琼散发的魔力波动，让他感觉到了兴奋。


第289章 宁墨的真身

　　孔琼爆发出一股魔力后，手中出现了“裁决”……孔琼的右手紧紧的握着“裁决”一刀劈了下去。

　　然而没有想到的是于墨竟然单手抓住了“裁决”……随后一拳击中了孔琼的胸口，孔琼的嘴角流落出一股鲜血。

　　孔琼喘着气……于墨是孔琼有史以来遇见的最强的敌人……孔琼此时想过逃跑，但是往后一看是迷雾，根本没有逃跑的可能，而且王希瑶在自己的身边，孔琼做不出来丢下女人，落单逃跑的事情。

　　孔琼此时决定干掉于墨，立马转身离开，就算王希瑶执意上山，孔琼也要带着王希瑶离开……因为孔琼能感觉到山上有一个比于墨更可怕的存在。

　　“出于对强者的尊重，我决定拿出真本事了……”说完于墨的身上出现了灰色的气息……而于墨的周围也出现了冤魂。

　　“这是……”孔琼看着于墨想知道这到底是什么东西。

　　“我乃亡灵族，镇魂大将军左先锋于墨……”只听于墨怒吼一声……一拳袭击向孔琼，孔琼感觉到了这拳头当中的力量，绝对不是自己可以抵挡的。

　　但是孔琼不得不去抵挡，因为孔琼如果不抵挡，那么王希瑶肯定会遭殃，孔琼收回了自己的武器，伸出拳头与于墨拳头对了起来。

　　一股强大的力量进入了孔琼的身体，孔琼吐出了鲜红的血液。

　　“果然够强，能吃我这一拳……”说完于墨再次一拳打向孔琼。

　　天影魔线瞬间缠住了于墨的胳膊……于墨看着这线，皱了下眉头，随后使出力量一扯，直接给扯开了，这让孔琼彻底震惊了。

　　“这个线不是什么凡品，但是你的实力太差了，根本无法完全发挥这个线的实力……”说完于墨的拳头到了孔琼的胸口。

　　“本能之力……孔琼的身上瞬间爆发出了前所未有的魔力，这让于墨愣了一下，随后孔琼的背后张开了一个黑色的恶魔翅膀……”

　　“我就说，人类怎么可能与我较量呢？”于墨看着孔琼那黑色翅膀，笑了起来。

　　这是孔琼第一次使用出艾瑞达的力量，恶魔真正的力量……恶魔的本能力量……这力量让孔琼也震撼了，他没有想到竟然如此之强。

　　虽然恶魔的力量让孔琼感觉到了强大，但是也让孔琼感觉到了害怕，因为孔琼现在特别想杀人。

　　“来吧，让我见识见识你的力量，恶魔……”宁墨对孔琼喊道。

　　宁墨刚说完，孔琼的拳头就到了宁墨的胸口，宁墨带着震撼，随后低着头看着自己的铠甲，铠甲并未损坏，心中是松了口气。

　　“亡魂哀嚎。”只见孔琼听到了宁墨旁边那魂魄的哀嚎，此时王希瑶捂着耳朵蹲在了地上……好像精神有些崩溃。

　　但孔琼却没有感觉什么……孔琼握紧裁决，裁决的血气再次比以往更加的凝重。

　　孔琼举起裁决，看着宁墨：“结束了……”

　　“哼，要杀掉我吗？我乃亡灵，是不死之身……数万年前那些大能都没有彻底杀掉我，你区区后辈能干掉我吗？”宁墨看着孔琼说道。

　　“不死之身？这些天我见到的不死之身太多了，但是没有一个是真正的不死之身……也许当初不是人家杀不死你，而是根本不愿意杀你，也许根本没有找到杀死你的办法而已……”孔琼说完一刀劈了下，一股暗红色月牙斩波冲向了宁墨。

　　“魂甲防御。”只见宁墨的铠甲出现了一股蓝色的护罩。

　　当孔琼的斩击对上了宁墨的护罩……宁墨显得有些吃力，紧接着这蓝色的护罩被打破，斩击与宁墨铠甲对上。

　　斩击上带有强大血气侵入了铠甲，铠甲慢慢的变成了红色……宁墨顿时感觉到了不好：“不要杀我，不然镇魂大将军不会放过你的……”

　　“镇魂大将军？连杀死你的是谁都不知道，怎么可能会为你报仇呢？永别吧……”紧接着铠甲就倒在了地上。

　　孔琼皱着眉头，心中有着疑惑，为什么自己那么强大斩击没有击碎铠甲，而且宁墨到底是怎么死的？

　　王希瑶走到了宁墨的身旁，把头盔给打开，发现里面是空空的。

　　孔琼走过去，抚摸着铠甲，铠甲在孔琼的眼里只是一个破铁而已，孔琼看到了铠甲内有一个阵法。

　　“这是？”孔琼把手放到了阵法上，紧接着铠甲不一会就生锈了……孔琼轻轻一敲，这个铠甲就碎了。

　　孔琼笑着说道：“我以为这铠甲是什么神兵利器呢，原来只是一个废铁而已，因为阵法的原因让他数万年都没有生锈……我只是好奇里面的为什么尸体没有了？”

　　亡灵族分为很多种族，魂魄也是亡灵族的一种，只不过是亡灵族最弱的种族……因为魂魄没有身体根本无法战斗……而且平常人还能轻易杀死，在太古时期这是比人类还要弱鸡的种族。

　　但是因为亡灵族种族底蕴深厚，让弱鸡一样的魂魄也能参加战斗……就如宁墨一样。

　　宁墨本身只是一个魂魄，身为亡灵族的一员，他当然也想报效亡灵族，所以他接受了亡灵族的征兵，亡灵族把他封印在了铠甲里，让他拥有了躯体，铠甲便是他的躯体……当然宁墨当初只是一个小兵，亡灵族不可能给他给神器，魔器什么的……所以给宁墨的只是一个带有阵法不会生锈的普通铠甲。

　　后来宁墨战功显赫，本来亡灵族应该给他个魔甲或者神甲给他穿，但是因为他对这个铠甲有了感情拒绝了。

　　被封印在铠甲里，那么铠甲里有一个法阵，这个法阵解除后，宁墨就可以从铠甲里出来，当然如果这个法阵被毁掉，那么宁墨便会魂飞魄散。

　　刚才孔琼的血气侵入了铠甲，把宁墨的那个阵法给摧毁了，宁墨就瞬间魂飞魄散了。

　　而孔琼只看到了另一个阵法，这个阵法只是让铠甲不会生锈阵法，孔琼摸了一下，也无意间毁掉了这个阵法，铠甲便瞬间毁灭了。

　　只是宁墨的事情孔琼一点都不知道……当然孔琼也不想知道为什么，只要对方被消灭了就可以了。


第290章 镇魂大将军

　　“我们在往前走吧。”王希瑶看着孔琼说道。

　　“难道你没有看到这家伙的强大吗？”孔琼指着已经腐烂的铠甲说道。

　　“看到了……”王希瑶十分平淡的回答道。

　　“既然看到了，我们现在应该离开，上面有个比这家伙还变态的家伙……”孔琼对王希瑶说道。

　　孔琼是不想在往上走了，因为孔琼对上面那恐怖气息有着十足的惧意。

　　“这里果然有邪魔。”这时一个金发少女走了出来，身后跟着一个黑色风衣，带着墨镜的男子。

　　“是你？”孔琼看着俩人说道。

　　这俩人便是莎娜与德古拉，孔琼不理解为什么这俩人来到了这里。

　　“我的主人，这里有些十分多的邪魔，但是我劝小姐最好不要惊动他们……”德古拉对莎娜说道。

　　“既然知道是邪魔，那么就一定要消灭他们。”莎娜冷声说道。

　　而此时在山顶上。

　　“将军，宁墨被人杀死了……”一个灰色铠甲戴着头盔的男子看着眼前这个一头白发，脸色苍白毫无血色的中年男子说道。

　　白发男子摇了摇头：“我们刚刚复活，没想到宁墨就遭遇了不测……”

　　白发男子便是宁墨口中的镇魂大将军……镇魂大将军是亡灵族的一员大将……曾经与恶魔族的各大头领战过……不过最终在与人类武修宫的对战当中，被武修宫的高手联合镇压在了镇魔山下。

　　如今亡灵族重现，亡灵至尊“德尔奈斯”复活……紧接着德尔奈斯用了不知道什么样的通天本领，把各地被封印的亡灵族都给复活了。

　　随后德尔奈斯还派人来告诉他们，等德尔奈斯恢复实力，便让亡灵族重现。

　　当然德尔奈斯复活与骷髅王有着巨大的关系……骷髅王想复活亡灵族，自然要复活亡灵族最强的存在“德尔奈斯”。

　　因为德尔奈斯的强大让当年的骷髅王记忆犹新……骷髅王知道只要德尔奈斯复活了，就算没有一个部下，德尔奈斯也能让这个世界抖动起来。

　　而且骷髅王觉的德尔奈斯复活，到时候肯定能成为德尔奈斯的心腹，到时候地位肯定能有着巨大的增高……他也相信在德尔奈斯的带领下，把世界握到手中也不是梦。

　　这个世界已经不是当初的世界了，骷髅王相信这个世界已经没有人是德尔奈斯的对手了。

　　当初太古时期，强者无数……德尔奈斯这样的巨强，最终也是落了个自我封印的下场。

　　德尔奈斯战败在武修宫的手里，亡灵大军也覆灭在武修宫的地盘……当时华夏当地是武修宫的地盘。

　　紧接着神族与人族的联合的打压，慢慢的把亡灵族慢慢的给抹去，让亡灵族成为了一个历史。

　　当时德尔奈斯在于武修宫大能对战的时候，知道不敌，便把自己封印在了亡灵之宝“亡军之珠”里面……当时德尔奈斯只想逃过这一死……也没有想着复活。

　　而骷髅王得到了亡军之珠，解开了封印，释放了亡灵至尊“德尔奈斯”。

　　德尔奈斯分封给了骷髅王“骷髅族首领”“食尸鬼族族长”……让骷髅王成为了德尔奈斯手下最大的红人。

　　镇魂将军看着眼前的男子问道：“宁墨死在哪里了？”

　　“将军莫非你要为他报仇去？”男子看着镇魂询问道。

　　镇魂点了点头：“宁墨是我的爱将，我怎么能让他就这样白白的死了呢？谁杀了他，我也要杀了对方……”

　　“镇魂将军具体死在谁的手里我不知道，但是我知道宁墨死在了山下……”男子对镇魂说道。

　　男子是镇魂将军的另一个先锋“右先锋·洛凯”……实力也是相当的强悍，职位比宁墨高一级，实力也比宁墨强悍。

　　“死在了我们的眼皮底下啊？岂有此理……这简直就是敌方独闯我军军营，杀死我的爱将，这是赤裸裸的挑衅我军……”镇魂听到了洛凯的话心中是十分的愤怒。

　　镇魂大将军，虽然现在人们还都称呼他为将军，他是他旗下的亡灵大军已经寥寥无几了……因为在太古时期那亡灵大军与武修宫一战，损失惨重，覆灭在了华夏地区。

　　虽然亡灵大军的亡灵几乎都有接近不死之身的能力，但是武修宫的人也是不吃素的……这一次大战，这亡灵大军几乎是彻底的死了……只有高强的才是被封印……当然也有的亡灵是当了逃兵躲了起来。

　　所以这镇魂大将军虽然实力依然高强，但是没有了当年的那种将军风范了……当然想想也是，一个将军自己的军队几乎全军阵亡，他就算有在强的将军风范，也会随之消失。

　　“走，跟我去山下看看。”镇魂对洛凯说道……当镇魂被德尔奈斯给唤醒后，他连忙去看看自己的几个核心部下有没有醒来。

　　德尔奈斯看到了洛凯与宁墨是十分兴奋，他觉的他的部下都会醒来。

　　但是让他失望了，只醒来了两个，他的大先锋“宁魂”是彻底的死了。

　　当初宁魂是镇魂旗下最强战力，但是当初宁魂与人族大战，宁魂以一敌百，战力极强，但是最终一人难敌四条腿……虽然不敌，但是宁魂宁死不屈，选择了自爆……彻底的死在了战场上。

　　这件事情让当时的镇魂，也为宁魂感觉到可惜，本来镇魂看着自己复活了，他觉的宁魂也会复活……但是现实还是打破了他的美梦。

　　他能复活是因为他太强，武修宫的人打不过他，只能镇压被镇压在了镇魔山，常年昏睡……而洛凯与宁墨是因为当时与镇魂在一起，所以也紧接着被镇压了。

　　宁魂死了，镇魂对自己这两个部下更是爱护了，更是疼惜，害怕他在失去一员大将，但是没有想到的是刚复活没有多久，自己又损失了一个大将，自己的左先锋宁墨竟然也死了。

　　本来镇魂是让德尔奈斯下出命令，允许他出山的时候在去寻找杀死宁墨的凶手，但是他听到宁墨是死在山下，所以镇魂等不及了。


第291章 解放百分之九十九

　　而此时孔琼看着王希瑶，心中想着如何带王希瑶离开……在往上孔琼是不敢了……但是看着王希瑶这样子，孔琼就知道想让王希瑶离开并不简单。

　　不过孔琼没有刚才压力那么大了，因为孔琼看到了德古拉，虽然孔琼不知道德古拉到底有多吊炸天，但是孔琼知道这德古拉肯定比自己强。

　　而此时一股巨大的力量让孔琼顿时惧意倍增……孔琼看向前方的白发男子……德古拉的眉头皱了起来。

　　“是你们杀死宁墨的？”镇魂看着孔琼询问道。

　　“宁墨是谁啊？我不认识啊，大哥你找错了人……”孔琼装疯卖傻起来，不过王希瑶却看着镇魂冷哼道：“没错，是我们杀死的，我劝你最好识相点滚蛋……”

　　孔琼听到王希瑶的话后，心中那是恨不得给他一个大嘴巴，让她知道天有多高，地有多厚，你特么的找死别拉上我啊。

　　镇魂听到王希瑶的话后，脸上的怒意是暴露无遗，让孔琼心中胆寒起来。

　　“给我去死吧……”只见镇魂伸开手，一股淡紫色的腐蚀之气冲向王希瑶，孔琼二话不说制作出一个魔力屏障进行抵挡。

　　孔琼愤怒的看向王希瑶：“妈的，我要知道你那么二缺，我打死也不跟你来了……”

　　镇魂看到孔琼挡住自己的力量，眉头稍微一皱，然后到了孔琼的面前，一拳袭击向孔琼的胸口，孔琼直接喷出一股鲜血，随后看向胸口，胸口腐烂了起来。

　　“消灭他，德古拉……”莎娜对德古拉说道。

　　德古拉瞬间拔出手枪对着镇魂开了一枪，而镇魂的身体瞬间化成了一股气息消失在了德古拉的面前，而到了德古拉的身后，一只手放在了德古拉的身上：“腐蚀掉吧……”

　　德古拉看向莎娜：“我的主人对我全部解放吧，这家伙和以前的敌人不一样……”

　　德古拉并没有说谎，此时德古拉根本不是眼前镇魂的对手，而孔琼呢却捂着肚子，看着腐烂的肚子心中的万分恐惧。

　　而王希瑶也愣住了，王希瑶没有想到孔琼竟然接不住对方的一招。

　　德古拉化成了一股血水：“血河……”血液包裹住了镇魂。

　　而此时洛凯站到了孔琼的面前：“给我去死吧……”洛凯手中出现了一个斧子，打算砍掉孔琼的脑袋。

　　王希瑶想出面阻止，但是王希瑶连人家的气息都承受不住，直接倒飞了过去。

　　当斧子要到了孔琼脖子上的时候，斧子停住了，当然这不是洛凯善心大起，不打算杀孔琼，而是孔琼用天影魔线，让洛凯无法往下砍。

　　洛凯看着手中的线，皱了下眉头：“魔器吗？”说完洛凯爆发出一股不弱于宁墨的力量挣脱了孔琼的天影魔线。

　　孔琼大骂自己怎么那么倒霉，今天遇到了两个能挣脱自己天影魔线的人呢。孔琼斧子要砍到头的时候，孔琼的“裁决”刀挡住了洛凯的斧子。

　　这也是让孔琼心中松了口气，不过孔琼没有放松，因为对方的实力和以前遇见的人根本不是一个档次的。

　　而此时德古拉与镇魂的作战，几乎是一边倒，当然是镇魂碾压德古拉……德古拉只有被虐的份，但是镇魂却杀不死德古拉。

　　德古拉看向莎娜：“如果在这样下去，我会被对方杀死，到时候就没有人能打败他了……快点解放我的力量……”

　　莎娜依然犹豫的看着俩人的战斗，而孔琼看向莎娜：“我说你愣着干什么呢？你的部下是唯一能打败对方的希望，解放他的力量啊……”

　　“不，那样会让天下生灵涂炭的。”莎娜对孔琼喊道。

　　“卧槽，天下生灵涂炭，管你我什么事？现在重点是咱能活下去……”孔琼对莎娜喊道。

　　“不，我身为猎魔者一族，怎么能为了自己的生命，不顾天下苍生呢？”莎娜对孔琼说道。

　　“操，照顾天下苍生，那得先保住自己的命啊，命都没有了，还照顾个屁啊？还如何拯救天下苍生呢？”孔琼看向莎娜说道。

　　莎娜被孔琼这么一说，愣了下，不过依然在犹豫，而德古拉看向莎娜说道：“解放我第九十九层封印应该可以，只要没有解开最后一层，我依然在你的控制下……”

　　孔琼看向德古拉：“不全部解放能干掉他吗？”

　　“不能……但是至少能活下来。”德古拉对孔琼说道。

　　莎娜看着德古拉点了点头：“永生死者·残暴的领主·向世人展示你的威仪吧！”莎娜的面前出现了一个魔法阵……而德古拉的双眼瞬间便红了。

　　紧接着德古拉露出了獠牙，身体变成了血液……“血之穿刺”。

　　只见镇魂的胸口被一个红色的长矛给刺穿……随后德古拉的双手抓住了镇魂的脖子。

　　而洛凯看着镇魂好像不妙的样子：“将军……”孔琼一剑刺向洛凯。

　　不过孔琼身受重伤，力量也使不出来全部的，所以这一击洛凯只是感觉胸口被什么东西撞了一下……然后看向孔琼一脚踹飞了孔琼：“竟然偷袭我……”

　　镇魂对洛凯喊道：“不要管我，看着点自己的对手……”

　　“是，将军……”洛凯恭敬地说道。

　　德古拉冷笑的看着镇魂：“现在你还有心情管别人啊？”

　　“你觉的这样就能杀掉我吗？”镇魂说完，手就放在了德古拉的身体。

　　只见德古拉的瞬间被腐蚀了起来，镇魂看着德古拉冷声说道：“你给我去死吧……”

　　“虽然我杀不了你，但你也未免太小瞧我了吧……”德古拉说完只见再次化成了一股血水。

　　镇魂皱着眉头：“难道你是妖族之人？鲜血成精？”

　　随后血水再次化成了德古拉，德古拉看着镇魂：“现在的我你杀不死……当然我也杀不死你……不如各退一步都离开吧……”

　　“我可不信，我杀不死你……”镇魂顿时愤怒暴起，让他离开显然不可能，人家打倒自己的门口，而且还杀了自己的人，这都把自己的脸打的不要不要的了？如果自己离开，这脸还要吗？以后怎么面对自己的部下？


第292章 禁锢之能

　　镇魂瞬间暴起来一股力量，他冲向德古拉。

　　“血狗……”一只血色的狗头冲向镇魂，镇魂拔出来了一把大刀，把狗头给砍了下来……随后他到了德古拉的面前，手起刀落，德古拉的脑袋被砍了下来。

　　然而砍掉德古拉头颅的镇魂并没有露出兴奋，而是一脸的凝重……“嘣”一声枪响，镇魂胸口出现了一个黑色的窟窿……镇魂转身看，只看见一双血手拿着一把枪对着的背后。

　　只见德古拉出现在了镇魂的面前，只不过下半身是血液……而上本身却只有一只手……这场景让人感觉十分的诡异。

　　“你这家伙是血族？”镇魂皱着眉头看着德古拉。

　　“没错……”德古拉很干脆的承认了。

　　“没想到堂堂的血族竟然成为了人类的傀儡……”镇魂冷眼看着德古拉说道。

　　“血之穿刺”只见德古拉在镇魂背后的那个手化成了血水，而德古拉消失的那只手又回来了。

　　德古拉张开双臂，只见镇魂的胸口被数十把红色的长枪刺穿……在一旁观看的孔琼相信，如果是个正常的人类，绝对无法与德古拉较量一回合……孔琼十分好奇莎娜的祖宗到底是如何制服德古拉……让德古拉臣服的。

　　孔琼不认为人类的血肉之躯能打败德古拉这种怪物……从德古拉现在的表现来看，比刹那的不死之身更接近不死之身。

　　“既然知道了你是血族，我就知道如何对付你了……”镇魂露出一丝笑容。

　　“你觉的你真的能杀了我吗？”德古拉不屑的看着镇魂。

　　“我有八分把握干掉你……我知道血族的弱点……”镇魂冷眼看着德古拉说道。

　　德古拉哈哈大笑着：“莫非你打算用大蒜？圣水？银器杀掉我吗？这种招数也许对付血族的喽啰可能管用，但是对付我，根本没有什么效果。”

　　“我怎么可能用对付小喽啰的方法对付你这个血族强者呢？……血族因为需要鲜血才能生存，因此而得名‘血族’……当血族没有了鲜血，那么他就面临着死亡……”镇魂看着德古拉说道。

　　“你的意思是消耗完我的鲜血咯？”德古拉玩味的看着镇魂。

　　“没错……因为这是我得知唯一能杀死你的办法……”镇魂冷眼看着。

　　血族战士，只要开始战斗，那么血液便开始流失……当流失的差不多，便开始虚弱，紧接着是死亡。

　　“你知道我身上有多少鲜血吗？”德古拉冷笑着问道。

　　“不知道，但我知道你没释放使用一次招数，那么你的血液会瞬间消耗些……还有我每给你一次伤害，你也会流逝一些鲜血……”镇魂看着德古拉冷笑道。

　　德古拉冷眼看着镇魂，露出了獠牙。

　　而镇魂看到德古拉的獠牙却哈哈大笑起来：“想吸收我的血吗？可惜我没有血……可以说我们亡灵族是你们血族的天敌……”

　　镇魂用手把刺在自己胸口的长枪给拔了出来。

　　德古拉也意识到不好了……德古拉知道镇魂有实力可以消耗的他流血而亡……如果是遇到别的种族德古拉还有办法，但问题是遇到亡灵族，这群没有鲜血的亡灵族，德古拉根本无法在战斗当中补充血液。

　　不过德古拉知道自己退却根本不可能，因为他要保护莎娜……而且看着镇魂也没有打算放过他。

　　“你知道我的弱点有如何？你又无法给我致命的一击，在我流血而亡之前我会杀掉你。”德古拉冷声说完手中出现了一股红色的火焰：“你们亡灵族的弱点便是火焰，看我如何把你烧成灰的……”

　　“一般火焰可杀不死我，不然我在数万年前的那场大战当中早已阵亡。”当德古拉说出了镇魂的弱点后，镇魂也没有紧张……因为到了他这个级别，一般的火焰根本奈何不了他……而且强大的火焰也无法直接杀死他……而且亡灵族怕火焰也不是什么公开的秘密。

　　“血火”德古拉扔出了两个血色火焰，镇魂一闪躲开了，火焰这种招数他可不敢直接硬接。

　　而孔琼此时与洛凯在激战，不过因为受伤，所以一直处于下风。

　　不过恶魔族有强大的治愈能力，所以孔琼被镇魂伤的渐渐的恢复了。

　　孔琼看着洛凯心中嘀咕道，妈的老子不是镇魂那家伙的对手，难道还奈何不了你吗？

　　孔琼说完身上瞬间爆发出一股黑色，浓烈的气息。

　　孔琼伸出手来对着洛凯：“恶魔之力·禁锢之能……”只见洛凯的周围出现了黑色的气体……渐渐的洛凯被困在了这个黑色的球形物体的里面。

　　而此时孔琼的手上出现了一个手套“魂魔手”……这个手套自从孔琼得到了很少使用过……如今孔琼使用出来了，因为孔琼感觉到使用这个魔器能让他的招数伤害倍增。

　　镇魂看到孔琼后眉头皱着：“身为恶魔族竟然成为了人类的走狗，真是可笑，如果你的先祖还在世，肯定会被你气死……”

　　“都多少万年了？这仇恨也该化解了……”孔琼看着镇魂平淡地说道。

　　“化解？人类与神族联合让你们几乎灭族，这种仇恨你也能说化解……恶魔族看来已经没有了当年的那威仪了……”镇魂对于孔琼帮助人类，心里为当年的恶魔族感觉到悲哀。

　　孔琼看着自己的右手，随后看向眼前的黑色球形物体。

　　“结束吧……”孔琼平淡的说完手一握，但是镇魂突然不与德古拉较量到了孔琼的面前……孔琼一愣，镇魂突然伸出手碰向这个黑色的球形物体。

　　当抚摸到球形物体的时候，产生了爆炸……然而镇魂的手中出现了一股能量，瞬间侵入了爆炸的黑色物体当中……而爆炸把镇魂给震飞了。

　　而此时刚才在孔琼的禁锢当中的洛凯被一股能量给包裹住……没有受什么严重的伤害。

　　而镇魂虽然被震飞了，但也没有受到什么的伤害……洛凯身上的保护能量消失后，镇魂连忙走到了洛凯的身边。


第293章 一万个骷髅兵

　　“你没事吧？”镇魂看着洛凯关切的问道。

　　镇魂经历过残酷的战争，经历了无数部下的死亡，如今只剩下一个忠心部下洛凯了，镇魂不想洛凯在和他的那些部下一样，死掉了。

　　洛凯看着镇魂：“谢谢将军，救命……”

　　因为刚才镇魂去救洛凯，已经被德古拉的血火给燃烧了，但是镇魂的实力高深，血火并无法直接杀死他，而且刚才德古拉也没有乘胜追击，血火已经被镇魂给弄灭了。

　　“身为你的上司，如果我见死不救，岂配成为你的上司？”镇魂对着洛凯说道。

　　镇魂说完话后，握着手中的大刀看着德古拉：“今日也许我奈何不了你们……”

　　如果是德古拉一人与镇魂对战那么镇魂还有希望杀掉德古拉，但是旁边有个孔琼，虽然孔琼不是他的对手，但是他的旁边却有个累赘洛凯。

　　如果镇魂要保护洛凯与孔琼和德古拉作战，那么他就会落到下风。

　　此时孔琼的周围出现了骷髅小兵……无数个骷髅小兵……这让孔琼一愣。

　　镇魂看着孔琼和德古拉平淡地说道：“虽然当初大战我兵败……但我并没有全军覆没，只剩下我一人……这个镇魂山上有将近一万的骷髅兵……”

　　“垃圾在多也没有用。”孔琼看着镇魂说道……此时孔琼这边占着优势，当然不用怕镇魂了。

　　镇魂点了点头平淡地说道：“你说的没错，骷髅兵在多也没有用，但是你们俩身旁的女人会是骷髅兵的对手吗？”

　　“卑鄙……”孔琼立马知道这是什么意思了，孔琼和德古拉与洛凯镇魂交手……而孔琼身边的王希瑶根本不可能是这群骷髅兵的对手，这样孔琼和德古拉根本无法专心与镇魂还有洛凯交手。

　　“人们只会关注战争的结果，没有人会关注战争的过程……”镇魂平淡地说道。

　　而此时莎娜看着镇魂冷声说道：“你以为有一万骷髅兵，我就打打不过你了吗？”莎娜的手中出现了一个西洋剑……脸上露出坚毅表情，做好了战斗的准备。

　　而德古拉看着莎娜摇了摇头，虽然莎娜有实力，但德古拉相信这莎娜绝对不会是这一万多骷髅兵的对手，因为这些骷髅兵除了小喽啰还有神级高手，尊级高手不等。

　　而王希瑶也想表现的和莎娜一样，但是无奈她根本无法和莎娜相提并论，只能躲在孔琼的身后。

　　镇魂看着孔琼和德古拉：“你们交出凶手，我就放你们离开……”虽然镇魂有绝对的把握拿下孔琼与德古拉了，但是镇魂却不想牺牲自己的骷髅兵……因为这也是自己的部下，因为这些骷髅兵都是当初陪着自己参加那场大战的部下。

　　骷髅兵只能分散孔琼与德古拉的注意力，但根本对付不了孔琼与德古拉，如果骷髅兵参战，他们的作用就是炮灰……和对付那群女人……所以骷髅兵上场必将有损失。

　　“你的意思是让我留在这里吗？”孔琼看着镇魂问道。

　　“你杀死的宁墨吗？”镇魂愤怒的看着孔琼。

　　“没错……”孔琼不是没有想过否认，但是孔琼知道根本骗不了镇魂，还不如索性承认。

　　“恶魔族吗？”镇魂说完冲向了孔琼。

　　德古拉本想插手，但是看了看身后的莎娜，最终没有出手，因为他要保护莎娜……只要莎娜不解放了他全部的力量，那么他就必须尽职尽责的保护莎娜。

　　当镇魂的拳头与孔琼的拳头碰撞在一起，孔琼没有动，但是孔琼的身体里面已经都移位了……孔琼嘴角流露出了鲜血，孔琼看着镇魂，不知道他为什么手下留情。

　　镇魂冷眼看着孔琼随后，一脚踹在了孔琼的腹部，孔琼被踹飞了，这次比刚才的那个伤害还要严重……孔琼摔在了地上。

　　镇魂看着孔琼冷声说道：“滚吧……”

　　孔琼不理解，镇魂为什么放过他……难道他王八之气显现，让镇魂惧意倍增……孔琼的脑海里歪歪着。

　　镇魂看着孔琼冷声说道：“我亡灵族曾经对不起恶魔族，你是恶魔族的，所以今日放你一次……下次在见我必将你斩杀……”

　　洛凯看着镇魂：“将军，我们就这样放了他们吗？”

　　镇魂叹了口气：“当初我们对恶魔族不义，今日遇见恶魔族的人，宁墨死了，就当还了恶魔族的债吧……”

　　洛凯点了点头：“我明白了，将军……”

　　“不过下次我们遇到什么人，不管对方是什么种族，我们都要将之斩杀……”镇魂说完，就带着洛凯离开了。

　　而骷髅兵们，渐渐的消失了……而孔琼松了口气，看着王希瑶：“我们走吧……”

　　王希瑶点了点头，也不打算在这里探个究竟了，他也对镇魔山发生的事情有所了解了，也猜想出来镇魔山周围的居民为什么死了。

　　王希瑶看着孔琼：“我决定回去禀报组织，让组织来铲除这些怪物……”

　　孔琼看着王希瑶：“我劝你最好不要报告你的组织来前往铲除他们……”

　　“难道就让他们占着镇魔山吗？”王希瑶看着孔琼问道。

　　“除了这样你还有别的办法吗？你让你的同志来，这不是让他们过来送死吗？”孔琼平淡的对王希瑶说道。

　　也许秘警有十分强悍的人，但是孔琼不怀疑这些强悍的人会来镇魔山吗？会把镇魔山的事情当事情吗？孔琼觉的如果王希瑶报告了，来的人最多也就是个道级高手。

　　作为华夏顶级势力“秘警”孔琼丝毫不怀疑他们有道级高手。

　　德古拉看着孔琼说道：“那么我们就此告别吧……”

　　“话说你们为什么来这里了？”孔琼不理解德古拉为什么来到镇魔山了。

　　“我的主人得知了亡灵族出世的情报，在世界寻找亡灵族，打算进行灭掉……经过我的主人家族里的情报，得知镇魔山好像有亡灵族，所以我的主人便来到了镇魔山，但是没有想到的是镇魔山竟然有个如此强悍的亡灵族……”德古拉回答道孔琼。


第294章 亡灵至尊

　　此时在一个地下宫殿里。

　　“尊上，镇魂被人类给发现了……”说话的是骷髅王，他看着眼前这个浑身冒着寒气的白发男子。

　　这个白发男子便是亡灵至尊德尔奈斯……亡灵至高无上的统治者……在上太古时期被称之为不死不灭的怪物。

　　德尔奈斯是亡灵族权力最高的人……但并不是力量最强的……力量最强的是德尔奈斯的儿子。

　　当然德尔奈斯在当初的大战当中被神族围攻给斩杀……所以现在的亡灵族德尔奈斯是最强的。

　　但是亡灵族拥有着可以让死人复活的本领……当然不是像电视剧一样把人给医治好，而是用力量，把人的灵魂给禁锢起来，保住灵魂不会消散，在像宁墨一样……或者就是把对方变成丧尸或者骷髅族……变成丧尸和骷髅族要进行修行进化，不然永远只是个傀儡。

　　德尔奈斯复活了他的第一个目标便是复活亡灵族最强战力他的儿子……当然这次复活，并不是把他儿子变成丧尸和骷髅，而是真正的复活。

　　当然这种事情并不简单……所以德尔奈斯正在筹划着复活他儿子的计划。

　　“镇魂被人类发现，就被人类发现吧，毕竟我们总有一天会出现在人类面前，不可能永远在活在地下……”德尔奈斯平淡地说道。

　　“尊上我听说，镇魂见到了恶魔族与血族成为了人类的爪牙。”骷髅王对德尔奈斯说道。

　　这让德尔奈斯眉头皱了起来：“没有想到恶魔族竟然没有被毁灭啊……”

　　“恶魔族成为人类的爪牙？我可不相信，也许恶魔族有着巨大的阴谋……不过恶魔族和亡灵族已经形成了世仇，如果不是当初我们背信弃义他们也不会落到那个惨样子，我想他们知道我们复活了，肯定会动身来灭掉我们……”德尔奈斯平淡地说道。

　　“有尊上，在这个世界上有谁敢对付我们亡灵族？”骷髅王看着德尔奈斯说道。

　　“不要太看得起我，如果我真的那么强，也不会让亡灵族兵败如山倒……成为历史……”德尔奈斯一想到当初的决定，就想给自己几个巴掌。

　　如果恶魔族与神族和人族开战，自己帮助恶魔族，那么神族与人族也不会那么快就消灭恶魔族吧？

　　而且恶魔族与亡灵族联合，他神族和人族有算什么？当时世界人族是战斗力最底下的种族……所以如果开战人族和神族的联军是必败无疑。

　　但是最终为了眼前的利益，而毁灭了自己……想想德尔奈斯就想给自己几个耳光。

　　不过发生了在后悔也没有用……恶魔族与亡灵族从盟友变成世仇了……这种仇恨根本无法化解……虽然恶魔族是人族和神族灭掉的，但是如果没有亡灵族的背信弃义，恶魔族能被灭掉吗？显然不可能。

　　德尔奈斯相信恶魔族恨神族与人族，更恨他亡灵族。

　　“不不，尊上只是中了人族小人的奸计，不然他们怎么会打败尊上？”骷髅王在一旁奉承道。

　　德尔奈斯摇了摇头：“亡灵族自我封印的几乎都会出来了……你去把那食尸鬼首领们给叫来吧……我要给他们说说……”

　　“明白了，尊上，尊上的任务我一定会完美的执行。”骷髅王对德尔奈斯说道。

　　“等等，把所有的亡灵族头领都叫来吧，我要给他们开个会，好好计划我们亡灵族的发展……”德尔奈斯看着骷髅王说道。

　　“尊上是要让世界大战吗？”骷髅王一脸的兴奋，活在地下让他受尽了委屈，如果世界大战，就算亡灵族赢不了，他相信也能在世界一个地区得到一块土地，然后向当初的亡灵族一样，主宰一方。

　　“世界大战？现在的我们力量太弱了，如何与人类和神族开战呢？”德尔奈斯苦笑着。

　　骷髅王有些失望，不过德尔奈斯在一旁：“不要那么失望，只是说现在不开战，但是我们总有一天要打，毕竟没有人愿意一直活在地下……”

　　“对了，你留意着点这个世界上还有没有矮人族与地精族和泰坦族这三个种族。”德尔奈斯对骷髅王说道。

　　“留意这三个种族做什么？”骷髅王询问出自己的疑问，在骷髅王的认知里地精是贫困一族，矮人是深山猎户……要说找泰坦族可能还有点用，毕竟这是巨人族，是当时世界最有力量的一族。

　　骷髅王也想过德尔奈斯想灭掉这三个种族，不过一想就否认了，因为亡灵族还处于复苏状态，去灭人家，这不是找死吗？

　　“这些天我听你们的回报得知了人类的科技十分发达……如果要开战我们必须与矮人，地精，泰坦联合……”德尔奈斯对骷髅王说道。

　　“除了泰坦，矮人和地精都是当时世界上被人奴役，随意欺压的种族，我想早已经被灭了吧……”骷髅王对德尔奈斯说道。

　　“地精虽然是贫困一族，但是他们却有着不亚于人类的创造能力，矮人虽然是深山猎户，他们他们制造兵器的能力很强……我相信他们能制造出来不亚于人类的科技武器……至于泰坦，世界上的神器，魔器几乎都是他们打造的……”德尔奈斯说出了为什么要让他留意这三个种族。

　　而德尔奈斯的话，颠覆骷髅王对这三个种族的认知。

　　“不要小看任何种族，曾经我与你一样，小看了人类，但是现在看看，谁是这个世界的主宰？是我们曾经小看的人类啊……”德尔奈斯对骷髅王说道。

　　“属下明白了……”骷髅王低着头，他发现德尔奈斯说的真不错……不能小看任何种族，毕竟自己这个种族就是被自己小看的种族给颠覆灭掉的。

　　“好了，你去做我交给你的任务吧……”德尔奈斯挥了挥手，示意骷髅王去完成任务。

　　骷髅王随后便离开了。

　　而此时孔琼还在镇魔山，不是他不想离开，而是因为目前身受了很眼中的伤，得缓解下伤害才能离开，而王希瑶在一旁陪伴着。


第295章 假酒

　　“扶我起来。”孔琼看向王希瑶说道。

　　王希瑶点了点头，知道孔琼刚才被镇魂给打的重伤了，王希瑶走到孔琼的面前，扶起了孔琼，并且关心地问道：“你没事吧？”

　　孔琼一听，心中气乐了，看着王希瑶说道：“我要没事，还用你扶着啊？”

　　王希瑶被孔琼说的语塞了……孔琼随后平淡地说道：“我们赶紧离开这里吧，老子是不想在这里多呆一分钟了……”

　　王希瑶点了点头，王希瑶也不想在看镇魔山了，毕竟没有孔琼，自己一个人看实在是太危险了……而且镇魔山情况王希瑶也了解些了，被亡灵族给占领了……自己的任务基本是可以搞定了。

　　王希瑶扶着孔琼离开，不过因为回去的路上全是迷糊，费了不知道多少个小时孔琼和王希瑶才走出了迷雾。

　　虽然用了很长时间，孔琼和王希瑶还是走出了镇魔山，孔琼看着背后的镇魔山心里嘀咕道，老子绝对不会在踏进这个地方了。

　　王希瑶和孔琼走出来，看到了秘警刘江与江安。

　　刘江看到王希瑶和孔琼走出来后松了口气，连忙跑到王希瑶的面前：“王警官你没有事情吧？”

　　王希瑶摇了摇头，随后看向孔琼：“把他安排到最好的医院里，进行养伤。”

　　刘江点了点头，随后打量着王希瑶，发现王希瑶没有受伤，随后心中松了口气，至于孔琼的死活，刘江根本懒得过问，他只想知道王希瑶有没有事情。

　　因为王希瑶的生命安全，关系这他的生命安全。

　　王希瑶看着孔琼随后又说道：“一定要好好的照顾他，如果没有他，也许我已经死在里面了……”王希瑶感激的看了孔琼一眼，她知道如果没有孔琼自己肯定死在里面了……她心中光想着幸亏带来的是孔琼。

　　而刘江听到王希瑶话后，也感激的看着孔琼……因为如果王希瑶出了事情，他刘江难保不会被王家给追责，就算明面上不说自己什么，但谁特么知不知道你背后阴我一刀？

　　王家想阴他简直是轻松加愉快。

　　刘江帮孔琼当成了一个救命恩人……刘江看着王希瑶说道：“放心吧，我绝对给他安排最好的医院，最好的病房，最好的医生。”

　　孔琼看着刘江说道：“医生就免了，我一个人能康复的……”

　　随后刘江带着孔琼和王希瑶，还有江安来了到了西北市最大的医院。

　　“大西北第一人民医院”。

　　进入医院后，刘江立马联系了院长，让院长安排一个豪华病房……刘江看到了院长后，拿出了自己的身份证件，院长以最快的速度，把孔琼安排到了豪华病房里。

　　孔琼躺在了床上，王希瑶问道孔琼：“还需要什么吗？”

　　“给我拿瓶拉菲……”孔琼微笑地说道。

　　其实孔琼没有受到什么致命的伤害，只要养一养，按照恶魔的本能自我恢复，不一会就好起来。

　　所以孔琼只想喝点东西，吃点东西。

　　“拉菲？”王希瑶一愣，心里嘀咕道这家伙可真够奢侈的。

　　“你受伤了，能喝酒吗？”王希瑶看着孔琼询问道。

　　“能喝……我几乎是每天一瓶拉菲的……”孔琼笑着说道。

　　王希瑶看向刘江：“弄瓶拉菲去。”

　　孔琼看向刘江：“最好八二年的……”

　　刘江听到后，一愣，尼玛八二年的拉菲多少钱了？我们秘警的工资才多少啊？

　　王希瑶一听也皱了下眉头，心里嘀咕道这孔琼这太奢侈了吧。

　　不过想到孔琼是自己的救命恩人，而且还帮了自己那么大的忙，想着给孔琼弄瓶好酒也没有什么。

　　“给他弄瓶八二年的拉菲，一切开销记得我账户上……”王希瑶对刘江说道。

　　“这那能让王警官开销啊？你来到贵地，我还没有做过地主之谊呢，这次我出钱吧……”虽然八二年的拉菲很贵，但是刘江咬一咬牙，忍一忍还是能卖来的。

　　“这不好吧？”王希瑶看着刘江说道。

　　“没有什么不好的……”刘江说道，其实王希瑶的官衔还没有刘江大呢，刘江没有理由去讨好王希瑶，但是没有办法，谁让王希瑶的背后厉害呢？谁让王希瑶的家牛逼呢？虽然官衔不大，他刘江还是要讨好讨好的。

　　王希瑶虽然现在的官衔不大，刘江相信王希瑶总一天会借助王家的势力登上秘警的核心圈子，登上核心的高层……刘江这次也算是一次未来的投资……投对了，给王希瑶一个好印象，登上人生的巅峰，投错了，他只是损失损失钱财，没有什么损失。

　　刘江走了出去。

　　江安在一旁看着，王希瑶看向孔琼：“用我联系我们秘警的医疗人员来给你进行治疗吗？”

　　旁边的江安看着孔琼说道：“阁下，我觉的最好联系下医疗师，这样能加快你的恢复效率……”

　　孔琼摆了摆手：“没必要，那么麻烦，我自己养养就行了……”

　　其实现在的孔琼已经不是很难受了，只是身体有些虚弱而已，孔琼想着在等一会，差不多身体就能生龙活虎了，自己在这里睡一天，明天就好好的了。

　　“好吧……”王希瑶看着孔琼执意坚持，也没有在打算联系秘警的医疗人员了。

　　不一会刘江回来了，他拿着八二年的拉菲递给孔琼。

　　孔琼品尝了一口，随后皱着眉头：“这酒是假的……”

　　“不可能吧，我这是在我们这里的最有名的酒店卖来的酒……他应该不会卖给我假酒吧……”刘江看着孔琼说道。

　　孔琼摇了摇头：“我喝红酒喝了有些念头了，就算我的头脑在怎么简单，还是能分辨出，这是多少年的拉菲……不过呢，这个酒连拉菲都不是，他只是用了几百元的长城红酒而已……”

　　孔琼喜爱红酒，来到了华夏后，也品尝了华夏本地的红酒。

　　华夏本地的红酒最有名的便是长城与张裕红酒。

　　孔琼对长城与张裕这两个红酒的感觉还是不错的……但当时孔琼喝的那是几千一瓶的……根本不是这几百一瓶的红酒能比。


第296章 西北帮

　　刘江半信半疑的，拿起电话联系了几名秘警里会喝酒的人来这里。

　　不一会他们来了，喝起来了这瓶拉菲，随后他们看着刘江说道：“这的确不是拉菲……不过倒想长城红酒。”

　　刘江听到后顿时愤怒起来，尼玛卖假酒，竟然卖的老子头上来了……刘江恨不得现在就命令警察来个打假扫假的行动……虽然刘江此时十分愤怒，但还是忍住了。

　　孔琼摆了摆手：“算了……我一天不喝也死不了……”

　　随后孔琼静静的躺在了床上，打算睡个好觉，然后第二天和王希瑶回到天海。

　　但此时一个黑色风衣的男子闯到了孔琼的病房里，随后刘江暴怒：“你是什么人？”刘江说完一脚把男子踹到了墙壁上。

　　孔琼皱着黑衣男子：“你是什么人？”

　　“少主，我是艾瑞达的人……求少主帮帮我啊……”黑衣男子扑通的跪在了地上。

　　“我艾瑞达的人？”孔琼看向男子，男子拿出了证明自己是艾瑞达的物件，随后孔琼点了点头。

　　“你有什么事需要我帮忙啊？”孔琼看着男子，既然他是艾瑞达的人，孔琼顺便帮帮他也没有什么不可。

　　“我的女朋友被人给绑架了……”男子哭泣地说道。

　　孔琼眉头皱了一下：“我们艾瑞达虽然在华夏混的很惨，但是调查绑架你女朋友应该不是什么问题吧……”

　　“少主我知道是何人绑架的我女朋友，是西北帮的人……”男子说道。

　　而刘江听到男子说到西北帮，眉头一皱。

　　“那你就带人灭了他啊……”孔琼一脸平静地说道，你女朋友被人家给绑架了，你不带人灭了他？跑来我这里有什么用？

　　“少主我没有这个能力啊……”黑衣男子哭泣道……黑衣男子本名张天祥，是西北艾瑞达的负责人。

　　在一天他和女朋友逛街，他的女朋友被西北帮的堂主给看到了，这个西北帮的堂主一开始是追求她女朋友，但是她女朋友根本不鸟她，这个堂主便绑架了她女朋友。

　　此时张天祥打算带人与西北帮拼死一战，也要救出自己的女朋友。

　　但她知道救出还好，但是如果救不出来，留在西北帮是小事，重点是他可能让西北艾瑞达引发严重的损失，到时候上层派人来了，调查了事情的原委，也许会把他和他的家人一并处决了。

　　艾瑞达就是如此的残酷，冷血……一人犯错，株连九族。

　　当然这种残酷只是对待外围成员和犯了大罪的内门成员……毕竟这些人的命，对于艾瑞达总部来讲根本不值钱……死了就死了。

　　张天祥想到了自己女朋友悲惨的样子，他决定集结自己的部下与西北帮来一次大战，就算西北艾瑞达全军覆没他也要救出自己的女朋友……连自己的女朋友都保护不了，还做什么男人？

　　不过在他刚集结完人后，从天海琼雪国际总部得知了一个情报，那就是少主来到了西北。

　　这让张天祥放弃了与西北帮决一死战的想法……他希望能求助少主帮助来对付西北帮。

　　西北艾瑞达也许不是西北帮的对手，但是华夏艾瑞达联合起来，难道还不是西北帮的对手吗？更何况华夏艾瑞达的背后还有一个世界级的势力“欧洲艾瑞达”……这完全不是这西北帮可以对抗的。

　　当然这种庞大的资源不是他小小的一个西北领导可以调遣的，不过少主可以调遣啊，他希望能借助孔琼的力量来救回自己的女朋友。

　　他也想过孔琼会拒绝自己，不过他想到了拒绝自己的可能性会很小，因为自己身为艾瑞达家族的狗，话说打狗还要看主人呢，自己被人欺负成这样了，难道做为主人的艾瑞达不会出面吗？

　　当然如果孔琼不在这里，不了解这些事情，他的事情也许就没有人知道，也没有人会为他报仇，但是如果孔琼知道了呢？

　　“没有这个能力？身为艾瑞达的人，你竟然说自己没有能力？”孔琼看着张天祥问道。

　　张天祥低着头，不知道在说什么了。

　　孔琼闭着眼平静地说道：“你身为我艾瑞达的人，你的事情我会帮你处理的，不过办完这件事情，你要好好的效忠艾瑞达……”

　　旁边的刘江看着孔琼愣了一下：“阁下打算对付西北帮？”

　　“挑衅我艾瑞达的人，没有一个可以活下来的……”孔琼平静地说道。

　　“这西北帮有高手坐镇，据说有七个神级高手……被西北帮称为七大战神，而且西北帮还有东西南北四大当堂主，也纷纷都是神级高手……西北帮还有西北两个护法，也都是神级高手，而帮主‘西北狼’……据说修为已经快超越神级了……”刘江对孔琼说道，希望孔琼慎重。

　　孔琼呵呵一笑：“我还以为有多强呢，原来只是一群神级高手而已……”

　　刘江看着孔琼一愣，他没有想到孔琼会这么说，这完全颠覆了他的意识。

　　刘江觉的孔琼听到如此规模的战力，肯定会慎重考虑的。

　　而王希瑶听到刘江的话也是呵呵一笑，她见识了孔琼的实力，她觉的孔琼的实力肯定超越了神级高手，因为孔琼能与镇魔山上的那种怪物对抗……因为传闻神级高手进入镇魔山都有去无回，他孔琼进入还出来了，这不足以说明孔琼要比神级高手强，超越了神级高手吗？

　　刘江看向王希瑶，希望王希瑶能阻止……但是王希瑶笑了笑：“放心孔琼对付这群人还是很容易的……”

　　刘江一愣，惊恐的看着孔琼，心中想着孔琼能对付如此之多的神级高手，而且还不怕一个快超越神级高手的人，这得是有多强啊？

　　王希瑶看着刘江说道：“如果我没有带着他进入镇魔山，也许会和你一样阻止他，但是进入了镇魔山后，见识了他的力量，所以我觉的区区这些人根本不是他的对手……”

　　孔琼呵呵一笑：“放心吧，这群人不是我的对手……你们无需为我担心。”


第297章 刘江的想法

　　孔琼这么一说，刘江突然想到了一件事，那就是孔琼是从镇魔山出来的……镇魔山那是什么地方？刘江可是知道……因为刘江差点死在哪里。

　　如果不是他会装死，和一些小计谋，也许他现在已经留在哪里了，那里的强大超乎刘江的想象。

　　刘江看着孔琼，觉的孔琼是超越神的高手，因为曾经神级高手都留在哪里了，自己身为神级高手也差点挂在哪里……所以刘江觉的孔琼绝对是个超越神级的高手，不然怎么可能带着王希瑶一起出来？

　　“也许是我多虑了。”刘江抱有歉意地说道。

　　孔琼摆了摆手：“没有什么事的……”

　　孔琼看着王希瑶还有刘江，还有这个张天祥：“你们都离开吧，今天我在这里要好好的休息休息……”

　　“难道少主今天不能帮我吗？”张天祥看着孔琼，他知道自己少去一会，自己的女朋友就会被那个西北帮的堂主给多折磨一会，他希望孔琼现在就调集力量帮他。

　　孔琼摆了摆手：“我得在床上养养……”毕竟那不是他的女朋友，孔琼没有那么着急。

　　“这……”张天祥低着头还想说什么，不过他知道如果自己惹了孔琼不高兴，那么救人根本不可能了。

　　凭自己的实力不太可能能救出自己的女人，但是靠孔琼有百分之八十的几率可以救出来……虽然这会让自己的女人忍受多一会痛苦，但是比救不出来要好的多吧？

　　王希瑶看着孔琼：“不，我今天陪着你……你因为我才受伤的，我必须得好好的照顾你……”

　　孔琼一愣，打量着王希瑶，也没有在拒绝什么，身边有个美女，陪着自己，这是自己求之不得的。

　　说实话孔琼看王希瑶，王希瑶长得还是很不错的，但是想到王希瑶这个女人自己根本不能碰……当然是不能强制性的碰。

　　孔琼也不是傻子，知道什么女人可以碰，什么女人不能碰。

　　孔琼碰的所有女人几乎都是有求于他，或者能力，势力不足与和他对抗的……但是能和他对抗的女人，孔琼是压根没有碰过。

　　如德古拉跟的那个莎娜，孔琼也看上了，但只是瞟上几眼……虽然不知道莎娜的势力到底有多强，但从身边跟着德古拉那种震撼的仆人，孔琼就知道这绝非不是什么简单的势力。

　　孔琼虽然在华夏呆了很长时间，但对秘警也不算是太了解，但是孔琼知道在华夏秘警就是天，就地，就是法……和在欧洲的艾瑞达，教廷差不多。

　　这种势力看着应该能和艾瑞达硬碰，所以孔琼也没有打过王希瑶的想法……因为王希瑶是秘警高层的家人，动了他，谁知道会不会惹恼秘警？

　　孔琼此时是王希瑶自愿陪着自己的，孔琼岂能有拒绝的理由？

　　“好，那你就陪着我吧，至于你们就都离开吧……”孔琼想让王希瑶陪着，可不希望刘江，江安，张天祥这三个抠脚大汉陪着自己。

　　刘江点了点头，看了王希瑶一眼：“那么我就先告辞了……”

　　刘江离开后，江安也跟着离开了，在路上江安看着刘江：“他对付西北帮不会有什么问题吧？用不用我们帮助他啊？”

　　“能出镇魔山出来的人，对付这个西北帮我觉的应该不是什么难题，不过呢我们也要帮助他……毕竟他是王希瑶的人，帮助他就等于帮助王希瑶……这是一个能靠上王家绝好机会……”刘江平淡地说道。

　　秘警也算是一个官场，这个官场比外面的官场要好的多，至少是能者居上，但当然也有一些潜规则。

　　能者居上，除非你能力十分好，能上位……当然你有能力没有背景最多是一个小高层如刘江……当然刘江也不算小高层他是一省的秘警领导，在秘警来讲算一个中层领导了。

　　当然这是因为刘江有一个后台的原因，如果不然可能是只是一个小领导，虽然有当上中层领导的机会，但是不大……不过刘江的后台和王家根本没法比……所以刘江想靠上王家。

　　凭刘江神级高手的实力，进入直辖市当领导这不是不可能的。

　　直辖市的领导要比一省的领导要大的多，因为直辖市的人都是精英，而一声的人除了市级的领导，几乎什么人都有。

　　而且有了王家做靠山，他也无需在怕谁了……王家可是秘警核心区域的家族……这属于核心领导……最顶端的领导……而他成为了王家的人，意思就是他有王家做靠山，谁惹了他，就等于惹了王家。

　　这便是刘江想讨好王希瑶的原因。

　　“我们怎么帮啊？”江安询问道。

　　“如果他能灭掉西北帮，我们只需要帮助他撑撑场子，处理后面的事情……西北帮和这里的官方有些关系……所以我们要为他扫清官方的障碍，如果他灭不了西北帮，那么我们就出击替他灭了西北帮。”刘江平淡地说道。

　　“我们秘警主要负责地域的安稳与外来侵略，这西北帮是当地的黑道，没有设计安稳与外来侵略，这种事情应该是官方来做的，我们做会不会不何道理啊？”江安看着刘江询问道。

　　“道理，他惹了王家的人，这便是道理……而且他们是黑道组织，就算没有威胁到当地的安稳，我们也可以说成他威胁当地的安稳，你明白吗？”刘江看着江安说道。

　　“属下明白了……”江安立马说道。

　　刘江点了点头义正言辞地说道：“这些黑道其实我也是看不顺眼的，整天欺压百姓，鱼肉人民……如果不是因为组织上有规定，只要这些黑道没有搅乱社会安稳不去过问，我第一个灭的就是这些黑道们。”

　　江安没有说话，而是刘江微微一笑：“好久没有那么开心了，我们找个地方喝点小酒去……”江安的开心主要原因是王希瑶能活着出来，这代表着他没有事情，第二就是有讨好王希瑶的机会，这对他的未来有十分大的帮助。


第298章 哪里不符合

　　夜晚，孔琼看着陪着自己的王希瑶……而王希瑶给孔琼削着苹果。

　　随后王希瑶削完了苹果递给孔琼，平淡地说道：“给你吃吧……”

　　孔琼拿过苹果后，心里嘀咕道，果然生病是泡妞最好的时刻……孔琼接过了苹果，说出了很少说的两个字：“谢谢……”

　　王希瑶只是微微一笑，心里嘀咕道，这辈子没有白活啊，竟然除了他母亲，还有女人愿意给他削苹果。

　　王希瑶只是呵呵一笑，双眼看着孔琼平淡说道：“没有想到你竟然如此英勇……”

　　“英勇？”孔琼一愣，心里想着王希瑶到底说什么？

　　王希瑶看着孔琼，没有说话，她的英勇就是孔琼在镇魔山保护她……她现在还想着自己站在身后，孔琼与那些怪物作战的时刻。

　　而孔琼并不知道王希瑶的意思，只是笑着说道：“那是，我一直很英勇……”

　　王希瑶呵呵一笑：“好了，时间不早了，你早点休息吧，明天你不是还要帮助你那个部下吗？”

　　孔琼想到了自己部下张天祥事情，只是笑着说道：“他那都不是什么事情……而且我现在也不想睡，想给你聊聊天。”

　　孔琼的双眼直直的看着王希瑶，王希瑶一颤，心里嘀咕道，这家伙不会是看上自己了吧。

　　王希瑶吞吞吐吐的看着孔琼问道：“你想跟我说什么？”

　　“说人生啊？我想看看王大警官对人生是怎么样想的，对自己的择偶标准又是什么？”孔琼看着王希瑶问道。

　　“你问这个做什么？”王希瑶谨慎的看着孔琼，心里想着这家伙问自己这个，不会是真的看上自己了吧？

　　“没有什么，只是闲的没事问问啊……”孔琼一脸微笑地说道，当然孔琼绝非是闲的问问……孔琼现在与王希瑶孤单寡女的，当然是想泡王希瑶。

　　“我的人生啊？我希望我能做到一名合格的秘警，登上秘警的高层……至于我的择偶标准，那就是一个充满正义的人士。”王希瑶看着孔琼说道。

　　而孔琼只是呵呵一笑：“充满正义的人士？”

　　王希瑶点了点头：“没有错，充满正义的人士。”

　　孔琼听到后呵呵一笑说道：“看来你是在说我啊，我就是一名充满正义的人士，而且我从小就十分愿意与恶势力进行斗争……”

　　王希瑶鄙视的看着孔琼：“我从来没有见过，说瞎话是你这么说的……”

　　“怎么了，有什么疑问吗？”孔琼看着王希瑶问道。

　　王希瑶点了点头：“是的，有很大的疑问，据我所知，你的家族就是一个世界级的巨大恶势力，我很不理解，你怎么有脸说自己是一个正义人士的？”

　　“我为什么不能这么说呢？”孔琼反问道。

　　“你是这种巨大恶势力的少主，肯定也不是什么好鸟。”王希瑶平淡地说道。

　　孔琼停顿了一下，看着王希瑶：“你有什么理由去说我是恶呢？”

　　王希瑶一愣，她还真不知道艾瑞达为什么会被称为恶，因为从秘警的资料来看，这艾瑞达就是一个十足的恶势力……至于为什么说他是恶势力，那么只有天知道了。

　　“那么你能证明你的秘警是正义的吗？”孔琼再次询问道。

　　王希瑶连忙说道：“秘警守护了很多人……他是华夏大地的守护者……”

　　“那只能说秘警对于华夏来讲是正义的一方……并不能来说对于世界来讲都是正义的一方……我们艾瑞达也许是恶，但我相信艾瑞达也是有人当成正义的。”孔琼在哪里义正言辞地说道，其实孔琼心里知道，艾瑞达走到哪里都是人人畏惧的恶魔……和秘警根本没有可比性。

　　孔琼这么说只是想颠覆王希瑶的认知，让王希瑶觉的艾瑞达对于某些人来讲是正义，只是立场不同，所以把艾瑞达当成坏的了。

　　秘警把艾瑞达当成恶势力也不是平白无故捏造的，而是艾瑞达在自己所在地英国……哪里的人都很反感艾瑞达的嚣张和霸道。

　　“好吧，你说的很有道理。”被孔琼这么一说，觉的孔琼说的也不无道理……只是立场不同而已……对于某些人来讲艾瑞达也许是正义的，对于某些人来讲，艾瑞达是邪恶的……而且秘警同样是，秘警在华夏也许是正义的，但是出了华夏呢？

　　王希瑶如果知道秘警在华夏外面的口碑也非常好，就不会有出了华夏，秘警就不一定是正义的想法了。

　　孔琼看着王希瑶接着说道：“其实我说我是一个正义的人士是有理有据的，因为我十分反感恶势力，如那些欺男霸女的势力……”

　　王希瑶只是平淡的点了点头，想听孔琼接着说下去。

　　“所以我从小就与这群坏蛋做斗争，打这些坏蛋，所以我觉的我是可以被称之为正义人士，因为我充满了正义的热血。”孔琼盯着王希瑶说道，孔琼停顿了一下接着说道：“你看我符合你的择偶标准吗？”

　　王希瑶被孔琼的最后一句话给吓着了，她愣了一下：“你……是不是对我有想法啊？”

　　孔琼微微一笑：“想你这么漂亮的女孩，只要是个正常的男人，都会对你有想法的……我是一个正常的男人，所以我对你是有想法的……”

　　“我劝你还是死了这条心吧。”王希瑶看着孔琼说道。

　　孔琼露出一脸疑惑的表情说道：“为什么呢？华夏有一句古语，窈跳淑女，君子好逑……”

　　“我不是什么淑女，你也不是什么君子……”王希瑶瞪着孔琼说道。

　　“我只想知道我符合不符合你的择偶标准呢？”孔琼面带微笑的问道。

　　“不符合。”王希瑶厉声说道。

　　“哪里不符合？是我没有正义吗？如果是的话，我会在以后向你表情我那正义的热血。”孔琼看着王希瑶说道。

　　“不是……”王希瑶立马说道。

　　“那是哪里呢？我很想知道哪里不符合，我要改……改的让你认为我符合。”孔琼双眼直视着王希瑶的双眼说道。


第299章 日久生情

　　“我也不知道哪里不符合，但是我就是感觉的不符合……”王希瑶对孔琼说道。

　　“那只是你觉的而已，人总不能信的是什么？那就是感觉，如果感觉对的话，就不会有很多人炒股跳楼自杀了。”孔琼看着王希瑶说道。

　　在孔琼的心中觉的，这个世界上最不靠谱的就是人的感觉，因为如果感觉对的话，就不会有人炒股跳楼自杀了，也不会有人因为感觉恋爱，而最终闹的上吊，跳楼了。

　　“我感觉一向很准。”王希瑶看着孔琼说道。

　　“那是你的错觉而已……如果把自己的错觉，当成是对，这是一个非常错误的事情。”孔琼对王希瑶说道。

　　“不要在说这个了……”王希瑶瞪着孔琼说道，因为她不知道该怎么回答孔琼了，所以她用出了女人最常用的方法，呐喊，中断话题。

　　“我喜欢你，王希瑶。”孔琼抓起了王希瑶的手，王希瑶身体一颤，随后‘啪’的一巴掌，打在了孔琼的脸上骂道：“人渣……”

　　孔琼懵了，孔琼没有想到结果会是这样，在孔琼的认知里，王希瑶应该愣住，然后在问一边你刚才说什么？而自己回答道“我喜欢你”……但可惜现实与剧本总是有差距，而且差距还那么大。

　　孔琼心中十分不理解，这王希瑶为什么骂他是人渣？虽然孔琼知道自己是一个十足的人渣，但是孔琼不觉的自己对王希瑶做了什么人渣败类的事情。

　　“这个……”孔琼看着王希瑶，王希瑶才发现自己刚才脑袋懵了，所以打了孔琼一巴掌……连忙说道：“对不起，对不起……”

　　“没事，没事，被你这种女神打了一个耳光，我都感觉这是荣耀。”孔琼笑着说道。

　　孔琼顿时感觉自己太特么的不要脸了，随后双眼看向王希瑶，想看看王希瑶的反应是什么，她看着孔琼说道：“刚才我也不知道我为什么打你……真是对不起……”

　　“我说了没事的，不过你刚才那样算拒绝我了吧？”孔琼看着王希瑶问道。

　　“我觉的我们俩不合适……而且我其实觉的你真的很人渣，你有那么多女人了，还在外面勾搭别的女人，说人渣都是轻的了。”王希瑶说出了自己的真实想法。

　　她可以接受一个男人花心，因为她可以说自己的男人是博爱的……而且男人花心很正常……但是她无法接受一个花心无底线的男人，孔琼这算什么？这说白了，就是见一个爱一个……简直是人渣中的人渣。

　　不过对于饿狼投胎孔琼来讲，做人渣没有什么不好的……也没见那些正人君子的女人有自己的多……如果正人君子的女人比孔琼多的话，孔琼也许现在是一个正人君子，而不是选择做一个人渣。

　　“这个世界上很多情侣一开始都是从不合适开始的，难道你不知道有一句话叫做日久生情吗？我相信我和你呆很长时间，你会对我日久生情到时候我相信你的情不比我这一见钟情的情要差……”孔琼笑着说道。

　　“那就等我对你日久生情了在说吧……”王希瑶完全不希望和孔琼在这个话题上扯下去……因为她对孔琼这个花心无底线的男人没有任何感觉。

　　而孔琼也只能无奈的摆了摆手：“好吧……”王希瑶都这么说了，孔琼实在是无话接着说下去了……对待王希瑶孔琼只能想正常的男人对待正常的女人一样，没有办法，谁让王希瑶的势力太强了，完全不弱于自己。

　　“好了，时间不早了，你去休息吧。”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼叹了口气，看着王希瑶，扫视着王希瑶的全身上下，心里嘀咕道，这个女人也许最后不属于自己，这真是可惜了。

　　不过孔琼随后一愣，连忙拍打了自己一下，王希瑶看着孔琼：“你做什么啊？打自己做什么？”

　　孔琼心中为自己刚才的那个想法感觉到后怕，自己竟然有这种想法……自己竟然有放弃自己喜欢女人的想法。

　　孔琼深深的吸了口气，看着王希瑶心中觉的，他的后台在大又如何？背景在大又如何？这是自己喜欢的女人，喜欢的女人就要得到，这是身为自己做为一个男人最基本的要求。

　　孔琼看着王希瑶，叹了口气，自己差点忘记了自己做男人的最基本的要求。

　　孔琼看着王希瑶，心中想着，这个女人自己要得到，如果靠正常的方法得不到，那就用不正常的。

　　孔琼深深的吸了口气，心中也觉的自己是一个人渣，不过孔琼觉的自己用非正常的方法不太大……毕竟自己胆子并不大，所以在明知道王希瑶背景的情况下，在人家的地盘对人家动用这种事情，这不是找死呢吗？

　　所以孔琼也就想想，最多也就是一个死皮赖脸的缠着。

　　孔琼看着王希瑶不知不觉的睡着了。

　　王希瑶看到孔琼睡着了，随后叹了口气：“如果你没有那么多女人……也许我真的会喜欢上你……毕竟你今天表现的很英勇……”王希瑶的脑海中再次想起了在镇魔山孔琼挡在她身前的场景。

　　孔琼睡着了，王希瑶所说的这种话，孔琼是一点都不知道……如果孔琼知道了，王希瑶的想法心中会激动无比……因为从王希瑶的想法上来看，自己并不是没有可能，王希瑶对自己是有想法，只是自己的女人很多，她接受不了而已。

　　如果这件事情让孔琼知道了，孔琼相信，王希瑶也许现在接受不了，但不代表着以后接受不了……比如有很多新鲜的事务人们一开始都接受不了，但等少部分人接受完了，变成了普通的事务，那么这个人便开始接受，这和这个是一个道理……王希瑶一开始接受不了，但等他习惯了孔琼有很多女人，而且感觉孔琼有很多女人是一件正常的事情，很普通的事情，那么就是王希瑶能接受的时候，只可惜王希瑶的想法孔琼一点都不知道。

　　王希瑶看着孔琼叹了口气，走到了旁边的床上，躺在了旁边的床上。


第300章 你的想法有问题

　　翌日。

　　孔琼醒来了，看到旁边床上熟睡的王希瑶，孔琼下了床，走到了王希瑶的身旁，静静的看着她……看着她娇嫩的嘴唇，有些忍不住低下了头，想亲吻一口。

　　孔琼想着王希瑶现在熟睡着，自己偷偷的亲吻一下应该不会被发现吧？

　　孔琼低下头，打算亲吻，但是王希瑶突然睁开了眼睛，看到孔琼正在对着她的嘴：“人渣……”“啪”孔琼又被王希瑶狠狠的打了一巴掌。

　　上次的一巴掌孔琼被打的很冤，这次被打孔琼倒是一点都不冤……孔琼捂着脸，愤恨这，妈的亲了的话，被打一巴掌就被打了，问题是老子什么都没干呢，就挨打了，这特么的得冤啊。

　　王希瑶连忙掀开被子，站起来瞪着孔琼：“你要做什么？”

　　“我……只是忍不住，想……”孔琼还没有说完，王希瑶就看孔琼：“你是不是忍不住，就想对我不轨，你真是一个人渣……”王希瑶愤恨的瞪着孔琼，她没有想到孔琼竟然要对她不轨，她此时有些后悔，要留在孔琼的身边了。

　　孔琼咬了咬嘴唇，表示自己十分无奈……孔琼看着王希瑶说道：“不是这样的……”

　　“不是这样的？你的脸都快贴到我的脸上了，不是这样还是那样啊？不要在狡辩了。”王希瑶瞪着孔琼说道。

　　孔琼叹了口气，他知道自己在如何辩解都是无用的了，既然是无用的，那么还辩解什么啊？

　　“没错，我是对你不轨，我喜欢你，所以才会对你不轨的……”孔琼站起来双眼直视着王希瑶说道。

　　“你这是人渣的行为。”王希瑶瞪着孔琼说道。

　　“如果能得到你，即使做了人渣那有如何？”孔琼看着王希瑶说道……很多人愿意让自己喜欢的女孩去寻找自己的幸福，觉的这是爱。

　　但是世界上有这种爱的人有多少啊？寥寥无几，而孔琼可不是这种高尚的人，也没有受到过高尚教育的熏陶……他觉的自己喜欢的女人，那么就要竭尽全力的去得到……即使她不喜欢你，你也要得到。

　　也许你会想这样最终的结果只是让你一个人高兴，她并不会高兴，但是你连让自己高兴都做不好，你有什么能力让对方高兴呢？还有自己就那么没有自信不会让对方高兴吗？

　　这是孔琼的一套理论……如果自己追求一个女孩，你觉的她和你在一起不会幸福，那么你就放弃吧，因为你没有资格去追求她……她的幸福你先不要去过问，你只需要过问，你觉的你会不会幸福！

　　孔琼看着王希瑶，虽然王希瑶现在不喜欢你，但是孔琼相信这个世界上只有自己才能得到王希瑶……也只有自己有资格做王希瑶的男人。

　　王希瑶看着孔琼，想着孔琼刚才的那句话，如果能得到你，做人渣又如何？

　　“你的占有欲太强了……”王希瑶叹了口气说道。

　　“身为一个男人，如果没有占有欲，那么活着还有什么意思呢？”孔琼平淡地说道。

　　一个男人最基本的东西，那便是有占有欲与野心……孔琼做的很多人渣的事情……但是无论怎么说，他拥有男人最基本的几个东西，那就是占有欲与野心，还有那微不足道的“霸道”与“王道”。

　　“我不愿意和你争论这些了……我希望下次不要在让我发现你对我有这种不轨的举动，不然我不会理你了。”王希瑶对孔琼说道。

　　“我明白了……”孔琼从王希瑶的眼神当中看出了王希瑶这次是认真的，孔琼也不是傻子，他相信如果自己在做出这种举动，王希瑶真的不会鸟他了……那么他追求王希瑶的机会就寥寥无几了。

　　本来对王希瑶能使用的方法就寥寥无几，如果她在不理你，这还有什么希望啊？

　　王希瑶随后又露出微笑的表情：“下次吃饭吧……”

　　孔琼点了点头，跟着王希瑶来到了医院的食堂……王希瑶看着孔琼问道：“你的身体好些了吧？”

　　“嗯，已经好了，我的恢复能力还是不错的。”孔琼对王希瑶说道。

　　王希瑶点了点头：“那就好，等你帮你小弟办完事情，我们就离开吧……”

　　孔琼点了点头，叹了口气：“我并不想那么找的离开，因为能单独和你在一起的机会寥寥无几啊……”

　　王希瑶看着孔琼那悲惨的表情，心中想着也许自己对孔琼太残忍了，毕竟他喜欢自己，也许他的想法有些问题，但是她是喜欢自己的，自己这样无情的拒绝他也许有些太残忍了。

　　如果孔琼知道王希瑶的这种想法，肯定会高兴的拍桌子，因为这会让孔琼知道，王希瑶的心中是有自己的。

　　因为一个女孩对一个男人真的没有感觉，她是不会在乎这个男人的感受的……而如今王希瑶的心中顾及着孔琼的感受，这说明她对孔琼也是有一点感觉的，也许这种感觉并不大，但不管怎么说，她还是有感觉。

　　在医院食堂这顿饭吃的没有几句话，孔琼全程在关注王希瑶……而王希瑶脑子里不知道在想什么，默默的吃着盘子上的叉烧饭。

　　俩人回到了病房。

　　如果不是因为孔琼部下的事情，现在王希瑶和孔琼已经离开了，但是孔琼部下出事情了，所以现在不能离开，孔琼的心中也是挺感激自己那个部下的。

　　因为这样他可以和王希瑶在多呆一会了。

　　到了病房当中，王希瑶想着孔琼的那话……她还是忍不住的看着孔琼：“我觉的你的想法有很大的问题……”

　　孔琼看着王希瑶问道：“什么问题？”

　　“我觉的你占有欲太强了，如果可以我觉的你应该去看看心理医生。”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼笑了笑：“我并不觉的我有什么问题……我也知道我的占有欲的确太强了……我觉的一个人拥有强烈的占有欲没有不好的……”


第301章 前往西北帮

　　这个时候张天祥来到了医院。

　　张天祥到了病房后，先是关切地问道：“少主你的身体怎么样了？”

　　孔琼看着张天祥点了点头：“身体已经可以了，今天可以帮助你对付那个西北帮什么的……”

　　张天祥听到孔琼的话后，一脸感激的看着孔琼：“少主，我不知道该怎么感谢你……”

　　孔琼看着张天祥那激动的表情，摆了摆手：“我不需要你怎么感激我，只要好好的为艾瑞达做事情就可以了，不，准确的说是为琼雪国际做事……”

　　像张天祥这种实力底下的人，也许这辈子都无法进入内门艾瑞达，不过他留在琼雪国际做事情的可能性比较大……所以孔琼的要求很简单，只要他好好的为琼雪国际做事就可以了。

　　“我以后一定会竭尽全力为琼雪国际做事的，只求少主救出我的女人……”张天祥对孔琼说道。

　　孔琼看着张天祥心中叹了口气，孔琼对张天祥评价十分低，身为一个男人连一个女人都保护不了，这种男人都不配叫男人了。

　　不过孔琼没有明说出来，因为这样会十分打击张天祥的……孔琼的心中还是有一些善的。

　　张天祥看着孔琼：“少主是打算集结人马灭掉这西北帮吗？”

　　孔琼摆了摆手：“对付西北帮这种垃圾帮派，还用集结人马？”

　　孔琼对西北帮是一脸的不屑，打算自己亲自过去，亲自解决了这个西北帮。

　　而此时孔琼想着回去以后对付那个郑德怡，孔琼也是打算亲自出马灭掉那个郑德怡。

　　孔琼觉的对付垃圾渣碎们，就要迅速起来，狠起来……只要狠狠的对付一个垃圾和渣碎，会对别的垃圾与渣碎起到震慑的做用。

　　如果一直磨磨唧唧的对付这群垃圾，这会让别的垃圾与渣碎怀疑你的实力……到时候也会引起他们的挑衅，虽然不怕他们，但是这会让自己麻烦。

　　孔琼看了一眼王希瑶说道：“我陪他去西北帮哪里看看……”

　　王希瑶点了点头：“去吧……”自从在镇魔山见识到孔琼的实力后，王希瑶对孔琼又有了一个新的认识……王希瑶并不担心孔琼会在西北帮哪里遇到什么麻烦，镇魔山的那些怪物孔琼都对付的了，何况西北帮的那群小混混呢？

　　虽然西北帮在很多人眼里那是黑社会，黑暗势力，但是在王希瑶的眼里那就是一群小混混……完全达不到黑暗势力的标准，在王希瑶的眼里只有艾瑞达这种强大的势力，才能被称之为黑暗势力。

　　孔琼与张天祥离开了，孔琼坐上了张天祥的华晨宝马……身为艾瑞达的高层张天祥的座驾是华晨宝马，这让那个孔琼觉的张天祥很低调。

　　虽然华夏艾瑞达混的十分悲惨，但是华夏艾瑞达的高层那个不是开豪车？

　　就说朱哲吧，当初一直被竹林会打压，这朱哲不照样有个劳斯莱斯？

　　孔琼看着张天祥说道：“你也够低调的啊，就开个华晨宝马？人家别的区域怎么也都是顶端豪车……”

　　朱哲叹了口气说道：“其实以前我们这里我还能弄个高配凯迪拉克开……但是少主上次好像灭掉竹林会，命令各个区域进行反击，称霸……我们的势力在西北帮顿时被人打压，如果不是我给那些势力很多钱，我们西北艾瑞达有没有还是个问题……”

　　孔琼眉头一皱：“你说什么？给人家钱？”

　　孔琼心中想着，这种事情要传到国外去，人家得怎么笑话艾瑞达？堂堂的艾瑞达家族分部竟然交钱来拜托被灭的命运。

　　孔琼看着张天祥说道：“等解决完你的事情后，把收了我们钱的名单给我……”

　　孔琼心中想着，老子的钱可不是那么容易就能拿走的。

　　“少主，这西北帮收的我们的钱最多……”张天祥对孔琼连忙说道。

　　孔琼手一握平淡地说道：“是吗？”

　　“是的少主，当时也是西北帮阻拦了我在西北的扩张，不然整个西北都是我们艾瑞达家族控制的。”张天祥对孔琼说道。

　　“看来这西北帮和我们艾瑞达的仇恨还不小啊。”孔琼冷声说道。

　　“是的少主……如果不是你来到西北，我们艾瑞达也许会连年给这西北帮上贡……”张天祥在一旁说道。

　　“遭遇了这种情况，你怎么不汇报给总部吗？”孔琼看向张天祥问道。

　　“少主，我也想汇报，但这太丢人了……”的确张天祥也想过给总部汇报，请求总部派来支援，但是张天祥一直说不出口，因为如果说出去，肯定会遭遇到总部的人骂他废物……到时候还得被别的地区领导说他们废物……这种打击会让张天祥的心灵接受不了。

　　毕竟没有那个人听着别人骂他废物，垃圾，还能高兴的。

　　而孔琼只是平淡地说道：“我们艾瑞达是一个整体，我们也算的上家人……也许这样做会让你觉的在家人面前很丢人，但是呢你觉的你这样在外面不丢人吗？我们在家人面前丢人些没有什么，但是绝对不能外面的人面前丢人，因为你在外面丢不光丢的是你自己的人，同样还是你家人的人，家族的人……”孔琼这是想到了艾瑞达家族的祖训，孔琼修改了一下告诉了张天祥。

　　张天祥听了孔琼的话后愣了下，随后平淡地说道：“少主我知道错了……”

　　孔琼笑着点了点头：“知道错了，那就要改正……任何一个人都会犯错，你犯错我不会责罚你，如果你知道自己犯了错，还不去改正，到那个时候我会让你受到家族的刑法……”

　　张天祥浑身一颤，顿时说道：“我一定会知错就改的……”张天祥进入艾瑞达不是一天两天了，深知到艾瑞达的刑法是有多么的残酷，可以用毫无人性来讲艾瑞达的刑法。

　　张天祥在艾瑞达外围呆了很长时间，知道这些刑法，不是株连就是生不如死。

　　张天祥自己一个人受到刑法无所谓，但是他的家人也会跟着他受到刑法……而且那刑法十分残酷，能让自己感觉到生不如死……所以张天祥听到“艾瑞达刑法”所以才会浑身一颤。


第302章 张天祥背后的势力

　　张天祥带着孔琼来到了西北帮的总部。

　　西北帮的总部其实就是一个创建了有些年头的大楼……虽然西北帮的总部是一个这样的破大楼，但是西北帮并不穷。

　　因为西北帮染指很多非法生意，这年头什么最赚钱，无非就是黄毒赌三样……这西北帮全部沾染了，想穷都穷不了。

　　孔琼和张天祥下了车，孔琼看向张天祥平淡地说道：“你去打头阵吧……”

　　“这……”张天祥一愣，他以为孔琼会冲上去，但是他没有想到打头阵的会是他……这让自己去打头阵，这不是让自己送死吗？张天祥心中想着。

　　“难道你不敢吗？”孔琼看着张天祥问道，心中想着老子在你身后，你连打头阵都不敢吗？妈的这华夏艾瑞达发展不起来果然是有原因的……如果各个都领导都是如此胆小鼠辈，天塌了，这艾瑞达也发展不起来。

　　张天祥咽了口吐沫……孔琼看着张天祥：“这是去救你的女人，不是让你送死……如果你连这点胆子都没有，我看你还是放弃你的女人吧……”

　　张天祥连忙说道：“别，我去……”

　　张天祥此时的样子，好像风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的样子。

　　孔琼看着张天祥样子，心中真想给张天祥两个大嘴巴。

　　张天祥走到了门口，两个保安都是西北帮的人，看到张天祥后大笑道：“这不是那个什么狗屁琼雪国际的领事吗？今日来我们这里什么事啊？”

　　张天祥对着这群人吼道：“把笑笑给我放出来，不然我今天踏平你们西北帮……”

　　两个保安听到张天祥的话后，对着天哈哈大笑起来，随后一个人停止了大笑看着张天祥：“我说你张天祥是不是脑子抽了啊？敢说踏平我们西北帮！”

　　张天祥转身看向孔琼，希望孔琼有所动作，而孔琼什么都没有动，只是看着张天祥。

　　“哼，叫你们那个北堂主出来，不然我现在就踏平你们西北帮。”张天祥瞪着两个保安说道。

　　而两个保安再次哈哈大笑起来，一个人站出来：“我们北堂主是你想见就见的？哼，我还要告诉你那个女朋友被我们北堂主看上了，那么她就是我们北堂主的女人了……当然北堂主也许会玩腻了，到时候扔到窑子里，你要真想要，花钱到窑子里帮她赎身就是了……”

　　张天祥被两个保安给激怒了，顿时一拳打在了两个保安身上，虽然张天祥实力不高，但对付不是修炼者的保安那是轻松加愉快。

　　“我要让你们死……”张天祥咆哮道……孔琼看着张天祥的举动愣了下，心里嘀咕道，人被激怒了，就算在废物的人也会小宇宙爆发。

　　张天祥十分狠毒的殴打着两个保安……两个保安只能嗷嗷大叫。

　　孔琼抬头看着西北帮的大楼……手上已经握紧了拳头，做好了覆灭这个西北帮的打算。

　　“张天祥你特么的找死……等我们的人来了，我一定会把你五马分尸，凌迟处死……”保安对张天祥说道。

　　而此时在这个西北帮总部最顶层。

　　帮主西北狼看着北堂主问道：“你真的把那个琼雪国际张天祥的女人给抢了？”

　　“是啊，帮主，那个女人长得真是俊俏……今天晚上咱俩一起享受享受？”北堂主看着西北狼说道。

　　西北狼叹了口气说道：“你知不知道有些女人是不能动的……”

　　“知道……但是这张天祥的女人应该不是不能动的那种吧。”北堂主看着西北狼笑着说道。

　　西北狼叹了口气：“这张天祥的女人还是真是不能动的那种……”

　　北堂主眉头一皱不理解地说道：“帮主这张天祥有什么好怕的？当初咱与他当时的那个艾瑞达火拼，最后赔钱了事的……而且这张天祥修为也不咋滴……他的女人有什么不能碰的。”

　　“这张天祥没有什么好怕的，但是他背后的势力不是我西北帮可以轻易招惹的。”西北狼看着北堂主说道。

　　“他背后还有势力？”北堂主一愣。

　　“你知道当时我们与他火拼的时候，最终选择接受金钱，而放弃地盘知道为什么吗？就是因为他背后有势力。”西北狼对北堂主说道。

　　北堂主想到了这件事，当时他觉的西北狼吃错药了，才不要地盘的，现在看来不是那样……当时艾瑞达与西北帮火拼的时候，明明有灭掉艾瑞达的机会，当时张天祥选择拿钱了事，而北堂主当时不愿意，因为得到了地盘，完全比得到钱的利润更多，因为钱花完了就没了，但是地盘呢？地盘可以赚钱……不过当时的西北狼却选择了要钱。

　　“他背后有什么势力啊？如果他有势力，当时被我们打的那么惨都没人来帮他……”北堂主看着西北狼说道。

　　“我们怎么打他，都不会有人报复我们，但是如果灭掉了他，他背后的势力就会出现，他背后的那个势力动动手指头就能灭掉我们整个西北帮。”西北狼看着北堂主说道。

　　北堂主一愣，随后笑着说道：“你别吓唬我了……”

　　“我没有吓唬你，我害怕这张天祥因为你抢了他的女人，他会愤怒的向他背后的势力求救……”西北狼看着北堂主说道。

　　西北狼知道，当初张天祥与西北帮火拼的时候，本来是打算向他背后的势力求助，但是因为觉的丢人，所以选择了拿钱了事……这件事情，除了西北艾瑞达的那几个高层与西北狼知道，别的人并不知道……但是如果张天祥的女人被抢了，他觉的是个男人都绝对都忍不了……这种时候张天祥向背后势力的求助可能性就会增大。

　　“那他背后的势力到底是什么？”北堂主看着西北狼问道。

　　“艾瑞达家族……”西北狼平淡地说道。

　　而北堂主哈哈大笑起来：“艾瑞达家族？帮主你脑袋疯了吗？这艾瑞达家族不就是张天祥帮派以前的名字吗？”

　　“张天祥的那个艾瑞达家族只是一个分部而已，并不是真正的艾瑞达家族……”西北狼平淡地说道。


第303章 孔琼战七大战神

　　“什么意思帮主？”北堂主被西北狼说的有些迷糊了。

　　“这张天祥只是艾瑞达的一个分部而已……真正的艾瑞达盘踞在英国，虎视欧洲……被成为世界顶级势力，同样也是欧洲巅峰一霸……”西北狼对被堂主说道。

　　北堂主听到后一愣，没有想到这艾瑞达竟然如此强悍。

　　“我当时出过国，才了解艾瑞达的……一个分部被打，被痛殴，这总部的艾瑞达不会在乎什么，但是灭掉了他，这总部的艾瑞达才会出马……而你抢了他的女人，张天祥跑到艾瑞达添油加醋，到时候……”西北狼叹了口气。

　　而此时一名小弟跑了进来：“帮主，不好了，不好了……”一个小弟冲进了西北狼的办公室。

　　西北狼皱着眉头看着这个小弟：“什么事，让你如此慌张？”

　　“帮主，这张天祥那混蛋打了进来……”小弟对西北狼说道。

　　北堂主看向这名小弟连忙问道：“他带了几个人？”

　　“一个人……那个人很年轻，不过那个人一直跟在张天祥的身后，没有出手的情况，我想应该是他的小弟吧……”这名小弟对北堂主说道。

　　北堂主狠狠的拍了下桌子：“这张天祥的胆子可真够大的，竟然一个人敢杀进我们西北帮的总部……”

　　西北狼眉头一皱，不知道在思考着什么，他喝了一口水，随后对北堂主说道：“召集四大堂主与七大战神，两大护法，一起去看看……”

　　“帮助你这也太谨慎了吧？就张天祥一个人，用得着我们那么多人吗？我一个人就可以搞定了……”北堂主看着西北狼说道。

　　他觉的西北狼有些大题小做了。

　　“按照我说的去做……”西北狼看着小弟说道。

　　这个小弟听到西北狼的话后也是一愣，他也觉的这个帮主有些大题小做了，但是身为小弟的他，可不敢向北堂主那样直接说出来。

　　西北狼看着北堂主说道：“跟我下去看看，这张天祥到底有了什么把握，敢单枪匹马打到我们总部……”

　　张天祥在华夏艾瑞达的修为还算不错的，因为达到了圣级。

　　孔琼跟在张天祥的身后，看着张天祥虐待这群普通人与圣级下面的这群修炼者……不过这时，孔琼感觉到了一股神级的实力的气息出现了。

　　孔琼嘴角露出了玩味的一笑。

　　北堂主看到张天祥虐待他的小弟们，顿时愤怒的跳跃起来，西北狼想喊住北堂主，但为时已晚了，北堂主冲到张天祥的面前：“给我去死吧……”

　　张天祥浑身一颤，不知道该怎么办……北堂主乃神级高手，他一个圣级高手如何抵挡得住神级高手的实力呢？

　　心里想着自己可是被这个少主给特么的坑惨了。

　　不过这个时候孔琼突然出现，一掌迎接了北堂主的掌……堂主心中一愣……他没有想到张天祥身后会跟着一个高手……当然他也没有想过张天祥会认识高手。

　　“你是什么人？”北堂主看着孔琼问道。

　　“我乃孔琼·艾瑞达……”孔琼冷笑的看着北堂主，北堂主想收回手，发现已经收不回来了。

　　“吞噬星空……”孔琼大喊一声，不一会北堂主就变成了人干。

　　随后孔琼感觉到了一股力量到了体内，“吞噬星空”虚空魔法……自从晋级到魔道之后很少在用魔法了，不过孔琼在镇魔山一战之后，觉的自己有必要得晋级下魔法了……因为魔法达到了法道，自己对付道级高手应该也会轻松些，毕竟那个时候自己是双道高手了，对付单道的应该是轻松加愉快。

　　所以孔琼使出“吞噬星空”吸收了北堂主的能力……孔琼也知道只吸收北堂主一个人是无法晋级到法道的……不过积少成多，吸的多了，孔琼觉的晋级法道就不在是什么问题了。

　　北堂主被秒杀震惊了西北狼，西北狼虽然快接近道级高手了，但是他还没有到道级高手，秒杀一个神级高手显然不可能。

　　其实按照孔琼的魔法等级孔琼是无法吸收神级高手的，但是因为孔琼到了魔道，使用出来的魔法可以达到接近道的实力……不是达到道的标准。

　　魔法达到道的破坏力，只有晋级到法道才可以。

　　此时西北帮的七大战神与还剩下的三大堂主俩大护法到齐了……他们看着已经化成人干死去的北堂主都是一愣。

　　而一旁的张天祥也愣住了，他没有想到孔琼竟然如此强悍，就这样简单的把西北帮的北堂主给震杀了。

　　孔琼走到了张天祥的前面，看着众人：“你们谁是西北帮的帮主啊？”

　　西北狼走向前来看着孔琼：“阁下应该是来自艾瑞达总部的人吧……”

　　孔琼点了点头：“算你有点眼里，听说你们绑架了我们这里负责人的女人？而且还经常欺辱我们艾瑞达，勒索钱财……”

　　“这可能有些误会了……”西北狼低声说道。

　　孔琼看着西北狼：“误会？”随后看向张天祥：“你的女人是在这里吧……”

　　“嗯，笑笑被这个北堂主绑架来的。”张天祥对孔琼说道。

　　“听听，你现在还说是误会吗？”孔琼一脸傲视的看着西北狼，因为孔琼的刚才震杀北堂主，让西北狼不敢乱动。

　　而此时七大战神的一人喊道：“帮主什么误会不误会的，他杀了北堂主，就得让他留在这里……”

　　孔琼眉头一皱，而西北狼顿时感觉到不好。

　　孔琼瞬间到了刚才说话的那个七大战神的身边：“吞噬星空……”随后这个人也变成了人干倒在了地上。

　　七大战神剩下的六个人看到自己的兄弟在自己面前被人杀死了，立马爆发出神级的实力冲向孔琼。

　　七大战神是七个结拜兄弟，他们情同手足，看到自己的兄弟被杀，他们怎么可能无动于衷呢？

　　但是他们只是神级高手，就算联合起来也威慑不了孔琼。

　　“吞噬星空……”孔琼大喊一声，不一会这七个人都倒在了地上……而且都是变成人干倒在了地上。

　　“米粒之光岂能与皓月争辉？”孔琼冷声说道。

　　张天祥彻底的震惊了，他没有想到孔琼竟然强悍到，秒杀神级高手的地步，而且面对六个高手，竟然是挥挥手就斩杀。


第304章 招降

　　孔琼的战力彻底的把周围的人给震慑住了，周围的人，没有一个敢动的……也没有人在敢多说一句话了，他们害怕自己的一句话，一个动作，让孔琼误会成，想与孔琼争锋最终惨遭震杀。

　　孔琼再次走到了西北狼面前，没有动手，而是看着西北狼：“臣服于我们艾瑞达家族……”如果按照以前的性格孔琼会毫不犹豫的把这群人给全灭了，但是孔琼知道现在的艾瑞达十分缺人……孔琼不得不起了招降的想法。

　　当然因为是招降的人，孔琼不会给他太大的权力，孔琼会让他臣服与张天祥……艾瑞达是一个地位性家族，只要地位高，他就可以成为实力高的人上司。

　　当然地位高的人实力也很强悍，在艾瑞达家族里只有孔琼是个意外，孔琼地位虽然高，但实力与他的地位不怎么符合。

　　西北狼看着孔琼，身体不知不觉的颤抖起来，而张天祥愣了下：“少主你不是要帮我救笑笑吗？”

　　西北狼愣了下，心里的猜想果然没有错，这个男人果然是艾瑞达家族总部来的，看着张天祥刚才的称呼，这个人在艾瑞达家族里的地位很高。

　　孔琼转头看向张天祥：“我既然答应帮你救，我就会帮你救，所以你不要质疑我……”

　　孔琼的双眼看着张天祥，让张天祥不寒而栗。

　　“我明白了少主，请求少主原谅……”张天祥低着头说道。

　　孔琼摇了摇头：“这次我就原谅你了，下次就不会这样了，我不喜欢别人质疑我。”

　　孔琼看向西北狼：“我问你，他的老婆在哪里？”

　　西北狼立马说出了张天祥女人的位置，随后还命令两个人，去把张天祥的女人带来。

　　而孔琼走到一个沙发的面前坐下，然后慢慢的等着，全场只有孔琼坐着，所有人都看着孔琼。

　　不一会一个面部沧桑，衣服破烂的女人被带到了张天祥的面子，显然这个女人被北堂主给折磨的不成人样了。

　　张天祥立马走到笑笑的面前，一手抱住笑笑：“笑笑是我的无能害了你啊，你没事吧……”

　　孔琼听到张天祥的话，真想给张天祥一个大嘴巴，尼玛都这样了，这还能没事吗？

　　不过孔琼没有说出来，毕竟张天祥现在是自己的小弟，而对面的人是外人，在外面的人面前训斥小弟，这会降低自己的威风。

　　笑笑趴在了张天祥的胸口上：“呜呜呜……哭泣了起来……”

　　而西北狼走到了孔琼面前低声说道：“这位小姐都是北堂主弄成这样的，和这里的所有人都无关……”

　　而此时剩下三大堂主听到了西北狼的话，都指责西北狼不够江湖义气，卖掉他兄弟。

　　孔琼眉头一皱，而西北狼看着孔琼，顿时暗道不好，这孔琼好像要发威了。

　　孔琼看向西北狼：“你这个老大好像做的不怎么样啊，竟然有人质疑你啊……”

　　西北狼低着头尴尬的一笑，没有说任何话。

　　孔琼的手指动了动，天影魔线出现在了这群人的面前，他绑着三人，瞬间把这三人拉到了孔琼的面前：“吞噬星空……”和刚才的七大战神一个下场化成了人干。

　　“他质疑你和我无关，不过我不喜欢我和别人谈话的时候有人打扰，我杀了他们三个，你不会介意吧？”孔琼微笑的看着西北狼。

　　西北狼咽了口吐沫，看着躺在地上三人摇了摇头：“我没有意见……”

　　孔琼点了点头：“没有意见就对了，因为你有意见我也不会去听的……”

　　孔琼看向张天祥与笑笑：“张天祥你想怎么报复西北帮啊？”虽然孔琼想收编了西北帮，但是孔琼还是要听听他这个受害小弟的想法。

　　毕竟西北帮这样对待他的小弟，如果自己放了西北帮，这也许会让自己这个小弟寒心……所以孔琼想听听张天祥的想法。

　　张天祥愣了下，他没有想到孔琼会说听从他的想法，他看着笑笑，心里想让西北帮的人全死在这里……但是他从孔琼刚才的话中，得知孔琼想收服他们……他知道也许自己让西北帮瞬间覆灭，但这会让孔琼记住……这是十分脑残的决定……被孔琼给记住，他相信自己的未来肯定会有绊子。

　　从这里能看出张天祥能当上西北的高层也不算是蠢材，因为他还有点脑子。

　　“听从老大的安排吧，笑笑已经救回来了，而且凶手也已经死了，就不要让多余的人死去了……”张天祥看着孔琼说道。

　　张天祥的想法不无道理，他如果真的为了一时泄愤，选择了让西北帮覆灭，西北帮会覆灭，但是他真的会被孔琼给记恨住。

　　西北狼听到张天祥的话后，心中松了口气，因为他知道张天祥的这个决定可以让自己活下去。

　　而那两个护法也松了口气。

　　孔琼看向西北狼微笑地说道：“臣服于我们怎么样？”

　　西北狼跪在了地上：“我等愿意臣服于阁下……”

　　孔琼摆了摆手：“我说的是臣服于我们，不是臣服于我……我的意思是让你加入琼雪国际，成为琼雪国际的一份子。”

　　随后孔琼看向西北狼旁边的两个护法：“你们呢？”

　　两个护法立马说道：“我们愿意加入琼雪国际……”

　　西北狼看着孔琼说道：“我也愿意加入琼雪国际，成为琼雪国际的一员。”

　　孔琼点了点头：“很好，我们琼雪国际能有三个神级高手加入，可真是可喜可贺啊……”孔琼说完还拍了拍手。

　　随后孔琼看向三人：“我到时候会给你们三个人一颗药丸……放心不是毒药，是为了以防你们叛变的东西……”对待这三人孔琼的加入孔琼并不放心，所以孔琼会给叶玉姬要三个慢性毒药给他们……当然当他们完全臣服了孔琼会给他们解药的……如果他们敢叛变的话，他们就必死无疑了。

　　西北狼三人听到孔琼的话，没有说什么，因为他们也理解孔琼的想法……毕竟他们是招降过来的，并不完全可信。


第305章 称霸西北

　　随后孔琼看向西北狼说道：“你一会让你的部下加入琼雪国际，进行编制……”西北帮的这些帮众加入了琼雪国际，他们的地位会比外围成员还差，说白了他们就是琼雪国际招收的一批工人。

　　随后孔琼看向张天祥说道：“这西北狼与这两个人就先交给你了……”

　　张天祥一愣：“少主你说什么？”

　　“我说西北狼与这两个人交给你了，让你管理他们。”孔琼说的很平淡。

　　西北狼一愣，他没有想到孔琼竟然会把他交给这个只达到圣级的人手里……以后出去，一个神级高手跟在一个圣级高手的身后，这特么的是得多么的郁闷。

　　当然那两个护法也十分的郁闷，虽然他们郁闷，但他们却不敢说出来不愿，比起郁闷来，他们更担心不明不白的被孔琼给斩杀掉。

　　孔琼点了点头：“好……你们就握手言和吧，毕竟你们都是我琼雪国际的人了……”

　　孔琼说完就转身走到了门口：“张天祥你好好的对这些西北帮的人进行编制，还有以后这西北只有我们琼雪国际就可以了……”

　　整个西北省有三个大帮派……其中一个就是西北帮，不过死了七大战神和四大堂主的西北帮，实力已经大大的受挫，远远不如从前了。

　　而西北艾瑞达吞并了西北帮，虽然无法达到西北最强势力，但是也能达到个前三的实力了，张天祥心中想着拥有艾瑞达的总部做后盾，称霸西北并不是不可能的事情。

　　这个称霸西北不是只称霸市，而是称霸西北省……在一个省会的地下称霸，而他张天祥也将会是西北的地下皇帝。

　　孔琼离开了，向医院奔去……他要去找王希瑶。

　　西北帮被艾瑞达吞并的事情很快传入了很多人的耳朵里。

　　第一个得知这个消息的便是刘江，刘江自言自语地说道：“不愧是镇魔山出来的人啊，一个人就把整个西北帮给收服了……”

　　而得知这个消息震惊的还有那两个与西北帮鼎立的两个势力，他们不敢相信强大的西北帮竟然如此简单的就被人收服了。

　　他们隐约的能感觉到这西北省会可能要变天了……不过他们也没有太担心，因为他们两个势力觉的联合起来，应该能压制吞并西北帮的那个名叫琼雪国际的野心。

　　他们知道自己一个人对付不了琼雪国际，因为他们的实力可西北帮差不多，既然人家能一日之内收编了西北帮，那么也能一日之内收编了他们，所以他们选择了联合……一起对付这个琼雪国际。

　　小势力面对大势力的时候，最好的办法便是联合起来一起对付这个大势力……小势力虽然打不过大势力，但是小势力联合起来，会是一股不亚于大势力的力量。

　　但是这两个势力并不知道，即使他们联合起来，也不可能是琼雪国际的对手。

　　虽然琼雪国际的战力并不高，但是他的在全国都有地盘，虽然这些地盘没有多大的用，因为琼雪国际在当地的地盘，也许只是占领一个街道而已……而且琼雪还有一个强力的后盾，欧洲艾瑞达这个后盾，当然这个后盾不到生死关头是无法用出来的……也是因为这个后盾，所以才是这两个势力联合起来也不可能对的过琼雪国际重要的原因。

　　孔琼来到了医院，再次见到了王希瑶……王希瑶一个人在医院里散步，舒缓心情……孔琼走到了王希瑶的身边微笑地说道：“一个人散步多无聊啊……”

　　王希瑶看到孔琼后一愣，疑惑的看向孔琼：“你不是去帮你小弟了吗？怎么那么快就回来了？”

　　王希瑶觉的孔琼实力在强对付一个有问鼎巅峰的帮派，怎么也得用一天的时间，他没有想到孔琼竟然如此段的时间就解决了这个帮派。

　　“我帮完，我小弟了，我不就回来了吗？”孔琼对王希瑶说道。

　　“不是吧，你那个小弟得罪那个有希望问鼎的帮派，不可能那么快就搞定吧？”王希瑶有些不相信地说道。

　　“你这是怀疑我的实力啊？”孔琼笑着说道。

　　王希瑶连忙摇头：“没有，我没有怀疑你的实力，你的实力在我的印象当中一直很强，只是没有想到那么快就搞定一个这样帮派而已……”

　　孔琼笑了笑说道：“虽然这个帮派有神级高手，但他们说白了只是有些实力的小混混而已，而且他们没有任何后台，所以轻松就搞定了……”

　　其实说实话这个西北帮还不如竹林会呢，虽然竹林会的实力不怎么样，但是问题人家有一个强硬的后台，隐世世界的竹林谷便是人家竹林会的后台，虽然竹林谷不怎么强悍，但是他属于隐世世界，他的背后代表着可是武修宫。

　　你可以不在意竹林会，也可以不在意竹林谷，但是你不能不在意武修宫。

　　对于修炼者，尤其是武道修炼者，武修宫的含义代表着什么，他们心中是十分清楚。

　　而这西北帮只是几个神级高手聚集在一起，想灭掉他们，只需要斩杀了他们的头领就一点事情都没有了，但是说到竹林会，你杀掉竹林会的人，到时候竹林会会请来竹林谷帮派，竹林谷解决不了的，会向玄级势力请求帮，在对付不了以此类推……最后可能引来武修宫。

　　这个世界上可没有什么人能对付的了武修宫……所以被灭是必定的事情。

　　如果不是孔琼入驻了隐世世界的地级宗门，那么现在他可能就被武修宫给追杀。

　　“只是强大的小混混？他们有十多个神级高手呢，这已经不是简单的强大了。”王希瑶对孔琼说道。

　　“在我眼里，说强大都是瞧得起他们了，因为他们没有一个能承受的了我一招以上的招数。”孔琼对王希瑶说道。

　　“那是当然咯，你也不看看你现在是什么实力了，你可是传说中的那种超越神级的高手。”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼只是呵呵一笑：“我回来了，看你在散步，我就陪你散散步吧，一起欣赏欣赏这风景……”

　　王希瑶点了点头，没有反驳孔琼的话。

　　孔琼看着前方，心里嘀咕道这家医院的风景还真不错啊。


第306章 散步

　　医院里为了让住院病人能良好的散步，吸收新鲜空气，所以在医院的急诊大楼后面与住院楼前面都有一个风景区。

　　孔琼所在的这家医院，风景区做的就十分好……而且这个风景区还有一个小湖。

　　说这是一个医院风景区，不如说它更像一个公园。

　　在湖的前面有着长板凳，板凳上坐着几个老年病人，他们看着风景，好像在回忆着什么。

　　当然也有几个小情侣坐在一起，欣赏着风景，躺着暧昧的情话。

　　也有的人坐着轮椅，护士在后面推着他的轮椅，让他欣赏着两边的树木。

　　而孔琼和王希瑶走在这个小道上，孔琼想牵王希瑶的小手，但无奈王希瑶根本就不给孔琼任何机会，孔琼只好作罢，眼神看着王希瑶。

　　王希瑶深深的吸了口气：“好久没有这样能欣赏欣赏风景，吸收吸收孔琼，散散步了……”

　　孔琼在一旁说道：“如果你愿意的话，我会每天陪着你散步的……”孔琼说起来谎话，连眼都不带眨的，孔琼也许会一两天陪着王希瑶，但不可能都陪着她……因为孔琼有很多女人，难道那些女人就不要你陪了吗？而且孔琼还要在继续寻找漂亮的女人，让她们做自己的女人。

　　不过呢，泡女孩那有不撒谎的？追求女孩不撒谎的这是一种“真男人”的表现，但是这种真男人往往不会有一个女朋友。

　　王希瑶呵呵一笑：“说谎也得说个能让我相信的谎话啊，你说点别的也许我信，但是你说的这个，我真是无法去相信啊……”

　　孔琼尴尬的一笑：“散步，想散就散，既然你散步吸收空气的话，没事散步就行了，听你说的好像，你根本无法去散步一样……”为了解决刚才的尴尬，孔琼换了一个话题。

　　“我是秘警的负责人又是天海公安局局长，我公务繁忙，根本这个时间……”王希瑶说道……如果王希瑶只是一个公安局局长也许会有时间出去散散步，但是问题他还是一个秘警负责人管理。

　　本来一个公安局局长就够他忙活的了，但是他还是秘警的管理，这根本不给她休息的时间……有的时候王希瑶工作，要工作一天一夜……也有的时候一天只休息一个小时到三个小时……一般能休息的时候，都是王希瑶把一些不算太重要的任务交给他的部下去打理的时候。

　　虽然把自己的任务给部下打理可以让自己轻松，但是王希瑶不能经常这么做，偶尔几次还可以，但如果时间长了，部下就会瞒着她去做很多不符合规定的事情。

　　这种情况从古代有很多例子，皇帝把任务交给太监打理，时间长了，皇帝就和个傀儡差不多了。

　　“那你辞掉这个工作不就行了？”孔琼看着王希瑶说道，心里嘀咕道既然那么忙，辞掉工作，不就不忙了吗？

　　“我不可能辞掉，以前当上秘警是我的目标，如今我的目标是当上秘警的核心高层，走到我爷爷那个位置……”王希瑶对孔琼说道。

　　“那你把公安局局长的任务给辞掉不就行了吗？这样会减轻你很多工作的……”孔琼在一旁说道。

　　王希瑶叹了口气，摇了摇头说道：“以前我也这么想过，但是后来我把这个想法给扼杀了。”

　　孔琼带着疑惑看着王希瑶：“为什么扼杀啊？”

　　“天海的警察几乎都被曾经的竹林会给腐化了，而且是十分严重的腐化，现在有我在可以压着他们，如果我不在了……会有很多普通百姓被他们欺压，鱼肉……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼叹了口气：“我没有想到你竟然那么伟大……”

　　“身为一个秘警成员最基本的要求，就是要为百姓着想，我这么做只是履行一个秘警的基本要求而已。”王希瑶对孔琼说道。

　　虽然王希瑶说这个是基本要求，但孔琼相信整个秘警里，能做到这个基本要求的寥寥无几。

　　“好了，今天陪我散散步吧。”王希瑶看着孔琼说道。

　　“能和自己喜欢的人在一起散步，我求之不得。”孔琼笑着说道。

　　王希瑶只是眉头一皱，看着孔琼：“我觉的你应该放弃我……”

　　“不不，虽然我们刚认识的时候有着误会……但是这没有关系，因为你是漂亮的女人，只要是漂亮的女人我都想让她做我的女人……”孔琼一脸平淡地说道。

　　王希瑶叹了口气，想到了刚和孔琼认识的时候，当初为了追孔琼才来到了天海……本以为可以把孔琼绳之以法，但是没有想到孔琼竟然有着巨大的背景……她不得不妥协。

　　妥协后，王希瑶留在了天海，本因为和孔琼的交际不会太多，以后只要监控着孔琼就是可以了……但没有想到她在执行任务的时候会带着孔琼，而且在带着时候，孔琼对她说喜欢她……这是王希瑶没有想到的。

　　如果孔琼是单身，而且孔琼三观很正，再者孔琼不是那个世界恶势力巨头的少主……那么王希瑶很有可能考虑考虑孔琼，毕竟孔琼是一个强大的男人……那个女人不喜欢自己的男人强大，那个女人不喜欢有个强大的男人守护着他？

　　但是王希瑶没有想过，如果孔琼不是艾瑞达的少主，也许孔琼不会与王希瑶有任何交际……孔琼拥有现在的实力完全是血统的原因……孔琼不是艾瑞达的人，孔琼就算接触了魔法，凭孔琼的资质能达到个圣级就是破天荒了。

　　凭孔琼圣级的实力，王希瑶不会和孔琼有任何交际……也不会喜欢上他。

　　王希瑶看着孔琼叹了口气说道：“不要在说这个了，散步吧……”

　　虽然孔琼还想说下去，但她看出了，王希瑶并不喜欢和他扯这个话题，自己在这样说下去，会引来王希瑶的反感，所以孔琼只好叹了口气，默默的跟在王希瑶的身后，一路欣赏着王希瑶。

　　对于孔琼来讲，漂亮的女人就是美丽的风景……所以孔琼一直欣赏着王希瑶这个风景。


第307章 苏静的重要事情

　　王希瑶看着孔琼的眼神一直在盯着自己看，心中有些羞怒，但也没有说什么。

　　因为眼睛长在孔琼的身上，她虽然不想让孔琼看，但是也管不了孔琼啊。

　　俩人漫步在小道上……一直到太阳落下，王希瑶才和孔琼回到了病房。

　　虽然孔琼已经痊愈了，但是因为就住一夜，王希瑶也懒得在去宾馆开房了，所以王希瑶和孔琼依然住在医院里。

　　回到了病房当中，孔琼和王希瑶一人是一个床上。

　　翌日。

　　孔琼和王希瑶来到西北机场，随后登上了飞往天海的飞机。

　　孔琼不在的这些天，叶玉姬一人把郑德怡帮派的人全部给毒杀了……而郑德怡也被活抓送到了袁雪的面前，而海道帮的帮主陆海得知了这个消息后，是大喜过望，归降了琼雪国际。

　　陆海成为了琼雪国际的一名小领班……郑德怡被琼雪国际一夜之间给灭掉，陆海就知道这琼雪国际真正的力量，绝对不简单。

　　至于混元派的那个少主林天因为在郑德怡的身边，而且叶玉姬也不知道这是什么人，也给毒杀了。

　　就这样作为强龙进入天海的郑德怡的势力，一夜之间土崩瓦解。

　　而袁雪也趁这灭掉郑德怡，进入了晋宁市，瞬间横扫了晋宁市的大小势力，问鼎了晋宁市。

　　因为郑德怡被灭掉，琼雪国际的名声也瞬间在周围的城市里响亮起来……袁雪趁这气势进入了鲁东省会“鲁南市”。

　　袁雪在鲁南市并没有什么动作，作为鲁东省最大的城市，这里面的地下势力绝非不是郑德怡这种势力可以比的。

　　而袁雪为了让势力顺利扩张到鲁南，她和叶玉姬，鬼姬亲自来到了鲁南市。

　　而琼雪国际的总部天海则有王昊与朱哲共同管理。

　　此时已经夜晚了，孔琼和王希瑶抵达了天海。

　　不过下了飞机后，王希瑶就与孔琼各奔东西了，孔琼也没有去追王希瑶，而是坐了辆出租车回家。

　　到了家中，苏静立马拉着孔琼进入了一个小房间当中……孔琼心里嘀咕道这苏静太想自己了吧？刚见到自己就要和自己爱爱。

　　苏静并不知道孔琼的想法，如果知道，她肯定晕死，因为她拉孔琼只是有件很重要的事情要给孔琼说，而不是太想孔琼了与孔琼进行爱爱。

　　“静静，我刚回来，让我休息休息，晚上我一定会好好的爱你的。”孔琼双眼盯着苏静说道。

　　苏静皱着眉头，没有听懂孔琼的话：“什么意思？”

　　“静静你都把我拉到这里来了，何必在害羞呢？”孔琼笑着说道。

　　“我拉你这来，只是有件很重要的事情要给你说……”苏静对孔琼说道。

　　孔琼听到苏静的话后立马说道：“爱爱不就是一件很重要的事情吗？”孔琼走到苏静的身边手抱住了苏静，随后亲吻了苏静的嘴唇。

　　苏静的嘴里发出“呜呜呜……”的声音，随后孔琼的手也有些不老实，不过苏静立马推开了孔琼。

　　“我有事给你说……你先忍忍。”苏静瞪着孔琼说道。

　　这时孔琼才明白，苏静好像不是要和自己做那个，而是有事情和自己谈，孔琼只好叹了口气看着苏静问道：“什么事，静静？”

　　“明天跟着我回家……”苏静看着孔琼说道。

　　“回家？这不就是我们家吗？”孔琼疑惑的看着苏静。

　　“我说的是我家，这里是你家。”苏静瞪着孔琼说道。

　　“回家做什么去？”孔琼看着苏静不理解的问道。

　　“哼，我找了个男人得给家里说说吧……而且我得给我爸爸我妈妈看看我男人长得什么样吧。”苏静瞪着孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“原来是让我去去见我岳父，岳母啊……说白点不就行了吗？”

　　“明天我不论你有什么事情，你都给我推掉，然后跟我回家……”苏静这次是带着命令的语气跟孔琼说的。

　　孔琼点了点头：“这个你放心，什么事情，都没有我见我岳父，岳母重要……”

　　苏静点了点头：“知道就好……”

　　孔琼微微一笑，随后抱住了苏静，因为刚才的事情，让孔琼引起了欲望之火……所以孔琼此时要好好的泻火。

　　然而苏静也迎合着孔琼做孔琼爱做的事情。

　　而孔琼在屋内坐着这种事情，外面，蒋芸熙，沈函还有楚娜三人却浑然不知。

　　不知过了多久，苏静与孔琼走了出来，苏静一脸的红晕，而此时王大妈端着饭菜走了出来：“大家该吃晚饭了……”

　　苏静点了点头，刚才因为在做运动，所以苏静的肚子也有些饿了……而孔琼也是一样，随后众人围城了一圈一起吃饭。

　　孔琼看到没有袁雪，鬼姬还有叶玉姬，带着疑惑问道：“袁雪她们还没有回家吗？”

　　苏静点了点头：“袁雪三人说要开扩市场前往鲁东省的鲁南市了……”

　　孔琼点了点头：“好吧……”随后孔琼拿起电话拨通了袁雪的电话。

　　而此时袁雪正在会议室里给艾瑞达的成员开着会。

　　袁雪的手机铃声响起了，袁雪拿出手机看了下是孔琼的，她接通了电话：“什么事？我在开会呢？”

　　“没有什么事，只是让给你说工作固然重要，但是也要注意身体，要多多休息……我不在你的身边你一定要好好的照顾自己。”孔琼平淡地说道，虽然孔琼说话的语气十分平淡，但是话语中带着关心，呵护，关爱，温柔等。

　　袁雪愣了下，她没有想到孔琼给她电话是告诉她这，她以为孔琼有什么事呢。

　　袁雪只是平淡地说道：“谢谢你的关心……”

　　“你是我的女人，你不要对我那么客气，关心你，是作为你男人的责任……这是我应该做的。”孔琼回答道。

　　袁雪作为孔琼的女人，孔琼认为关心袁雪，这是他应该去做的，因为这是他的责任，这是他的义务。

　　“如果没有什么事，就挂了。”袁雪对孔琼说道。

　　“记住我的对你说的话，工作固然重要，身体更重要，注意休息，别累倒了……”孔琼再次说了一边这种话。


第308章 楚娜的杀气

　　“嗯，如果没有什么事情，我就挂了……”袁雪根本没有等孔琼回答便挂死了电话。

　　袁雪挂了电话后，孔琼就开始在饭桌上吃饭，众女们相互聊着天，反而孔琼就显得无聊了……他快速吃完饭后，便来到了沙发上，打开电视看起来了著名动画“名侦探柯南”。

　　孔琼从小就看柯南，因为这个名叫柯南的很吊炸天，无论他在哪里，哪里都得死一个人。

　　而苏静等人相互聊这天，所以吃饭吃的很慢……大约到了凌晨才吃完晚饭。

　　因为凌晨了，所以众女们都回房间休息了，而孔琼想去找苏静，不过苏静把孔琼给拒之门外了，因为孔琼回来的时候与她做了那种事情，让她感觉很累。

　　孔琼叹了口气看向沈函，不过想起来对沈函的承诺，沈函现在并不喜欢自己，所以孔琼根本不会去得到沈函，随后孔琼又看向蒋芸熙……不过蒋芸熙对孔琼好像没有太大的感情，如果自己要得到她也是要使出一点手段。

　　孔琼对使用一些卑劣的手段，没有什么负罪感，但问题苏静在这里呢，如果孔琼要对蒋芸熙动点手段，苏静肯定会阻止的……而且孔琼不想在苏静的面前展现他那卑劣的人品与形象。

　　所以孔琼只能瞄准那个少妇“楚娜”了……孔琼走到了楚娜的面前，一手搂着楚娜……楚娜看了孔琼一眼，随后身体一颤。

　　楚娜对孔琼是充满了恨意，因为孔琼杀了自己的丈夫间接的害死了自己的儿子……楚娜对孔琼不光有恨意还有惧意……因为孔琼在楚娜的心中是个魔鬼，是个恶魔。

　　“你要做什么？”楚娜看着孔琼问道。

　　“我想和你度过一个美妙的夜晚。”孔琼低声在楚娜的耳朵旁边说道。

　　楚娜低下了头，她知道孔琼要做什么，虽然她很想拒绝，但是她不敢拒绝……只是默默的点了点头。

　　楚娜随孔琼进入了房间后……孔琼瞬间趴在了楚娜的身上……楚娜没有做什么反抗，只是呆呆的看着天花板……心中想着，为什么自己的命运如此悲惨。

　　孔琼看着楚娜的样子，就像个尸体，孔琼从楚娜的身上站了起来，叹了口气，坐在了床上。

　　楚娜看到孔琼的举动愣了下，她奇怪的看向孔琼。

　　“你何必要露出这种表情呢？”孔琼看着楚娜问道。

　　楚娜没有回答孔琼的话……孔琼叹了口气：“如果你不想的话，就算了吧……”随后孔琼搂着楚娜闭上了眼睛……楚娜愣了下，她不理解为什么孔琼突然不对她进行兽行了。

　　其实孔琼这么做，是觉的楚娜这个女人挺可怜，孔琼有了怜惜之情……而且孔琼也不在愿意在对楚娜的这个女人进行伤害了。

　　楚娜被孔琼紧紧的抱着，楚娜看着孔琼睡觉的样子，她顿时有了想杀孔琼的想法……但可惜她没有这个能力，而且她手中也没有利器……这种事情她只能想想。

　　不过孔琼也感觉到了楚娜的杀气。

　　杀气这种东西其实每个人都有，只要有杀人的举动，那么就会有杀气……楚娜有杀人的举动，所以就出现了杀气……虽然孔琼闭眼睡觉了，但孔琼没有睡着。

　　而且孔琼这种实力的高手对杀气是十分敏感的，只要有杀气暴露，孔琼是能感觉到的。

　　虽然孔琼感觉到杀气了，但是孔琼并没有睁开眼睛，因为虽然楚娜有杀气，但这杀气太小了，而且楚娜对自己也没有威胁感……所以孔琼只是抱的楚娜更紧了。

　　楚娜被孔琼紧紧的抱着，想挣脱也挣脱不了……只能呆呆的看着孔琼，心中咒骂着孔琼。

　　不知过了多久，楚娜不知不觉的闭上了眼睛，就这样楚娜昏睡了。

　　翌日。

　　楚娜醒来了，楚娜看着孔琼还在睡觉，而且抱着自己的手依然是那么紧，所以她睁开了眼睛只能看着孔琼。

　　不知过了多久孔琼才醒来，孔琼看着楚娜，一脸死气的表情，随后轻声说道：“你不要老是摆着这副表情啊……”

　　“看到你，无法露出别的表情……”楚娜阴冷地说道。

　　“我知道我对你做的那禽兽不如的事情，让你对我十分的愤恨……但你总不能恨我一辈子吧？”孔琼看着楚娜说道。

　　“你对我做的事情，我永生不会忘记……”楚娜冷声说道。

　　孔琼叹了口气：“带着恨活着，这种生活毫无意义……你应该带着微笑去面对生活……”

　　楚娜冷笑起来，随后冷声说道：“我无法做到发生了这种事情还能微笑生活……”

　　“我相信你会做到的，过去的事情就让它过去吧……”孔琼一脸平静。

　　其实孔琼也知道自己对楚娜说这种话，毫无作用……任谁发生了这种事情，都不会轻易的忘记，但是孔琼还是说出来了，因为楚娜虽然狠着自己，但怎么说她也是自己的女人……孔琼不希望自己的女人在伤心，在痛苦，带着恨过一辈子……所以孔琼才会说出这种没有营养的话。

　　虽然知道没有什么卵用，但还是说出来了。

　　孔琼松开了楚娜看着楚娜说道：“我会让你忘记这些事情的……”

　　楚娜愣了一下：“你怎么忘记？是想对我的脑袋动什么手脚吗？”

　　楚娜知道有一种技术可以让人间接的忘记一些东西，而且楚娜这些天也知道了孔琼的势力，她丝毫不怀疑孔琼能得到这种技术，然后对她使用，让她忘记自己对孔琼的恨，让她忘记孔琼对她的所作为。

　　孔琼摇了摇头：“我不会对你使用那种方法的，我会让你自然忘记这些事情，我会让你心甘情愿的不在恨我……”

　　孔琼了解那种技术，但是孔琼不会对自己的女人使用这种技术，虽然那个技术很好用，但是那会损害被害人的脑袋……而且这种技术还有恢复记忆的可能。

　　如果用这种技术把楚娜的脑袋的记忆给消除了，但是楚娜突然又恢复了记忆，那就操蛋了，因为她会更恨你了。


第309章 前往苏营

　　孔琼整理了一下衣服后，离开了房间，只留下楚娜一人，楚娜看着孔琼离开的背影，有些失神。

　　而孔琼此时坐到了餐桌上，王大妈已经做好了早餐。

　　孔琼坐在一旁，苏静坐在对面，苏静看着孔琼：“楚娜还没有出来吗？”

　　“她一会应该就出来了……”孔琼平淡的说完，楚娜就走了出来……孔琼看向楚娜，楚娜此时已经变得正常了。

　　孔琼看向苏静问道：“我们什么时候走？”

　　“吃完早餐，我们就走吧，不过我想让你开车送我去，我们不坐飞机……不坐火车。”苏静对孔琼说道。

　　孔琼一愣：“开车，找个司机给我们开就行了，何必要亲自开呢？”

　　“就我们俩去，今天谁也不带。”苏静看着孔琼说道。

　　“好吧……”孔琼平淡地说道，其实孔琼此时心中有些紧张……其实对任何男人来讲，见自己的岳父，岳母都会翡翠紧张。

　　孔琼看向苏静问道：“你家在哪里啊？”

　　“苏营……”苏静对孔琼说道。

　　“苏营？”孔琼愣了下，因为孔琼显然不知道有这个地方……孔琼心中想着莫非苏静的家在一个十分隐秘的地方，如隐世世界一样？

　　“你肯定没有听说过，就是个贫穷的村……”苏静对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，心中已经知道自己为什么不知道了，华夏不知道有多少个村庄，这些村庄孔琼怎么可能都知道呢？孔琼可没有什么变态的记忆里。

　　当然如果这个村庄十分出名，也许孔琼会知道……就如华西村，孔琼只知道华夏有一个名叫华西村的地方，华夏第一村……这样霸气的名号，孔琼即使不想知道，他也知道。

　　而这个名叫“苏营”的地方显然是个穷乡僻壤，而且也不怎么出名，孔琼就算想知道，也不知道……当然除非有人告诉他。

　　“嗯……那么我们吃晚饭就出发吧。”孔琼对苏静说道。

　　苏静点了点头……随后大家吃完饭后，该上班的上班……该出去看岳父岳母的看岳父岳母。

　　朱哲开来了一辆凯迪拉克·ELR……这辆车在华夏并没有上市，而且这辆车十分奢华高贵，所以还是限量生产……所以这辆车是从艾瑞达家族空运过来的。

　　因为孔琼在华夏艾瑞达，虽然欧洲艾瑞达不怎么对华夏艾瑞达进行帮助，也不会增加对华夏艾瑞达的经济援助，甚至有的时候还切断经济援助……但是欧洲艾瑞达比如得到了什么好东西都开始会给华夏艾瑞达了。

　　这辆ELR就是欧洲艾瑞达给华夏艾瑞达的一个好东西……当然如果孔琼不来华夏，这华夏艾瑞达是不可能得到这种高价值的东西。

　　其实华夏艾瑞达看似被削弱了待遇，其实是待遇提高了……比如这个EIR，刚这一个EIR就是价值华夏艾瑞达一年的经济援助。

　　而且这种给东西还是经常给，并不是一年给一次……当然真正能享受华夏艾瑞达待遇提高的只有孔琼一人……因为给的东西，只能孔琼用，别人根本不敢用，也没有资格用。

　　就说这个ELR送到华夏来后，没有人敢开，要不是孔琼说要用车，也许这辆车还停在停车场呢。

　　车送来后，孔琼本来打算坐在驾驶的位置，但是被苏静给拦住了：“我来开吧……”

　　苏静很少开车上路，这次是一次可以开车的机会，所以苏静说要开……孔琼也没有拦着，随后孔琼做到了副驾驶的位置。

　　苏静驾驶起来了车，前往鲁南市区旁边的苏营村。

　　因为苏静的驾驶技术不好，所以一直盯着前方看，也不会和孔琼聊天，所以孔琼慢慢的就在副驾驶的位置上睡着了。

　　苏静开着车大约五个多小时，来到了一个城镇，到了城镇后，苏静停下车，把孔琼给叫醒。

　　孔琼睁开了眼睛看了看，疑惑地问道：“到了吗？”

　　苏静摇了摇头说道：“没有到，我们先在这里吃个中午饭……”

　　孔琼打了个哈欠地说道：“你家可够远的啊……”

　　“其实在走一个小时就能到了……‘苏营’就在这个镇上……”苏静对孔琼说道。

　　孔琼点了点头……苏静接着说道：“一会在这个城镇上买点东西……”

　　孔琼疑惑地问道：“买什么东西啊？”

　　“当然是买礼品啊，难道你见我爸妈空手去吗？”苏静瞪着孔琼说道……孔琼尴尬的一笑摇了摇头……心里嘀咕道自己真是大意了，竟然忘了买了礼品了……见自己岳父岳母空手而去……这是一个很不礼貌的行为……虽然孔琼很不注重礼貌，但是面对自己岳父岳母还是要表现的有礼貌要好。

　　孔琼和苏静来到了一个叫东风大酒店的地方，这东风大酒店号称东风镇最大的酒店……其实与天海的酒店相比规模也就和汉庭酒店差不多。

　　孔琼和苏静进入了东风大酒店后要了一个包间。

　　苏静点了几个菜，然后要一瓶八二年的拉菲，苏静知道孔琼喜欢喝红酒，所以才点拉菲的，但是苏静没有想到这东风大酒店太破了，根本没有八二年的拉菲。

　　苏静又对服务员说道：“多少年的拉菲都可以……”

　　但苏静没有想到的是这里连个拉菲都没有。

　　苏静看向孔琼：“我只知道你经常喝拉菲，这里没有拉菲你打算喝什么？”

　　孔琼来到华夏也知道华夏常卖的红酒：“来瓶长城吧……”

　　“好的，先生……”服务员说完便离开了，只留下孔琼与苏静。

　　孔琼看着苏静问道：“那个岳父，岳母喜欢什么？”

　　要送礼当然不能盲目的去送礼，要送岳父岳母喜欢的东西才行……因为这样会更容易让岳父岳母高兴……他们会说，你看这个孩子多细心，连咱喜欢什么都知道。

　　苏静想了想：“我爸喜欢喝酒，我妈喜欢吃的，送他土特产……”

　　“静静来，苏营属于这个城镇，你妈肯定吃过这里的特产了，说不定还做了，难道你让我在这里卖土特产，给你妈？”孔琼看着苏静说道。


第310章 购买礼品

　　“如果要送我妈礼品的话，那就送护肤品吧……我和我妈都女人，所以我比较了解女人，女人对护肤品，化妆品都是有着独爱……既然买不了土特产，那就送我妈护肤品吧……”苏静对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“好就这么办吧……”

　　女人都爱美，所以对化妆品，护肤品都有着独爱……苏静的妈妈毕竟也是女人，孔琼相信她肯定也对护肤品与化妆品独爱的。

　　“嗯，我们吃完饭，就去这个镇最大的商场去买……”苏静对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，不一会饭菜上来了，孔琼和苏静很快的吃完了午饭……随后苏静开着车来到了这个东风镇最大的超市“东风超市”。

　　这个东风超市和天海的超市根本没法比，不过呢，在这个超市在东风镇还是可以算最大的超市了。

　　孔琼和苏静进入了楼，先到了东风超市的酒柜，孔琼本来是想送给自己未来的岳父“路易十三”……但是可惜的是没有路易十三这个红酒中的王者……孔琼只能退而求次挑选八二年的拉菲，但可惜这个超市也没有。

　　一般八二年的拉菲一般的超市是无法购买的，只能高端酒吧或者那种烟酒专卖……但是拉菲是可以购买到的。

　　不过这里的拉菲档次太低，如果自己的岳父不懂酒还好糊弄，但是如果懂的话，自己送几十到二百的拉菲，这不是找不自在吗？

　　苏静看到孔琼挑选红酒，便走过来说道：“别挑了，我爸虽然喜欢酒，但是并不喜欢红酒……”

　　“那你爸喜欢什么酒？烈酒吗？不过我感觉那烈酒一点都不好喝。”孔琼对苏静说道。

　　“我爸喜欢喝白酒，你送他茅台就可以了……”苏静虽然不喝酒，但对酒还是有些了解，她知道有个名叫茅台的白酒十分有名。

　　孔琼看向酒柜的那个售货员问道：“你们这里的茅台在哪里呢？”

　　售货员带着孔琼和苏静来到了一个白酒的地方……指着一个茅台说道：“这个便是了……”

　　孔琼看了看标价，俩万左右，随后孔琼拿起来茅台看了一下，“九十年代贵川茅台”。

　　俩万多的酒应该算的上好酒，而且孔琼没有喝过白酒，所以也无法辨认白酒的真假，不过孔琼觉的俩万多应该不是假的。

　　随后孔琼又拿了一个看似不错白兰地……孔琼知道白酒很烈，所以孔琼觉的喜欢喝白酒的人应该也会喜欢喝烈酒白兰地。

　　随后苏静看向售货员：“你这里有什么好烟吗？”

　　一般喜欢喝白酒的人都喜欢抽烟……而苏静的父亲就是这种人，苏静对烟不太了解，而且苏静知道孔琼只抽雪茄，不抽别的烟，所以苏静才找售货员询问。

　　如果孔琼抽烟的话，苏静直接就向孔琼来咨询了，而不是找售货员。

　　售货员指了指两条不同的烟：“这个南京九五至尊与这个钻石芙蓉王，这两种烟是我们这里最好的烟……而且只有一条……”

　　这俩种烟因为很贵，在这种穷乡僻壤里根本买不出去……而这个超市之所以引进这种烟只是为了撑场面……显示货物齐全……不过也就各自进了一条。

　　苏静不了解烟，不过看那标价，在看那包装苏静觉的应该是好烟，便把两条都拿走了。

　　苏静看着烟酒买的差不多了，便来到了售卖化妆品的地方。

　　孔琼对化妆品不太了解，不过苏静到很了解，孔琼在一旁看着苏静挑选……苏静看了看这个，看了看那个……随后还试试，不过旁边的售货员有些不高兴了。

　　售货员不高兴，而孔琼也是能理解的，因为一个小时了，苏静只试却没有表现的要买……孔琼觉的如果自己是售货员遇到这种顾客，肯定也不高兴的。

　　“哼，不买就别试了。”售货员对苏静说道。

　　苏静皱了皱眉头，孔琼也皱出了眉头，虽然孔琼觉的苏静这种行为很让人愤怒，但是做为售货员你遇到这种顾客，你愤怒也不能表现的出来啊。

　　不知道有句话叫做“顾客是上帝吗？”

　　“我只是试试好用不好用，我又没说不买。”苏静对售货员说道。

　　“哼，这都是最贵的化妆品，我看你根本买不起……”售货员对苏静说道。

　　如果只是愤怒说两句抱怨的话，孔琼也是可以理解的，但是售货员说的这种话完全是在侮辱人……说孔琼和苏静是穷鬼，屌丝。

　　作为高贵富N代，孔琼无法忍受别说说他穷鬼和屌丝……而一旁的苏静看着售货员说道：“谁说我买不起的？”

　　“那你倒是买啊？”售货员对苏静说道。

　　“我看那个好，我不就买了吗？”苏静对售货员说道。

　　苏静说完准备在拿起一个试试，但是售货员直接抢走了苏静手中的化妆品：“不要在试了……”孔琼瞪着售货员，随后对售货员冷声说道：“叫你们经理过来……”这个时候孔琼站了出来。

　　如果对方是个男人，孔琼找给对方两个耳光了，但问题是女人，孔琼不会打女人……所以孔琼才压抑着自己，对对方说找对方的经理过来。

　　苏静看着孔琼说道：“算了……”

　　苏静虽然也很愤怒，打算隐忍，因为今天是孔琼见自己父母的日子，这是一个值得纪念，值得怀念的日子，所以苏静不希望这天发生什么事情……也不想在这天发生什么不愉快，苏静拿出两起来两个比较好用的化妆品，对那个售货员说道：“这两个我要了，你包装起来吧……”

　　售货员看着苏静拿的两个化妆品愣了下，因为这两个化妆品是这里最贵重的化妆品，她不相信苏静竟然要这两个。

　　孔琼看到售货员在磨磨蹭蹭的，这时站出来：“墨迹干什么呢，赶紧给我们包装起来……”

　　售货员愣了下，不过最终还是包装了起来，给了苏静。

　　苏静把袋子给孔琼说道：“我们去结账吧……”

　　孔琼看了看东西，看着没有什么东西在需要买了，随后便对苏静说道：“嗯，结账去……”


第311章 抵达苏营村

　　孔琼和苏静来到了一个结账的地方。

　　东风超市是东风镇最大的超市，所以客流量还是很高的，孔琼和苏静付费得排队。

　　这排队排的很长……孔琼很想去插队，但是孔琼的插队举动被苏静给发现，也被苏静给及时阻止了。

　　孔琼叹了口气：“这排队，得排到何年何月啊？”

　　“反正你今天也没有什么事……”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼叹了口气没有想说话，想起来曾经，曾经孔琼在商场里付费都不用排队，有的时候都不用交钱……孔琼现在是很怀念那个时刻。

　　不知过了多久，终于轮到孔琼和苏静了，孔琼和苏静把东西交给了收银员，收银员扫了一下码，然后说道：“七万……”

　　众人都看向孔琼，在一个这样的穷乡僻壤，买东西卖到一万是很装逼的事情，也是很牛逼的事情……众人听到孔琼买东西买到了七万，都想看看这到底是那个富豪。

　　收银员也是一愣，她没有想到竟然有人买那么贵重的东西……孔琼拿出一张卡递给收银员：“刷卡……”

　　孔琼很少带现金，因为现在是银联时代，一张卡走遍天下……收银员拿着卡刷了一下，刷出了七万，随后孔琼收回了卡，拎着东西看向苏静：“静静我们走吧……”

　　苏静点了点头……随后跟在孔琼的身后，俩人在众人的注目下离开了……在这种穷乡僻壤里，随便拿出个十万块钱的人，都可以说是土豪的晋级“神豪”了。

　　孔琼和苏静走了出去后，苏静看着孔琼说道：“走，该去我家了……”

　　孔琼点了点头，开车的依然是苏静，孔琼坐在车上，欣赏着旁边的风景……虽然这个东风镇是个穷乡僻壤不过这里的风景不错“田野风光”……路过的每一处都有农民在哪里……而且还有牧羊人在放羊。

　　孔琼一路上欣赏着苏静的家乡，随后孔琼看向苏静说道：“你家的风景真不错啊！”

　　“不错吗？”苏静并没有感觉到自己的家乡有多美，当然苏静之所以这么觉的，是因为苏静在自己的家乡呆时间长了……已经看习惯了这风景。

　　其实在苏静的眼里城市比这美，因为城市有着繁华的灯光和川流不息的车。

　　其实农村人的眼里城市是美的，而在城市人的眼中农村是美的……其实城市有城市的美，农村有农村的美。

　　城市人与农村人之所以觉的自己的地方不美，不好，那是因为他们习惯了自己所呆的地方，觉的很普通，而他们有听说城市或者农村的美丽……才会这么觉的。

　　而孔琼这所以觉的这田野美丽那是因为，孔琼很少见到田野。

　　车开了一个小时抵达了“苏营村”。

　　“苏营村”几乎都是小平房……而苏静开着车进村的时候，人们都看苏静。

　　因为这种穷乡僻壤根本没有人开车，也很少有外地人开车来这种穷乡僻壤里。

　　苏静停在了小平房的门口，孔琼能猜出来这是苏静的家。

　　苏静下车后，周围干活的人都看向苏静，心里嘀咕道这是哪里来的美女啊。

　　因为苏静在城市里呆了也有段时间了，也学会了打扮，变得比以前更美丽了，这让人根本很难认出来她。

　　很难认出不是认不出，最终一个老者走过来看着苏静问道：“你是苏静吧？”

　　苏静微微一笑：“我是苏静，李大爷……”

　　“你真是刚子家的那个苏静啊……咱村里最有出息的人……”李大爷看着苏静说道。

　　苏静尴尬的一笑：“大爷你说笑了，咱村里比我有出息的人多了……”

　　李大爷之所以这么说，是因为苏静是这个苏营村好几年里唯一出来的一个大学生。

　　但如果如果苏静没有考上大学也不会去城里，更不会去天海当老师。

　　“苏静啊，回家来看你爸妈呢？”李大爷看着苏静说道。

　　苏静点了点头：“嗯，我是来看我爸妈呢，顺便想把我爸妈接到城里去住……”

　　孔琼愣住了，他没有想到苏静这次来竟然来接岳父岳母的……而李大爷只是呵呵一笑：“真是个孝顺的娃……”

　　李大爷看向孔琼随后问道：“这位是？”

　　孔琼站出来，露出他贵族的礼仪：“我是孔琼，是苏静的老公……”

　　李大爷一愣，随后微微一笑，看着孔琼：“不错，不错，有气质……你可要好好照顾苏静啊，她可是我们村里最有出息的人，你要欺负她，别看我是把老骨头，但是我还是能跟你拼命的……”

　　孔琼尴尬的一笑，搂着苏静说道：“苏静是我老婆，我爱她，宠她还来不及呢？怎么会欺负她呢？”

　　李大爷点了点头：“最好如你所说的那样……那么我就不打扰你看刚子和小静了”李大爷说完就转身离开了。

　　李大爷口中的刚子便是苏静的父亲，苏刚，而那个小静是苏静的母亲，佟静。

　　孔琼带着疑惑看向苏静，苏静看到了孔琼的眼神随后说道：“其实我这次来不光是让你看我爸妈的，其实我还想把他们二老接到城里住，他们二老年纪大了，需要照顾，而我的工作在天海，根本照顾不了他们，所以我想接他们，你不会不愿意吧？”

　　孔琼立马摇头：“怎么会呢，我就是想说你以后什么事情提前给我说声，让我有个准备……你现在才说，把我岳父岳母接过去，我也不怎么安排到哪里去住啊……”

　　“老公我知道你有钱，你在天海国际公馆买个房子不就行了吗？”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼愣了下，随后点了点头：“可以……”

　　天海国际公馆的房子是只对外宾，而且是重要外宾出售的，不过孔琼这种算重要外宾，其实在天海国际在买个别墅不是什么问题，所以孔琼一口就答应了。

　　苏静看着孔琼，随后抱住孔琼：“谢谢你老公……”孔琼愣了下，随后看着苏静：“不要对我说谢谢，你也说了我是你老公，老公满足自己媳妇的要求是应该的……”


第312章 苏静的婚约

　　孔琼说完便对苏静进行了一个吻。

　　亲吻了大约一分钟左右吧，苏静便推开了孔琼：“别在这里，让人家笑话……”

　　孔琼看着苏静：“这又什么笑话的，老公亲吻老婆，这不是很正常的事情吗？”孔琼不理解这有什么可以笑话的……其实在农村，这种明目张胆的亲吻是十分伤风败俗的。

　　如果不是苏静在城市里呆了有段时间，沾染了一些城市当中的污气……变的有些拜金，苏静才不会那么容易的让孔琼得手。

　　其实孔琼并不讨厌拜金女，因为人都是有追求的，这不能强求，追求钱也是一种追求……孔琼觉的这没有什么。

　　苏静和孔琼进入了家门。

　　孔琼看到了一个中年大汉正在劈木材，而一个农村村姑正在哪里洗衣服，苏静看着中年大汉和那个村姑咽了口吐沫说道：“妈……”

　　俩人都抬头一看：“静静……”

　　苏静连忙拥抱了俩人：“妈，爸……”

　　苏刚放下了手中的斧头，看着苏静的妈妈佟静说道：“女儿回来了，去做两个好菜……”

　　佟静点了点头：“嗯……我一会去地里挖两个地瓜……”

　　苏刚瞪着佟静：“吃什么的地瓜，一会把咱家的鸡给杀了，今天凯歌荤，然后我一会去老张的小卖铺卖瓶二锅头，助兴……”

　　“伯父，我买来酒了……”这时候孔琼站了出来。

　　苏刚看了孔琼一眼，随后看向苏静：“这位是谁？”

　　“爸这是我男朋友‘孔琼’……”苏静给苏刚介绍了孔琼。

　　苏刚皱了下眉头：“苏静啊，你知不知道你与咱村头的老王家的儿子有婚约啊？”

　　“爸，现在是婚姻自由的时代了，婚姻应该有女儿自己做主，我并不喜欢那个王忠……”

　　其实苏静在天海那么长时间没有回来，其中就有王忠的原因，她为了躲避父母给她订下的婚约。

　　王忠是村里有名的混混，而且在镇上有些名声……当时做位三好学生的苏静怎么可能会喜欢上王忠这种混混呢？

　　然而当苏静进入了天海这种经济大城市后，更不可能喜欢王忠了……因为王忠给不了苏静想要的生活……而且王忠作为混混，苏静知道他永远成不了什么气候……所以苏静呆在天海躲避着父母，躲避着王忠。

　　“静静啊，其实你爸爸也后悔当初把你许配给他了，因为这王忠就不是个什么好东西……”苏刚冷声说道，显然苏刚对这个叫王忠的不怎么喜欢。

　　其实苏刚当初把女儿许配王忠，是因为王忠的父亲对苏刚有恩，苏刚无以报答才这么做的。

　　只是后来苏刚后悔这个决定了，刚开始后悔的时候是王忠成为了混混……而且还与镇山的黑道有联系……渐渐的苏刚得知了这王忠好像还犯法。

　　而当女儿考上大学的时候，苏刚是彻底的真正后悔了……苏刚并不希望自己的女儿嫁给一个这的人。

　　苏刚是一个纯正的农村人，农村人都相信报应，他觉的王忠犯法做坏事，终有一天会遭到报应的，自己的女儿跟了一个这样的人，那未来可想而知。

　　其实苏刚也去找过王忠的父亲悔婚，王忠的父亲知道自己的儿子是个什么人，所以当时答应了，但没有想到的是王忠的父亲竟然被王忠给打断了腿……而且王忠来到了苏刚家来闹“说苏静不嫁给他，他让苏刚一家不得安宁”。

　　王忠来到了苏刚家，苏刚是彻底的后悔当初做的那个决定，后悔当初那个报恩了……连自己的爹都打的人，这不是畜生吗？

　　“既然爸爸你也不愿意，那你去他家悔婚不就可以了吗？”苏静看着苏刚说道。

　　苏刚把王忠的事情告诉了苏静，随后叹了口气：“今天吃完饭你们就离开吧……”

　　苏静看向苏刚：“爸爸，明天你和妈妈一起跟我去天海吧……”

　　苏刚一愣：“去天海？城市的消费都很高……你爸爸我和你妈妈去了，这不是连累你们吗？”

　　孔琼笑了笑说道：“伯父钱的事情你不用担心……”

　　苏刚看着孔琼这么说了，便点了点头：“既然你这么说了，我就去吧……”苏刚在农村呆了半个辈子，其实心中也想去大城市看看。

　　孔琼点了点头：“好，那么我们明天就去天海……”

　　而此时一个人走了进来，这个人留着板寸叼着一根名叫“将军”的香烟。

　　“王忠……”苏刚看到王忠后，心里一颤，他没有想到王忠这么快就得到了自己女儿来的消息。

　　“岳父大人……”王忠对苏刚说道。随后看向苏静，心里嘀咕道，这小妞以前就很漂亮，没有想到这小妞现在变得竟然比镇上KTV的那些公主还要漂亮。

　　“老婆……”王忠走到苏静的面前，想碰苏静，不过却被孔琼一脚给踹飞了。

　　孔琼没有下狠手，所以王忠只是肚子疼了一下，从地上爬起来……孔琼也是有身份的人，也是有实力的人，实在不愿意跟这种小混混动真格。

　　孔琼刚才也听了苏刚与苏静的对话，也知道眼前的这个人是什么人，是苏静的未婚夫兼自己的情敌“王忠”。

　　孔琼从衣服里拿出来一根雪茄，点燃后，看着王忠：“从今天起你与苏静的婚约从此作废，而我便是苏静的老公……”

　　王忠握紧拳头：“哼！你是什么人？你知不知道我是谁？”

　　孔琼吐了口烟，随后平淡地说道：“你是谁不重要，而且我也懒得知道你是谁？因为我对你这种小角色实在是提不起来什么兴趣……”

　　王忠愤怒起来：“老子叫王忠，是东风镇，东风帮的堂主……”

　　而孔琼依然是一脸平淡，而苏刚却愣住了，他本以为王忠只是一个牛逼点的混混和黑道有点关系，但是他没有想到王忠竟然是东风帮的堂主。

　　东风帮在东风镇那是响当当的势力……可以说是东风镇第一黑帮，最大黑帮，同样也可以说是唯一东风镇的黑帮。


第313章 东风帮

　　“我管你谁啊？如果你不想死的话，你最好现在就跟我滚，不然我不介意杀掉你。”孔琼平淡地说道。

　　孔琼双眼死死的盯着王忠，王忠看到孔琼的双眼，身体不知不觉的一颤，随后撒腿便跑了。

　　看着王忠撒腿就跑，孔琼只是呵呵一笑，并没有追上去，因为孔琼觉的杀王忠这种蝼蚁太掉价了。

　　而苏刚看着孔琼：“你和苏静快离开这里吧，王忠不会放过你的……”

　　“伯父不用担心，如果他在来，我在教训他便是了……”孔琼一脸平淡地说道。

　　“他刚才说他是东风帮人……而且还是堂主，如果他真是东风帮的人，你根本不是对手。”苏刚对孔琼说道。

　　“放心好了，伯父我就不信他们能杀了我……”孔琼显然不相信这东风帮能伤害了自己。

　　“这东风帮在东风镇无法无天，无恶不作……他们残害了不少东风镇的人……所以孔琼我觉的你刚才打了王忠，一会王忠可能就带东风帮的人来报复你……你在厉害，还能有一个东风帮厉害吗？”苏刚看着孔琼说道。

　　“伯父一个黑帮我还真没有放在眼里……在说现在是法治社会，我还不信他们能帮我怎么样。”孔琼看着苏刚说道。

　　而苏静在一旁说道：“爸爸，孔琼说没事，那肯定就没事，而且我们说好了一起回天海，如果父亲你执意让我们走，那么父亲和母亲就跟着我们一起离开吧……”

　　苏刚叹了口气：“家里的事情我得办完，才能跟你们离开啊……”

　　“所以父亲，那么我就陪父亲办完事，我们一起前往天海。”苏静对苏刚说道。

　　苏刚看着苏静的样子，随后叹了口气：“好吧……”苏刚看着苏静的表情便知道，他怎么劝，苏静都不会离开的，他只希望孔琼有什么把握或者有什么方法能对付东风帮。

　　此时苏静的母亲佟静做好了晚饭。

　　佟静看向苏静和苏刚：“来来，饭做好了一起吃饭吧……”

　　而此时在苏营村，村口的一个炒鸡店里……有几十社会小青年。

　　他们全部站在一个男人的面前……这个男人便是今天孔琼打的王忠。

　　他为了报复孔琼，利用东风帮的堂主的权力，在东风帮调集来了几十个打手。

　　王忠正在计划着如何报复孔琼，而孔琼浑然不知，当然孔琼就算知道也不会担心，因为王忠这样的人，来多少孔琼都不会怕。

　　而此时孔琼和苏静还有苏刚佟静已经开始吃晚饭了。

　　孔琼把茅台给打开，给苏刚倒了一杯……苏刚拿起来酒瓶子，看了起来，随后激动地说道：“这是茅台……而且还是九十年代的茅台……”

　　佟静看着苏刚激动的样子，冷声说道：“瞎激动啥啊……”

　　“臭婆娘你没有喝过酒，当然不知道我为什么激动了……这可是茅台，你知不知道？酒中王者‘茅台’啊……”苏刚对佟静说道。

　　对于苏刚这种喜欢喝酒，但是喝不了好酒的人来讲，有一天喝到了好酒，当然会是十分的激动。

　　苏刚喝着茅台，随后感叹道：“这才真正的酒啊……那二锅头与那小刀根本没法比……”

　　苏刚喝完一瓶又一瓶，孔琼看着苏刚说道：“岳父你慢点喝，等你跟我和苏静去了天海，你天天喝都不是问题……”

　　“虽然我是第一次喝茅台，但我知道这茅台贵的离谱，如果要天天喝这种酒的话……岂不是得把你喝的去药房啊？”苏刚半开玩笑地说道。

　　孔琼笑了笑：“这茅台也许在你的眼里很贵，但是在我的眼里真的不算贵……”

　　苏刚听到孔琼的话后一愣，再次审视了孔琼一眼说道：“看来你很有钱啊……”

　　“有点钱而已，不是很有钱……”孔琼谦虚的说道……在自己的岳父面前，孔琼觉的还是低调要好，因为如果太高调了，会让岳父觉的这人在吹牛逼，没底……所以孔琼才会低调的说是有点钱，而不是对苏刚说我最不差的就是钱。

　　苏静看着父亲喝酒的样子微微一笑，随后看向佟静：“妈我也给你拿来了礼物……”随后苏静从袋子里拿出来了化妆品递给佟静。

　　“这是？”佟静虽然爱美，但她只是穷乡僻壤的村姑，根本不认识化妆品，更别说见过化妆品了，不过她却听过化妆品。

　　“这是？”佟静看着苏问道。

　　“妈妈这是你的礼物，化妆品，可以让你变得漂亮……”苏静对佟静说道。

　　“化妆品？”佟静一愣。

　　苏静点了点头：“没错，这是化妆品可以让妈妈年轻十岁的东西……”

　　佟静听到后心中顿时激动起来了，年轻十岁……任何女人都想年轻，都想变美，即使已经达到了四十多的佟静也是这样想的。

　　佟静接过苏静的化妆品后，苏静给佟静讲解怎么用……而佟静十分认真的听着。

　　而孔琼只是呆呆的看着苏静与佟静，苏刚拍打了孔琼的胳膊一下：“你别愣着啊，她娘俩说她娘俩的，咱爷俩吃咱爷俩的……”

　　孔琼点了点头，便没有在愣着看苏静与佟静，而是与苏刚喝酒，谈世界。

　　男人聚在一块，他们就会慢慢的吹起牛逼……尤其是喝了酒男人吹牛逼吹的更厉害。

　　而苏刚喝了茅台，而且喝的不少，神志稍微有些不清晰了，他开始给孔琼吹起来了牛逼……而孔琼是十分认真的听着。

　　而此时王忠在村口的炒鸡店里，宴请了自己叫来的这些小弟。

　　王忠对众位小弟喊道：“谢谢兄弟们今天能来，今天你们帮我废了那小子，而王忠日后绝对会好好的报答你们……”

　　随后王忠的小弟齐声喊好……而王忠闭上眼睛，点头，王忠很享受这种感觉……这种下达命令的感觉，这种对数十个人下达命令的感觉。

　　“那么好，大家吃吧……不过别喝酒，等会你们废了那小子后，我会在请你们吃顿好的，当然也会请你们喝上好酒……”王忠对众人说道。


第314章 王忠的报复

　　此时王忠已经和小弟吃完了晚宴，随后他带着人来到了苏静的家门口……王忠在门口叫嚣着。

　　因为很多人在喊，这声音很快就传入了孔琼的耳朵中，孔琼听到声音后，并不爽……此时孔琼已经有了干掉这王忠的想法……虽然干掉一个小渣碎很丢人，但是总比被一个小渣碎经常找麻烦要好的多吧？

　　苏刚听到了王忠的声音随后看向孔琼：“怎么办，这家伙肯定带这东风帮的人来报复了……”

　　孔琼摆了摆手：“伯父无须担心，这件事情交给我来做就可以了……”

　　苏静在一旁说道：“爸爸，你放心交给孔琼做就可以了。”苏静知道孔琼不是一般人，拥有超越人类的能力，她相信孔琼凭着那种能力对付一个黑帮应该是轻而易举的。

　　孔琼走了出来，看到了王忠，随后拿出来一根雪茄，放在了嘴里：“我没有想到你竟然还敢来……”

　　“小子，你白天打了我，别以为我能那么简单的放过你，我要打断你的四肢，然后把你抛尸到黄浦江里……”王忠愤怒的对孔琼说道。

　　孔琼丝毫没有把王忠的话放在耳朵里，因为他不觉的王忠能做到……当然孔琼看着王忠说的这话很有兴趣，随后他把口中的雪茄给拿了下来说道：“我觉的你说的很不错，我不介意把你的四肢给打断，然后把你扔到黄浦江里……”

　　“哼，小子死到临头了还那么嚣张，弟兄们给我上……”王忠对众人喊了一声。

　　孔琼瞬间爆发出一股魔力，让这些打手们瞬间都倒在了地上。

　　当然孔琼没有杀他们……而是慢慢的走到了还站着的王忠：“渣碎……”随后一手抓起来王忠。

　　王忠此时对孔琼充满了恐惧，他想不明白，为什么这些打手瞬间都倒在了地上……虽然他不明白这些人为什么倒在地上，但是他知道这些人倒在地上和眼前的这个男人肯定有着关系。

　　孔琼看着王忠：“给我去死吧……”孔琼的另一只手出现了黑色的气息，孔琼打算用手穿过王忠的身体。

　　但就在这个时候苏静突然跑了出来对孔琼喊道：“别杀他……”

　　苏静能感觉到孔琼这是要给予给王忠致命一击。

　　孔琼停止了动作，看向苏静，苏静看着孔琼说道：“孔琼你别杀他……虽然他做的很过分，但是罪不该死，而且你杀了他，法律肯定会制裁你的……”

　　苏静知道孔琼强大，也知道孔琼有权有钱，但是她不希望孔琼杀人……苏静也是农村出来的，虽然她接受了城市里的那些教育，但是对报应这种事情还是有着一丝的相信……苏静不希望孔琼杀太多的人，因为她害怕孔琼受到报应。

　　当然苏静也觉的王忠罪不该死……当然如果苏静知道王忠在东风帮做的那些事情，肯定会把王忠送到警察局里……只可惜苏静并不知道。

　　孔琼看着苏静点了点头：“既然你这么说了，那么我就放了他了，如果他还不知死活的找我们的麻烦，我不介意把他扔到黄浦江……”

　　孔琼把王忠扔到了地上……转身和苏静一起回到了家中。

　　苏刚没有出去，但是看到孔琼和苏静平安的回来了，他相信事情已经几乎解决了。

　　而此时王忠看着孔琼的背影浑身发抖，而此时被孔琼用魔力给放倒的这群普通人也都站了起来。

　　王忠看着这些人吼道：“真是群废物……”

　　众人看着王忠不敢说话，但是心里却都骂这王忠……你不废物，为什么裤子都湿了呢？

　　王忠在刚才快死的时候，大小便失禁了。

　　王忠握着拳头，心里嘀咕道：“我绝对会报仇的……”

　　而此时一个人跑到王忠的身边说道：“堂主，我觉的那家伙不是普通人，可能与我们帮派的那个供奉是一类人，叫修炼者……”

　　王忠一愣，随后看着这个人说道：“不可能，那家伙怎么可能与我们的供奉是一类人呢？”

　　“如果不是一类人，怎么可能瞬间让我们这群人都倒下呢？所以我觉的堂主你要报仇只能找供奉……”这个人为王忠出起来了注意。

　　而王忠听了这个人的话，也开始深思了起来……因为他发现报仇好像只能找那个供奉了，不然他是一点报仇的希望都没有。

　　想让王忠放弃报仇几乎是不可能，因为他看到苏静的容貌后，对苏静已经是流连忘返了，心中是发着毒誓，一定要得到苏静。

　　而且孔琼给他的屈辱，这个报复心强的王忠，也不可能就这么放弃，他要报复孔琼，他要打断孔琼的四肢，把孔琼扔到黄浦江里去。

　　“跟我回镇上去……”王忠对众人说道……王忠当然回到东风镇上，然后找到那个供奉，然后请供奉为他报仇。

　　这是他唯一报仇的希望了……他相信孔琼绝对不是那个供奉的对手，因为他曾经见过那个供奉一拳轰烂一个一米厚的钢板。

　　虽然他知道孔琼也很厉害，但是他不相信孔琼能厉害到一拳轰烂一个一米厚港版的程度。

　　当然他从孔琼对他的打击来看，他觉的孔琼是一定没有这个实力……不然他还怎么可能还在活蹦乱跳呢？所以他坚信着孔琼是没有那个东风帮的供奉强。

　　只是王忠并不知道，他之所以活着是因为孔琼对他手下留情了，不然孔琼连手指头都不用动用，就能杀掉王忠。

　　当然这王忠并不知道。

　　众人纷纷跟着王忠要回镇上，不过当他们要知道的时候看到了苏静的车，其中一个人说道：“卧槽这是谁的车？”

　　这时又一个人说道：“这车好像是凯迪拉克·ELR，我在网上看过这辆车价值不菲……”

　　“价值不菲？”这是一个人愣了下问道。

　　“没错，我在网上看过价值不菲，至少得几百万美金呢，华夏还没有上市呢。不过我觉的如果在华夏上市区，这辆车绝对能达到三千万多……”这个说价值不菲的人说道。


第315章 偷车

　　“你说这个车价值好几千万？”王忠这时候走了出来，看着那个报价的人问道。

　　“是的，我从小就热爱车，所以我对车十分了解，这个是凯迪拉克·ELR价值绝对在三千万左右人民币。”这名小弟对王忠说道。

　　王忠心里想到，虽然挨了一顿周，受尽了屈辱，但这次却到了一个好车……王忠此时打起来了这个车的注意。

　　“你们谁能把这个车的车门给打开？”王忠看着众人问道。

　　“堂主你的意思是打算偷这辆车？”这个报价的人问道。

　　“你这不是废话吗？这可是三千万的车，如果我们偷到了那是发财了。”王忠对众人说道……随后王忠看了一向众人：“放心偷了车，我会给你们分红的……”

　　“堂主，这是黑色车牌……如果偷了会有麻烦的。”这个报价的人说道。

　　“黑车车牌怎么了？”王忠对车不怎么了解，对车牌更不怎么了解了，只是觉的车牌与经常见的车牌不同而已。

　　“堂主黑色车牌是特殊车牌，大多挂这种车牌都是外宾的车……意思就是外国人的车，如果这车被偷了，肯定会被警方大面积搜查的……到时候会有麻烦的。”这人对王忠说道。

　　因为孔琼的这辆车是从欧洲运来的，所以申请的外籍车牌……当然琼雪国际大多数车刮的都是外籍车牌……因为曾经的华夏艾瑞达集团对于华夏而言是外企……所以车挂的车牌都是外籍车牌。

　　“这里的警察和我们是穿一条裤子的，所以不用怕，谁能把车给我开走？”王忠继续问道问道。

　　“我……”这时一个人站出来说道……这个人显然被王忠所说的分红给诱惑到了，三千万分红，一个人至少能分到几十万。

　　王忠看着这个人点了点头：“很不错，等车卖了，给你二百万的分红……”

　　“谢谢堂主，谢谢堂主……”这个人连忙感激道。

　　王忠看着这个人说道：“你开着这个车帮派，其余的人跟我坐车回帮派……”

　　“堂主，我能不能也坐这个车啊，我可从来没有坐过几千万的车啊……”这时一个人走出来说道。

　　“瞧你那点出息……行，上去吧……”对于得到了一个三千万的车，王忠显然是很高兴，把刚才被孔琼虐出翔的事情都给忘记了。

　　王忠想了想也上了车：“我也没有坐过几千万的车，今天就好好的体验体验……”

　　随后又上来了两个……因为只能坐四个人，所以只有四个人。

　　王忠看着众人说道：“好了，好了，咱帮派总部回合……”随后王忠等人开车孔琼的凯迪拉克离开了。

　　而此时孔琼和苏静完全不知道自己的车丢了，孔琼继续与自己的岳父喝酒，自己的岳父不知不觉的醉了。

　　佟静看着苏刚醉了，叹了口气说道：“喝不了那么多，还硬喝……”

　　佟静说完就打算架苏刚，不过孔琼站出来说道：“伯母，我来架吧……”

　　在岳父岳母家，重活，累活要抢着干……这样才能让得到女方家人的欣赏。

　　佟静看到孔琼的举动点了点头，表示十分喜欢……觉的孔琼这种人是十分的勤快……如果孔琼知道了佟静的想法，肯定心中肯定会乐开花。

　　孔琼带着苏刚在佟静的指引下到了卧室，随后孔琼把苏刚放到了床上，随后孔琼给苏刚整理被子，因为孔琼从来没有做过这种活，废了好长时间才整理好。

　　孔琼给苏刚盖上了辈子后，才静静的离开了卧室，然后挂上了门。

　　孔琼回来后，饭桌已经被收拾干净了，佟静看着孔琼说道：“不早了，去休息吧……”孔琼拿起手表看了看，这才十点多，完全不是睡觉的时间啊。

　　不过孔琼并不知道，十点左右农村人一般都已经睡觉了……因为农村人很少熬夜……而且他们白天干很多活，很累，都想早点休息……所以一般十点多，对于农村人来讲已经是很晚的了。

　　孔琼看了看苏静，苏静走到孔琼的身旁说道：“我想和妈妈一起睡，今天你和我爸一起睡吧……因为我有很多话要对我妈说……”

　　孔琼一愣，心里嘀咕道，卧槽不是吧？让老子给一个老头子一起睡？

　　虽然孔琼十分不愿意，但是还拗不过苏静，只好一副苦瓜脸的回到了刚才苏刚的那个卧室。

　　而佟静看着苏静问道：“你不让他陪着你吗？”

　　“妈，我好不容易回趟家，还没有和你好好的说说话呢，今晚我们就好好的说说话吧……”苏静对佟静地说道。

　　孩子都喜欢找母亲谈心，因为母亲具有温柔，而且善解人意，而且很感性。

　　而作为孩子的苏静，当然也不例外愿意和母亲谈心，所以她想和佟静好好的谈谈心，把自己一个人在天海经历的事情告诉佟静。

　　当然佟静也十分愿意去听苏静所说的事情。

　　佟静和苏静去了苏静以前住的那个房间。

　　而孔琼来到了苏刚的房间后，叹了口气，一个人坐在了地上。

　　因为苏刚的房间没有沙发，只有个马扎，坐在马扎上还不如坐在地上舒服呢，所以孔琼选择了坐在了地上。

　　孔琼心中想着今天怎么睡啊？

　　孔琼可不会和自己的这个岳父一起在床上睡呢。两个大老爷们在一个床上睡觉，这传出去，人家会以为自己喜欢搞基呢。

　　孔琼想把苏刚弄到地上，自己睡床，不过这个想法刚出现就被扼杀了，自己把自己的岳父弄到地上，第二天岳父醒了，自己还用混吗？

　　所以孔琼这个想法只能想想，根本无法施行。

　　孔琼叹了口气，实在不知道该怎么办了，便躺在了地上……看着挂着那个灯泡。

　　孔琼想闭上眼睛，进行休息，不过这个时候传来了苏刚的呼噜声……孔琼的睡意顿时全无。

　　孔琼此时睡不着了，也不知道该干什么去，所以只是躺在地上，看着吊灯……听着自己岳父的呼噜声……度过这一夜。


第316章 我们报警吧

　　翌日的清晨，孔琼醒来。

　　孔琼睁开眼睛后，苏刚早已不在床上了。

　　孔琼从地上爬了起来，看到苏刚拎着几个袋子……孔琼看到袋子中是装着的是早餐。

　　孔琼迎上前去面带微笑喊道：“岳父，好……”

　　苏刚听到孔琼喊自己岳父，苏刚露出了灿烂的微笑点了点头：“嗯，洗洗手，来一起吃早餐吧……”

　　孔琼点了点头，洗了一下手，跟着苏刚来到了客厅。

　　而苏静和佟静早已经醒来，在客厅等待了，苏静看到孔琼的衣服有些灰尘，便站起来拍了拍，随后询问道：“你这是怎么弄的？”

　　孔琼把昨晚睡在地上的事情说给了苏静，苏静听到后是一愣，她没有想到，贵族出身的孔琼竟然会没有抱怨的到地上睡觉。

　　苏静看着孔琼说道：“你也真是的，我爸睡着了，霸占了整个床，你不会给我说，让我和我妈在给你安排一个房间啊……”

　　其实不是苏刚霸占一个床，只是孔琼不愿意和男人睡觉，但是孔琼却给苏静说成了苏刚霸占一个床，因为如果说自己不愿意和她爸睡觉，苏静会怎么看孔琼？

　　所以孔琼只能对苏静撒了一个善良的谎言。

　　苏刚对着孔琼说道：“这是我买的早饭，也许味道比不上城市里，但却是我们农村最好的……”

　　孔琼笑了笑，没有说话，而是接过来吃了一口说道：“岳父这东西比城市里的东西要好的吃没倍啊……”

　　“是吗？那你就多吃点……”苏刚对孔琼说道。

　　孔琼连忙点头：“这是必须的，这么好吃的东西，我怎么可能不多吃呢？”

　　孔琼拿起来苏刚买的豆糕就吃了起来……孔琼这次到没有撒谎，他是凭心而说的，孔琼是真的觉的这豆糕比他在天海吃的东西要好的多……当然孔琼这么觉的也是有原因的，除了做豆糕的师傅手艺很好以外，还有就是孔琼第一次吃豆糕，无法拿着别的地方的豆糕与这里的豆糕相比，所以孔琼只能拿着这个和别的东西相比了。

　　这个豆糕是用纯正五谷杂粮没有参加任何附加品做出来的东西，具有丰富的营养与味道，而孔琼以前吃的几乎都是食品添加剂各种调料弄出来的，那种东西怎么能和纯正的五谷杂粮相比呢？

　　“好吃就得多吃，吃完了，我在给你买去。”苏刚对孔琼说道。

　　孔琼听到苏刚这么说了，孔琼也没有在客气，而是左手拿着一个，右手那一个大吃起来。

　　苏静看着孔琼心里嘀咕道，原来这家伙喜欢吃豆糕啊，看来我回家得学学这东西怎么做的了。

　　俗话说的好，要想管好一个男人，首先找管好他的胃……孔琼打算管好孔琼的胃……孔琼并不知道的苏静的想法，当然知道了，孔琼也不会说什么，他也很乐意能管好他的胃。

　　早餐吃的很快，不到半小时就完了，随后苏静看着苏刚与佟静说道：“妈妈，爸爸，早餐吃完了，你们收拾收拾东西，跟我们一起去天海吧……”

　　苏刚和佟静昨天就答应了苏静，而且他们也害怕王忠继续报复，所以便点了点头：“我和你妈收拾收拾东西就离开……”

　　苏静点了点头，随后看向孔琼：“帮我爸妈收拾下东西……”孔琼点了点头：“好的……”

　　苏静走了出去，而孔琼看着苏刚与佟静问道：“岳父，岳母啊，有什么需要我帮你们的？”

　　“孔琼啊，没有什么让你帮的，我们带走的东西很少，所以你出去陪陪苏静就可以了……”苏刚看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，便走了出去……看到苏静好像在找什么东西，便走过去问道：“静静你在干什么？”

　　苏静平复了一下心情，看着孔琼说道：“我们的车丢了……”

　　孔琼一愣，随后说道：“什么车丢了？”孔琼不敢相信，竟然有人偷他的车……虽然他的车不是官方的车，但好歹挂的外宾牌子，一般偷车贼也是不敢偷的。

　　“我们该怎么办啊……”苏静询问道。

　　“先不要着急，我们先调取监控录像。”孔琼对苏静说道。

　　车被偷孔琼是很惊讶，但心情却很平静……丢一个车而已，对于孔琼来讲不算什么。

　　苏静看着孔琼说道：“这里那有什么监控录像啊……”

　　苏营村一个穷乡僻壤……这里根本没有什么监控录像……孔琼愣了下。

　　“我们到底该怎么办啊？”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼此时还真不知道该怎么办了，一般车被偷了，正常人都会先调取监控录像……孔琼此时也知道为什么有人敢偷他的车了，也许是没有监控录像根本不用怕有人发现他，抓到他。

　　孔琼想了想说道：“我们报警吧……”报警，孔琼从出生到现在是第一次提出来。

　　孔琼本想联系艾瑞达家族的人找车呢，不过这种穷乡僻壤的根本没有艾瑞达的成员……要联系只能联系离这个地方最近的城市鲁南市，但是孔琼听说袁雪在鲁南市……正在进行扩张。

　　既然扩张袁雪肯定需要人手，孔琼想着这样就不能找袁雪帮助了，不然可能会耽误了袁雪……而且鲁南市到这里还不知道用多少时间呢，所以孔琼只能联系这个地方的警察了。

　　苏静愣了下随后拍了下脑袋说道：“你说我这脑子，我怎么忘了报警这一说了，有事找警察……”

　　孔琼拿出手机来一直没有拨打报警电话，因为孔琼觉的自己去找警察帮忙这特么有些丢人……孔琼在犹豫着，然而苏静就没有孔琼的犹豫，她是直接拿起手机拨打了报警电话。

　　苏静看着孔琼说道：“我们在这里等等吧，警察得有些钟头才能来，这里没有什么派出所，所以警察要从镇山来……从镇山到这里至少得一个多小时吧。”

　　孔琼愣了下，随后说道：“为什么不在这里设个派出所呢？如果要出现砍人事件的话，一个小时警察才能到，我想人肯定会被砍死了，而犯人也早跑吧……”


第317章 那是我女婿

　　苏静摇了摇头：“孔琼你不知道这里的情况，这里虽然是个穷乡僻壤，但是这里的人生活的很和谐，几年都不会出现一个犯罪的人……”

　　“听你说的这里好像很和谐，不会有坏人……更不会有人犯罪。”孔琼看着苏静说道。

　　“是的……之所以这样，所以没有设置派出所，因为方圆几百里就这一个村，而这村有很和谐，根本没有设置派出所的必要。”苏静对孔琼说道。

　　“那我运气也真倒霉，这里几年都不出一个犯罪的人，而我刚来，就遇见了一个偷车贼……”孔琼停顿了下接着说道：“这不算完，昨天遇见的那个王忠也是个坏人吧……而且还叫来了那么多混混，你确定这里没有坏人吗？”

　　苏静尴尬的低下头：“这村里也就王忠一个人是坏蛋……不过他也很少危害村里，因为他一般都是在镇上……”

　　其实苏静心里想着，这村怎么了？以前根本几年不会出现一个坏人，小偷更别说有了，这里连争吵打架的几乎都没有，为什么孔琼来了第一天，车就被偷了。

　　此时苏刚与佟静走出来了，看着孔琼与苏静问道：“你们俩站在这里做什么啊？”

　　“车被偷了……”苏静对苏刚说道。

　　苏刚愣了下：“什么车？”苏刚没有想到苏静和孔琼的车竟然被偷了……因为在他的印象里虽然苏营村是个穷乡僻壤，有个王忠这样败类，但是像偷车贼这样的应该没有吧。

　　“是汽车……而且价值不菲。”苏静对苏刚说道，苏静知道那车是凯迪拉克，虽然不知道是什么型号的，但看那霸气吊炸天的造型，苏静就觉的这车绝对不便宜。

　　“什？是汽车？”苏刚一愣，他本以为苏静掉的是个三轮车什么的……在苏刚的眼里汽车，那是有钱人才有的……普通人根本不可能开得起汽车。

　　“嗯……”苏静点了点头说道。

　　“这也不对啊，静啊你又不是知道咱苏营有多穷，这个村你找遍全村都不一定有一个会开汽车的，更别说能偷汽车的了。”苏刚对苏静说道。

　　苏静听到苏刚说的，觉的苏刚的很有道理……这地方有多穷，苏静是知道的，根本不可能有会开车的，偷车贼至少得会开车啊。

　　虽然苏静纳闷，但是车丢了，这是摆明的事实……不过警察来的还是比较快的，四十多分钟，警察就来了。

　　警察听到苏营有车被偷了，也是很震惊……那地方有多穷，他们也是有了解的……他们也有些不相信那个地方会有车被偷。

　　警察来到了苏静家门口，一名比较年长的警察看着苏静说道：“你说你们的车丢了？是什么车？”

　　“凯迪拉克……”苏静平淡地说道。

　　老警察听到后一愣：“卧槽……”凯迪拉克也算是豪车了……他不敢相信这个穷乡僻壤竟然有豪车出现，而且车还被偷了。

　　这时孔琼站出来说道：“而且挂的外宾牌子……”孔琼为了警察快速办事，才这么说的……一个别的国家的东西在当地国家丢了，这里的警察会竭尽去寻找的……因为不这样做的话，会被人怀疑当地的治安有问题。

　　虽然治安有问题不会怎么样，但如果被别的国家拿到国际上说事，这是很丢人的事情。

　　“外宾的牌子？”警察一愣……孔琼拿出来自己的护照递给了警察。

　　警察一看便知道了，孔琼的护照写英国，这丢的车应该是孔琼的车……而且从孔琼的护照上来，警察可以认出孔琼说的是真的。

　　“你跟我去镇上警察局做个笔录什么的吧……”年长警察对孔琼说道。

　　孔琼点了点头……苏静看着孔琼说道：“用不用我跟着你一起去啊？”

　　孔琼摆了摆手：“不用了，你好好的陪着我岳父，岳母吧，你们长时间不见面，肯定有很多的话说，我想你们一夜根本没有说完……”

　　苏静点了点头，的确她对她母亲和父亲的确有很多的话要说……昨天的那点时间根本不够说的。

　　孔琼跟着警察上了警车……而周围有很多围观的群众……因为这个这个村的人很少见到警察……他们见到警察当然要多看看……当然他们也想了解了解是什么事情，凑个热闹。

　　大多数的人都有凑热闹的心理……尤其是乡下的人，他们凑热闹的心里更重些。

　　因为凑热闹的人很多，把警察的去路给堵上了，警察用了不知道多少时间才把这些围观群众给驱散开了……人散开了警察的车顺利离开了。

　　“爸，妈，我们回家吧……”苏静对苏刚和佟静说道。

　　这时苏刚加的邻居走向前来问道：“到底是什么事啊？怎么警察来了？”

　　“我们家小静的车被偷了……”苏刚对这个邻居说道。

　　邻居一愣：“车被偷了？什么车？难道是汽车？”

　　“嗯……”苏刚点头说道……这个邻居也有些不相信。

　　“那个人是偷车贼？看着是外来人……”这个邻居问道苏刚。

　　苏刚摆了摆手：“那是我女婿……”

　　其实出现了车被偷的事情……对于苏静来讲未必不是一件好事情……因为她有的时间对母亲和父亲说孔琼不止一个女人。

　　因为要把自己的父母接到自己哪里去住，这件事情父母肯定会知道的，既然瞒不住，那就干脆不瞒着。

　　昨天苏静本想一个一个的攻略，打算先攻略了自己的母亲，在去找自己的父亲……因为只要办了自己的母亲，自己的父亲就不是什么事情了……只是昨天一夜苏静想说，但是却说不出来，她不知道怎么开口，她害怕说出来，母亲会愤怒反对。

　　不过苏静的时间不多了，她不得不把这件事情告诉父母……所以苏静想着在孔琼找车的这段时间，把这件事情告诉父母……苏静也想到了怎么说。

　　苏刚和邻居聊了聊天便走回了进去，佟静也跟着走了进去。


第318章 犯人带到

　　到了警察局后，警察便对孔琼进行调查。

　　孔琼把自己知道的全部告诉了警察……随后这名年长的警察告诉孔琼，不要太着急，他们会竭尽全力在最短时间内给孔琼找到车。

　　其实孔琼也不是太着急找车，因为孔琼好不容易有时间可以和苏静单独在一起了……而且这几个月，孔琼先是完成了在天港的任务，随后又是去欧洲找白灵灵，解决白灵灵的事情，然后又是西北镇魔山帮助王希瑶……这些事情，让孔琼感觉到了累，不，是很累，而这次孔琼出来，除了是见自己的岳母，岳父以外，孔琼还有就是抱着散心的想法……还有一个就是想单独陪着苏静想法……和苏静笼络笼络感情。

　　这几个月，孔琼也发现了，自从得到了苏静后，就很少在关心苏静了，有些冷落苏静……当然孔琼也知道这并不是自己故意冷落的，是无疑的，但是冷落了就是冷落了，这是明白的事实。

　　孔琼看着这位年长的警察平淡地说道：“我不着急，你们找半个月也无所谓……”

　　年长警察听到孔琼说的后，心中松了口气……他还真害怕孔琼纠缠他们……让他们一天之内找回来这种话。

　　虽然这个年长的警察觉的，犯人偷了一个这么好的车，也许找跑了，离开了东风镇。

　　离开了东风镇，就不属于他们管了，到那个时候找车就更难了。

　　虽然难，也不是太难，因为警察可以调遣各个地区的监控，只要把周围城镇的监控调遣一下，而且孔琼的这个车是凯迪拉克·ELR限量版……这种车华夏就没有几个……更重要的是挂着外宾牌子的这个车，在华夏，不超过三辆，所以要找到孔琼的车也是很容易的。

　　就算对方把牌子给换了，但是限量版的这个车在华夏也超不过十辆。

　　如果这个车离开了东风镇，但也跑不了太远，因为根据孔琼所说的，这个车一夜就没了，这嫌疑人最多开着车跑了一夜……这个车在华夏不超过十辆，但是在东风镇周围最多一辆，而且就是孔琼的这辆……所以调遣了各个路口的监控，肯定用不了多久就能找到了，最多三天。

　　这名年长的警察猜测的还真没错，王忠偷了这辆车，便连夜让人开出去卖去了。

　　此时他正在前往天海的路程当中，因为天海交通便利，靠海，而且天海北靠鲁东省，南靠苏州省，西靠安南省，靠着三个主流经济城市，可以说是离着鲁东最大的经济发达城市……在这里出售一个价值千万的车应该是十分容易。

　　毕竟天海经济发达，富人也越多……千万的车只有富人会买，所以在天海买豪车是最明确的选择。

　　只是这辆车刚出了鲁东省境，到了天海边境，便在天海的收费站被警方给扣下了。

　　随后这个人便警方给抓捕……找这辆车只用了不到一个小时。

　　因为现在科技发达，网络时代，每个路口的监控都在一个系统当中，而且还有人专门盯着监控看，所以很快就能在监控当中找到要找的东西。

　　年长的警察看着孔琼说道：“你的车已经找到了……”

　　孔琼一愣，有些不敢相信：“这也太快了吧……”

　　孔琼没有想到这警察的办事效率竟然那么高，不到半个小时就找到了……当然如果孔琼丢的不是外宾车，也许得用个十天半月，或者根本找不过来了。

　　孔琼看着这个警察说道：“把那个犯人带过来吧，我想看看到底是谁偷了我的车……”

　　“这个你放心，他是肯定会被带来的，毕竟他是在我们东风镇作案，到时候审查的工作是我们东风镇警察局的工作……所以他会被带到东风镇来交给我们……”年长的警察对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“那么好吧，我在这里等等吧，瞬间在这里等着我的车来……”

　　孔琼在警察局的也不无聊，跟着警察聊聊天，或者跟犯了事的人聊聊天……就这样快到了晚上，车被送到了……当然犯人也被送到了。

　　年长的警察走到了孔琼的身旁说道：“犯人被带到了……”

　　孔琼点了点头：“好，带我去看看那个犯人……”

　　刚走到门口，孔琼就听到一个十分嚣张的声音，你们最好放了我，我是东风帮的人。

　　孔琼眉头一皱，心里嘀咕道这东风帮好嚣张啊，简直堪比老子在欧洲一样嚣张了。

　　孔琼推开了门，看到了一个瘦的跟猴子一样的人，孔琼走过去看着这家伙：“是你偷了我的车？”

　　“是你？”这个人看到孔琼后一愣。

　　孔琼看着他的表情，眉头一皱：“你认识我？”

　　“我是当初跟着王堂主一起对付你的一个人……”此人回答道。

　　孔琼点了点头，虽然这个人认识孔琼，但孔琼并不认识他，因为孔琼从不去留意小角色。

　　孔琼找了个板凳坐下来：“我说你偷我的车，做什么？”

　　“你的车价值三千万呢。是谁，都会心动的。”男子回答道孔琼。

　　孔琼只是呵呵一笑：“知不知道偷了我的车，是要付出代价的……”孔琼决定去东风帮一趟。

　　当然孔琼去东风帮主要原因，不是因为车是被东风帮偷的，而是打算去解决王忠这个麻烦。

　　如果不是这个人说到王忠，也许孔琼想不起来王忠这个人……但是这个人说起了王忠，让孔琼想起来了王忠。

　　虽然王忠是个渣渣，是个小角色，干掉他，让孔琼觉的丢人，但他也是个麻烦……留着麻烦在这不是给自己找不自在吗？

　　而且孔琼这次不光是找王忠的麻烦，而是想踏平东风帮。

　　孔琼在苏刚昨天说苏静婚约的时候，孔琼能从苏刚话语和表情当中感觉到苏刚肯定被这王忠欺压过……而且王忠欺压苏刚的时候，孔琼相信一定有这东风帮的人。

　　所以孔琼这次去找东风帮的麻烦，干掉王忠，除了是解决这个麻烦以外，还有一个原因那就是为了自己的老丈人报仇。

　　其实昨夜孔琼就想杀掉王忠的，解决王忠这个麻烦，但是因为苏静的阻止，孔琼只能放弃杀掉王忠这个想法了。


第319章 艳妆女子

　　孔琼走了出来，看着这个年长的警察说道：“你们可一定要给我秉公执法……”

　　年长的警察看着孔琼说道：“您发心好了，我不会放过那些危害社会，违反法律的犯罪份子……”

　　孔琼听完了警察话后，便点了点头离开了，走出了警察局孔琼拿出来手机拨通了苏静的电话，告诉苏静，车已经给找到了……然后告诉苏静今天回去可能有些晚点。

　　而此时苏静也已经和自己的父母沟通完毕了，孔琼有许多的老婆的事情……苏静没有想到的是自己的父母竟然完全不在乎。

　　苏刚与佟静是地地道道的农村人，思想有些偏向旧时代的人，觉的一个男人有很多老婆很正常。

　　孔琼挂了苏静的电话，开着车，来到了东风镇的中心。

　　孔琼打算去找东风帮的麻烦，东风帮在东风镇属于第一大帮派，可以说是东风镇人人皆知的势力……找一个这样的高调势力，孔琼是很容易就可以找到的。

　　孔琼在镇中心下了车后，来到了一个酒吧……东风帮既然是东风镇最大的帮派，那么他的小弟肯定居多……而一般做小弟的人都在这种小夜场里……孔琼打算随便找一个东风帮的小弟，询问东风帮的总部地址。

　　孔琼来到了夜场后，很习惯性的找到了一个位置点了一瓶鸡尾酒坐下了。

　　孔琼的眼神四处扫视着夜场的美女……虽然孔琼知道自己有要事在身，但是办事不在乎这一会，既然来到了夜场孔琼觉的自己怎么也得好好的玩玩啊。

　　孔琼自从来到华夏后，就很少在来这种地方了，孔琼听着这音乐，让他颇感怀念……虽然这个夜场比起他以前去的很破……但是孔琼并不在意这些……孔琼喜欢的是夜场里的美女，只要这里有美女，这里再破孔琼也不会在意。

　　不过孔琼扫视了这里的女人后，孔琼心中有些失望……因为这里的女人几乎都是浓墨眼妆，让孔琼看了就没有兴趣。

　　孔琼叹了口气，这里比自己以前去地方破也就破了，没想到美女的档次也相差那么多。

　　本来孔琼还想在这里找个狂欢，然后在去解决自己的事情……但没有想到的是这里的女人，没有一个符合与自己狂欢条件的。

　　“帅哥，请杯酒呗？”一个女人走到了孔琼的旁边坐下。

　　孔琼抬头一看，这个女人浓墨眼妆，烈焰红唇，披肩长发……一身的香水味。

　　孔琼仔细的盯着这个女人，随后平淡的转头对调酒师说道：“给我来一杯玛格丽特……”

　　调酒师听到孔琼的话后一愣，他听说过玛格丽特这个酒……毕竟这是十大经典名酒之一……虽然听说过，但是他不会调制啊……想想也是名酒怎么可能是这种小地方的调酒师能调制出来的呢？

　　“这个先生，我不会调制……”调酒师看着孔琼尴尬地说道。

　　孔琼摆了摆手，随后看向女人：“你去点个吧……”

　　“来杯蓝色夏威夷。”女子微笑的对调酒师说道。

　　随后女子看着孔琼笑着说道：“谢谢……”

　　孔琼看着女子，心中有些不理解，因为孔琼能感觉到这个女子应该很年轻，他不理解为什么女子要浓妆……向年轻的女子即使难看，弄弄淡妆一般就会很漂亮了，没必要弄成这样。

　　“美女，我相信你浓妆下面的脸蛋应该很漂亮……你为何要弄成浓妆呢？”孔琼看着女子询问道。

　　女子叹了口气：“以前是如你所说的这样，但是现在我只能靠浓妆来弥补我脸蛋的苍老了……”

　　“年轻的女子，怎么会苍老呢？”孔琼不理解女子的话，因为年轻的女子皮肤还没有老化，即使在怎么显老，也比年长的人皮肤要好。

　　女子看着孔琼问道：“给我一千块钱，我陪你一夜……”

　　“一千？”孔琼一愣，他没有想到这个女子会是“小姐”……孔琼并不排斥小姐，以前孔琼也找过小姐……不过那是以前了，现在的孔琼不会去找了……因为孔琼觉的自己是有身份的人，而且有那么多漂亮老婆，去找小姐特么的损失身份了。

　　不过孔琼惊讶女子的要价……因为这种穷乡僻壤的女子，最多也就一百来块钱……但是这个女的却要一千。

　　当然孔琼所说的一百块钱是自己猜出来的……因为孔琼听说过天海站街女的价钱……他们的价钱还没有达到一千多呢。

　　孔琼微微一笑：“不用了，我对小姐不感兴趣……”

　　女子看着孔琼说道：“我不是小姐……”

　　孔琼露出了疑惑：“拿钱出卖自己的身体，做这种事情的不是小姐吗？虽然我读书少，但你不要轻易骗我……”

　　“你是外地来的吧？”女子看着孔琼问道。

　　孔琼点了点头：“没错啊……”

　　“怪不得呢。”女子平淡地说道。

　　“我叫林志雅……是东风电视台的主持……”女子说出了自己姓名。

　　现在一般一个区就有一个电视台了，而东风镇和区差不多大，所以他也有着自己的电视台……当然这个东风电视台的收视率是很低的……毕竟这个东风镇有很多村子没有电视……而外面的人，根本不能收到东风电视台这个台……当然就算收到了，也不会有人去看的。

　　“电视台主持？”孔琼愣了下，如果这个女子真是电视台的主播，那么这个女子的确值一夜一千。

　　不过孔琼对这种送上门来的女子，并不感兴趣，而且孔琼也不喜欢这个女子。

　　“一千块钱能和主持睡一夜，应该是很便宜的了……我想你也不是拿不出来一千的人吧。”林志雅看着孔琼说道……其实这种小地方很少有人会拿一千块钱找女人睡……毕竟这里的人均年收入也就二千块钱……一千块钱相当于他们一年一半的收入。

　　而林志雅之所以选择孔琼，是因为在孔琼进来的那一刻，看到了孔琼的手表……那是一个价值上万的手表，所以他觉的孔琼肯定很有钱……所以林志雅在走上前去，给孔琼要酒……如果不是林志雅看到了孔琼的手表，林志雅根本不会上来。


第320章 孔琼的同情

　　孔琼点了点头，没有否认林志雅的话，随后孔琼露着歉意的表情说道：“的确很便宜，不过呢，我没有对你没有这个兴趣，真是抱歉……”

　　不过就在这个时候，林志雅不知道怎么了，表情有些异常，随后扑向孔琼……孔琼的手抓着林志雅，双眼看着林志雅，林志雅看着孔琼，双眼带着祈求：“给我粉……给我粉……”

　　孔琼顿时知道这林志雅怎么了，这是毒瘾发作了，孔琼没有想到这林志雅竟然是个瘾君子。

　　不过孔琼也好奇，到底是什么人把毒品给引进到这种穷乡僻壤的，这种地方年均收入俩千块钱……这里的人最多吸上个几次，特么的差不多就破产废了。

　　林志雅抓着孔琼的手，双眼乞求着：“求求你，给我粉，求求你了，给我粉……”

　　孔琼的手中出现了一股魔力，把魔力放在了林志雅的身上，林志雅两眼一黑晕了过去。

　　孔琼顿时也知道了，为什么林志雅身为一个电视主持人，一千块钱就把自己给卖了……原来是吸毒，需要毒品。

　　调酒师看着孔琼说道：“真是抱歉……没想到这里会出现了一个这种人……你放心，我们这就把她扔出去……”

　　孔琼只是冷哼一声，摆了摆手说道：“开个包间……”

　　调酒师看着孔琼，顿时猜出了孔琼的想法，当然他猜的并不正确……他觉的孔琼是把已经昏迷的林志雅给正办了。

　　不过孔琼开了个包间后，孔琼把林志雅扔到了沙发上，便在一旁坐着等待着林志雅醒来。

　　如果林志雅不是个女人，孔琼早就把他扔到大街上自生自灭了……但是林志雅是个女人，孔琼不忍心看着女人受到这种伤害。

　　而且孔琼觉的这林志雅浓妆背后肯定很漂亮，不然如何当上电视台主持人的？当上电视台主持人，没有一定的颜值是不可能的。

　　孔琼点燃了雪茄，静静的等待着林志雅的醒来。

　　不知过了多久，林志雅才醒来，她看到孔琼在自己的身旁，随后她闭上眼睛，心中想着发生的事情……她知道自己毒瘾发作了，随后晕了过去，随后在这个单间里，她觉的自己被孔琼祸害了。

　　虽然她觉的被孔琼祸害了，但她还是看着孔琼低声说道：“谢谢……”

　　她知道如果不是孔琼在的话，自己在那种场合毒瘾发作，可能下场会更惨。

　　孔琼看着林志雅说道：“我很想看看你真正的容貌是什么样子的……”

　　“我真正的容貌？”林志雅带着疑惑看向孔琼。

　　“就是你卸妆后的容貌。”孔琼平淡地说道。

　　“那你等我一会吧。”林志雅走了出去，不一会就回来了，孔琼看着林志雅，林志雅一脸的苍老，精神枯萎。

　　从这里可以看出，林志雅被毒品给祸害的不成人样了，不过孔琼敢肯定是林志雅在碰毒品之前肯定是一个祸国殃民的美女。

　　不过孔琼不理解的是，一个曾经拥有绝色的美貌，而且还有不错的工作的女人为什么会沾染上了这种东西？

　　孔琼看着林志雅问道。

　　林志雅闭上眼睛，叹了口气给孔琼讲论起来她的为何变成这样的。

　　其实林志雅是被人欺骗的，因为她有个同事给她了一根烟……林志雅本来是不会吸烟的，但是她的同事宁要她吸，林志雅也不好拒绝，觉的这样会伤了同事面子，她便吸了那根烟。

　　但是林志雅并不知道，这一切都是她同事和一个男人一起设计害她的。

　　这个男人沉迷与林志雅的美貌，但是林志雅不从，这个男人便想出来这个注意，让林志雅沾染毒品，然后用毒品控制林志雅。

　　这个男人最后成功了，林志雅沾染了毒品，他也成功的得到了林志雅，不过女人在那个男人的眼里始终只是个玩物而已，当玩腻了，他便把林志雅送给了别人。

　　就这样林志雅惨遭很多人的玩弄，随后因为毒品的原因，脸色什么的越来越不好了，便慢慢的很少有人对她有兴趣了，而且那个男人还要提供给林志雅毒品……毒品可是一个不少的消费。

　　男人觉的林志雅没有用处了，留着她简直是浪费钱财……随后男人抛弃了林志雅。

　　本来林志雅可以靠着电视台的工作，能混毒品的钱，但谁知道的……电视台看着她已经没有了以前的容貌把她给辞退了，无奈的林志雅只能靠卖身来解决了。

　　林志雅这个行为已经进半个月了，不过她只卖了三次……毕竟她的要价太高了。

　　孔琼听了林志雅的事情后，顿时很愤怒……他觉的那个男人根本不配称之为男人。

　　得到女人的方法有很多，为什么非要用如此卑劣的方法呢？

　　孔琼这个人渣此时都为那个男人所不耻……你可以用卑鄙的手段去得到女人，但你不会去祸害废掉一个女人，这是孔琼的原则。

　　孔琼可以强迫与女人在一起，也可以用逼迫的手段与女人在一起，这种行为虽然会对女人造成伤害，但绝对不会彻底废了一个女人。

　　孔琼看着林志雅，抚摸着林志雅的脸蛋，心中有些怜惜……她联系一个曾经美貌的女子变成这样。

　　林志雅拿起来了包，准备收拾行礼离开……但是孔琼看着林志雅问道：“你打算离开吗？”

　　“嗯……我还要寻找客人，不然我根本无法购买毒品……”林志雅对孔琼说道。

　　“如果我能治疗好你呢？”孔琼看着林志雅说道。

　　孔琼知道圣手可以帮助林志雅，但是孔琼知道调遣圣手必须找母亲……自己的母亲不可能因为这个事情便把圣手调遣过来。

　　孔琼心中此时想让叶玉姬治疗这个女人……叶玉姬身为一个绝命毒师，但是她同样精通医术……孔琼觉的叶玉姬也许可以帮助林志雅。

　　孔琼之所以帮助这个只有一面之缘的女人，并不是看上了这个名叫林志雅的女人，而是出于对这个林志雅的怜惜……对这个林志雅的同情……孔琼不忍心看这个女人，就这样自生自灭，孔琼知道如果自己不帮助她的话，这个女人也许活不过三年。


第321章 带我去东风帮

　　“你怎么帮助我啊？帮我送到戒毒所吗？”林志雅看着孔琼问道。

　　孔琼摆了摆手：“我打算治疗好你的毒瘾。”

　　“这能治疗好吗？如果毒瘾能治疗好的话，根本就不会有戒毒所了……”林志雅看着孔琼说道。

　　孔琼只是摆了摆手：“你只要相信我就可以了，我说能治疗好你，就可以治疗好你……”

　　林志雅听了孔琼的话后一愣，她不知道该怎么回答孔琼……她心中并不相信的孔琼话，如果毒瘾能治疗好的话，林志雅觉的自己就不会被那个混蛋男人给控制了。

　　不过孔琼的话却给了林志雅希望……活下去的希望……林志雅心中也知道如果自己在下去根本活不了三年……她还年轻，她并不想就这样英年早逝。

　　“我相信你。”林志雅看着孔琼说道……她希望孔琼说的是真的，因为孔琼是她能正常活下去唯一的希望。

　　孔琼一手抓着林志雅的脑袋，随后脸贴在了林志雅的面前，低沉地说道：“既然你相信我，我一定会履行我的诺言，治疗好的你的毒瘾……”

　　孔琼随后放开了林志雅坐在了沙发上。

　　林志雅看着孔琼问道：“我不知道你为什么要帮助我，我已经变成这样了，没有多少美色，也无法给你钱……我不理解你为什么要帮助我……”

　　“如果我说我是一个善良的人，对你无私的行善呢？”孔琼看着林志雅问道。

　　林志雅只是呵呵一笑，她没有说话，她显然不相信孔琼所说的，自从她被那个男人控制后，林志雅便对这个世界绝望了，觉的这个世界没有好人了……所以她并不相信孔琼的话。

　　孔琼其实真的是无私帮助林志雅，只是因为可怜这个女人……这也可以说是孔琼有史以来，第一次无私的帮助一个人吧，第一次行善吧。

　　孔琼看着林志雅：“我想知道那个男人是谁？”孔琼很好奇那个男人的身份，到底是一个样男人，摧残一个这样的女人……孔琼想拜访拜访这个男人。

　　“她是东风帮的少主‘周光’……”林志雅对孔琼说道。

　　“东风帮的少主吗？”孔琼点了点头，在这个穷乡僻壤里，孔琼想着也只有这个东风镇第一大帮派可以搞到毒品了。

　　“我正好要去东风帮……既然东风帮的人伤害了你，那么我顺便就为你报仇吧……”孔琼一脸平淡地说道。

　　林志雅一愣，随后摇头说道：“你不知道东风帮的实力究竟有多大，有多强，你去找他们纯属是送死……”

　　孔琼摆了摆手：“我还没有去，就不要那么轻易的下结论，既然你相信我能治疗好你的毒瘾，那么你就要在所有的事情上都相信我……”

　　林志雅听了孔琼的话后，没有在说什么。

　　孔琼看着林志雅一脸平淡地说道：“东风帮也许在你眼里是个庞然大物，但是在我眼里只是一群小混混而已……”

　　孔琼站起来平淡地说道：“带我去东风帮吧……”

　　林志雅一愣：“你说什么？你要一个人去东风帮吗？”林志雅本以为孔琼要找东风帮的麻烦，也许会找几个帮手，但林志雅没有想到孔琼竟然要单枪匹马的去？

　　林志雅心中想着，难道这家伙不要命了吗？不过看到孔琼一脸自信的样子，林志雅就觉的孔琼应该有什么把握。

　　孔琼本来是想找个混混，带自己去东风帮的总部，但既然林志雅认识东风帮的少主，那么孔琼便知道林志雅也知道东风帮的少主，所以孔琼便让林志雅带自己前去东风帮。

　　孔琼看着林志雅点了点头：“没错，我一个人去东风帮……对付东风帮我一个人足矣……”

　　林志雅看着孔琼，皱着眉头，但是孔琼又是她能活下去的唯一希望，她只能无奈的选择孔琼，她只希望孔琼没有欺骗她。

　　孔琼和林志雅走了出来，林志雅跟在孔琼的身后……林志雅卸了妆，路过的人都认出了林志雅……这个曾经红火的电视主持人。

　　孔琼来到了凯迪拉克的面前，孔琼对林志雅说道：“上车吧……”

　　林志雅点了点头，上了孔琼的车，林志雅跟孔琼指路。

　　而此时王忠在东风帮的那个供奉的面前……东风帮的供奉是一个白胡子老者。

　　他号称东风镇第一高手……当然他证明了一点，他帮助东风帮扫清了东风帮所有的混混，让东风镇只有一个东风帮。

　　其实这个供奉除了东风帮的供奉这个身份以外，其实还一个身份那就是监督者……他其实是鲁南市一个大型黑帮的人。

　　因为东风帮投靠了那个黑帮，所以那个黑帮派来了这个老者，让这个老者帮助东风帮扫清所有障碍。

　　供奉看着王忠问道：“你来所谓何事啊？”

　　“供奉大人，我这次前来是希望你能帮我报仇……我被一个给打了……”王忠低着头说道。

　　供奉闭着眼睛说道：“你让人给打了？那么你在带人打过去就完了，何必跟我说啊……”

　　“这个供奉大人，对方很厉害，我带了很多人，都没有打过对方，所以才希望供奉大人出手，帮我教训那家伙……”王忠说道。

　　“打败了很多人？”供奉听到后眉头一皱，觉的对方应该是修炼者……如果不是修炼者的话，一个人在强，也无法抵挡得住一群人。

　　“对方是谁？我们东风镇什么时候出了一个这样的人？”这个供奉十分好奇……这个东风镇他来到后，便知道这是一个穷乡僻壤，只要是个修炼者都可以在这里称霸……因为这里没有一个修炼者……这也是这个供奉帮助东风帮统一东风镇那么顺利的原因。

　　他是修炼者，而这里没有一个修炼者，谁能干的过他啊？

　　只是供奉很好奇，这种地方怎么可能会有修炼者的存在呢？

　　“他不是本地人……至于是哪里来的，我也不太清楚，对方的名字好像叫什么孔琼……”王忠回答道这个供奉。


第322章 供奉陨落

　　“我知道了，他目前在什么地方？”这个供奉问道。

　　而就在供奉正在问王忠孔琼所在的地方的时候，就有人冲了进来喊道：“大事不好了，供奉有个人冲进我们帮派，砸我们的场子，还打伤了我们不少人……”

　　供奉皱了下眉头，有些不相信……他不相信在东风镇竟然有人敢砸东风帮的场子……虽然不相信，但是他却不得不相信，因为人家已经到了自己的地盘，还打伤了自己的人。

　　孔琼拿出雪茄，看着一旁的林志雅说道：“你在这里想砸什么就砸什么……”

　　林志雅本来一开始有些胆怯，但看到孔琼见人就打，见东西就砸，林志雅也放开了，开始对着东西乱砸。

　　孔琼吸着雪茄，坐在了一个沙发上，林志雅连忙站到身后，这时东风帮的供奉走出来了。

　　东风帮的供奉看着孔琼皱着眉头：“阁下是什么人，竟然敢来我东风帮撒野……”

　　“我名叫孔琼，你这东风帮又不是刀山火海，我孔琼有何不敢呢？”孔琼看着这个供奉冷声说道。

　　随后孔琼低声问道林志雅：“这家伙是谁？是东风帮的高管吗？”

　　孔琼看着自己砸场子，这个老家伙来这里和自己对持，应该是一个地位不低的人。

　　林志雅低声回答道：“我不知道这家伙是什么人，但我知道那个周光对待他是十分尊敬的。”

　　孔琼眼光一亮，在一个黑帮里能让一个黑道少主尊敬的人，除了是他爹以外，那么这个人的势力在黑帮肯定与这个黑帮的老大地位相当，当然甚至更高。

　　“哼，我东风帮虽然不是刀山火海，也不是你这种小毛孩可以撒野的地方。”供奉怒吼道……而一旁的王忠认出了孔琼，低声对供奉说道：“供奉大人吗，这就是我给你说的那家伙……”

　　而供奉听到孔琼报姓后就猜测是不是打王忠的这个人，但是听到王忠所说他便不在猜测……知道孔琼就是王忠所说的那个修炼者。

　　供奉盯着孔琼来看，并没有感觉到孔琼的实力，他看着孔琼喊道：“不要以为有点实力，就敢在这个世界嚣张……这个世界是天外有天，人外有人……”供奉说完就冲到孔琼的面前，对着孔琼轰了过去。

　　“区区圣级渣碎也敢在与我对拼……”孔琼一脸的不屑，当供奉冲向孔琼的时候，孔琼便知道这家伙是个武圣……孔琼瞬间抓住供奉的脖子。

　　供奉一脸不相信的看着孔琼，他不相信孔琼如此年轻就这等修为……虽然他依然感觉不到孔琼的修为，但是能瞬间抓到自己的脖子，这种修为肯定要比他高很多。

　　“是啊，天外有天，人外有人……”孔琼说完，手一握，这名年迈的供奉便陨落与此了。

　　孔琼松开了手，老者倒在了地上，双眼瞪得大大的……一副死不瞑目的样子。

　　而供奉的死，让周围的人都愣住了，他们没有想到东风帮的底牌，战斗力堪比怪物的人，就这样被孔琼给震杀了。

　　在场的人都没有动，而林志雅看着孔琼，心中彻底的震惊了，他本以为孔琼来帮她报仇就是来找东风帮的麻烦，然后教训周光一顿，但他没有想到孔琼上来就杀了一个东风帮的人，而且杀的这个人在东风帮的地位还不低。

　　孔琼慢慢的走到了王忠的面前，看着王忠，王忠顿时吓尿了……他本来还想着借用这个供奉来消灭孔琼，但是他没有想到这个供奉在孔琼的面前竟然如此不堪一击。

　　孔琼看着王忠，一手抓着王忠的脖子，然后拎了起来……王忠想说话，但是孔琼掐着王忠的脖子让王忠说不出来话。

　　“虽然你是个垃圾，杀了你，让我觉的丢人，但是你却是我的一个麻烦……我不喜欢麻烦，所以你还是去死吧……”孔琼说完手的力量顿时加大起来，孔琼没有选择立即杀死王忠，而是掐着王忠让他有种窒息的感觉，让他在痛苦当中死去。

　　大约五分钟后，王忠就倒在了地上。

　　而此时一个中年男人从外面走了进来，看到供奉死去，再看到王忠也死去，他有些不相信……这个中年男人是东风帮的帮主“周坤”。

　　“阁下是什么人，我东风帮有什么得罪你的地方，让你在我东风帮如此大开杀戒？”周坤看着孔琼问道。

　　“得罪我的地方吗？那可多了，先是你这个堂主骚扰我的岳父岳母，随后还偷了我的车，还有你东风帮的少主，废掉了我看上的这个女人……”孔琼一脸冷声说道。

　　周坤一开始听到是王忠惹的事情，他觉的牺牲了王忠，他东风帮差不多就可以保下来了，但是听到后面，他没有想到自己的儿子竟然也惹了对方，那么这事情就不可能这样轻松的解决了。

　　林志雅听到孔琼的话后，心中一颤，看着孔琼，她心中想着这家伙看上自己了？随后摇了摇头，如果是以前的自己，也许会让他喜欢，但自己现在已经是个残花败柳了，而且还沾染了毒品，自己还有什么可以让他喜欢的呢？

　　周坤看着地上的供奉，他知道东风帮所有人加齐来也不会是对方的对手……别人不知道这个供奉的真实实力，但是请这个供奉过来的周坤是十分了解这个供奉的实力……东风帮的人加齐来也不是这个供奉的对手。

　　周坤看着孔琼说道：“我东风帮得罪你的地方，我给你道歉，希望阁下不要赶尽杀绝……否者我东风帮会和拼命，就算同归于尽也在所不惜……”

　　而林志雅听到周坤的话后，一愣，随后看着孔琼说道：“要不就算了……”

　　孔琼转头看向林志雅低声说道：“算了？怎么可能就这样算了呢？我说过要帮你报仇，我还没有帮你报仇呢，要算了，至少也要为你报完仇后吧……”

　　“你杀了两个东风帮的人，也算是为我报仇了吧……”林志雅看着孔琼说道。

　　“我虽然杀了东风帮的两个人，但这两个人却和你没有关系啊，我至少得杀了周光才算帮你报仇……”孔琼平淡地说道。


第323章 硬汉周坤

　　林志雅看着孔琼：“你确定要杀死周光？那可是东风帮帮主的儿子，你杀死了他，这东风帮肯定会与你拼命的……”

　　而孔琼只是深深的吸了口雪茄低声说道：“难道你不想报仇了吗？如果想，就闭上嘴巴……”

　　林志雅当然想报仇了，因为周光对他做了那种事情，让林志雅的人生毁了，她怎么可能不想报仇呢？但是她不希望孔琼与东风帮拼命……毕竟孔琼是在帮她。

　　孔琼看向周坤：“与我同归于尽？你们也配吗？你们有这个实力吗？”孔琼顿时出现了一股强大的魔力……周围的东西开始震动起来，让人颤抖起来。

　　周坤看着孔琼那强大的气息人，让他喘不过气来，他感觉到了孔琼比那个供奉要强，强的还不是半点，而是强很多。

　　“阁下想如何平息自己的愤怒？”周坤知道自己的威胁对对方根本造成不了半点伤害。

　　“把你儿子交出来……”孔琼平淡地说道。

　　“阁下真是欺负我东风帮没人不成？”周坤怒声说道，让他交出儿子？周坤绝对做不出来，因为他知道如果自己交出了自己的儿子，那么他儿子就必死无疑。

　　而且就算交出儿子自己活下去了，以后在道上也难混起来了，名声肯定会大损……连自己的儿子都守护不了，你还有什么资格当黑道大哥？

　　因为你连儿子都保护不了，人家为什么跟你混，你能保护的了人家吗？显然不可能，因为你连儿子都保护不了，保护小弟更加不可能了。

　　“我啊，还真是欺负你东风帮没人了……”孔琼笑着说道。

　　而周坤听到后，握紧拳头，迟迟没有动手，他要保持冷静，他知道自己对付不了对方，他只能智取……既然武力解决不了，那么就要智慧。

　　周坤突然想到了一件事，随后他看着孔琼：“也许阁下不把我与东风帮放在眼里，那么你知道‘兄弟会’吗？”

　　“兄弟会？”孔琼眉头一皱，心中想着这有是什么垃圾势力？

　　周坤看着孔琼的表情，觉的孔琼应该知道兄弟会……不过想想，这一片的人，谁不知道兄弟会啊？

　　“我们东风帮是兄弟会旗下的帮派，这次你找我们的麻烦，我们就此了断吧……但如果你要灭了我们，或者逼迫我们，我们不介意让兄弟会插手……”周坤对孔琼说道。

　　“那你就让他插手吧……”孔琼一脸平淡地说道，孔琼压根没有把兄弟会放在眼里……想着这黑道势力，根本震慑不了孔琼。

　　周坤一愣，他没有想到孔琼竟然不怕兄弟会。

　　兄弟会问鼎鲁东省，总部坐落在鲁南市……兄弟会与别的黑帮不同，他的老大是两个人……这两个人是亲兄弟……也是因为这个原因才得名叫“兄弟会”。

　　“阁下难道不知道兄弟会的威名吗？也许你能杀死我的供奉，但你知不知道在兄弟会当中，能杀死我们供奉的人有很多……”周坤对孔琼说道。

　　“这个我知道……就你这供奉这实力，能杀死他的人，我能拉出来一个加强连……”孔琼看着周坤说道。

　　孔琼走到了周坤的面前，一脚把周坤踹在了地上：“我和你说的已经够多了，给你一分钟的时间，让周光过来，不然我就拆了你们东风帮……”

　　“你杀了我，我也不会让周光过来来的……”周坤瞪着孔琼，周坤知道自己的日子必死无疑……所以周坤就是自己死也不会让自己的儿子死的……保护自己的儿子，这是一个做父亲的责任。

　　周坤也许和他儿子一样是个人渣，但却不得不说他是一个好父亲。

　　孔琼哈哈大笑道：“我不会那么轻易的杀你，我会让折磨你，让你把周光交出来位置……”

　　孔琼说完拿出来了一个小匕首……匕首上的刀刃上出现了黑气……孔琼在周坤的身上进行凌迟起来。

　　而每一刀，黑气都会渗入周光的身体，这让周光不要忍受刀割和伤口的疼痛，还要忍受孔琼这黑气的折磨。

　　而一旁的林志雅愣住了，她没有想到孔琼就让如此残忍，她更没有想到孔琼竟然是为了她才那么残忍的。

　　其实林志雅也有点多想了，孔琼这么做，其实是想一口气灭掉东风帮……因为孔琼相信王忠找自己岳父麻烦的时候，这东风帮肯定要帮了不少忙。

　　其实即使周光过来了，孔琼也未必会放过周坤……因为斩草要除根，这个道理孔琼是还明白的。

　　杀掉了周光，作为父亲的周坤能放过孔琼吗？显然不可能，也许明面上不会说什么，谁知道背后会不会阴你？

　　虽然孔琼不怕周坤，但是留着周坤总是个麻烦……孔琼不喜欢麻烦，所以即使周坤把周光叫来了，孔琼也会杀掉周坤的。

　　这一刀一刀的，让周坤生不如死……而让周围的东风帮的人员胆寒，他们虽然有想冲上去，但是想到孔琼震杀供奉的场面，他们知道自己上去也是送死……所以没有动。

　　此时已经凌晨了，孔琼不知道对着周坤用了多少刀，周坤宁是没有把自己的儿子叫来。

　　“是个汉子……”虽然周坤在孔琼眼里是个垃圾，孔琼不得不佩服周坤他是个汉子。

　　而此时苏静的电话打来。

　　“都几点了，你怎么还不回来啊？”苏静对孔琼问道。

　　苏静不解孔琼明明车找到了，按理来说应该早回来了。

　　“我在解决一些事情，很快就回去的。”孔琼平淡的苏静说道。

　　苏静听到后随后说道：“那你早点回来啊，我和我妈妈，我爸爸，都等着你回家呢。”

　　“我明白了……”孔琼对苏静说道。

　　苏静随后挂死了电话。

　　“你到底让不让你儿子来啊？”孔琼看着周坤问道。

　　周坤看着孔琼：“我说了，我就算是死，也不会把自己的儿子叫过来的……如果你个汉子，就一刀杀掉我……”

　　孔琼手起刀落，周坤的人头掉在了地上：“我敬重你，所以我也不会在折磨你了……”


第324章 兄弟会

　　孔琼其实杀掉周坤，也是知道周坤不会答应自己的，与其在这里浪费时间，不如直接杀掉他，自己去找周光……当然孔琼心中还是有一丝的敬佩之情。

　　孔琼看了看周围的这些人，便带着林志雅离开了……东风帮周坤死了，供奉死了，东风帮是彻底的毁灭了……而孔琼放过了这群东风帮的人，是因为孔琼不愿意去和垃圾计较。

　　孔琼带着林志雅上了车，奔向一个酒店，孔琼不可能把林志雅带到苏静家里去，而是孔琼打算把她送到一个酒店里。

　　而孔琼在奔向酒店的路上的时候，在东风镇某个酒店里，周光得知了周坤的事情，他握着手，心中十分的愤怒：“林志雅你个婊子，你竟然害死我的父亲，我不会放过你的……”

　　周光把周坤的死，记恨在了林志雅的身上，因为如果林志雅不找来孔琼，自己的父亲怎么可能会为了自己而死呢？

　　“少爷息怒啊，我觉的少爷现在应该跑……”跟在周光旁边的是一个胖子……可以说是周坤的心腹……而且他也是孔琼虐杀周坤的观众。

　　如果不是因为周坤对他有恩，他才不会来管周光的……因为周光得罪的是明显不是一个普通人……而且普通人看样子不可能放过周光，你帮周光，等人进找上门来的时候，你还有活路吗？

　　但是胖子为了报恩，还是来到了周光的所在地找到了周光告诉了他看到的事情，还让周光快点跑。

　　周光看着胖子叹了口气：“跑？我往哪里跑啊？”

　　周光不知道跑到哪里去……而且他也不想放弃这种风光的生活，他知道自己跑到外地就一无所有了，所有周光并不想跑……但是他又知道自己不得不跑，如果自己不跑的话，等孔琼找上门的来时候，自己就是死路一条。

　　“去鲁南市，那里有兄弟会，而且你父亲投靠了兄弟会，我想兄弟会会收留你的。”胖子对周光说道。

　　周光眼前一亮，他看到了报仇的希望，周光也是了解兄弟会的，他觉的他可以找兄弟会来帮自己报仇。

　　“好，我们现在就出发去兄弟会。”周光对这个胖子说道。

　　这个胖子点了点头：“嗯，少主，我们晚上连夜出发，到了兄弟会你一切听我的安排……”

　　周光点了点头：“我明白，我一定会借助兄弟会的力量，帮我父亲报仇，我要林志雅给扔到非洲，我要把那个男的给凌迟处死……”

　　胖子听了周光的话只是摇了摇头，他并不赞同周光去报仇，因为那个人太可怕了，周光根本不可能是对方的对手，胖子心中觉的，也许兄弟会也对付不了那个人。

　　因为胖子从孔琼的嘴中得知，孔琼听到兄弟会三个字后，依然没有放在心上……胖子相信兄弟会在周边没有人不知道……而孔琼能做出来这样的举动，只有三点，要么孔琼是傻逼，要么孔琼是牛逼，要么是真的不知道，从孔琼做的那些事情来看，胖子显然不相信孔琼是个傻逼……也不相信孔琼不知道兄弟会，因为能说出看上林志雅的，绝对不是外地人，因为林志雅出名是在东风，而林志雅在外面根本没有什么名声……而且孔琼看上林志雅绝对不是最近看上的，因为最近林志雅已经没有了曾经的那种气质与美貌了……根本不可能让一个这样的高手看上，所以孔琼很早就看上了林志雅。

　　既然很早以前就认识了林志雅，那胖子相信孔琼绝对在东风镇呆过很长时间，只要在这里呆过的胖子相信都知道兄弟会。

　　孔琼此时开着车把林志雅送到了东风大酒店。

　　上了楼后，孔琼坐在床上看着林志雅说道：“你今天就在这里休息吧，明天我会来接你的……”

　　林志雅抱住了孔琼低声说道：“你能留下来吗？”

　　孔琼摇了摇头：“我不能呆在这里……”说完孔琼轻轻的推开了林志雅，离开了房间，而林志雅看着孔琼的背影，有些痴迷……她此时觉的孔琼是这个世界上最好的男人……她觉的孔琼是自己的白马王子。

　　每个女子经历了这种事情，而又出现了一个男人来帮助她，这个女人多多少少都会对这个女人有崇拜之情。

　　孔琼离开后，林志雅躺在了床上，迟迟未能入睡……脑海里全是孔琼的身影，在她的心中孔琼是那样的伟大，那样的有男人味。

　　如果林志雅的想法被孔琼所占有的女人知道了的话，肯定会说林志雅鬼迷心窍了……或者中毒了，或者中风了。

　　孔琼如果知道自己在一个女人的心中是那么的高大上，孔琼也会乐的睡不着觉……孔琼活了那么大，恶名传天下了……只要认识他的女人，从来没有一个女对她是好印象。

　　林志雅这一夜脑海里全是孔琼的身影，那么注定了她这一夜肯定失眠。

　　而孔琼浑然不知道有一个女人在脑海里想着他……孔琼开着车来到了苏营村。

　　孔琼回到了岳母，岳父家后，看到苏静一个人在哪里等着孔琼……孔琼走过去看着苏静：“你还没有睡觉啊？”

　　“等你的啊……”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼心中一暖抱着苏静……苏静看着孔琼低声说道：“告诉你一个好消息，你要不要听？”

　　孔琼看着苏静，心中有些疑惑，心中想着苏静到底有什么好消息呢？

　　虽然孔琼很想猜猜，但还是猜不出来，孔琼只能开口问道：“那酒精是什么好消息啊？”

　　“我爸爸，妈妈同意我们在一起了，而且还是知道你有很多女人的情况下，同意我们在一起的。”苏静看着孔琼一脸灿烂的微笑。

　　孔琼紧紧的抱着苏静，随后亲吻了起来，这个吻不知道用了多少时间才结束。

　　“好了，别闹了，我们快睡觉吧，车既然找到了，那么我们明天酒回天海，我还得去给学生们上课呢。”苏静说到这突然想到了一件事看着孔琼：“孔琼快高考了，你该回学校了。”

　　孔琼想了想说道：“嗯，这次我们回到天海后，我就回学校上学，刘心语也好久没有见了……”

　　苏静笑了笑：“还想着刘心语呢？你不知道现在追求刘心语的男生不少……其中还有两个富家子弟呢。”

　　孔琼呵呵一笑：“富家子弟吗？有我富吗？苏静到时候我带你去我家看看，让你看看什么才叫真正的富……”

　　苏静一愣：“你要带我去你家？”

　　苏静知道孔琼所在的地方只是孔琼临时的住店，孔琼还有一个家……苏静虽然很想让孔琼带着自己去她家，然后看看孔琼的父母，但是苏静一直没有说，因为她害怕孔琼拒绝。


第325章 兄弟会的双兄弟

　　“没错，我要带着你去我家……”孔琼一脸平淡地说道。

　　孔琼决定带苏静去欧洲，也不是一时热血，而是经过深思考虑的……当然这主要的原因是孔琼对苏静的喜欢。

　　“那你打算带我什么时候去你家？”苏静看着孔琼问道……苏静有些迫不及待的跟着孔琼一起去看看孔琼的家。

　　孔琼看着苏静，没有在说话，而是在想着，要到底什么时候才能回去，苏静看到孔琼的沉默，因为孔琼只是一口热血，所以她低沉地说道：“如果没法带我去，也没有关系……”

　　孔琼拍了拍苏静的脑袋说道：“你在想什么啊？我怎么可能没法带你去我家呢？你是我的女人，去我家这是天经地义，必将经历的事情……我呢，刚才只是不知道什么时候带你回去而已……如果你不介意的话，这个新年我带你回去，可以吗？”

　　因为孔琼刚从欧洲回来，所以孔琼并不能在带着苏静立马回去……所以孔琼打算新年带着苏静回去。

　　苏静看着孔琼，点了点头说道：“可以……”孔琼抱着苏静，双眼直直的看着苏静的眼神，随后吻了起来……这一吻不知道用了多长时间。

　　当俩人分开的时候，苏静脸色发红有些娇怒的看着孔琼：“走，快进屋吧……”

　　孔琼看着苏静知道苏静这是害羞生气的表现，孔琼不理解，这亲个嘴有什么害羞的啊，这里又没有什么人。

　　孔琼也没有说什么，跟着苏静进了屋子。

　　进了房间后，孔琼和苏静开展了一次大战……这次大战苏静是极力的配合孔琼，主要是孔琼答应带她回家的原因。

　　翌日。

　　周光已经和那个胖子跑到了兄弟会……周光来到兄弟会后，兄弟会也答应了庇护他……只是并没有说帮他报仇的事情。

　　在一个房间里。

　　周光愤怒的敲起来桌子：“这兄弟会实在是可恶至极……我们东风帮为他们做了多少事，给他们上了多少贡……如今我们东风帮被灭了，他们竟然不提帮我们报仇的事情……”

　　胖子苦笑，看着周光：“少主啊，我觉的这种话，最好在这里少说，如果让兄弟会的人听见了，也许那个叫孔琼还没有解决我们呢，这兄弟会就得解决了我们……”

　　胖子心中也觉的兄弟会不太地道，东风帮帮他们做了多少事情？没有功劳也有苦劳啊，如今东风帮被灭了，这兄弟会竟然连说替他们报仇都不替报仇，更别说会帮他们报仇了。

　　胖子觉的这兄弟会就算不想帮他们报仇，至少嘴里也得说说为他们报仇啊，给他们个心理安慰啊。

　　但是这兄弟会是连嘴上给安慰都不给。

　　其实兄弟会压根没有把东风帮放在眼里……东风帮那种地区给他们的效益太少了，灭了就被灭了，他们也懒得过问，更重要的是他们现在面临着巨大的强敌，也没有闲工夫帮着东风帮。

　　当然这个兄弟会面临的强敌便是袁雪的琼雪国际……袁雪来到琼雪国际先是干掉了三个兄弟会的附属帮派，随后与兄弟会火拼了一次，让兄弟会损失惨重。

　　当兄弟会见识了袁雪国际的那强大战力后，他们便不在进攻袁雪国际了，而是看着袁雪国际的举动……看看能不能在袁雪国际的内部寻找突破点……因为他们知道硬拼根本没有一点把握。

　　在这种关键的时刻，这兄弟会怎么可能会想着帮东风帮报仇呢？

　　如果他们去了东风镇，那么袁雪国际盯上了他们，在半路来个夹击，也许东风镇还没有到，他们去报仇的人就被灭掉去东风镇的路上了。

　　兄弟会的双兄弟此时正在面对面的交谈。

　　“大哥，这琼雪国际在这鲁南呆一天，咱这鲁南就不安稳一天啊……”兄弟会的小的对这个刀疤脸说道。

　　刀疤脸点了点头：“这个我知道……但是我们没直接灭掉这琼雪国际的实力……而且这琼雪国际还有一个巨大的后台……”

　　小的有些疑惑，心中想着以前这鲁南市多少个帮派有后台，他们的后台都很大，也没有见过大哥这样忌惮，但是看着现在大哥竟然有些忌惮这个琼雪国际的后台，他知道这琼雪国际后台绝对不是一般的强大，不然也不会让他大哥忌惮。

　　“大哥这琼雪国际究竟有多强大？”小的看着刀疤脸问道。

　　“还记得以前的艾瑞达集团吗？”刀疤脸看着小的问道。

　　“记得啊，就是那个在我们鲁南市，穷的叮当响，还想发展黑道的势力的那个小公司，不过听说他们好像被琼雪国际给收购了。”小的看着刀疤脸说道。

　　其实小的当时听到刀疤脸说到那个公司的时候，小的是十分疑惑，因为一个那样小，那样贫穷的公司应该不会吸引大哥的注意力而已，但是大哥却注意了那个公司。

　　“其实不是收购了，而是那个公司改了个名字，这件事情我调查了，那个公司改的名字便是琼雪国际……而这个琼雪国际的后台便是在欧洲称霸一方的艾瑞达家族……”刀疤脸看着小地说道。

　　刀疤脸与别的黑道大哥不一样，别人当上了大哥，肯定是各种吃喝玩乐，享受生活，但是刀疤脸不是，他当上了黑道大哥后，而是勤加修炼，而且还进行学习，还经常看新闻，还有传闻什么的……所以刀疤脸比别的黑道大哥知道的要多，他知道一个叫艾瑞达的家族……他也知道当时的那个公司是艾瑞达旗下的一个分公司。

　　所以刀疤脸是十分忌惮这个琼雪国际，而且在与琼雪国际交战的当中，他知道这琼雪国际有一个十分强大的女高手……在与那个女高手交战的时候他也战场，当时如果不是自己压根没有想战斗，而是直接想跑……也许他就陨落在哪里了……一个这样的高手，绝对只有那种世界级势力才能拿的来……这也更加让刀疤脸坚信了琼雪国际的后面便是艾瑞达。


第326章 善良的苏静

　　其实这刀疤脸并不知道，当时他能逃跑完全是叶玉姬故意而为之，因为他想让兄弟会有个报信的，而且也喜欢那次战斗，能直接威慑住兄弟会，让兄弟会直接缴械投降。

　　但是叶玉姬失望了，那兄弟会战了这一次后，虽然被威慑住了，但并没有投降的打算。

　　叶玉姬本想一口气灭掉这兄弟会，但无奈这袁雪不让，袁雪说，要想真正在这个地方立足，要慢慢的蚕食对方，因为这样灭掉，能直接立足……如果是一口气灭掉，也许你会成为了这里最大的势力，但是你却不能在这里完全立足。

　　其实袁雪说的也很多，因为直接灭掉一个势力，也许你会称霸这里，但是你却很难称霸的稳，因为你没有根……但是呢，如果你在这里一点一点的蚕食对方，在蚕食的过程中你会慢慢的站稳，到时候灭掉了对方，你也有了根……而且称霸的也会很稳。

　　就这样因为袁雪的想法，兄弟会和琼雪国际出现了僵持的场面。

　　此时孔琼和苏静还有苏刚，佟静等人也吃完了早饭，打算离开前往天海……不过呢，孔琼先打了个电话，电话是袁雪的。

　　因为灭掉了东风帮，孔琼知道袁雪在鲁南，孔琼想着让袁雪来接手东风帮。

　　拨通了袁雪的电话后。

　　“什么事？”袁雪在电话里询问道。

　　孔琼把东风镇的事情告诉了袁雪，袁雪也一愣，东风镇袁雪是知道的，因为哪里有个东风帮是兄弟会的附属势力，不过因为哪里是个穷乡僻壤袁雪也没有在意，有没有都无所谓，因为没有，也损失不了，有了，收益也不会增加的太高，当然有还是比没有好，因为有了至少会有一点收益，不过因为哪里是个穷乡僻壤，而且离着鲁南比较远，所以袁雪也没有派人去袭击哪里……但是她没有想到孔琼竟然把哪里攻破了。

　　不过袁雪有个疑问，孔琼去那个穷乡僻壤做什么？

　　袁雪问出了自己的疑问，当然这主要是袁雪出于好奇……袁雪知道孔琼是一个十分喜欢奢华生活的人……她相信孔琼去那种穷乡僻壤肯定是有着很重要的事情，不然孔琼也不会去这种穷乡僻壤。

　　孔琼听到袁雪的疑问，孔琼把来东风镇的事情告诉了袁雪。

　　袁雪听到后是一愣，不过她心中更加确定了，孔琼对苏静有着非同一般的感情……她知道如果以后要想在孔琼的后宫里混的稳稳的，必须要讨好这个叫苏静的女老师。

　　袁雪心中还有着一个疑惑，不知道孔琼为什么喜欢这个叫苏静的普通女老师……因为这个好奇心，袁雪决定等回去后，要好好的与苏静相处，看看苏静到底有着何等的魅力。

　　随后孔琼想到了林志雅的事情……孔琼想着如果自己回去了，林志雅怎么办？自己可是答应过帮她治疗好身体的。

　　孔琼询问道袁雪：“对了，叶玉姬在你哪里吗？”

　　袁雪点了点头：“没错，叶玉姬在我这里呢。”说到叶玉姬袁雪不得不佩服和敬畏这个女人。

　　在和叶玉姬一起的这段时间里，袁雪是深深的知道了这叶玉姬是一个杀伐果断的女人，而且还是一个十分阴毒的女人。

　　曾经叶玉姬抓到了兄弟会的人，袁雪是亲眼看着叶玉姬折磨这些人，看到那些人痛苦的模样……虽然袁雪知道他们做了很多丧尽天良的事情，但当看到他们被叶玉姬折磨的样子，袁雪也会对他们产生同情。

　　这也让袁雪知道了叶玉姬的恐怖……对叶玉姬有一丝的畏惧，当然还有敬。

　　这敬就是叶玉姬的才华，虽然叶玉姬十分狠毒，卑鄙，残忍，但不得不说她是一个很有才华的女人……因为论起阴谋来，这叶玉姬是一套一套的。

　　在对付兄弟会的时候，叶玉姬用过很多卑鄙的阴谋。

　　不过也是因为有着叶玉姬，这也让袁雪的进展过程十分顺利，叶玉姬在哪里出计谋，对付敌人，而袁雪在哪里画大饼，制作未来的路线。

　　“我打算去找你……”孔琼对袁雪说道。

　　袁雪一愣：“不是苏静在你哪里的吗？你不跟苏静回去吗？”

　　“本来我是打算跟苏静回去的，但我想到了对一个人的承诺……”孔琼叹了口气说道。

　　孔琼已经完成了苏静的承诺，来到苏静的家中，看她的母亲和父亲，还同意把她的母亲，父亲接到自己的家中，不过孔琼想到了对另一个女人的承诺。

　　虽然孔琼对那个女人没有什么兴趣，但是孔琼对她有着承诺，孔琼是一个注重承诺的人，当然这种承诺孔琼只会对女人注重，男人的话，孔琼也许十个承诺都不会去履行一个。

　　不过孔琼不知道该怎么对苏静解释这个事情……孔琼害怕如果自己说了这件事情会让苏静生气。

　　孔琼害怕苏静生气……更害怕苏静伤心……孔琼想着如果苏静听了这个事情，不让孔琼去的话，孔琼决定毁掉对林志雅的这个承诺……从这里可以看出孔琼对苏静还是十分注重的。

　　孔琼把林志雅的事情告诉了苏静，苏静一愣，随后问道：“这林志雅的毒瘾真的能治疗好吗？”

　　孔琼点了点头：“毒瘾可以治疗好我是知道的，只是我不知道叶玉姬有没有把握……”

　　“如果可以治疗好的话，你就快点带着林志雅去治疗毒瘾吧，我已经没有什么事了，我自己跟着我爸妈回去也是可以的，我听说袁雪和叶玉姬，鬼姬她们在鲁南市好像忙着什么事情呢，你正好去哪里，所以顺便帮帮他们的忙吧……”苏静对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，看着苏静，随后亲吻了一下苏静的额头：“嗯……我这就去……”

　　苏静的脸微微一红，随后说道：“那么你快去吧……”

　　孔琼点了点头：“那么我走了……”孔琼说完便离开了……苏静也没有在说什么，苏静是一个善良的人，知道孔琼是救人，而且还知道了林志雅的那个悲惨经历，所以苏静是希望孔琼快点去救林志雅的。


第327章 林志雅的恨意

　　从这里可以看出，苏静虽然有些社会不良小风气的小毛病，但是心却是善良，纯真的。

　　其实有很多人被社会风气所污染，但是她的心的善良是永远磨灭不了的……也许心的善良只是一时隐藏起来，但是关键，或者需要它的时候，它会不知不觉的出现。

　　有了苏静的默许，孔琼做了一辆出租车便离开了，而苏静一个人回到了家中，苏静今天要和自己的父母的离开。

　　因为她要上课，因为现在她的学生快要高考了，她请个假已经是很对不起自己的学生了，所以她要尽快回去，否者就有可能耽误了学生的未来……苏静深知高考对于学生来讲是何等的重要。

　　孔琼来到了东风大酒店……然后来到林志雅的房间，刚一进门，就看到林志雅毒瘾发作了，孔琼立马把林志雅给弄晕。

　　孔琼叹了口气，心里嘀咕道，这毒瘾真是强大啊……孔琼把林志雅扔到了床上，孔琼坐在床上，看着桌子上的苹果，一个人削起来苹果。

　　不知过了多久，林志雅醒来了，看到了孔琼：“谢谢你……”

　　“我现在带你，是带你去一个医生哪里，治疗你的毒瘾。”孔琼看着林志雅说道。

　　林志雅点了点头：“嗯，好的……”

　　孔琼点了点头，带着林志雅离开了房间，随后带着林志雅来到了东风大酒店的餐厅里。

　　因为林志雅还没有吃早餐，所以孔琼带着林志雅来吃早餐，而且林志雅因为毒品的原因，身体虚弱，所以一定要补充营养。

　　孔琼把菜单给林志雅：“看着点吧，想吃什么就吃什么……”孔琼说话的声音很冷漠……不过听在林志雅的心中却是十分的温暖。

　　她带着一丝的情怀，看了孔琼一眼。

　　而此时一个不和谐的声音传来：“这不是林大主播吗？”

　　孔琼抬头一看，是一个长相还不错的女子，穿的十分清纯，她的腰间有一个手……孔琼看向旁边，一个年轻的社会的渣碎搂着这个女子。

　　虽然孔琼心中把那个男人定义为社会的渣碎，但是孔琼能看出来这个男人在这个东风镇算有钱一族，因为这个男人脖子上戴着大金链子，手上带着一个天梭手表。

　　虽然天梭手表比不上孔琼手上的那个，但是天梭手表也是至少三千多的……能在这种地方戴这种手表的，在这个地方来看，应该是十分有钱的人。

　　而孔琼再看向林志雅，发现林志雅一脸的恨意看着女子，她的手紧紧握着，孔琼能看出林志雅的恨意，这恨意当中还有一丝的杀气。

　　孔琼看向这个女子，心中猜想着这个女子，到底做了什么，竟然让林志雅充满如此恨意。

　　男子看了看林志雅摇了摇头：“以前我也是对林大主播充满了仰慕之情，不过我听到林大主播好像去卖淫了，我实在是为你感到可惜……”

　　孔琼看着男子，从男子的眼神当中，孔琼的确能看出男子的确有一丝的怜惜，和孔琼一样。

　　这个男子怜惜一个娇滴滴的美女，却沦为风尘女子和卖淫女而感到可怜。

　　而此时那个女子狠狠的掐了男子的腰，男子看了女子一眼，随后没有在说话。

　　“蒋红我不知道我到底哪里得罪了你，你却这样折磨我。”林志雅看着蒋红，质问道。

　　蒋红便是勾结周光，把林志雅变成这样的那个女同事，与其说同事不如说是林志雅的好姐妹。

　　蒋红和林志雅一样是电视台的主播，只不过林志雅要比蒋红漂亮些，虽然蒋红也很漂亮，但是和林志雅比起来，略显下风，所以蒋红的名气一直比林志雅低。

　　女人是一个充满嫉妒的心的动物，女人强大的嫉妒心比一个杀人魔王还杀气还要让人恐惧。

　　蒋红嫉妒林志雅……因为这个嫉妒，让蒋红想暗算林志雅，想把林志雅给废掉……而且她知道只要废掉林志雅，那么自己就有可能登上电视台最厉害的女主播的位置。

　　虽然想废掉林志雅，但是蒋红一直没有机会，一直到周光看上林志雅的那个时候起。

　　俩人勾结在了一起，蒋红为周光出了计策，随后蒋红约出来林志雅聚会……随后把林志雅变成了这副模样。

　　“你说什么啊？我听不懂，你吸毒和我有什么关系？亏我以前把你当成我最好的姐妹，没想到你是个瘾君子。”蒋红哼了一声说道。

　　林志雅握着拳头，狠狠的看着蒋红：“给我滚，给我滚……”

　　蒋红听到林志雅的愤怒：“滚？呵呵，林志雅你现在是个什么东西，敢对我着我骂……张政给我教训教训她。”

　　张政便是蒋红身边的男伴，张政摇了摇头：“她都这样了，我们就不要刺激她了……也许她现在是毒瘾发作了。”

　　张政从蒋红的身边得知了林志雅吸毒的事情……所以她觉的林志雅刚才是毒瘾发作了才说出了那种话……他显然不知道蒋红和周光陷害林志雅的事情。

　　如果知道的话，张政肯定会毫不犹豫的与蒋红分手，因为这个女人太毒蝎了，和一个这样的女人在一起这个名叫张政的男人可没有这个胆量。

　　“你还算不算个男人啊？张政，她指着你的女人骂，你竟然无动于衷，我问你，你是不是看上了这个女人？我告诉你她可是千人骑的贱货，卖淫女……”蒋红对张政喊道。

　　张政听到蒋红的话后，皱了皱眉头，觉的蒋红说的有些过分了，虽然这是真的，但你也没有必要那么大声的说出来吧。

　　而一直没有说话的孔琼却说话了：“男人我给你三分钟的时间，带着你的女人离开……”

　　张政看着孔琼，心里有些不爽，不爽孔琼的嚣张，在东风镇敢这样说他的可没有几个。

　　“你是什么人？”张政问道。

　　“我是林志雅的男人，你们在我的面前指着我的女人骂，我无动于衷，已经够给你们的面子了……”孔琼一脸平淡地说道。


第328章 承诺与原则

　　林志雅听到了孔琼的话后，心中一颤，双眼看着孔琼，她没有想到孔琼会说她是他的女人。

　　而孔琼看着蒋红，如果蒋红不是个女人，孔琼不介意动手杀了她……因为孔琼说过要帮林志雅报仇。

　　但是孔琼有着不伤害女人的原则，所以孔琼只是瞪着蒋红，并没有要出手的打算。

　　孔琼看向张政：“我在给你一分钟的时间，带着这个女人离开，不然我可保证不了，你们能完好无损的离开……”孔琼说话的语气十分嚣张，而且还带着一丝的威胁。

　　张政听了孔琼的话，那是相当的愤怒，虽然他不敢称东风镇无人敢惹，但一般人却不敢惹他，如今被一个外地人给威胁，这张政如果就走了，那以后还如何在东风镇混呢？

　　“我还就不走了，我到要看看你如何无法让我完好无损的离开。”张政对孔琼冷声说道。

　　孔琼看着张政摇了摇头，随后站起来，手上出现了一丝黑气，随后拍在了张政的身体上，张政身体颤抖了下，不知不觉的躺在了地上。

　　孔琼看着林志雅说道：“我们该走了……”

　　孔琼说完就转身离开了，林志雅紧随在孔琼的身后，而蒋红愣住了，他不解这张政好好的怎么躺在地上了。

　　张政被孔琼注入了魔气，现在魔气正在破坏他的器官，用不了多久，张政的器官就会被魔气给破坏完了。

　　到时候张政就是必死无疑，神仙也难救他了。

　　对于蒋红，孔琼无法对她下手，因为她是女神，孔琼虽然对林志雅有着报仇的承诺，但是孔琼不会为了林志雅的承诺去违反自己的原则。

　　孔琼和林志雅来到了汽车站，然后坐上了一辆前往鲁南的大巴，林志雅看着孔琼问道：“那个男人怎么晕过去呢？”

　　孔琼一脸平静地说道：“不是晕了过去，而是死了，我已经给了他活的机会，他不听非要找死，我也没办法……”

　　林志雅听到后一愣：“你就这样明目张胆的杀了他？警察不找你麻烦啊？”

　　孔琼呵呵一笑：“周光给你吃毒品，警察也没有去找他的麻烦啊？”

　　林志雅听了孔琼的话后沉默了，林志雅曾经找过警察来帮助自己，不过最终得到结果并不理想……不是并不理想，是十分不理想，因为如果理想的话，林志雅也不会落了个如此悲惨的下场。

　　“那是周光背后有这强大的背景，你没有啊……”林志雅看着孔琼说道。

　　“我昨天杀了周坤，我也没有事情，你说我在杀个人，会有事情吗？显然不会？而且谁告诉你我没有强大的背景呢？”孔琼看着林志雅问道。

　　林志雅沉默了，她发现孔琼好像比周光更嚣张，周光做坏事，杀人什么的，至少还是背地里做，而孔琼是直接明目张胆的杀掉对方。

　　从这里看，林志雅觉的孔琼的背景绝对比周光强的多……不过林志雅从这里才发现孔琼比周光强，这逐渐看林志雅脑袋被毒品毒害的并不太好了。

　　孔琼昨天直接杀掉周坤，灭了东风帮，这是一定比周光的背景要强。

　　坐在汽车上孔琼闭目养神，没有在大力林志雅，林志雅看着孔琼闭着眼睛，觉的孔琼在睡觉，所以他也没有在骚扰孔琼。

　　而是很自觉的在一旁看着……一直到了站，林志雅拍了拍孔琼的肩膀说道：“到了……”

　　孔琼点了点头，站了起来，和林志雅下了车，孔琼打了个哈欠，林志雅看着孔琼问道：“我们现在是去哪里？”

　　“去给你治疗……”孔琼平淡地说道。

　　林志雅看着孔琼问道：“难道毒瘾真的可以治疗吗？”

　　“既然你相信了我，就不要在说这种话……”孔琼一脸的平淡，随后俩人上了车，孔琼像琼雪国际奔去。

　　袁雪来到了鲁南，购买了一个商务大厦，随后改名琼雪国际，成为了在鲁南的根据点。

　　林志雅带着疑惑问道：“我们不是去医院吗？”林志雅觉的给自己治疗，肯定会去医院，但她没有想到，孔琼去的好像是一个公司……难道那个公司可以治疗自己？

　　“你觉的医院可以治疗好你吗？”孔琼反问道……如果医院能治疗好毒瘾，孔琼就直接把林志雅扔到东风镇的医院了，何必来这里呢？

　　林志雅听了孔琼的话后低下头，她知道医院根本不可能治疗毒瘾，不过她心中有些好奇，孔琼到底用什么办法给自己治疗毒瘾。

　　来到了琼雪国际后，林志雅看着这大厦，心里感叹，大城市就是大城市啊……根本不是东风镇能比的。

　　林志雅也去过大城市的，只不过那是很早以前的事情了，那是林志雅上大学的时候，在大城市里，只不过林志雅回到了东风镇，成为了电视台主持的时候，就没有怎么在离开过东风镇了，渐渐的对大城市的印象也没有多少了。

　　如今来到了鲁东省会，鲁南市的市中心，心里有些感叹。

　　孔琼和林志雅走向前去，不过被门卫给拦住了：“你是什么人？琼雪国际外人禁止入内……”

　　现在琼雪国际与兄弟会属于开战，冷战，为了琼雪国际等人的安全，琼雪国际的门卫把守的十分的严格……就算是琼雪国际的人进入大厦，都要经过检查什么的。

　　而孔琼是一个生人，他们显然把孔琼当成了外人，所以直接禁止入内。

　　孔琼心中真想笑，这是自己的公司，自己竟然被拦住了，这要说出去，得多少人来笑话自己？

　　门卫看着孔琼：“你们给我快点离开，不然我们就把你扔出去了……”两个门卫爆发出了武圣级别的实力。

　　孔琼一愣，心里嘀咕道这袁雪还真是厉害啊，没用多少时间，就用武圣来看门了。

　　武圣当门卫，这足以说明华夏艾瑞达在进步，在慢慢的变强，虽然没有达到欧洲艾瑞达的那个规模，但是只要一直在进步，超越欧洲艾瑞达不是梦想，而是现实。


第329章 袁雪的压力

　　“我是你们琼雪国际的人，快让我进去吧……”孔琼平淡的说道……孔琼看着俩人都是琼雪国际的人，而且这也是他们的指责，所以孔琼表现的很平淡，没有动怒的样子。

　　“你是琼雪国际的人？你怎么证明自己是琼雪国际的？”这个门卫看着孔琼问道。

　　“我是你们琼雪国际的老大……”孔琼一脸平淡地说道。

　　“你竟然侮辱我们袁雪总裁，真是找死……”说完门卫就向孔琼出拳，孔琼轻松的躲了过去，把男子给打趴在地，随后平淡地说道：“把袁雪叫出来，她可以给我证明……”

　　当然孔琼不相信他们会乖乖的去叫袁雪，所以孔琼拿出手机来自己联系了袁雪。

　　此时袁雪正在琼雪国际里进行着会议，商讨着如何对付兄弟会，如何在鲁南安稳的扎根。

　　当然这个会议的内容，难住了在座的很多人……而此时叶玉姬看着袁雪说道：“给我半天的时间，我能杀掉兄弟会所有人……”

　　“你这种做法，虽然能消灭兄弟会，但会让除了兄弟会以外的势力联合起来，到那个时候对我们来讲并不是一个好消息……”袁雪对叶玉姬说道。

　　而叶玉姬依然是一脸平淡地说道：“那就让他们联合，他们联合起来也不会是我对手……到时候一口气灭了他们……”

　　袁雪看着叶玉姬问道：“你的意思是消灭这鲁南，甚至鲁东所有的黑道吗？”

　　叶玉姬平淡地说道：“如果他们联合起来对付我们，我不介意灭掉他们……”

　　这时一个琼雪国际的高管站了出来：“我觉的叶小姐说的办法也不错，灭掉所有鲁东省的势力，那么我们琼雪国际自然成为了鲁东第一势力……”

　　此时一个人说，其余的人都说，都赞成叶玉姬的做法……只不过袁雪并不赞同，她觉的如果都消灭了的话，那么虽然成为了鲁东第一势力，那么对于以后的扩张会十分不利。

　　因为琼雪国际不可能只停留在鲁东，它还要扩张到别的省市去……到时候自己的琼雪国际只要到了别的省会，别的省会的势力就会立马联合防备它，这样对袁雪扩张十分不利。

　　袁雪是从长远的角度来看……一时灭掉鲁东所有的势力，会一时风光，但对于以后并不好发展。

　　叶玉姬在强大也不可能灭掉天下所有的势力吧？总有人会比她强。

　　所以袁雪的想法，是一点一点的成为鲁东第一势力，而且还让很多小势力存活着，到那个时候他进军别的省会，最多就是那省会的大势力防备着她的琼雪国际，那些小势力不会介入。

　　小势力虽然小，但是联合起来，却会撼动一个大势力……在袁雪的眼中小势力还是十分重要的。

　　“我反对你的做法。”袁雪看着叶玉姬说道。

　　叶玉姬只是哼了一声没有在说话，谁让人家袁雪才是这里的大姐，她叶玉姬在厉害，在琼雪国际里还是的听袁雪的。

　　周围的人看到叶玉姬不说话了，其余的人也没有在说话了。

　　从这里看袁雪的地位在琼雪国际还是很大的……当然这要是叶玉姬没有想过要争夺袁雪的位置，因为如果叶玉姬要争夺这琼雪国际的总裁的位置，叶玉姬凭着自己的实力是绝对可以上位的。

　　当然叶玉姬知道这琼雪国际真正的老大是孔琼……所以叶玉姬也没有想过争夺……只是听着孔琼的意思，帮助袁雪。

　　很多人都纷纷的叹气，她们不明白，这袁雪为什么能做总裁，这强大的叶玉姬却不能。

　　当然只有少部分是觉的袁雪做总裁的位置是很不错的……原因是这些人都看出来了琼雪国际的大局。

　　而那些毕竟向着叶玉姬的只是臣服于叶玉姬的实力而已，他们觉的是谁强谁才是老大。

　　这时袁雪的手机响起了，袁雪低头一看是孔琼……她叹了口气看着众人：“散会……”

　　随后这场会议就这样结束了，在人群都离开的时候，有人在小声的议论袁雪……当然袁雪也听到了，她没有说什么……她也知道这些人想的什么。

　　袁雪知道给这些人说太多是没有用的，因为袁雪给他们说了很多次大局观，但是他们却没有一个听进去的。

　　当然也不能怪他们，他们都是修行者，都奉行着谁的拳头硬，谁才是老大……我拳头硬我就是你老大，我让你臣服你就得臣服，你不服我就打你。

　　当然袁雪讲了那么多次大局观，还是有一些修炼者听了进去，那些就是支持袁雪的人。

　　一开始袁雪的做法是一个人支持都没有，如今却有人支持了……这代表袁雪每天做的并不是无用功，还是有一些功效的。

　　袁雪看向叶玉姬和鬼姬说道：“你们俩留下来……”

　　叶玉姬点了点头，鬼姬也点了点头，袁雪看着俩人说道：“孔琼来了……”

　　叶玉姬一愣：“孔琼来看我们了？”

　　袁雪点了点头，随后看向叶玉姬：“孔琼应该是来找你的……”

　　“他现在在哪里？我现在就去找他。”叶玉姬看着袁雪说道。

　　“在楼下呢，一会你去接他吧。”袁雪对叶玉姬说道。

　　叶玉姬点了点头……随后离开了。

　　叶玉姬离开后，鬼姬看着袁雪说道：“我很理解你，但是我呢还是很赞同叶玉姬的做法，毕竟我也是修炼者出身……”

　　袁雪看着鬼姬点了点头：“我知道你们的想法……我相信我总有一天会说服你们的，包括叶玉姬……”

　　“那么我拭目以待了……”鬼姬微笑地说道。

　　虽然袁雪说的很容易，但是袁雪心中却知道，说起来容易，做起来那简直是比登天还难……不过袁雪知道，就算是比登天害你难，她还是要去做的。

　　其实袁雪只要能说服了叶玉姬，那么其余的人搞起来就很容易了。

　　袁雪现在想着找个时间与叶玉姬谈谈心……在谈心的过程中，把自己的想法说出来，试着说服叶玉姬。


第330章 治疗林志雅

　　其实袁雪心中也理解这些跟着叶玉姬的人。

　　这些人之所以赞同叶玉姬除了他们是修炼者，有着修炼者的想法以外，那就是他们以前在鲁南的时候，经常受到兄弟会的打压……所以他们才那么想灭掉兄弟会，报仇雪恨。

　　此时叶玉姬下了楼，看到了孔琼，随后看着孔琼问道：“你是特地来找我的？”

　　孔琼微微一笑，抱起来叶玉姬，随后立马离开说道：“是的……”孔琼不敢与叶玉姬太过亲密，因为孔琼对这个女人也有着一丝的恐惧。

　　林志雅看着叶玉姬，心里想着，这是孔琼的女人吗？她真的套漂亮了……就算是以前的自己都比不过她吧。

　　而此时门卫惊呆了，他们看到了叶玉姬出来，便孩子的孔琼肯定是琼雪国际的人。

　　叶玉姬是什么人，整个琼雪国际都知道，那是仅次于袁雪的二号人物。

　　他们看着孔琼，心里嘀咕道，这家伙不会真的是琼雪国际的老大吧。

　　他们知道琼雪国际袁雪的上面还有一个人，那就是艾瑞达的少主，只是传闻艾瑞达少主十分神秘，很少露面，一直隐藏在背后，所以他们才没有想到孔琼是艾瑞达的少主。

　　其实孔琼十分神秘的宣传是袁雪特地宣传的……她的目的就是让人知道，在她之上还有着艾瑞达的少主，不要欺负她一个女人，如果这件事情让孔琼知道了，那么他们立马就会毁灭……这样做目的，袁雪也为了更好的掌控艾瑞达。

　　叶玉姬看到孔琼身后的林志雅，随后愣了下，手放在了林志雅的身上，随后看向孔琼：“这个女人好像中毒了啊……”

　　孔琼点了点头：“没错，她的确中毒了，我这次来的目的呢，就是希望你能给他解毒……”

　　叶玉姬皱了下眉头，看着林志雅，上下的打量着……林志雅心里嘀咕道：“难道这个女人能治疗自己的毒瘾吗？”

　　“你有没有办法呢？”孔琼看着叶玉姬问道，如果叶玉姬没有办法，孔琼只能去找圣手了。

　　孔琼知道圣手可以解决毒瘾，因为圣手一双圣洁之手，只要用圣洁之手，清洗一下这个人的身体，那么这个人的毒素都会被排出来，那么毒瘾也自然而然的消失了。

　　叶玉姬看着林志雅，皱了下眉头：“有些困难……”

　　叶玉姬感觉的确有些苦难了，林志雅如果是刚染上毒品，还容易解决些，但是现在吸食过多的毒品，神经损坏太严重了……而且身体很多器官都衰老了……要治疗好太难了。

　　“有些困难，那么代表着还是有办法的……”孔琼看着叶玉姬说道。

　　如果叶玉姬说治疗不好，孔琼会失望，但是叶玉姬只是说困难，那代表只能治疗好，只是苦难一些而已。

　　“嗯，没错，苦难而已……”叶玉姬平淡地说道。

　　林志雅听到叶玉姬的话后，立马跪在了叶玉姬的面前：“你真的能治疗好我吗？求求你，治疗好我吧……”

　　“你是他带来的人，他让我治疗你，那么我就一定会治疗你的。”叶玉姬看着林志雅平淡地说道。

　　随后叶玉姬看向孔琼：“虽然我精通很多医术，但是我很少用医术治人的……”

　　叶玉姬这话的意思是，我看在你孔琼的面子上，才会用医术治疗人，如果不是你孔琼，谁来求我也没有用。

　　“谢谢你。”孔琼看着叶玉姬，随后亲吻了叶玉姬一下。

　　叶玉姬看着孔琼：“别忘了把我从杀戮之心里拯救出来……”

　　孔琼看着叶玉姬说道：“你放心，我一定会让你离开杀戮之心……好好的在我身边，做我的女人……”

　　叶玉姬微微一笑：“有你这句话就够了，我不相信艾瑞达的少主会失言……”

　　随后叶玉姬看向林志雅：“你跟我来吧……”

　　林志雅跟在叶玉姬的身后，孔琼跟在林志雅的身后，进入了琼雪国际。

　　林志雅看着眼前的女人，心中嘀咕道，这家伙果真是那个男人的女人啊……那么自己真的就一点机会都没有了吗？林志雅看了看孔琼。

　　林志雅被叶玉姬带到了一个屋子里，随后叶玉姬冷声说道：“把衣服都脱了吧……”

　　林志雅一愣，顿时不知所措了，随后看向孔琼。

　　孔琼看着林志雅说道：“脱了吧，反正这里也没有外人……”

　　林志雅红着脸，点了点头，只好把衣服全脱掉了……而此时叶玉姬走到林志雅的面前，一只手抓着林志雅的脑袋，随后叶玉姬的手上出现了绿色的光芒。

　　不知道过了多久，叶玉姬的手上出现了一个黑色的药丸……叶玉姬看着孔琼指着手中的药丸说道：“这便是林志雅身上那毒药，我把他给抽出来了，做成了一个药丸……”

　　叶玉姬把林志雅身上的毒品所带来的毒素给抽取了出来，这代表着林志雅以后不会在有毒瘾的折磨了。

　　孔琼看向林志雅，林志雅的脸色的确变的比以前好的很多了……只是还有些没有精神。

　　叶玉姬平淡地说道：“现在才是困难的时候……”

　　“你这不是已经治疗好了吗？把她身上的毒品带来的毒素都抽了出来。”孔琼带着疑问问道。

　　“我只是解了她身体上的毒……但是还没有修复她身体里被这毒所毁害的器官……不能算治疗好她……”叶玉姬对孔琼说道。

　　其实修复器官，叶玉姬还是很轻松的，只是这毒还破坏的神经系统，修复神经系统就比较难了，因为弄不好，就会把林志雅变成脑残。

　　叶玉姬把手放在了林志雅的胸前，手上出现了一个绿色的光芒。

　　这绿色的光芒进入了林志雅的身体，给林志雅的身体进行修复……孔琼看着叶玉姬，叶玉姬此时已经不知不觉的露出了汗水。

　　大约到了晚上，叶玉姬才松了口气说道：“我总算把她的神经系统给修复完成了，接下来就是她衰老的器官了……”

　　孔琼看着叶玉姬满头的大汉说道：“今天就休息休息吧，明天在治疗也不耻，反正毒瘾已经解了。”


第331章 孔琼的主意

　　“不了，既然要做，就一口气把他给治疗好吧……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　“但我看你现在好像很累，不休息真的可以吗？”孔琼看着叶玉姬问道。

　　叶玉姬摆了摆手：“第一次医治人有些不适应而已，等我适应了，差不多就好了……”

　　孔琼点了点头：“好吧……”

　　“如果你累了，你就先出去吧，我想袁雪应该有很多话要对你说……”叶玉姬知道孔琼在这里看着自己很无聊，所以让孔琼去外面透透气，找袁雪谁的说说话。

　　孔琼摇了摇头：“不了，我在你的身旁，看着你就可以了……”

　　叶玉姬看着孔琼没有说话，心中有种异样的感觉……随后他开始把手放在林志雅的身体上，随后一股绿色的光芒再次今日了林志雅的身体。

　　大约两个小时后，叶玉姬突出了一股浊气，然后说道：“总算治疗好了……”

　　而孔琼看着林志雅愣了下，心里嘀咕道，“美”“真是太美了”。

　　林志雅的身体器官都已经修复好了，面色也慢慢的改了过来，样貌已经恢复了差不多的，只要在吃点东西，补充补充营养，差不多就可以和没有吃毒品以前一样了。

　　孔琼心里嘀咕道，没想到自己随便救，竟然就救了一个这等美女，自己的运气真是狗屎一般的运气。

　　林志雅看到孔琼一直盯着自己看，脸微微一红，心里嘀咕道自己有那么好看吗？当林志雅看到了一旁的镜子后她愣住了……她没有想到她会恢复到原来的样貌。

　　林志雅的心中有着一丝的激动，她看着孔琼，随后抱着孔琼：“谢谢你……”

　　孔琼摆了摆手：“谢谢就免了，你应该谢的是叶玉姬，如果不是她你根本就恢复不了……”

　　林志雅点了点头，随后走到叶玉姬的面前：“谢谢你……”

　　叶玉姬只是点了点头，随后看向孔琼：“我有些累了，打算去休息……”

　　叶玉姬治疗林志雅使用了许多能量，现在身体有些累了，而且精神也不怎么强了，所以她此时希望去休息。

　　孔琼虽然很想抱着叶玉姬好好的感谢一下，但是看到叶玉姬的精神后，便点了点头：“嗯，你去休息吧，我就不打扰你了……”

　　叶玉姬点了点头，便转身离开了，孔琼和林志雅走了出去，来到了琼雪国际的最高层，看到了袁雪和鬼姬正在处理着办公文件。

　　孔琼走了过去，一脸微笑地说道：“雪雪……”

　　袁雪抬头一看到了孔琼，脸色表现的十分平淡，随后用十分平静的语气说道：“你来了？”

　　而林志雅看向袁雪，看着袁雪的容貌也比自己略好，这让刚恢复自信的她，有些受打击……不过心理嘀咕道，这位美女和孔琼是什么关系？

　　孔琼走到了袁雪的身旁，随后对着袁雪的耳根轻轻的亲了一下：“雪雪老婆……”

　　袁雪的脸色微微一红，瞪了孔琼一眼，没有在说什么，而是接着看起来手中的文件。

　　林志雅心里一愣，心里嘀咕道，这孔琼的女人不是那个叶玉姬吗？怎么现在孔琼又亲这个美女了？

　　虽然林志雅心中种种的疑问，但是她还是把自己的疑问给压制了起来，没有询问。

　　而孔琼坐在一个靠背椅上问道袁雪：“最近工作怎么样了？”孔琼知道袁雪把自己的琼雪国际打造的是越来越强了，所以孔琼打算在工作慰问慰问袁雪。

　　“一般……”袁雪平淡地说道。

　　而此时一直沉默的鬼姬，把袁雪这段时间经历的事情说了出来，孔琼眉头皱了一下。

　　孔琼也是比较赞同叶玉姬的方法，不过孔琼也知道，袁雪这样做，肯定也有她的道理。

　　“袁雪，其实我觉的直接灭了他们，其实也未必不是个好方法，简单利落……”孔琼看着袁雪说道。

　　而袁雪看着孔琼，把自己的大局观给说了出来，孔琼愣了下，心里嘀咕道，这袁雪还真是不简单……自己和叶玉姬这些人，只看表面，但从来不看深层次的问题。

　　孔琼心中有些佩服袁雪。

　　随后孔琼闭着眼睛，想了想，打算为袁雪分忧分忧，随后孔琼睁开了眼睛看着袁雪说道：“我们不灭掉他们，但是可以威慑他们一下啊……让他们自觉的投降！”

　　“如果有这种方法，那你就给我说出来，我是不知道有什么方法可以让兄弟会自觉的投降，叶玉姬已经给他们交过一次手了……但是叶玉姬却没有威慑成功他们……”袁雪看着孔琼说道。

　　而孔琼听到后心中是一颤，心里嘀咕道，难道这兄弟会还有比叶玉姬好要厉害的人不成？

　　不过孔琼显然否认了这个想法，叶玉姬是何等的强大，这一个黑帮势力怎么可能有叶玉姬这种高手呢？

　　孔琼相信这兄弟会没有投降，肯定是想拖延时间，让孔琼的琼雪国际放弃对他们的打击……还有就是垂死挣扎。

　　孔琼觉的让兄弟会投降，应该对兄弟会进行打击，当然不是什么致命的打击，而是让兄弟会看着自己即将灭亡，只有投降才是唯一活下来的机会。

　　孔琼突然想到了一个方法。

　　孔琼看着袁雪说道：“你可以对他们使用炸弹……”

　　“炸弹？”袁雪一愣。

　　孔琼的想法那就是对兄弟会进行爆破……虽然爆破对兄弟会的修炼者没有什么伤害，但是普通人可是受不了这种爆破。

　　用不了几次，这兄弟会的普通人，那么就都得离开兄弟会……而兄弟会做为一个黑帮势力，修炼者绝对超不过二十个……而且与叶玉姬的一战，这兄弟会的修炼者也损失了不少。

　　没有了普通人的黑帮势力，只有不到二十个修炼者，那根本就不是什么黑帮势力了……到时候孔琼在派个人给他们这些修炼者谈判，让他们投降，不然就威胁他们灭掉他们。

　　孔琼相信他们肯定会投降……到时候把这件事情给传出去，说琼雪国际招降了兄弟会……随后孔琼在给各方势力发个请帖，吃个饭，让他们放心，自己不会灭他们。


第332章 黑色势力的信誉

　　袁雪听了孔琼的想法后，开始思考起来，觉的孔琼的想法的确是个不错的想法。

　　琼雪国际只需要在当地当顶级势力就可以了，琼雪国际的目的也不是独霸……因为这个世界上没有任何一个势力可以独霸。

　　只是袁雪在想，自己这么给这些人这么说，他们会相信自己不想独霸吗？

　　袁雪看着孔琼问道：“他们会相信我们，不会独霸吗？”

　　“只要我们在公众场合这么说了，那么他们就会相信，当然后果就是我们以后真的不会独霸……如果我们要灭掉他们，到时候我们的信誉会严重受损，到时候在黑色世界并不怎么好混……”孔琼看着袁雪说道。

　　其实在黑色世界里还是有着诚信，当然那前提是你必须公开申明，你要这么做……如果不是公开申明，那么是不会有人相信他的……当然公开申明后毁了自己说的话。

　　黑色世界也是有信誉的，信誉高的大佬可以去开黑市，而信誉低的就不行……孔琼未来的发展，是要去开黑市的……所以孔琼的琼雪国际注定要有良好的信誉。

　　当然黑色世界的信誉还有一个做用，那就是可以号令大多小势力……因为只有信誉高了，才会有小势力跟随你，如果不高，背信弃义，谁敢跟随你啊？

　　如果孔琼发表了申明，还毁约了，那么后面小势力必将联合，甚至不是鲁东省的小势力，而是整个华夏的小势力。

　　到那个时候，虽然孔琼不惧怕，但却是一个天大的麻烦。

　　“他们会相信的。”孔琼看着袁雪说道。

　　袁雪不知道黑色世界的信誉，所以袁雪才说，他们会相信吗？这种话。

　　“按照我说的做就行。”孔琼平淡地说道。

　　袁雪虽然不知道孔琼的把握到底哪里来的，但她还是打算执行孔琼说的方法……原因并不是她相信孔琼，而是这几天她的压力太大了，所以她只能试试孔琼的方法……如果孔琼的方法不行的话，袁雪就去执行叶玉姬的方法……这是最差的打算。

　　而如果要按照袁雪的自己方法，那得说服琼雪国际的这些高层，这不知道要用多少时间呢。虽然袁雪等的急，但她可不相信，这琼雪国际所有人都能等的急。

　　琼雪国际刚刚有了战力，琼雪国际的所有人都希望奔赴战场，与敌人厮杀……让这些琼雪国际的高层等根本不太可能了。

　　虽然袁雪可以压制强迫他们……让他们消停点，但他们背地里会对袁雪起了反感，到那个时候琼雪国际执行力就差了。

　　一个势力的强大，看的就是执行力，如果执行力差，那么这个势力几乎是废了。

　　不过按照孔琼的新办法，袁雪又想出了一个问题，她看着孔琼问道：“孔琼我们到哪里弄炸弹去？”

　　华夏官方是禁止枪械的……所以更别说有人有炸弹了。

　　而孔琼听了袁雪的话后只是呵呵一笑：“我家就是搞军火的，你说我能缺了这东西？”

　　袁雪一愣，随后看着孔琼：“你家不是在欧洲吗？你欧洲的军火能运到华夏来？”

　　袁雪心里嘀咕道，谁不知道华夏海关是最严厉，最守规矩的部门，能从他们这里运进来军火这种东西根本不现实。

　　其实说海关最严厉是很有道理的，不然华夏早就流入了很多军火了。

　　其实孔琼也知道要把炸弹什么的运进华夏给自己，海关肯定能检查到的，不过孔琼有个办法就是海关检查到了依然会放行的方法。

　　那就是孔琼可以找王希瑶……王希瑶是秘警，秘警是华夏的守护者，王希瑶一句话，孔琼就相信华夏海关就会放行了。

　　“放心好了，这交给我……”孔琼拍着自己的胸口对袁雪说道。

　　孔琼拨打了一个电话，让欧洲艾瑞达运输过来一大批炸弹与狙击枪和轻机枪。

　　而袁雪听了孔琼打电话说的那枪械一愣，随后看着孔琼：“你这是要打仗吗？运输那么多这枪……”

　　“你现在扩张的琼雪国际旗下肯定有很多普通人吧，让他们去与别的势力厮杀的时候，给他们枪，才能让他们有更多的存活率……”孔琼看着袁雪说道。

　　孔琼想着以后小弟们与别的势力打了起来，咱这边都是轻机枪，重机枪的，对面都是砍刀，这是稳稳的压制……当然这是对面修炼者不出马的情况下。

　　毕竟孔琼要发展黑色势力肯定是要收入很多普通人的。

　　修炼者都注重修炼，而黑色势力的发展不光需要强大的战斗力，还需要有脑袋，会做生意还有别的技术人才什么的。

　　因为等势力强大起来了，孔琼就需要资金，资金当然可以在欧洲艾瑞达在要，但总不能一直给欧洲艾瑞达要吧？

　　孔琼的目的是让外人觉的欧洲艾瑞达是华夏艾瑞达的附属，而不是华夏艾瑞达是欧洲艾瑞达的附属。

　　所以孔琼是尽可能不给欧洲艾瑞达要东西，那就尽可能的不要。

　　所以孔琼要发展自己的产业，要自己的势力也可以赚钱。

　　这个世界上除了自身的战斗力重要以外，那就是钱重要了，俗话说好，有钱能使鬼推磨。

　　当自己有了很多的钱，孔琼对付一个势力的时候，完全可以拿钱砸死对方，根本不需要动用自己的势力。

　　此时在欧洲艾瑞达。

　　一个男子拿着一个本子正在进行查看仓库里的库存。

　　一个男子看着拿着本子的男子问道：“查库存做什么啊？”

　　“少主需要大批军火，运输到华夏……”男子回答道。

　　这个人一愣随后疑惑地说道：“少主要军火做什么啊？如果有人欺负他了，他完全可以调遣家族里的人啊……”

　　“这谁知道啊……”拿本子的男子平淡地说道。

　　“这军是运送到华夏的，不过你能混过海关吗？华夏的海关可是最严厉的了……”男子看着拿本子的男子说道。

　　“唉，只希望上帝保佑了，少主的命令，咱谁敢违背啊……”拿本子的男子叹了口气说道。


第333章 我想更美

　　“等炸弹到了，执行我的想法就可以了……”孔琼看着袁雪说道。

　　袁雪点了点头，随后孔琼走到袁雪的面前，一手搂着袁雪的小腰说道：“今天天色不早了，我们去休息吧……”

　　袁雪有些恼怒的看了孔琼一眼，但是无奈，她还是点了点头，跟着孔琼离开了，房间里只剩下鬼姬与林志雅了。

　　林志雅呆在这里顿时不知道该做什么了，鬼姬看着林志雅：“你是孔琼的女人？”

　　林志雅看着鬼姬，点了点头，随后又摇了摇头……而鬼姬看着林志雅，心里已经开始猜测起来林志雅和孔琼的关系了。

　　在鬼姬的眼里，林志雅肯定又是被孔琼给胁迫的女人……如果孔琼知道了鬼姬的，孔琼肯定会和鬼姬拼命，尼玛老子好不容易做次好事，你不好好的宣传宣传就罢了，你竟然还被你说成逼迫良家妇女了。

　　鬼姬看着林志雅说道：“他去逍遥快活去了，今天晚上是不会回来了，你呢，就跟我在一起吧……”

　　林志雅点了点头，林志雅心里没有怀疑鬼姬的话，孔琼刚才搂着一个如此漂亮的女人离开，肯定会和这个女人激情一夜……林志雅心里叹息，为什么孔琼刚才楼的那个女人不是自己呢？

　　鬼姬带着林志雅来到了自己的房间……随后林志雅伸出手来说道：“你睡床上吧……”

　　林志雅愣了下说道：“我们俩一起睡床上吧……”

　　林志雅看着床，心里嘀咕道，这床明明很大，她为什么不上床呢？难道是觉的我脏？

　　不过林志雅很快就否定了自己的这个想法，自己身体不干净，林志雅只对孔琼说过，这个只有一面之缘的女人根本不会知道的。

　　鬼姬看着林志雅说道：“我要打坐……”

　　鬼姬说完就盘膝坐在了地上，随后闭上眼睛，周围出现了阴森的气息，让林志雅的身体不知不觉的颤抖起来。

　　林志雅连忙爬到床上，盖上被子，捂着脑袋开始睡觉了。

　　而此时鬼姬的周围出现了无数的魂魄……而林志雅总感觉到耳朵旁边有个人在与她说话。

　　其实林志雅的感觉不错，只是和她说话的不是人而是鬼魂。

　　因为这声音十分阴森恐怖，林志雅根本不敢睁开眼睛……林志雅身体还不知不觉的颤抖着。

　　而此时孔琼和袁雪到了一个房间，孔琼把袁雪放到床上，就与袁雪激战了起来。

　　而袁雪是闭着眼睛，忍受着孔琼的玷污……孔琼看着袁雪那带有悲伤的样子，心就兴奋。

　　不知激战了多久，袁雪与孔琼躺在了床上，孔琼看着袁雪说道：“你很恨我吧……”

　　袁雪睁开了眼睛看着孔琼，看了大约一分钟左右，随后平淡地说道：“你这不是废话吗？”

　　孔琼手放在袁雪的脖子上说道：“如果你带着恨我在一起，我觉的你心是痛苦的……我并不希望我的女人心痛……”

　　袁雪此时笑了起来：“我不带着恨，难道还带着爱吗？”

　　孔琼此时笑了起来，随后说道：“可以带着爱啊……”

　　“你这是做梦……”袁雪瞪了孔琼一眼，随后翻过了身体，开始睡觉了……而孔琼紧紧的搂着袁雪，在耳边说道：“难道你要恨我一辈子吗？你还年轻，未来还很长呢，如果你带着恨，从现在恨到死……你不觉的你的人生太凄惨了吗？”

　　“自从认识了你后，我的人生就是凄惨的……”袁雪冷淡地说道。

　　“好吧，我只是想告诉你，你应该开心的生活，而不是带着恨，带着痛苦生活……”孔琼说完了，但是袁雪此时已经闭上眼睛，睡觉了。

　　孔琼看着袁雪只好无奈的叹了口气。

　　孔琼可以强迫的得到女人的身体，但永远强迫不了女人的心……孔琼至今未完全得到一个女人的心，这是孔琼认为自己最失败的地方。

　　其实孔琼并不知道，孔琼已经渐渐的得到了苏静的心，当然并不是苏静完全的心，只有一点。

　　其实任何人都不会得到一个人完全的心，因为人不为己天诛地灭……除了你的父母以外，没有人会无私的奉献于你，关爱于你……但是却有人不在完全损害自己的情况下，关爱你，奉献于你……这个便是爱……这便是最常见的爱。

　　人一般得到另一个人的心，大约就是这个样子，让对方关爱你，奉献你……甚至有的时候是奉献自己的生命……当然向对方奉献生命的事情，这种事情人只听闻过，却从未见过。

　　得到一个女人大众化的那种爱，这便是一个人的成功了……一个男人的成功了。

　　孔琼得到了一丝苏静的关爱，但时间是往前推移的，只要随着时间的推移，不出现差错，孔琼得到苏静的爱，只是时间的问题。

　　翌日。

　　林志雅这一夜并没有睡好，因为她的旁边有着鬼魂的呐喊，这让她一夜都没有睡着。

　　而此时鬼姬打坐完了，鬼魂也随之消失了……当林志雅听不到鬼魂的声音后，她的疲倦便涌上来了……不知不觉的睡着了。

　　鬼姬掀开被子，想叫林志雅起床，但怎么叫都叫不醒林志雅，心里摇了摇头……觉的林志雅这人太懒了。

　　叫不醒林志雅，鬼姬只好无奈的一个人离开了。

　　而此时孔琼也醒来了，袁雪挣脱了孔琼的怀抱，而且已经穿好了衣服，正在化妆。

　　孔琼看着袁雪说道：“袁雪你很美，为什么要化妆呢？”

　　袁雪看着孔琼平淡地说道：“因为我想变的更美……”

　　孔琼尴尬的一笑……袁雪的这句话其实有很深的含义……这个含义可以用四个字解释出来“永无止境”。

　　孔琼尴尬的笑了笑，掀开被子，开始穿起来衣服了，孔琼想着自己要的那批军火也该到了。

　　其实孔琼下达了命令后，欧洲艾瑞达的人就立即开始执行了……只是他们执行的在好，也无法改变船的速度……船是交通工具里最慢的一个工具……从欧洲到华夏走水路最快也得十天。


第334章 早会

　　孔琼和袁雪一起穿完了衣服。

　　琼雪国际自从袁雪接管后，每天都有一个早会和一个晚会……所以袁雪去了会议室，而孔琼跟着袁雪的身后进入了会议室。

　　孔琼看到鬼姬和叶玉姬早早的已经坐在了自己的位置上，等待着袁雪主持会议。

　　袁雪看着孔琼说道：“去找个地方坐下吧……”

　　孔琼点了点头，随后说道：“这开会的时间，是不是太早了，饭还没有吃呢。”

　　“哼，八点了不早了，学生八点都开始上课了，难道你们这群人八点还从床上起不来吗？”袁雪看着，孔琼说道。

　　孔琼只好作罢，其实在孔琼的心里，八点的确有些早。

　　孔琼走到了鬼姬的身旁问道：“鬼姬，那个林志雅呢？”

　　“还在睡觉呢，不知道她怎么会那么懒。”鬼姬对孔琼说道。

　　此时袁雪拍了拍桌子，让众人都静下来……孔琼只拍了三下桌子，全员就静下来了……从这里可以看出，他们对袁雪几乎是绝对的服从。

　　这一点让孔琼也很震惊，孔琼没有想到，袁雪不是艾瑞达家族内部的人，竟然就可以让这群人绝对服从。

　　虽然他们最近对袁雪下达的命令很不爽，但他们还是绝对的服从了袁雪的命令……从这里也可以看出，让这群人有着组织性，服从领导的安排。

　　一个好的势力，首先要有的是执行力，再次要有的那么就服从力……袁雪让孔琼的这个华夏艾瑞达把这俩点都做好了。

　　袁雪开始开会，袁雪把孔琼昨天提出的想法说了一遍……众人听到后，都纷纷的赞同。

　　他们这些人早就想对兄弟会发动攻击了，但是袁雪一直不让，如今袁雪同意对兄弟会发动攻击，他们怎么会不同意呢？

　　虽然袁雪不让他们灭兄弟会，但这总比不对兄弟会发动进攻要好的多吧？

　　孔琼拨打了电话，想问问自己的炸弹到了没有，电话拨通了，传来自己的炸药需要半个月才能到达。

　　孔琼听到后，顿时就对着手机破口大骂：“尼玛，办个那么简单的事情都给我拖拖拉拉的……”

　　“少主我们想快速就达到啊，但是船的行驶速度，就这样，我们就是想快，也快不了啊……”这个押运的人委屈地说道。

　　“我不想听你述说你的委屈……”孔琼冷淡的说完，就挂死了电话，心中那是相当的不爽。

　　孔琼给这些人订下了一个办事不利，心中想着，等他们来了，一定要好好的教训教训他们。

　　孔琼走到了袁雪的身旁，把这件事情告诉了袁雪……袁雪听到了很平静……因为她知道运输的路程十分遥远，而且工具是最慢的交通工具，半个月到，其实这都算快的了。

　　因为炸弹什么的没有到，无法进行爆破，孔琼又给袁雪出了一个主意。

　　“既然现在无法进行爆破，那么就进行暗杀，暗杀他们的高层，在心理上打击对方……”孔琼对袁雪说道。

　　“进行暗杀？”袁雪看着孔琼问道。

　　“嗯，进行暗杀，我们暗杀他们的高层，而且把暗杀的事情告诉对方，让他们的人，人心不安……那样我想肯定会有很多兄弟会的高层会逃过一死，跑到我们这里做内应……”孔琼看着袁雪说道。

　　袁雪看着孔琼：“你把你的想法给这些人说吧……”

　　孔琼点了点头，开始把自己的想法告诉了众人，此时叶玉姬说道：“真是高啊……”

　　“心理上的打击对人造成的伤害，往往超过对人身体上的打击……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　“那么，今天就开始执行这个事情吧……”袁雪对着众人说道。

　　会议就这样结束了，孔琼和袁雪，还有叶玉姬，鬼姬去了食堂。

　　孔琼找了个位置坐下后，孔琼看着鬼姬说道：“你去叫醒林志雅去……”

　　“叫醒她？”鬼姬看着孔琼问道。

　　孔琼点了点头：“她的身体本来就处于虚弱状态，一天至少三顿饭，早餐不能不能吃，所以把她叫来吃早餐。”

　　“身体虚弱？我看她挺精神的啊。”鬼姬看着孔琼说道。

　　孔琼把林志雅的事情说了出来后，袁雪一愣，随后有些愤怒道：“没想到，这个世界竟然还有比你人渣的人。”

　　孔琼听到袁雪的话后，气愤地说道：“什么叫比我还人渣，我人渣吗？”

　　虽然孔琼知道自己是个人渣，也不介意别人说自己是人渣，但是他并不喜欢自己的女人说他是人渣。

　　“你不是人渣吗？”袁雪看着孔琼反问道。

　　孔琼顿时哑口无言了……自己做的事情说人渣都是便宜自己了。

　　袁雪看向孔琼接着说道：“那个对付林志雅的男人你找到了吗？”

　　孔琼摇了摇头：“他的父亲是硬汉，无论我怎么审问他，他的父亲都没有告诉他，最终没有找到他，不过我既然答应过林志雅要帮他报仇，我肯定会找到凶手的……”

　　袁雪点了点头：“我也会帮你找那个凶手……”

　　袁雪现在最愤恨的就是强迫女人的男人……当然这主要原因是孔琼所造成的。

　　而且袁雪听了林志雅的事情后，觉的这种男人就应该千刀万剐，五马分尸。

　　此时鬼姬来到了房间，看着林志雅还在熟睡，她摇了摇头，心里嘀咕道这女人还真是能睡。

　　鬼姬走到林志雅的身旁，拍了拍她，依然没有反应，此时鬼姬的手上出现了一丝阴森的气息，把手放在了林志雅的身上。

　　林志雅顿时感觉到浑身的阴凉，立马睁开了眼睛，看到鬼姬正在看着她。

　　“你可真够能睡的，一直睡到现在还没有醒，要不是我用特殊的手段叫你，我看根本叫不醒你。”鬼姬看着林志雅说道。

　　林志雅心里是十分的委屈，因为她是今天早上才开始睡觉的，昨天一夜都没有睡着。

　　鬼姬看着林志雅说道：“醒来吧，孔琼那家伙等你吃早餐呢。”

　　林志雅虽然不想醒来，但是听到孔琼在等她，她连忙快速的穿起衣服来。


第335章 我们兄弟会不需要窝囊废

　　“带我去见孔琼吧……”林志雅看着鬼姬说道。

　　鬼姬点了点头，带着林志雅来到了孔琼吃饭的地方……孔琼看向林志雅说道：“坐下吧……”

　　林志雅随便找了一个地方坐下，时不时的看孔琼一眼，当然这些孔琼并没有留意。

　　林志雅此时内心十分忐忑，而孔琼看了林志雅一眼平淡地说道：“你的身体刚刚康复，所以要多吃点东西，补充营养，这桌子上的东西，都是为你而准备的……”

　　林志雅听到后一愣，看着桌子上的东西，心里却开始幻想起来，这是孔琼专门为自己而准备的？

　　其实孔琼这只是个客套话，不过怀春的女人总是爱幻想。

　　桌子上只有一点东西是孔琼为林志雅而选的，大部门的东西孔琼都是给自己还有袁雪，叶玉姬还有鬼姬选的。

　　林志雅开始趴在桌子上吃了起来。

　　而此时琼雪国际的高手们也出动了，进行袁雪下达的任务，暗杀兄弟会的高层。

　　此时在一个地下停车场，一个人刚下车，他的身后便被人捅了一刀……随后又出来几个人直接把他砍死。

　　而在一个亭子上，一个中年男人正在和另一个中年男子下棋……随后一个男子喝了一口茶，顿时身体不知不觉的颤抖起来了，随后倒在了地上……而另一个男子看到这个场景，顿时站起来，不过他吐了口血，也倒在了地上。

　　这俩人都是神级高手，不过他们都中了叶玉姬的毒药……虽然琼雪国际现在的战力提升了，但是神级高手还是寥寥无几……为了能让琼雪国际的人对付神级高手，叶玉姬把自己配出来的毒药给了这些人，让这些人下毒，暗杀对方。

　　两个男子倒下后一个年轻的男子走了出来，这个男子是王级高手，他拿出匕首，把俩人的人头给割了下来。

　　两个神级高手就这样被一个王级高手给杀害了。

　　这种事情发生在鲁南市的各个地方……此时兄弟会立马召开紧急会议。

　　在兄弟会的总部。

　　刀疤脸看着面前的这些脸色沮丧的人们……刀疤脸叹了口气……刀疤脸在这些人暗杀后的十分钟就得到消息了，他没有想到这琼雪国际竟然开始袭击他们了。

　　“老大，我们得抓紧想个应对之策啊……不然在座的各位可能都得死在这琼雪国际之手啊……”此时刀疤脸的弟弟说道。

　　刀疤脸闭上了眼睛，想着如何应对琼雪国际的暗杀……刀疤脸想到了一个方法，那就是反暗杀……不过这个的代价那就是很有可能把兄弟会推上与琼雪国际决战的面上。

　　刀疤脸心中并不想与琼雪国际决战，或者说害怕与琼雪国际决战，叶玉姬的身影已经成了刀疤脸一声的阴影。

　　而且刀疤脸知道如果决战，败大胜小……或者说是必败无疑……但是刀疤脸如果不想个应对之策，他兄弟会的高层都会死在这琼雪国际的手中……到那个时候只有两条路那就是背书一战与投降……不过到个那时候刀疤脸还可以选择投降……如果选择反暗杀，那是连投降的机会都没有。

　　因为如果反暗杀与琼雪国际进行了决战，到那个时候投降，他相信琼雪国际肯定不会同意，就算袁雪同意，琼雪国际的那些高层也不会愿意。

　　因为你反暗杀，暗杀的是那些高层阶级，那些阶级把你打败了，你要投降，给他们说放我一条生路，他们会同意吗？显然不可能，你可是想杀过他们……只要是个正常人都不会放过想死自己的人。

　　当然你可以给他们说当初是各为其主……但是他们会听你的吗？除非袁雪想接受自己，而且会以地位压制他们。

　　但是袁雪会这么做吗？袁雪显然不可能这样做，因为袁雪没有必要为了一个投降的人，得罪一群元老。

　　两个方法，把刀疤脸给难住了……小的看着刀疤脸，希望刀疤脸能快速的想个方法。

　　“投降……”刀疤脸平淡地说道。

　　众人一愣：“什么？会长你要投降？”

　　刀疤脸点了点头。

　　“会长你怎么可以投降啊，你曾经可是说过，就算是死，也绝不会向强敌投降啊……”此时一个高层站了起来看着刀疤脸说道。

　　刀疤脸深深的吸了口气：“那是当初我们什么都没有的时候，现在我们有的有妻子，有的有孩子，我们不能像以前那么顾虑了……投降虽然丢人，但可以让我们活下来，可以让我们陪伴在妻子，孩子的身边……”

　　刀疤脸和小的俩兄弟刚开始的时候打拼出兄弟会，那个时候他们是敢打敢拼，因为他们没有家人……如今不一样了，刀疤脸和小的都有了家人都有了孩子……当然还有很多随着刀疤脸和小的打拼元老们也一样。

　　刀疤脸的话，让在座的所有人都沉思了起来，不过此时却有一个人站出来：“你是在心疼你的妻子，你的孩子吧……”

　　“没错……”刀疤脸爽快的承认了。

　　“我们那么多跟你和小的打拼的兄弟，还比不上你半路出来的妻子和孩子重要？”这个人冷声说道。

　　“你们对于我来讲也很重要，我投降，你们也不会死……”刀疤脸看着这个男人说道。

　　“哼，你想投降别拉着我们，在座的各位可没有一个想投降的……”这个男子看着刀疤脸说道。

　　“哼，我愿意跟随大哥投降……”这个小的站出来说道。

　　“哼，真是亲兄弟啊……”男子冷笑道。

　　“我也想投降……”这时又有一个人站了出来。

　　不过这个人刚站出来便被一个男子给捅了一刀倒在了地上，他看着捅刀的男子，满脸疑惑地问道：“刘乐你为什么……”

　　“哼，我们兄弟会不需要窝囊废……”刘乐平淡地说道。

　　这时刚才不想投降的男子站出来说道：“没错，我们兄弟会不想要窝囊废……”

　　“刘乐，你竟然挡着我的面杀死长老……”刀疤脸愤怒的瞪着刘乐。


第336章 兄弟会的内乱

　　“会长，我们兄弟会不需要这种窝囊废……”刘乐看着刀疤脸动怒，表情依然平淡，完全没有把这个会长放在眼里。

　　“哼，你竟然杀害同宗兄弟……会规规定，判你死刑，是让我动手，还你是自己动手？”刀疤脸瞪着刘乐说道。

　　刘乐哈哈大笑起来：“死刑？我刚才说了我们兄弟会不需要窝囊废，更不需要你这种窝囊废的会长……”

　　刀疤脸听到刘乐的话后一愣，看着刘乐：“你是要造反？”

　　“会长大人，你可别乱扣帽子，刘乐兄弟说的很有道理，我们兄弟会不需要窝囊废，当然更不需要你这种窝囊废的会长……”王军平淡的会所的。

　　“你竟敢侮辱我大哥……”刀疤脸的兄弟冲了上去爆发出神级高手的实力，刘乐冲了上去，而此时王军也到了小的面前……刀疤脸也冲了上去与王军对了一掌。

　　王军和刀疤脸各退一步……而刘乐与刀疤脸弟弟的对了一掌，刀疤脸的弟弟直接喷了一地的鲜血。

　　刘乐看着刀疤脸的弟弟坐在地上喘息，他连忙冲了上去，手起刀落，刀疤脸的弟弟就这样陨落了，兄弟会的二号人物就这样死了。

　　而刀疤脸愣住了，阴冷的看着王军：“看来你们真的是想造反了……弟兄们还在等什么，给我抓住这两个叛徒……”

　　而周围的人没有人动，都静静的看着，刀疤脸一愣。

　　王军冷笑道：“我说刀疤啊，你以为你现在还能命令我们兄弟会的兄弟们吗？”

　　刀疤脸知道自己根本命令不了这些人了，只是他不知道，这些人到底是什么时候被王军给收买的。

　　“看来你们早就预谋篡位了……”刀疤脸看着王军冷声说道。

　　王军笑了笑：“刀疤啊，话不要说的那么难听，兄弟会，会长位置不是你一个人的，而是兄弟会大家的，谁有能力，谁就能坐上这个位置……十多年前你刀疤有这个能力，你能坐上这个位置，但是现在我王军有这个能力，那么我王军就能坐在这个位置上……”

　　刀疤脸冷笑道：“你王军有这个能力？”

　　“没错，我王军有这个能力，我王军可以拯救兄弟会，我王军可以灭掉琼雪国际，我王军可以把兄弟会给发扬光大……”王军看着刀疤脸说道。

　　刀疤脸冷笑道：“哼，真是大言不愧……”

　　刀疤脸说完就冲了上去，对着王军打了一拳，王军的拳头与刀疤脸对上，刀疤脸后退了几步。

　　刘乐打算上去帮助王军，不过王军喝住：“住手……”

　　随后王军平淡地说道：“我要有刀疤一对一的较量，我要让他知道我比他强……”

　　说完王军爆发出一股强大的力量，而刀疤脸也爆发出一股强大的力量。

　　而此时那些高层们看着王军，心里嘀咕道，这王军什么时候那么强了，竟然气息与刀疤不相上下了。

　　“刀疤看到我的实力了吗？”王军看着刀疤说道。

　　“哼，你真是让我惊讶，没有想到你的实力竟然达到我这个水准了……”刀疤看到王军的实力后的确很惊讶，他没有想到王军会和他的实力差不多。

　　“不是到达你这个水准了，而是超越你这个水准了。”王军冷声说完，冲了上去。

　　两个人拳头对在了一起，刀疤脸瞬间吐了一口血。

　　紧接着王军迈出步伐再次打了刀疤一拳，紧接着手抓住刀疤的脖子……刀疤连忙反击王军一拳……这一拳打在了王军的胸口，王军也喷了一口血。

　　不过王军抓住了刀疤的脖子，手上一股神级高手的气息涌出。

　　刀疤连忙抓住王军的手，不过已经晚了，因为王军掐着刀疤的脖子，让刀疤呼吸困难，使不上力量，无论怎么攻击王军，都无法对王军进行巨大伤害……最终刀疤被王军给掐死了。

　　王军看着众人说道：“这刀疤被琼雪国际的人给谋害了，我们要报仇……”

　　王军的这句话，顿时让众人一愣，随后都明白了王军的意思……他这是把杀死刀疤的责任给推到琼雪国际的身上。

　　王军杀死刀疤虽然能坐上兄弟会会长的位置，但是这个杀死前老大的名声传出去，会让他在以后的路程当中混的十分艰难……所以这王军不得不把责任给推卸到琼雪国际的身上。

　　王军坐到刀疤的位置上，看着众人：“今天的事情，我不允许任何人传出去……明白了吗？”

　　众人齐声回答道明白了。

　　刘乐在一旁看着王军说道：“老大这琼雪国际我们该怎么对付啊？”

　　“哼！这琼雪国际不足为惧了，我真不明白一个小娘们掌管的势力，就把刀疤打的想投降……”王军哼道。

　　“这是刀疤废物……”刘军在一旁说道。

　　“你说的没错，这刀疤就是个废物……他刀疤怕琼雪国际，我王军可不怕，传我命令，对着琼雪国际进行反暗杀的行动，他杀我们的高层，我们也杀他们的高层……”王军冷声说道。

　　王军的命令传达下去，兄弟会的高手们都踊跃出来一身的热血……想着终于可以痛痛的打击琼雪国际了。

　　此时已经夜晚了。

　　袁雪皱着眉头，因为她已经受到了第十个琼雪国际高层死的消息了。

　　孔琼看到袁雪的脸色不太好，连忙关心地问道：“你这是怎么了，为什么脸色不太好？”

　　袁雪把琼雪国际发生的事情告诉了孔琼，孔琼立马知道了怎么回事，这是兄弟会进行的一次反暗杀。

　　孔琼没有想到这兄弟会的报复竟然来的那么快。

　　此时又一声电话响起了，传来了的第十一个高层的死亡。

　　袁雪看着孔琼：“我们该怎么办啊？”

　　“他们杀我们，那么我们就杀他们呗，看谁杀的多……”孔琼对这几个琼雪国际高层的死，显然不怎么在意……孔琼知道战争就会死人……琼雪国际与兄弟会发生了战争，死人是很正常的事情……如果不死人那才是不正常。


第337章 琼雪国际的损失

　　不太注重部下伤亡，这其实是一个成为领袖最基本的要求。

　　如果你成为了领袖，很在意一两个部下的伤亡，那么一场大战下来，你的部下死了一半，那你肯定会受到心灵打击……一觉不振。

　　“你的意思是与兄弟会的人互杀？”袁雪看着孔琼问道，孔琼不在意人的伤亡，但是袁雪在意。

　　因为现在琼雪国际的很多高手都是袁雪一点一点的招来的，他们的死，袁雪心里多少都会有点心疼。

　　“孔琼你知道这样我们会损失很多人，你知道吗？我们现在是扩张的时期需要的就是人手，根本经不起这种损失……”袁雪看着孔琼说道。

　　而在一旁的叶玉姬说道：“我们用人是没有错，但我们不需要废物，这场战斗正好可以测验一下他们的实力，看看他们有没有资格在我们琼雪国际……”

　　孔琼听了叶玉姬的话也跟着点了点头：“没错，这是一个测验他们实力的机会，我不需要废物做部下……这场战斗活下来的才有资格做我的部下……”

　　叶玉姬跟着说道：“而在这场战争当中的死人，那只是他们的命运的而已……”

　　虽然袁雪十分不赞同孔琼的想法，但无奈孔琼才是真正的领导者，孔琼的命令才是真正的不可违抗的。

　　孔琼看着袁雪说道：“下达命令吧，琼雪国际向兄弟会开战……见到兄弟会的人就杀……”

　　随后看向叶玉姬与鬼姬：“这场战斗你们就不要参与了……”

　　孔琼记得袁雪说的大局观……不能直接灭掉兄弟会……所以孔琼不打算让叶玉姬与鬼姬出马。

　　而此时袁雪再次接了一个电话，听到了一个震撼的消息，袁雪把这个消息告诉了孔琼。

　　而一旁的叶玉姬听到后，露出了一个阴损的笑容……随后她看着孔琼与袁雪说道：“我们这次对兄弟会的袭击，可以出师名正言顺……”

　　“什么意思？”袁雪有些疑惑的问道。

　　孔琼也跟着说道：“到底是什么意思，袁雪说的清楚点好吗？”

　　“我们可以说是帮助兄弟会的前任帮主报仇，在加上把今晚发生的事情修改一下，说兄弟会暗杀我们在先……我们进行反击。”叶玉姬对孔琼说道。

　　袁雪听到后一愣，心里想着这叶玉姬真是卑鄙啊。

　　因为今天才开始暗杀，而且兄弟会立马进行发暗杀……所以今天到底谁先暗杀的谁，外界根本不可能有真相……因为孔琼瞄准的是兄弟会的高层，高层的死，兄弟会第一件事要做的那就是封锁消息，稳住军心……因为高层的死会让底层的人混乱，所以兄弟会的顶层必须封锁消息。

　　内部都封锁消息了，那么外部更不可能知道了……所以琼雪国际可以说是兄弟会先暗杀的他们……而且兄弟会还发生了一次内乱，老大易主……孔琼还可以把这次暗杀说成，是兄弟会新老大展现实力的行动。

　　反正没有人知道真相，孔琼无论怎么说，外界的人都会相信……当然就算不会相信，也不会否定了孔琼……因为他们不知道真相。

　　叶玉姬的想法得到了孔琼的认可后，琼雪国际立马付出了行动，与兄弟会开战。

　　因为叶玉姬与鬼姬没有参与，琼雪国际的战斗是十分艰难。

　　孔琼看着袁雪说道：“明天我们等消息吧……”

　　这场战斗最短要进行一夜，最长要进行一个星期……所以孔琼想知道战斗的结局最早是明天，最晚是一星期后……孔琼不喜欢等待，而且孔琼今天也有些累了，便打算去睡觉了。

　　而袁雪摆了摆手：“我不睡了，我要在这里等着战报……”

　　孔琼打了个哈欠说道：“还记得我对你说的吗？不要熬夜……”

　　孔琼说完直接搂着袁雪离开了，袁雪对着孔琼拳打脚踢，但袁雪只是个普通人，无法给孔琼造成什么实质的伤害，所以孔琼抱着袁雪继续向房间奔去。

　　进入了房间后，袁雪与孔琼又是激情一夜。

　　而此时的王军得到了战报，心里那是大喜……因为他得到的都是胜利的捷报。

　　王军看着战报畅怀大笑起来。

　　“我以为这琼雪国际还有多厉害呢，让刀疤如此忌惮，原来就是一群这种废物啊……”王军笑着说道。

　　而一旁的刘乐说道：“军哥，在刀疤那窝囊废的面前，也许这琼雪国际是神一样的存在，但是在您的面前，这琼雪国际就是屎一样的存在……”

　　王军听到了刘乐的话后，哈哈大笑起来。

　　随后周围的王军的部下们也附和着拍起来了王军的马屁，当然还贬低那刀疤。

　　此时刘乐说道：“我相信明日就是那琼雪国际的灭亡之日……”

　　这兄弟会有很多神级高手，而琼雪国际的神级高手在隐世世界，鬼姬与叶玉姬俩人不能参战，可以说这场战争琼雪国际参战最厉害的也就是一个尊级高手。

　　当然这个尊级高手也在这场战斗当中陨落了……因为枪打出头鸟，这个尊级高手是琼雪国际最强的，那么人家兄弟会的人当然先瞄准他了。

　　一个尊级高手在强也不可能是几个神级高手的对手。

　　虽然琼雪国际损失惨重，但是兄弟会损失的也不轻……他们的圣级和王级修炼者，也是死的死伤的伤……还有两个尊级高手，被琼雪国际的几个帝级高手给围殴致死。

　　琼雪国际打出这种战绩已经是非同凡响了，因为他们的整体实力与兄弟会相差太多了。

　　此时在一个大桥上……琼雪国际的几名王级高手，被三个神级高手给围住了。

　　王级高手看着眼前的神级高手，他们知道他们是必死无疑了，所以他们冲了上去，等待他们的便是死亡。

　　而袁雪因为被孔琼给拉走了，根本不知道这场战争的情报……当然如果她知道了这场战争的情报，对孔琼的恨意会更加的重。

　　因为这场战争损失了袁雪招来的一大半强者。


第338章 周光的企图

　　翌日的早会，袁雪得知了这个消息。

　　心那是在滴血，手是在颤抖……一个尊级高手战死，帝级高手只剩下一人，而且此人还瞎了一只眼睛……王级，圣级，损失不计其数。

　　孔琼看着袁雪，随后平淡地说道：“这个尊级高手，与帝级高手都厚葬了吧……”

　　尊级高手的死，孔琼也能猜想出来，作为实力最高的人，肯定是被人给集火了……而那几个帝级高手，最后拼杀了敌方一个神级高手，最终只剩下了一个独眼龙的帝级高手。

　　这帝级高手的战绩也是相当的好，几个尊级高手越级杀神级是必然的，但是几个帝级杀一个神级，那是万分之一的几率。

　　至于王级和圣经的死，在孔琼眼里那是他们的命运……不过孔琼相信活下来的人，都是精锐。

　　孔琼没有想错，这一战活下来的都是精锐，即使不是精锐的，但经过了这次战争，也变成了精锐。

　　这些精锐成为了当前他们等级的强者……甚至还有几个可以越级对战。

　　帝级独眼龙看着孔琼说道：“少主，袁总，叶小姐，这王军趁这胜利夺取了我们数个地盘，在这样下去，我们在鲁南市就剩下总部这一个地盘了……”

　　孔琼微微一笑：“我们可以反击了……”

　　独眼龙张奎不理解的看着孔琼，不知道这孔琼打算如何反击。

　　孔琼看向叶玉姬：“我们该让这兄弟会见识见识我们真正的实力了……”

　　孔琼说完就站了起来。

　　叶玉姬点了点头：“我正好有新的毒药要试试……”

　　而此时在兄弟会总部的一个房间里，周光得知了兄弟会内部发生的事情后是愣住了，想着兄弟会内忧外患，可能随时被灭，帮他报仇是不可能了。

　　但是呢，昨天的战报出来后，周光又看到了报仇的希望，他觉的等兄弟会在这场战争胜利后，他去求兄弟会，兄弟会应该会帮他报仇。

　　而此时跟着周光的这个人，并没有想着报仇，因为死的不是他爹……他现在想的是，如何在兄弟会当中混个一官半职。

　　在兄弟会当官可比在东风帮当官要强的多……东风帮当官那最多是在东风镇威风些，但是如果在兄弟会当官呢？那是整个鲁东省威风。

　　虽然兄弟会在鲁南市，但是能省会称霸，那在整个省当中也是有着足够的地位……在鲁东省当中，兄弟会可以说是最大，最强的势力。

　　周光看向胖子问道：“我说，我该怎么说，才能让兄弟会帮我报仇啊？”

　　胖子思考了一下说道：“我觉的你应该在兄弟会混个差事，到时候在把这个事情告诉他们的老大，我想他们老大会帮我们报仇的……”

　　胖子知道凭着自己混个职位不太可能，所以他想借用周光的身份。

　　周光是东风帮老大的儿子，兄弟会旗下的势力，如今东风帮被灭了，来投靠你们了，你们怎么也得给人家个职位吧。

　　当周光有了职位，他胖子绝对是周光身边的心腹……这和他当官没有太大的区别。

　　周光想了想，觉的很有道理，只是这周光不知道如何谋取这个职位。

　　胖子想了想，随后微微一笑地说道：“如今兄弟会与琼雪国际发生大战，我们上战场，等回来的时候，带着几个人头给那王军，我想王军会给我们个不错的职位，到时候你在求他报仇……”

　　周光听了胖子提议，立马否定了胖子的提议……那可是黑势力火拼，那是他一个纨绔少爷能去的？自己去了别说报仇了，可能都得栽倒哪里。

　　周光说出了自己的想法后，胖子只是呵呵一笑：“这个不必要担心，这琼雪国际是必败之势了，我们跟在这兄弟会的身后，绝对能保得平安……”

　　周光一听，好像还真是那么回事，便立马同意了胖子的提议，随后让胖子带他去见王军。

　　王军见到周光后眯着眼说道：“什么事啊？”

　　周光按照先前准备的话术说道：“我得知兄弟会与琼雪国际发生大战，而作为兄弟会的旗下势力的我，我觉的有必要为兄弟会出一份力……”

　　周光的话让王军睁开了眼睛，他双眼直视的看着周光，带着好奇问道：“你打算怎么出力啊？”

　　“奔赴战场，斩杀几个琼雪国际的混蛋们……”周光对王军说道。

　　周光看着王军，随后笑了笑说道：“那么好吧，你就跟着我们兄弟会的人，去灭了这琼雪国际吧……”

　　“多谢王会长……”周光说完带着胖子就转身离开了。

　　而此时刘乐带着疑惑看向王军问道：“这小子明明是个普通人，而且我调查过这小子，完全是个不折不扣的废物，如今他上战场，我觉的必有蹊跷……”

　　王军呵呵一笑：“是有蹊跷……”

　　刘乐表情凝重了起来，看着王军：“这家伙是不是有着什么不良企图？用不用我……”刘乐做出了一个砍杀的手势。

　　“这种废物的不良企图能威胁到我们？在说他的企图也算不上什么企图，他这么做只是想我们干掉琼雪国际后，帮他报仇罢了……”王军对刘乐说道。

　　王军接着说道：“其实他参战不参战，我们都要帮他报仇，因为这东风帮是我们旗下的势力……如今被灭了，这就相当于打了我们的脸……如果我们不帮他报仇，这岂不是说我们兄弟会的脸随便打？当然还有重要的一个原因，那就是会让别的旗下势力寒心……”

　　“我明白了……”刘乐点了点头说道。

　　“好了……明白了就下去吧……我要好好的休息休息……”刘乐点了点头，随后走了出去。

　　而此时进来了一个女人，这个女人带着恨意看着王军……王军却一脸微笑的看着这个女人，手放在了女人的脸上说道：“没想到，这刀疤的老婆竟然如此漂亮……”

　　王军看向旁边的那群人：“一群人那么没有眼力吗？”

　　顿时这群人知道了什么意思，连忙走了出去。


第339章 秘警赌博

　　这个女人是刀疤的妻子……不过现在她已经成了王军的阶下囚。

　　一个女人成为阶下囚的下场一般都是很凄惨。

　　王军看着女人笑着说道：“脱了吧……”

　　女人停顿了一下，看着王军，随后解开了腰带，然后慢慢的退去自己的衣服。

　　王军大笑：“刀疤啊，刀疤啊，你绝对不会想到你最后想守护的女人，竟然会成为我的宠物……”

　　女人每走一步，身上的衣服就会少一件……当走到了王军的面前，身上只剩下一个三点了，但就在这时她拿出了一个匕首刺向王军。

　　女人只是个普通人的女人，她怎么可能伤害到王军呢？所以王军就很轻松的躲过了女人的攻击。

　　王军顿时愤怒起来：“我说你这么那么心甘情愿成为我的玩物，原来是为这次事情啊……”

　　“哼，你这个猪狗不如的叛徒，今日就算死，我也不会让你辱没我的身体……”女人说完就对着自己的胸口一刀……她用自己的死，守护自己的身躯。

　　女人倒在了地上，王军愤怒的哼了一声：“真特么的扫兴……”

　　随后王军让人进来，把女人的尸体给扔到河里去……而随后王军下达了命令，把刀疤的家人，全部杀死。

　　女人一开始是以王军不伤害她的家人，她才愿意做王军的玩物的，王军也爽快的答应了。

　　只是女人当时想的，等到时机杀掉王军，到时候在亿大嫂的身份夺权，只是这女人完全没有想过这王军的实力。

　　女人很少过问刀疤的事情，所以对刀疤是修炼者的事情，根本不知道。

　　如果她知道刀疤是修炼者，那么女人绝对不会做这种蠢事……因为她能想到杀死修炼者刀疤的王军绝对也不是什么普通人。

　　可惜的是这一切女人都不知道，最终落到了一个这样的下场……不过这种下场对于这个女人来讲未必不是件好事。

　　至少她守住了自己的身躯，对于这个女人来讲，贞洁比生命还要重要。

　　女人的死，让王军十分愤怒，但也无奈，只好又让人去找两个女人来给他泻火。

　　而此时孔琼和叶玉姬走出了大厦……随后孔琼和叶玉姬阻击，这兄弟会的神级高手。

　　兄弟会的神级高手在孔琼和叶玉姬的眼里和普通人没有什么区别，几乎都是被秒杀的事情。

　　因为孔琼与叶玉姬的登场，琼雪国际顿时又出现了优势……而兄弟会是损失惨重。

　　大约不到一个小时，兄弟会出战的神级高手全部死光，尊级高手全部死光，帝级高手全部死光。

　　神级高手损失多名，尊级高手损失多名，帝级高手损失多名，这种损失直接让兄弟会的核心给崩溃了。

　　现在兄弟会除了刘乐，王军还有与王军在一起的神级高手，超不过四名了。

　　作为鲁东最强的势力的兄弟会是日落西山了，只靠四名高手是无法继续坐镇鲁东最强的位置了。

　　当然现在兄弟会发生的大事情，作为兄弟会的会长王军并不知情，因为他现在还在玩乐。

　　而此时孔琼刚刚杀死一个圣级高手，看着眼前的男人……打算在给这个男人一次致命一击，但是这个男人立马跪在地上说道：“我不是兄弟会的人，我叫周光是东风帮的……”

　　孔琼一愣，心里想到那周坤到死都没有说出周光下落，但没有想到这周光竟然自己送上门来了。

　　想到答应林志雅的事情，所以孔琼打算直接杀掉周光，但是突然想到了什么，他收回了手，对着叶玉姬说道：“把他给迷魂吧……”

　　孔琼打算把周光交给林志雅处理，报仇还是亲手去报比较好。

　　叶玉姬点了点头，周光便晕在了地上，一副中毒的样子。

　　而此时那个胖子看到了孔琼，在看到周光倒在地上，连忙就跑……孔琼不知道这胖子是谁，觉的应该是兄弟会的人，孔琼随手一掌，一股黑气冲向这个胖子瞬间身体被黑气所腐蚀……最后连渣都没有剩下。

　　而鲁南发生了这种事情，警方是现在都没有出动。

　　因为警方知道这兄弟会不是好惹的……而敢与兄弟会对抗的琼雪国际也绝对不是善茬……所以警方打算只要不威胁到大众，普通人的安全，他们就不会插手，让这两帮人狗咬狗。

　　警方，包括秘警，把琼雪国际与兄弟会都定义成为黑恶势力，对于黑恶势力的火拼，他们是十分乐意看到的……因为不管那方死，死的都是混蛋，社会败类。

　　警方和秘警，其实希望天天都有黑帮火拼……当然他们希望的黑帮火拼是不会威胁道大众安全的黑帮火拼。

　　琼雪国际与兄弟会的对战，几乎都是在小道，没人的地方发生的斗争，所以根本没有涉及到公众安全……当然也有在大陆上发生的斗争，不过双方都知道在公众的场地，不能闹的特火，所以在大陆上发生对战的时候，双方都没有死人，只是双方都有残疾的。

　　不过大部分的战斗都是在没有人的地方开战的。

　　此时在鲁南秘警总部。

　　秘警们正在进行赌博……当然这个赌博的内容不是扑克牌也不是骰子，而是赌的是这场战斗最终是兄弟会胜利，还是琼雪国际胜利。

　　大多数秘警都压的是兄弟会，因为昨日的大战，他们都很清楚，所以他们认定兄弟会会赢，当然也有的秘警，为了赚个大钱，压了琼雪国际，不过这种人很少。

　　一个秘警叹息道：“本以为这琼雪国际能灭掉这兄弟会呢，没想到一战下去，就溃败成这样了，灭亡是迟早的事情了……”

　　“还没有结束呢，不要那么早下结论……”这么说的是押注琼雪国际的。

　　他押注的琼雪国际，当然不希望琼雪国际就这样灭了，他还想着赚个大钱，然后包养两个明星玩玩呢。

　　虽然秘警的工资很高，但是钱远远不够包养明星的……秘警作为高危职业，责任重要大的职业，工资不多也是有原因的，因为他们都是修炼者，他们除了工资还可以领取修炼药材……修炼药材可比工资贵的多……自然而然的他们的工钱就很少了……一个月也就领取上个几万块钱。

　　修炼药材又对他们十分有用，他们又不舍得把药材给卖掉……所以秘警最后得到的钱也就和一个普通企业高管的工资差不多。


第340章 段高的想法

　　“上班期间，你们不去工作，竟然在这里公然赌博……”此时一个中年男子走了出来，脸上带着一丝的威严。

　　“局长……”众人看到后吞吞吐吐地喊道。

　　这个中年男子是鲁东省的秘警负责人，名叫段高。

　　“局长我们错了……你可千万不要责罚我们啊……”参与赌博的人喊道。

　　段高哼了一声：“瞧你们这点出息，我也赌，我拿着我所有的家当赌……”

　　众人一愣，他们没有想到一直不喜欢赌博，甚至厌烦赌博的段高，竟然会参与到赌博当中，这让他们心中充满了疑惑，当然还充满了一丝的欣喜。

　　因为自己的老大哦度参与进来了，这代表着他们不会受到什么惩罚……想到不会受到惩罚，他们心中都笑开了花。

　　当然段高心中也是十分的欣喜，因为他知道这是一个必赢的赌局，只要赌了，自己就发达了，甚至可能成为秘警当中最富有的人之一。

　　其实秘警的高层几乎都是穷光蛋，因为他们的实力很高，所以用的药材很多，既然用药材，那么他们花费的金钱就很多。

　　段高是神级高手……神级高手晋级道级高手，药材最多只能提供和辅助作用，大多需要感悟。

　　所以段高得到了这些钱不会买药材，而是会当成存款……有了钱，就代表着自己可以在秘警当中招募一大批追随者。

　　这年代群体混，比单人混要好的多……只要有了追随者，那么自己在秘警的地位也会随之提升。

　　秘警当中的高层几乎都把钱拿去买修炼者药材了，所以根本没人有会有闲钱招募追随者……有追随者的只有秘警的那几个大家族。

　　所以当一个秘警高层有了追随者，虽然不会达到大家族的那样子，但至少会在秘警当中有着仅此那些家族的地位。

　　“局长你买那个？”这个秘警看着段高问道。

　　段高嘴角一笑，看着没有多少人押注的那个琼雪国际，嘴角露出一丝的微笑：“我押注琼雪国际一亿……”

　　这场赌局琼雪国际的赔率已经达到了1比100了……意思只要段高赢了就不会变成一百亿。

　　一百亿在秘警当中创建一个势力是很轻松的事情。

　　众人都愣了，他们本以为段高会押注一亿……毕竟是个人都知道琼雪国际快灭亡了，拿着一亿赚点小钱是很正常的……反正不会输，压了全部家产是很正常的。

　　但是他们没有想到是这段高竟然把所有的钱都押注到了琼雪国际身上。

　　“局长，你这押琼雪国际，如果输了，你的全部家当可就没了……”这个秘警看着段高说道。

　　段高冷眼看着他：“输了，就输了，难道你还怕我赖账不成？”

　　这个秘警听了段高的话后，就不在说话了，他本来是打算劝劝段高，不要让段高把家当全赔了。

　　但他没有想到的是自己的好心，竟然让段高当成了驴肝肺，所以他也没有在说什么，心里骂这段高，看你把家当全输了，你老婆怎么跟你拼命的吧。

　　这个秘警已经猜想到了段高的老婆与段高拼命的样子，这样会成为整个秘警局的校花和以后饭后的谈资。

　　当然他们根本不怕段高赖账，如果段高那局长的身份压制他们，到时候他们宣传宣传，那么段高的声望就会降低，到时候传入了帝都……那个时候那帮人，看着段高在有实力，也不得不把段高的职位给降下来。

　　对于这些神级高手来讲，职位他们看的是很重的，因为神级高手晋级道级高手，几乎是遥遥无期，所以他们都会把精力放在权力的争斗当中，当然也有些会放在吃喝玩乐当中。

　　不过大多争夺的都是权力，因为只有权力大了，才能玩的更好，吃的更好，喝得更好。

　　而段高是神级高手，也属于这种晋级无望的一份子，所以他相信段高肯定也是一个爱好权力的人之一，这种人很看重自己的声望。

　　这个人猜想的一点都没错，段高晋级神级高手几十年了，连晋级道级的门槛都没有看到，所以他也很少把事情放在修行上了，而是专注权谋之术。

　　这段高来参与赌钱，其实就是为了拉拢势力，壮大自己的力量，在秘警当中要争夺个地位。

　　段高来之前就有着百分百的把握……因为他身外局长得到的情报要比别人快，而且他还去了王希瑶哪里确认，得到了很多重要的情报。

　　这场赌博毒涉及了几乎整个鲁东省秘警，金额大约千亿。

　　“好了，竟然段局长要押注琼雪国际，那么就押注琼雪国际吧……”说话的这个人是庄家之一。

　　能在秘警当中举行如此大规模的赌博，不可能只有一个庄家，而且看着是一个小人物的庄家……所以这个人只是庄家之一。

　　这个庄家，看了看段高，便知道段高肯定得到了和他们相同的情报，不然怎么会押注琼雪国际呢？

　　其实这个庄家对于段高压谁都无所谓……因为他们知道自己赚了，因为这场赌博百分之九十五的人都押的是兄弟会。

　　这些庄家在这场赌博当中能赢取千亿，而段高押注琼雪国际，最多也就赚个一百亿……对于赚了千亿的人来讲，根本不会在乎这一百亿。

　　这名庄家看了看时间，然后拨打了一个电话……这个电话的接听人是幕后庄家……这个幕后庄家操控如此大规模的赌博，在秘警的地位也是相当的高。

　　“好了时间到了，押注停止，我们尽情等待结局吧……”这个人看着众多秘警说道。

　　在鲁东省一个酒馆里，一个老者笑着说道：“没想到这段高会押注琼雪国际……”

　　“他押注琼雪国际是必然的，因为我女儿告诉了他一个重要的情报……”中年男子看着眼前的人说道。

　　“你是说希瑶告诉他了一个重要情报？”这名中年男子问道。

　　“没错……”中年男子平淡地说道。


第341章 王希瑶的父亲

　　“不过希瑶怎么和段高认识的？希瑶为什么会告诉他那么重要的情报？”这个男子疑惑的问道。

　　“他们并不怎么熟，只是这琼雪国际是在天海出来的，而希瑶又是天海的管事，所以段高去打听琼雪国际的事情，希瑶就告诉了他……得知了琼雪国际真正的背景后，段高押注这琼雪国际就不怎么奇怪了……”中年男子说道……中年男子名叫王冰雹，是帝都王家的继承人之一，同时也是王希瑶的父亲，热爱赌博。

　　“原来如此，此次王先生来鲁东省是为了看女儿吗？”这名男子看着王冰雹问道。

　　王冰雹摇了摇头：“算是吧，不过我的主要目的是来鲁东省开设一个巨大的赌局……”

　　“巨大的赌局？”男子一愣。

　　“没错，巨大的赌局，这次和我的赌的人是帝都刘家的人……”王冰雹平淡地说道。

　　“那这次赌的是什么？”男子疑惑的问道。

　　“我的女儿，与我的妻子……”王冰雹十分平淡地说道。

　　而这个男子深深的吸了口气，看着王冰雹心里嘀咕道，这个王冰雹和传闻当中真是一样，是个疯子，是一个丧心病狂的疯子，竟然拿着自己的女儿去赌。

　　听到了王冰雹的事情，男子看着王冰雹说道：“这件事情希瑶知道了吗？”

　　“不知道，就算知道了她肯定也会乐意成为我的筹码，因为这是为了救她的母亲……”王冰雹依然十分平淡。

　　男子看着王冰雹：“帝都的传闻是真的？你和刘家曾经赌自己的妻子，自己的妻子真的输给刘家了？”

　　“没错，所以我刚才，才说赌注是我的妻子和我的女儿，如果我赢了，我就会重新得到我的妻子，如果我输了，女儿就是刘家的人了，这样他们母子团聚也算是皆大欢喜……”王冰雹平淡地说道。

　　“这……我可是听闻夫人在刘家就是个任人欺辱的奴隶，一个女奴隶可想会遭遇到什么待遇，更别说一个漂亮的女奴隶了，如果小姐在输了过去，小姐的待遇也不会比夫人好到哪里去，希望你三思啊……”这个男子名叫张百万和王冰雹的关系不错，也算是王希瑶的叔叔，他不忍心王希瑶掉进火坑，所以打算出面阻止。

　　“我心意已决……”王冰雹平淡地说道。平淡地说道。

　　“你这次赌的内容是什么？”张百万看着王冰雹问道。

　　“让刘家第一高手来天海，三个月内杀掉刘家第一高手，他死了我便赢了，他如果三个月还活着，我便输了……”王冰雹看着张百万说道。

　　“这不是和传闻当中的那次赌博一样吗？”张百万看着王冰雹说道。

　　“没错，那年我设置的地点是在天港市杀死刘家第一高手，但是我失败了……但这次我计划周全，绝对有希望三个月内杀死这个第一高手……”王冰雹一脸的自信。

　　张百万虽然不知道王冰雹哪里来的自信，但是他知道王冰雹这人绝对没谱……因为王冰雹在赌博上一向很自信……觉的自己逢赌必赢……就算是输了他也觉的是自己故意输的。

　　“好吧……”张百万叹了口气，心中想着等离开了王冰雹一定要把这事情告诉王希瑶，让王希瑶告诉王建安，让王建安去想办法对付这个刘家第一高手。

　　“来，老张喝茶……”王冰雹指着茶水说道。

　　张百万看着王冰雹心里嘀咕道，尼玛，你这时候还有心情喝茶？

　　此时孔琼和叶玉姬已经来到了兄弟会的总部门口……而周光，孔琼让人把他带回了琼雪国际。

　　孔琼看着兄弟会的总部，随手俩下，兄弟会看门的人就倒在了地上，随后孔琼走了进去……叶玉姬紧随其后。

　　孔琼拿出一根雪茄，随后大声喊道：“兄弟会的狗杂种们，都给我好处来，快快受死……”

　　兄弟会经过孔琼和叶玉姬的屠杀，已经沦陷的差不多了，现在只剩下这个总部了。

　　而作为兄弟会新上任的老大王军，并不知道发生了这么大的事情，他慢悠悠的走出来，想看看到底是那个混蛋在他兄弟会门口撒野，找死。

　　王军看着孔琼冷声问道：“你是何人，竟然敢在我兄弟会撒野，是不是活的不耐烦了？”

　　孔琼把嘴中的雪茄给拿了下来：“你是兄弟会的什么人啊？”

　　“我乃兄弟会会长，王军……”王军阴冷的看着孔琼，随后看到孔琼身后的叶玉姬，顿时眼睛一亮，他心里感叹道，真是个美人啊。

　　叶玉姬看到了王军的眼睛，正在对她不怀好意的审视着，叶玉姬看向孔琼说道：“这个人，交给我好不好？”

　　“好……”孔琼平淡地说道。

　　而此时刘乐和几个神级高手也走了出来，他们询问王军什么事，王军告诉了他们后，他们心里都是哈哈大笑……心中想着竟然有人敢来兄弟会总部找死。

　　而孔琼看着众人说道：“为了让你们死的明白些，我也就说出我的名号了，我们是琼雪国际的高手……”

　　而此时刘乐冷笑了一声，看着孔琼：“琼雪国际的高手？我倒要看看这琼雪国际的高手究竟有多强……”

　　说完刘乐冲向孔琼，刘乐的手出现了一股气息，这股气息是神级高手的。

　　刘乐修炼的武道，他的拳头打在了孔琼的身上，孔琼没有夺，为了让敌人孔琼，让敌人认识到自己与他们的差距，孔琼就站在哪里让刘乐去打。

　　一股强大的拳劲到了孔琼的身上，孔琼却感觉和挠痒痒差不多，孔琼微微一笑：“你就这点实力吗？”

　　刘乐一惊，有些不敢想象，他没有想到自己全力的一拳，竟然没有伤害到对方。

　　“这怎么可能……”刘乐一脸的怀疑与不相信……神级高手的一拳，一个人硬撑怎么会一点事都没有啊？除非对方是道级高手，想到这里刘乐顿时一股恐惧感涌了上来，心里想着，这家伙不会真的是道级高手吧。

　　“我站在这里，让你随便攻击，我给你三次机会开始吧……”孔琼看着刘乐说道。


第342章 刘乐的恐惧

　　在场的所有人的听到孔琼的话后，都愣住了，当然只有刘乐与叶玉姬没有愣住。

　　刘乐看着孔琼站在哪里，心中嘀咕道，手有些颤抖，如果孔琼真的是道级高手，他知道无论怎么攻击孔琼，几乎都无法伤害到孔琼半点。

　　刘乐看着孔琼，看着孔琼的容貌，心里想着，这么年轻绝对不是道级高手，而且道级高手只是个传闻，也许是这家伙用了秘法。

　　刘乐拿出了匕首，匕首上出现了武气，对着孔琼刺了过去，孔琼只是平淡的一笑，身体瞬间坚硬起来。

　　这个匕首瞬间断裂……孔琼在那一刻展露出了恶魔之体……恶魔身体和人类的身体有些不同，恶魔的身体比人类的身体要强大的多。

　　孔琼进入魔道后，几乎拥有了一个正常恶魔所有的能力，而恶魔之体是一个恶魔最基本的东西，孔琼当然也有了。

　　恶魔之体就是恶魔的身体，一个恶魔至少得有恶魔的身体吧，就如一个人类至少得有人类的身体一样。

　　这个场景让刘乐惊呆了……刘乐目光看向断裂的匕首……心中想着如何办。

　　而这个场景，也让所有人都震惊了，他们都看向刘乐，王军看向刘乐说道：“我说你做什么呢，还不赶紧给我使出全力杀死这家伙……”

　　刘乐心中苦笑，自己何尝不想杀死对方，但是自己根本不知道如何杀死对方。

　　刘乐看向孔琼，看着孔琼的脖子的，打算在试试，他握着拳头，打向孔琼的脖子。

　　脖子是人类最软弱的地方，也是最致命的地方，当然这也是恶魔最致命的地方。

　　刘乐攻击到了孔琼的脖子，孔琼感觉到了脖子一痛……孔琼摸了摸脖子。

　　幸亏是刘乐的实力不够，不然孔琼就得死在这里了或者说身受重伤，当然如果刘乐的实力够了，孔琼也不会站在哪里让刘乐去打了。

　　孔琼眯了眯眼着笑说道：“还有一下，打完这最后一击，我就出手了……”

　　刘乐看着孔琼心中恐惧起来，身体开始颤抖起来了，孔琼看着刘乐的双眼，眼睛中充满了恐惧。

　　孔琼笑了起来，虽然孔琼没有了多少魔性，但是恶魔的性格多多少少有一点，因为至少孔琼流淌着恶魔的鲜血，不可能一点恶魔的性格都没有。

　　孔琼身为恶魔，喜欢看到人恐惧的样子，这种恐惧，让孔琼喜欢。

　　孔琼看着刘乐说道：“快点动手吧……”

　　刘乐的身体颤抖着，恐惧，绝望……他知道自己无论怎么动手都无法杀死对方……刘乐也能想象到，孔融接受了自己的这些攻击完好无损，这说明强大到一定的境界，而对方如果要出手的话，自己的悲惨可想而知。

　　刘乐看向大门，打算逃跑……他知道自己根本无法杀死眼前的这个人……当一个人面对无法做到的事情的时候，多半会选择逃避。

　　而刘乐身为一个人类，虽然是修炼者，但是和普通人的性格没有什么较大的不同。

　　刘乐冲向大门，决定逃跑，而孔琼露出了一丝的微笑到了刘乐的面前，一脚踹到了刘乐的胸口，刘乐直接飞回了原来所站的地方。

　　孔琼看着刘乐说道：“给你能杀死我的机会，你都无法杀死我，真是个废物……”

　　刘乐心里愤怒的谩骂着，尼玛如果老子有能杀死的本领，你会站在哪里让老子打？

　　“去死吧……吞噬星空……”刘乐不一会就化成了一个人干躺在大厅里。

　　众人惊呆了，他们没有想到刘乐这种神级高手，竟然一招就解决了。

　　“你们今天这里的人全都得死……”孔琼平淡地说道。

　　随后孔琼看向王军：“我不会杀你，因为的女人要折磨你……”

　　再然后孔琼看向别的人：“一起上吧，让我一起解决了你们……”

　　这个时候不知道谁喊了一句：“大家一起上，这家伙在强也架不住我们人多，而且我们是好几个神级高手，我就不信好几个神级高手还杀不死这小子……”

　　众人都十分赞同这个决定，这些神级高手如果一个一个的上，他们都觉的自己必败无疑，因为他们比刘乐强大不了哪里去。

　　但是如果让他们一起上，他们还是有些把握的……因为诸多的神级高手联合对付一个人，他们觉的这是绝对轻松加愉快的事情。

　　他们顿时一起袭击向了孔琼……神级高手联合，如何是那种神级高手巅峰的，或者接近道级的，或者是那种逆天神人的神级高手联合，孔琼还真有点害怕，但是面对一群这种垃圾的联合，孔琼是一点畏惧都没有。

　　因为垃圾来的在多，那也是垃圾。

　　孔琼的吞噬星空使用了起来，一个接一个的变成人干，对付这群人简直是轻松加愉快……就和一个大人和一个幼稚园的人打架差不多。

　　五分钟过去了，所有的神级高手，都变成了人干，不过并没有高兴，因为他还没有感觉到晋级法道的希望。

　　孔琼并不是什么天才，悟性一般……所以要悟出法道，的几率很低……所以孔琼只能靠吸收别人的力量，来增加自己的气息，然后气息多了聚在一起，而自己作为载体，当气息多了起来那么就这个载体会膨胀。

　　膨胀了就会炸开，那么载体就会变的更大，当载体变大了，孔琼觉的就是自己晋级法道的时候了。

　　当然这只是孔琼的个人见解……因为晋级法道的人，从来没有一个人是按照孔琼的这种方法去做的。

　　当然他们没有这个能力去做这个，吸收别人的实力，只有虚空魔法能做的出来。

　　王军彻底愣住了，他没有想到这个家伙竟然那么强……此时他隐约的想到这刀疤为什么不去攻打琼雪国际，而是选择投降了，应该是他知道这琼雪国际当中有着这种变态的高手。

　　王军看着孔琼不战而栗……带着绝望，带着恐惧。

　　孔琼给了他一个微笑，却让王军当成了死神的微笑。


第343章 尽情的期待吧

　　孔琼走到了王军的面前，王军瘫软的坐在了地上，看着孔琼乞求道：“不要杀我……不要杀我……”

　　因为孔琼刚才那压倒性的战斗，把王军给震撼住了，让王军充满了绝望。

　　“我不会杀你的，而且也不会动你，因为我已经把你交给玉姬了，如何处理你是她的事情……”孔琼平淡地说道。

　　叶玉姬走到了过去，看着王军露出了一个微笑。

　　孔琼看向叶玉姬：“你打算如何折磨他呢？”

　　孔琼知道叶玉姬一身折磨人，审讯人的本事，孔琼很好奇这次叶玉姬会使出什么样的花样来折磨眼前的这个男人。

　　而叶玉姬看着孔琼说道：“折磨一个人的最高境界，并不是折磨他的身体，而是折磨他的心灵……”

　　叶玉姬蹲了下来，抚摸着王军的脸蛋，平淡地说道：“你可以离开了……”

　　王军愣住了，他没有想到眼前的这个女人不会那么容易的把他放了，而孔琼也愣住了，他没有想到叶玉姬会放掉这个男人。

　　叶玉姬让开了路，指着门口说道：“请离开吧……”

　　王军站了起来，哭上的脸露出了前所未有的微笑，因为他看到了活下去的希望。

　　王军二话没有说，便向门口跑去，叶玉姬看到满脸疑惑的孔琼说道：“让你见识见识是真正的折磨人……”

　　当王军即将跨出门口的那一刻，他的脸突然变了，从希望再次变成了绝望。

　　他嘴里喊着：“不要，不要……”

　　而叶玉姬慢慢的走到了门口把门给关上了，叶玉姬看着孔琼说道：“他刚才是满脸的希望，如今又变成了绝望，一个人从希望化成绝望的那一刻，你不感觉这是一个很美妙的过程吗？”

　　王军双眼充满了绝望，嘴里喊着不要，不要……到底发生了什么孔琼不理解，这叶玉姬什么都没有做，这王军为什么会露出这种表情？

　　叶玉姬看着王军说道：“在他跑的那一刻，我给他下了幻药，所谓的幻药就是能让人发生幻想的药物……此时的王军应该幻想什么，而且是可怕的事情……”

　　的确王军现在幻想着，自己被大火给保卫了，他想跑，跑不掉了。

　　他在火焰的中间，慢慢的等死……所以他表现的一脸绝望。

　　“他现在虽然没有受到什么身体的伤害，但是我相信他受到了十分大的心灵伤害……”叶玉姬对孔琼说道。

　　孔琼只是淡淡的点了点头。

　　“如果可以的话，我想让你见识一下真正的心灵伤害，让一个人的心灵破灭……”叶玉姬对孔琼说道。

　　“现在不能见识下吗？”孔琼看着叶玉姬问道。

　　“你确定要看吗？”叶玉姬看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，孔琼心中充满了好奇，想着叶玉姬的心灵攻击到底是什么样子的。

　　“那么你就尽情期待我的表演吧……”叶玉姬抚摸了一下王军，王军停止了争扎，双眼看着叶玉姬。

　　“离开吧……”叶玉姬平淡地说道。

　　王军看向前方发现已经没有火焰了，他觉的这是叶玉姬帮他把火灭了，这让他觉的是叶玉姬救了他……他对叶玉姬说了声：“谢谢……”

　　说完就迅速的离开了。

　　“这是什么意思？”孔琼没有想到叶玉姬竟然真的放他走了。

　　叶玉姬点了点头：“你尽情的期待吧……”

　　叶玉姬转身离开，孔琼跟着叶玉姬离开了，而作为鲁东省的顶级势力，兄弟会彻底的毁灭了。

　　而孔琼此时和叶玉姬在跟踪着王军。

　　当王军走到了一个路口的时候，他突然倒在了地上，叶玉姬微笑地说道：“你说一个曾经万人之上的人，突然变成了一个废物，一个垃圾，一个乞丐，你说这个人会怎么样？”

　　“我想这个人肯定会想自杀……”孔琼平淡地说道。

　　“没错，这个人会自杀，很少有人能经历的起这种打击……”叶玉姬对孔琼说道。

　　“然而他却连自杀都无法完成，你说这个人的心会是什么样的？”叶玉姬看着孔琼说道。

　　“心会崩溃，当然也有可能会变坚强……”叶玉姬对孔琼说道。

　　“你说的没错这样会出现两个可能性，一个是人的心会变得无比的坚强，一个人的心会崩溃……当这种人的心变得坚强了，这个人未来会是很可怕的……”叶玉姬对孔琼说道。

　　孔琼点了点头。

　　“而这个人是我们的敌人，我们绝对不能让他的心坚强起来，只能让他的心崩溃。”叶玉姬对孔琼说道。

　　“你说的那个万人之上变成废物的那个人是王军？”孔琼看着叶玉姬问道。

　　“没错……我给他下了药，让他的实力全废，经脉全废，再也修炼不了无法成为修炼者了，而且我还让他双手全断，双脚全断，让他丧失了自杀的能力……”叶玉姬对孔琼说完就指向那远远的王军。

　　王军此时瘫软在地上，他发现自己的手无法动弹了，他发现自己的脚也瘫软了，而他更发现了自己没有了修炼的力量。

　　此时的王军发现自己变成了一个废人，一个连普通人都不如的废人。

　　一个普通人至少还有手还有脚，而他却没有了手和脚。

　　“他现在虽然这样了，但肯定还对未来有着希望，我们接下来是打击他的希望……”叶玉姬对孔琼说道。

　　“打击他的希望？”叶玉姬对孔琼说完就拨打了一个电话，不一会来了一群琼雪国际的人。

　　“叶小姐有什么吩咐？”众人看着叶玉姬问道。

　　“看到那个男人了吗？”叶玉姬问道。

　　他们看向王军，顿时认出了王军：“兄弟会的老大？”

　　“没错，你们去给我殴打他，别让他死掉……”叶玉姬对这群人说道。

　　这群人顿时冲过去，对着王军殴打。

　　“一个万人之上的人，被一群小人物给殴打，心灵肯定会受到打击……这样以此往来，心灵会慢慢的崩溃，到时候他发现自己再也无法成为恢复原样的时候，他会想着自杀，当他发现无法自杀的时候，他只能向乞丐一样的生存……而到那个时候他的心灵便崩溃了，天天被心所折磨……没有一个大人物会心甘情愿的去做乞丐，这种打击往往比身体上的打击更加的痛苦……”叶玉姬对孔琼说道。


第344章 折磨是一种艺术

　　“这是最简单的折磨心灵方式……”叶玉姬对孔琼说道。

　　“难道还有别的？”孔琼对于这种折磨人心灵方式是什么十分喜欢……因为孔琼深知心灵的打击往往比身体上的打击更加疼痛。

　　“没错，折磨人是一种艺术，同时也是一种哲学……真正的心灵折磨并没有那么简单，这只是最简单的方法……因为时间的原因我也只能给你表演这种最简单的方法……”叶玉姬对孔琼说道。

　　而孔琼此时对叶玉姬又有了一个新的认识，心中想着这叶玉姬到底得多丧心病狂，才能把折磨人当成一种艺术，当成一种哲学。

　　“我们该回去了……”叶玉姬对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，叶玉姬对那几个琼雪国际的小兵说道，每天来殴打一次王军。

　　而这个名叫王军的强者，在未来的日子里，对她来说简直是一种煎熬和折磨……在不知道过了多少个月，在这个地方人们看到了王军的尸体，这个曾经黑道大哥的尸体。

　　而此时孔琼和叶玉姬回到了琼雪国际，把经过告诉了袁雪……袁雪下达了命令，对兄弟会进行清扫。

　　而袁雪也对外部散步了信息，说是兄弟会先对付的琼雪国际，而琼雪国际只是自卫反击而已。

　　当然有很多大佬不相信来到了鲁东调查这个事情，发现琼雪国际被兄弟会袭击受到了严重的损失，后来琼雪国际出来了两个高手灭掉了兄弟会。

　　这样他们也渐渐的相信了琼雪国际的事情，因为琼雪国际有高手的话，要灭兄弟会就会直接派去高手，不可能先是派去一大堆杂兵，等损失惨重的时候在让高手登场……因为如果是先派杂兵，在派高手这是十分傻逼的一种做法……能做上大佬的人绝对没有一个傻逼……所以他们显然不相信琼雪国际会用这种傻逼方法。

　　兄弟会彻底在鲁东省除名，这件事情也震惊了整个秘警，因为秘警因为兄弟会与琼雪国际开设了一个巨大的赌局，几乎所有人都赔了。

　　当然也有赚的，这个鲁东省的秘警局长便是这场赌博的得利者……当然还有一个更大的得利者，这个人名叫王冰雹，是赌局的幕后庄家。

　　此时在秘警的总部。

　　一群人很愤恨，因为他们输了钱，而且输的还不少……因为都觉的是兄弟会必胜，他们当然押了很多……因为他们自认为这兄弟会是绝对能赢。

　　但是没有想到一个在鲁东扎根了多年的组织势力，竟然被一个外来户，在短短的时间里连根拔起了。

　　而此时在赌场笑的最开心的是段高，他赢了一百亿……只要他拿着这一百亿，去秘警里疏通关系，绝对能在很短的时间里创建出来一个小势力。

　　只要小势力创建成功了，段高绝对能在秘警当中混的风生水起……段高此时脑海中全是他未来的那充满快乐的生活。

　　段高走到那个明面庄家的面前，拍打了一下桌子：“拿钱来……”

　　这个明面庄家给了段高一个银行卡说道：“里面有一百亿，请你验收……”

　　段高点了点头，拿着银行卡走了，显然是去银行检查去了。

　　一百亿是一个巨款，能把一间屋子给堆满，所以一般付款如此巨额的款项都是用卡来代替或者支票。

　　而此时幕后庄家王冰雹在茶楼当中哈哈大笑着：“没想到这么快，这场鲁东省的霸主之战就结束了……”

　　“毕竟这个琼雪国际的背后是世界级的势力艾瑞达家族，兄弟会在鲁东省也许可以称霸，但是拿到世界上去，根本不够看的……两个如此悬殊的势力对战，在未开战之前就已经有了结果……”张百万对王冰雹说道。

　　“你说的没错……这种赌博我并不喜欢，因为这不是真正的赌博……真正的赌博是谁都不知道结果……”王冰雹看着张百万说道。

　　“百万兄我们赌一盘如何？”王冰雹看着张百万说道。

　　“我并不喜欢赌博……”张百万十分平淡地说道。

　　“我知道百万兄不喜欢赌钱，但我相信百万兄喜欢钱吧……”王冰雹看着张百万说道。

　　张百万没有否认王冰雹，在张百万的眼里，钱是生命的一部分，是人生的一部分……所以张百万视财如命。

　　“既然百万兄喜欢钱，那么赌博也是为了赚，百万兄为何不与我赌一场呢？”王冰雹看着张百万说道。

　　“我是喜欢钱，但我知道赌博是有风险的，弄不好，全部的家当都得赔进去……”张百万对王冰雹说道。

　　“难道百万兄炒股票，炒外汇就没有风险吗？”王冰雹笑着说道。

　　“是有风险，但那风险在我眼里只是百分之十的风险，而赌博至少是百分之五十的风险……”张百万平淡地说道。

　　外汇，股票的确有风险，在普通人的眼里那风险是相当的大，但是在张百万的眼里说是百分之十是保守型的，其实百分之一都达到不了，因为张百万可有控制股票，甚至可以控制外汇。

　　“我张百万不喜欢做有风险的事情……所以我不会和你赌博的……”张百万看着王冰雹说道。

　　而王冰雹只是呵呵一笑：“好吧……不过百万兄我这次真的是与你送钱，如果你输了，我并不会给你要一分钱，而如果我输了，我会把这场赌局赚来的钱全部给你……”

　　对于视财如命的张百万来说，这场赌博并不是不可以参加，因为输了不会丢一分钱，赢了能得到如此多的巨款。

　　不过张百万并没有急着答应，他不相信有这种好事，也许自己输了，王冰雹不会要钱，但是未必不会有别的要求啊？

　　“那如果我输了，你要我做什么呢？我可不相信你真的会有如此好事砸到我的头上……天上不会掉馅饼，这个道理我还是懂的……”张百万看着王冰雹说道。

　　“百万兄不愧是聪明人……的确输了我不会要一分钱，但我却要让百万兄做一件事，不过百万兄放心这件事情对于您来讲简直是轻松加愉快……”张百万对王冰雹说道。


第345章 张百万的计划

　　“你要我做什么事情？”张百万看着王冰雹说道。

　　“如果我和刘家打赌输了，我希望你把希瑶给骗到刘家去，在希瑶眼里他最信任的就是你和王建安了……我不喜欢赌博毁约，所以我输了我一定会把王希瑶交给刘家的。”王冰雹看着张百万说道。

　　“你可真是个畜生，我张百万怎么会认识你呢？”张百万十分的气愤。

　　“我知道我做了很多畜生所做的事情，但是我的人生乐趣就是赌……追求自己的人生乐趣，我并没有觉的有什么不对的。”王冰雹对张百万说道。

　　“你要和我赌什么？”张百万这么说，明显是同意与王冰雹去赌博了。

　　“赌我和刘家谁会赢？我赌我会输……”王冰雹看着张百万说道。

　　“你不是说你和刘家的这场赌博，你有绝对的把握吗？怎么还会认为自己会输呢？”张百万看着王冰雹问道。

　　“这个世界上有着诸多的意外，就算我在有把握，那也是会有输的可能性……”王冰雹对张百万说道。

　　“我想你来鲁东找我就是为了和我进行这场赌博吧？”张百万看着王冰雹说道。

　　“没错……我和刘家打成了这个赌，那么我就要把筹码给准备好，如果我输了，我就要想方设法的让王希瑶去刘家……”王冰雹看着张百万说道。

　　“好，我同意和你赌……反正输了我也不会损失什么，而到是你不管是赢是输都有着巨大的损失，赢了损失了钱，输了损失自己的女儿……”张百万平淡地说道。

　　“好，那么我们之间的赌博，现在开始成立……”我冰雹对张百万说道。

　　张百万看着王冰雹心里冷哼道，老子就算是在喜欢钱，也不会出卖自己的侄女。

　　张百万喜欢钱没有错，但是他对亲情看的也是很重要的，又加上张百万一生无儿无女，所以对王希瑶这个侄女更是特别的喜爱。

　　张百万虽然答应王冰雹这个赌约，但是并没有打算去执行，他答应的原因是，在王冰雹赌输的那一刻，把王希瑶给送到国外去。

　　只要王希瑶去了国外，他就不相信刘家敢去国外找王希瑶。

　　刘家在华夏也许很强大，但是出了华夏屁都不是……张百万的想法是打算把王希瑶送到北美或者欧洲，英国或者是罗马。

　　北美有着克鲁苏与洛特家族两个北美巨鳄……还有着共济会，3K党，骷髅会这些百年隐世势力。

　　如果华夏的刘家跑到了北美，在北美制造混乱，抓捕王希瑶，克鲁苏与洛特家族肯定会出面对抗……当然刘家抓捕王希瑶根本不会有什么困难，也不会制造出什么混乱，但是张百万会派人保护王希瑶，到时候绝对会引发混乱，张百万相信……因为世界上的人都知道北美是克鲁苏与洛特家族的地盘，你一个外来者跑到人家的地盘上抢人，还制造混乱，如果不对付你，以后还怎么混啊？

　　当然如果刘家动手巨大战力把洛特家族和克鲁苏家族打败了，虽然没有这个可能性……就比如打败了，3K党，共济会，骷髅会，就会登场，随后这三个隐世势力也许没有克鲁苏与洛特家族强大，但也是百年老势力了，是一种不容小视的势力……他们三家的联合在加上北美两个巨鳄，这刘家想强行抢人根本没有可能。

　　当然张百万也想过刘家会与这北美势力协商，但是张百万与共济会的会长有着不错的关系，张百万相信自己找共济会的会长帮忙，共济会的会长肯定会帮助自己这个小忙……而且有共济会的帮助，这刘家根本无法从协商当中抢走人。

　　至于强行带走，刘家的势力也就和北美的一个百年世家的势力差不多，对付克鲁苏与洛特的一家都不太现实，别说俩家联合了。

　　因为张百万认识共济会的会长，所以张百万把王希瑶给安排到北美的可能性是最大的……因为张百万就是打算让共济会的人保护王希瑶。

　　张百万看了一眼王冰雹说道：“我还有事，那么就告辞了……”

　　张百万离开后，立马拿起手机拨通了王希瑶的电话。

　　“张叔叔找我什么事？”王希瑶亲切的问候道。

　　张百万把与王冰雹交流的事情，还有他与王冰雹打赌的事情都说了出来。

　　王希瑶听到后，停顿了一下，顿时在电话上破口大骂道：“那混蛋，把我的妈妈卖了，竟然还想卖我……”王希瑶说着说着就要哭了。

　　“希瑶别哭，还有叔叔呢，还有你爷爷呢，你看看你能联系你的爷爷，让这个他与刘家的赌博停止……”张百万对王希瑶说道。

　　“不可能……因为当初他与刘家的赌博，我爷爷是知道的，我爷爷也出面阻止过，但是最终还是没有阻止成功……我想这次，爷爷肯定还会出面阻止，但是我成功的几率不算大，而且还会让爷爷愤怒，伤心，所以我不打算让爷爷知道……”王希瑶对张百万说道。

　　“既然如此，我只能用这个方法了，只不过这个方法的后果是，你以后再也不能在华夏了……”张百万对王希瑶说道。

　　“张叔叔什么方法？”王希瑶询问道。

　　张百万把自己把王希瑶安排到北美的想法给说了出去……王希瑶听到后愣了一下：“那就按照叔叔的方法办吧……”

　　“嗯，我去准备准备……如果这王冰雹真的输了，我会想办法把你送到北美哪里……”张百万对王希瑶说道。

　　“嗯，那么谢谢叔叔了……”王希瑶说完就挂死了电话，她看着前方，然后眼睛慢慢的湿润起来了……她想哭，她想大哭……她想到了几年前自己妈妈被那混蛋给送到刘家手中的场景。

　　“为什么，妈妈当初会嫁给那种混蛋呢？”王希瑶狠狠的握着拳头。

　　王希瑶十分不理解，当初妈妈为什么会选择王冰雹，而不是选择张百万。

　　王冰雹与张百万曾经除了是朋友，而且还是情敌……这也是为什么张百万对王希瑶那么好的原因，他除了是自己朋友的孩子，更是自己爱人的孩子。


第346章 林帝

　　翌日。

　　孔琼已经决定回天海了……因为鲁南的事情已经办完了，而且林志雅也已经救了，孔琼觉的自己没有理由在这里呆着了。

　　孔琼本想带着袁雪他们等人离开，但是被袁雪给拒绝了，因为袁雪还要扩张……本来袁雪是想南下的，不过却选择了北伐……当然袁雪并没有选择华夏之都，帝都，而是选择了东北三省。

　　在华夏的北方，势力最强的是帝都……但凭现在的艾瑞达根本无法涉足哪里，就算欧洲艾瑞达来了，最多在哪里就是有着一席之位……所以袁雪选择了北方除了帝都以外，另一个强大势力的集中地“东北”。

　　袁雪选择北方还有一个原因，那就是北方的整体势力比南方弱……当然因为北方有着一个帝都，就算南方势力加齐来也未必是北方势力的对手，但是南方势力强者如云……根本不好打，所以袁雪选择了北方这个强者较少的地方。

　　袁雪计划着只要不渗入帝都，那么在北方的势力扩张的肯定是相当的容易。

　　而孔琼对于袁雪的事情也没有过问，而是一个人离开了鲁南，本来林志雅想跟着孔琼，但被孔琼给拒绝了。

　　孔琼想让林志雅留在袁雪的身边，给袁雪当个秘书什么的，因为孔琼知道袁雪一个人管那么多事情也是很累的，希望找个秘书能分担分担她的工作……当然这也算是给林志雅安排了工作，也算给她安排了一个美好的未来……帮人帮到底，送佛送到西天，这句话孔琼还是知道的。

　　至于林志雅会不会一直呆在袁雪的身边，那就不是孔琼过问的了，林志雅想呆在袁雪的身边就呆着，不愿意，也不强求，反正孔琼已经帮到底了。

　　而林志雅知道了这个琼雪国际是孔琼的产业后，林志雅是十分乐意在袁雪的身旁，帮着袁雪一起打理琼雪国际。

　　孔琼对林志雅说，让林志雅好好的帮着袁雪，林志雅是十分兴奋的点头……孔琼也没有在说什么，而是上了前往天海的列车。

　　列车孔琼买的是软卧，孔琼躺在卧铺上，进行休息……孔琼这些天也感觉到了疲惫，所以当躺倒软卧上，就不知不觉的睡着了。

　　而此时在一个深山老林当中。

　　混元派。

　　一个中年男子手中握着拳头十分气愤地吼道：“到底是什么人，杀害的我儿……”

　　此人是混元派的掌门……林帝。

　　曾经叱咤武林，后来带着混元派隐世了，实力在隐世之前就达到了武神的巅峰境界……如今过了有些年头了，凭着他的天赋，晋级到武道也不是不可能。

　　“掌门，林天少主是在帮助郑德怡那家伙的时候死的，肯定是郑德怡的死对头暗害的……”这时一个混元派的小门徒站出来说道。

　　“那么郑德怡呢？”林帝气愤的问道。

　　“少主死了，这郑德怡就没有了帮手，我看这郑德怡也八层死了……”这个小门徒说道。

　　林帝皱了皱眉头说道：“这次是便宜他了，如果他没有死，他也是害死我天儿的凶手，因为如果没有他，我的天儿也不会下山，我天儿不会下山，也不会死在世俗世界……”

　　“谁杀了我天儿，那么谁就是我混元派的仇人，我混元派必将追杀到天涯海角……”林帝气愤的说完，就露出了一股让神级高手都喘不过来气的气息。

　　“这是传说中的超越神级高手的，武道巅峰的强者吗？”一个门徒已经被林帝的气息给征服了。

　　“掌门，少主已经死了，你节哀顺变，现在我们要做的是找到少主的尸体，好生安葬，然后在去报仇……”这时说话的是一个长老……地位在混元派是相当的高。

　　林帝听到这个长老的话，点了点头：“你说的没有错，现在应该先找到我儿子的尸体，然后在报仇……”

　　长老叹了口气离开了……他并不是因为林天的死而叹息的，而是因为林帝因为儿子的死，要带动混元派为他儿子报仇才叹息的。

　　一个势力的老大，为了自己的仇恨出动他的这个势力，那么这个势力的日子也快到头了。

　　林帝达到了“武道”本应该带着混元派走向巅峰，与武修宫一较高下……但是在这个老者的眼里，林帝达到了武道后，并没有看到与武修宫一较高下的样子，而是看着混元派正在走下坡路。

　　这个老者也知道林天是个什么人，字这个老者的眼里，林天死了，也算是一件好事。

　　因为林天在的时候，混元派的很多门徒都很愤恨林天，但都是敢怒不敢言……弄的帮派十分不和谐。

　　但是林天死了，混元派肯定会因为林天的死而和谐在一起……这本应该是好事，但是老者却看到了，这掌门林帝却为了自己的儿子，要出动整个混元派……这让他叹息。

　　从林帝的那句话中，就说明林帝要出动整个混元派为他报仇了……这句：“谁杀了我的儿子，谁就是混元派的仇人……”

　　对于林帝的心情这名老者也是相当能理解的，谁死了儿子，谁会高兴，谁不愤怒？

　　但对于林帝的做法，老者却不怎么喜欢，因为你身为一个势力的老大，不能刚为自己的儿子着想，还要为自己的势力着想。

　　虽然老者很想上前劝说，让林帝收起仇恨，调查对手是什么人，如果是强大的人，为了门派就放弃报仇。

　　但是老者知道此时自己如果上前劝说，这林帝肯定会毫不犹豫的杀死自己，所以老者只能想着劝说，也无动于衷。

　　“郑天海你去把我儿子的尸体给带来吧……”林帝看着眼前的老者说道。

　　郑天海点了点头：“遵命……”对于林帝的命令，郑天海一口就答应了，因为这是一个查看杀死林天势力的一次机会……如果对方十分强大，这郑天海会想尽办法的劝说。

　　郑天海是从小到大是在混元派长大的，所以混元派就是他的家，他不能看着混元派得罪一个强大的势力而毁灭。


第347章 八刀

　　此时孔琼回到了天海。

　　不过孔琼还在睡梦当中，这时一个美女乘务，走到了孔琼的身边，敲打了孔琼一下。

　　孔琼的春梦被人打扰，孔琼是相当的愤怒，顿时暴揍，想打人，当看到了美女乘务后，那杀人的表情，顿时变成一脸微笑。

　　“美女什么事啊？”孔琼看着美女乘务，眼神扫视着美女乘务的身体，美女乘务看到孔琼那色迷迷的眼神，心中有些愤怒，但是多年的职业素养，让她收回了自己的愤怒，而是一脸微笑的看着孔琼说道：“你到站了，该下车了……”

　　“到站了吗？为什么那么快？”孔琼在卧铺上睡觉，觉的自己也就是睡了十分钟。

　　“先生你是去天海吧？”美女乘务看着孔琼问道。

　　“是啊，我是回天海……”孔琼平淡的回答道。

　　“那就对了，现在这里就是天海，希望你赶紧下车，不然一会列车就启动了，到时候你就坐过站了……”乘务微笑地说道。

　　孔琼拉开遮阳的帘，看了一下，发现还真是到天海了，孔琼看着乘务，有些不情愿，随后看向乘务：“能不能给个联系方式啊？为了报答你叫醒我，我打算请你吃顿饭……”

　　“先生这就免了，叫醒你是我的义务……请你快点下车吧，车快行驶了……”乘务看着孔琼说道，乘务压根就不想答应孔琼吃饭，如果孔琼是个帅哥，而且还有良好的素养，也许这乘务就同意了，可惜孔琼没有。

　　无奈的孔琼下了车后，车瞬间开始行驶了，孔琼叹了口气：“真可惜，这么漂亮的女人竟然与我无缘了……”

　　说完孔琼就离开了……打算拦辆出租车回家，然后好好的陪陪苏静或者沈函。

　　孔琼走出车站后，一个人冲向孔琼，对着孔琼上来就是一刀，孔琼皱了下眉头，然后一脚把此人给踹倒在地，然后打算一击击杀男子。

　　不过当感觉到这个男人是普通人的时候，孔琼收回了力量，而是带着疑惑看着这个男人。

　　孔琼不明白一个普通人为什么拿着刀冲向自己？

　　孔琼知道这个人绝对不是人派来暗杀自己的，暗杀自己的人，怎么也得是个高手，怎么可能是个如此废物的普通人呢？

　　孔琼走到男子的面前，男子再次拿着刀捅向孔琼，不过孔琼抓住他的手，把刀打在了地上，此时两个警察跑了过来……瞬间摁住了此人。

　　警察看着孔琼询问道：“先生你没事吧？”

　　孔琼摇了摇头：“没事，不知道这家伙为什么上来，就拿着刀捅我……”

　　“这家伙叫八刀，是个惯犯，他上来捅你应该是杀人抢劫，他已经连续杀了八人，而且八个人都是一刀致命，所以我们警方称呼他为八刀……”这名警察看着孔琼说道。

　　孔琼此时已经明白了，这家伙根本就不是自己的仇家，而是一个杀人抢劫犯。

　　得知了真相后，孔琼吐了口吐沫骂道：“真特么的晦气，刚下车就遇见个杀人抢劫犯……”

　　而八刀看向孔琼，心里骂道，老子还晦气呢，刚出门实行抢劫，竟然遇到个高手。

　　八刀能做到一刀致命，说明他也是个练武之人，只是没有到达修炼者的地步，只是还处于修炼者的入门阶级……不过这种人对付普通人是轻而易举了。

　　不过遇到了孔琼这种道级高手，只有被虐杀的地步。

　　警察看着孔琼说道：“你帮我抓了八刀，能不能跟我去警察局录个口供，顺便把你的奖金给领取了……”

　　“奖金？”孔琼一愣，没有想到抓到这种垃圾还有个奖金。

　　孔琼点了点头：“可以……”

　　反正孔琼没有什么事做，所以去警察录口供也不是不可以，顺便还能去看看王希瑶。

　　自从大西北回来后，孔琼对王希瑶也是念念不忘，心中对王希瑶的非分之想那是越来越重了。

　　这次去警局，也可以正好明目张胆的去面对王希瑶，在向王希瑶求爱了。

　　孔琼和八刀坐上了警车，只是一个带着手铐一脸沮丧，一个什么都没带，而是一脸微笑的上的警车。

　　上了警车后，孔琼闭上眼睛，继续做他在列车上没有做完的春梦。

　　当他上了警车闭上眼睛的时候，八刀顿时用打击警察的脑袋，然后使出全身的力量把手铐给弄开，然后抢走了警察的枪，对着警察开了一枪，对着孔琼开了一枪。

　　这一枪再次把从熟睡当中的孔琼给吵醒了，孔琼很愤怒。

　　当孔琼看向旁边，放学坐在自己和八刀中间的那个警察竟然挂了，还看到八刀竟然打算对开车的警察开枪。

　　八刀虽然没有达到修炼者的境界，但是却已经达到了入门阶级，这个阶级，只要力量比普通人的大些，弄开一个手铐是很轻松的。

　　所以八刀弄很轻松的弄开了手铐，而且抢了警察的枪，对着警察和孔琼个开了一枪。

　　警车停了下，开车的警察转头看向，发现了不妙，连忙打算下车逃跑，但是八刀却已经开枪了，不过却没有打中这个警察，这个警察成功的逃跑了。

　　当然没有打中不是因为八刀的开枪水平不怎么好，八刀以前在部队里当过兵，开枪技术虽然不是牛逼到吊炸天，但也不会垃圾到在如此近距离打不中……主要因为是孔琼伸出手挡住了八刀的子弹。

　　“你怎么会没有事情？明明你中枪了啊……”八刀惊讶的看着孔琼说道。

　　孔琼一脸平静的看着八刀问道：“你知不知道修炼者啊？”

　　八刀一愣，因为快到修炼者的八刀，当然知道修炼者是什么，八刀觉的自己只要到了修炼者自己就是这个世界上的王了，因为在八刀的眼里修炼者就是个传说。

　　八刀看着孔琼说道：“莫非你是修炼者？”

　　孔琼平淡的点了点头：“没有错……我是修炼者……所以你是杀不死我的……”

　　八刀听到孔琼的话后，有些不相信的对着孔琼再次开了几枪。


第348章 做良民

　　当八刀看到自己开了那么多枪，孔琼依然没事，他便相信了孔琼不怕枪。

　　“果然，修炼者是不怕枪的……”八刀曾经听过修炼者的传闻，刀枪不入，天下无敌。

　　而孔琼听到了八刀的话后，心中好笑……修炼者不怕枪只是面对普通人的时候，如果面对德古拉那个变态的家伙，孔琼相信任何一个修炼者都得死在他的枪下。

　　一开始孔琼也是认为修炼者不会惧怕热武器的，但是看到德古拉拿的手枪后，孔琼收回了这个想法……孔琼没有想到修炼者竟然可以利用热武器。

　　当然这个世界上也许只有德古拉会利用热武器……因为孔琼至今见到的修炼者当中，只有德古拉用了现代的热武器。

　　“如果握枪的是你这种人，我当然不会怕了……”孔琼笑着说道，随后一脚把八刀给踹了出去。

　　当逃命的警察看到八刀被人踹到在地的时候，他停了下来，回头看向八刀，然后看到孔琼走了出来。

　　“真是晦气……”孔琼说完一脚踩着八刀的胸口，手中出现了一丝黑气，打算杀死八刀。

　　不过那个逃命的警察看到这个场景后，他又返回过来，拿着手铐再次铐起来，八刀。

　　孔琼看着警察说道：“你这种手铐是对付不了他的……”

　　警察看到车里坏的那个手铐和死去的警察后，顿时不知道该怎么办了。

　　孔琼看向警察说道：“我押着他……你开车就行了，有我在，他耍不了什么幺蛾子的……”

　　孔琼主要是想见王希瑶，不然才会懒得管这种事情，早直接斩杀了八刀了。

　　警察想到了孔琼能轻松制服有枪在手的八刀的时候，便觉的孔琼绝对可以完成这个任务。

　　警察点了点头：“那么好，这件事情就交给同志你了，到时候我一定会给同志追加奖金……”

　　孔琼点了点头，孔琼对奖金并不是太在意，孔琼在意的是自己押着一个犯人去警察局，王希瑶知道了，会不会夸奖自己？会不会觉的自己很男人，会不会觉的自己很厉害？会不会爱上自己？

　　不知不觉的孔琼又幻想起来了。

　　上了警察车后，孔琼的手放在了八刀的身上，一股黑气进入了八刀的身体……这股黑气并不多，所以并不能杀死八刀，但却可以让八刀全身无力瘫痪。

　　孔琼这么做的原因，主要是为了自己能睡个觉……因为如果自己不这么做，自己睡着了，这八刀肯定能还能逃跑。

　　到时候见王希瑶就会更慢了。

　　当然孔琼可以直接去找王希瑶，但是孔琼觉的见王希瑶找个理由比较好。

　　孔琼觉的押着犯人去警察局，以英雄的样子去找王希瑶是最好的方法。

　　而且这种英雄的形象会在王希瑶的心中留下一个美好的印象……现在的女人不都是喜欢英雄吗？那么我就变成英雄，让你们喜欢。

　　孔琼并不知道此时的王希瑶十分郁闷……眼睛还湿润着，不知道哭了多少次了。

　　她哭并不是工作的事情，而是知道自己的父亲拿着她做赌注……王希瑶对自己那个父亲已经是彻底的失望了……她希望有个人能来拯救她。

　　虽然张百万可以救她，但是王希瑶并不愿意离开华夏，因为华夏还有着自己的朋友，还有着自己的家人，还有着自己喜欢的工作。

　　王希瑶去了北美这些东西，王希瑶就会全部没有。

　　王希瑶恨自己的父亲，恨自己父亲的无情……恨自己父亲那嗜赌成性的变态性格。

　　因为孔琼的帮助，押送八刀的这一路上没出任何幺蛾子……当然没有出现幺蛾子的原因主要是孔琼在八刀的身体上注入了魔气。

　　孔琼把魔气收了回来，孔琼知道如果不收回来，等一会这八刀就必死无疑了……普通的人类与低阶修炼者是无法承受的了孔琼的这种魔气……所以孔琼把八刀身上的魔气给吸了回来。

　　当魔气回到孔琼手中后，八刀依然是瘫软在车上，因为刚才魔气让他的身体虚脱了……如果时间在长一些，这八刀的身体就彻底的废了，在长些这八刀就死了。

　　这个开车的警察叫了几个警察帮手，把八刀给押送到了审讯室。

　　他们纷纷都为这个押送的警察道贺……抓到这种凶手，他们知道这个警察绝对能升职……所以他们提前来给八刀道贺……为以后能与八刀相处愉快打好基础。

　　孔琼被这个押送的警察带到了王希瑶的办公室……因为抓到八刀这种凶恶罪犯的人都是要有警察局局长来嘉奖的……而且也是有警察局局长发放奖金的。

　　当王希瑶看到孔琼后，两样顿时放光了，她是第一次感觉这个男人是那么的帅气，是那么的好。

　　孔琼看着王希瑶的眼神，心中也是一喜，因为孔琼觉的这是喜欢上自己的眼神，这是爱上自己的眼神，孔琼再次进入了歪歪状态。

　　警察把孔琼的事情告诉了王希瑶后，王希瑶是一愣，因为他没有想到孔琼会做这种事情……会帮助警察抓捕犯人。

　　王希瑶心中想着，莫非这孔琼性格转变了？开始做良民了？

　　当然警察并不知道孔琼是无意的抓捕这八刀的，如果不是这八刀找死去抢孔琼，也许这八刀依然还在逍遥法外呢。

　　孔琼看向那个送孔琼进来的那个警察说道：“你先出去吧，我和他有点事情要说……”

　　“遵命局长……”说完这个警察便转身离开了。

　　王希瑶看着孔琼，孔琼看着王希瑶，俩人想看了大约五分钟左右，一句话都没有说，而孔琼看着王希瑶心里想着，这个女人真是越来越美，越来越有气质了。

　　而王希瑶看着孔琼，这家伙应该可以帮助自己，应该可以帮助自己不用离开华夏。

　　王希瑶不知道该如何请求孔琼的帮助……因为他不知道如何开口……而她有害怕开口了，孔琼会提出过分的要求。

　　王希瑶可是知道孔琼好色成性，更是知道孔琼对自己有想法。


第349章 王希瑶的求助

　　不过王希瑶想到了，如果不求助孔琼，自己就可能背井离乡，再也回不来了……她咬了咬牙，王希瑶又想到了自己的母亲。

　　突然王希瑶觉的，如果王冰雹有孔琼的帮助，未必不能战胜刘家第一高手，救出自己的母亲。

　　在想自己回不来的时候，王希瑶还在犹豫不决，但当想到自己母亲的时候……想到自己母亲抱着自己的时候，想到母亲在自己伤心，安慰自己的时候，王希瑶握紧了拳头，看向面前一副要吃了她的孔琼。

　　“希瑶你不用感谢我抓捕了这个抢劫犯，因为协助警察抓捕这些犯罪歹徒，是身为一个公民的义务……”孔琼义正言辞地说道。

　　王希瑶呵呵一笑：“你是什么时候成为华夏的公民的？”

　　孔琼一愣……孔琼在华夏呆了那么长时间，早已把自己当成华夏的公民了……不过孔琼是有华夏的绿卡，所以也算的上华夏的公民，只不过与从小在华夏长大的公民有些不同。

　　“我一直都是华夏的公民……”孔琼拿出了自己的绿卡。

　　“拥有这个东西，我便拥有和公民一样的权力和责任，那么我觉的我也应该履行我的义务……”孔琼看着王希瑶说道。

　　王希瑶看着孔琼的绿卡，摇了摇头，心中虽然想不出来孔琼为什么闲的没事会逮捕犯人，但是她觉的孔琼是抓坏人，总比没事惹事要好的多。

　　“是这样啊？那么你在履行义务之前，能不能把一个良好公民责任给做到呢？”王希瑶看着孔琼说道。

　　“难道我以前没有把公民的责任做到吗？”孔琼问道……孔琼在问，只是想和王希瑶多说说话而已，至于那公民的责任，孔琼压根都不知道是什么。

　　“你只要能遵纪守法，那么你就把公民的责任给做到了……”王希瑶看着孔琼说道。

　　“难道我不遵纪守法吗？我来到华夏后，可是一直遵纪守法好吗？”孔琼看着王希瑶说道。

　　王希瑶呵呵一笑：“你遵纪受罚？你先把你来到华夏做的事情看看，看看那个是遵纪守法的人该做的事情？”

　　孔琼沉默了一下，他想着自己来到华夏做的事情后，觉的自己在华夏很老实啊，没有在欧洲的那种猖狂。

　　王希瑶看着孔琼不说话了，愣了，她本以为孔琼会反驳的，但没有想到孔琼竟然没有反驳。

　　王希瑶咳嗽了一下，孔琼惊醒了过来，王希瑶看着孔琼说道：“我有件事情需要你的帮助……”

　　孔琼眼神一亮，心中打起来了小九九……当然他心中的想法都是各种龌蹉的想法。

　　孔琼扫视着王希瑶，王希瑶顿时心领会神，心中想着这家伙果然和自己想的一样，只要找他帮忙，肯定会胁迫自己做些自己不愿意做的事情，或者让自己答应她无理的要求。

　　虽然王希瑶很想拒绝孔琼，但是她知道自己根本无法拒绝孔琼的要求，因为她不光要拯救自己，还要拯救被刘家所迫害的母亲。

　　虽然孔琼在打着小九九，不过孔琼并没有想过威胁王希瑶，因为王希瑶有着强大的背景……如果自己不帮的话，王希瑶肯定能借助秘警的力量。

　　所以孔琼只是想着占占便宜就可以了……至于过分的要求就算了，孔琼觉的如果自己要提出了过分的要求，可能连便宜都占不到。

　　孔琼看着王希瑶深深的吸了口气说道：“你说吧，不过我帮助你，你要答应我一个要求……”

　　王希瑶心中想着，该来的还是来了……这家伙果然是个色魔……王希瑶已经做好了与孔琼讨价还价的决定。

　　王希瑶绝对不会把自己的一生给孔琼，但却可以给孔琼的第一次，最多就是陪孔琼几年，但是让她陪孔琼一生，她宁愿去死。

　　“说吧，你想让我答应你什么？”王希瑶本想说只要是我能做到的，我都会答应你，但是想到了孔琼的提议肯定都不是自己能做到的，几乎都是强迫自己才能做到的，所以她便没有说出后面的话。

　　孔琼沉默了一下说道：“亲我口……而且至少十分钟……”孔琼能想到的只有这个要求了，当然孔琼也想过让王希瑶做自己的女人，但是害怕王希瑶不答应，那么自己是连占便宜的机会都没了，而且孔琼提出的这个要求还给王希瑶讨价还价的机会。

　　如果是别的女人，孔琼不害怕对方不答应自己的要求，但是对方是王希瑶，势力不弱于孔琼势力的王希瑶啊。

　　王希瑶愣住了，她没有想到孔琼竟然会提出如此简单的要求，她有些怀疑眼前的人不是孔琼。

　　孔琼看着沉默的王希瑶说道：“这个要求不算过分吧？如果不行你还可以减少些时间……”

　　王希瑶一愣，带着怀疑的眼神看着孔琼，虽然这个要求对于一个女人来说的确是一个十分过分的要求，因为你让一个不喜欢你的人亲你十分钟，这的确很过分的。

　　但是从孔琼口中说出来，王希瑶觉的这并不过分，因为孔琼的要求最差都是陪睡，高的话，那就是整个人伺候他。

　　这和亲十分钟的要求一比，这亲十分钟简直是好的不能在好了。

　　虽然这是王希瑶的初吻，但是丢掉初吻，总比丢掉第一次要好的多吧？

　　王希瑶走到孔琼的面前，双眼疑惑的看着孔琼半天，心中想着，这孔琼是不是真的转性了？

　　先是帮助警察抓劫匪，今天本以为要提出一个过分的要求，但没有想到竟然提出的要求，比以前他提出的要求好太多了。

　　孔琼看着王希瑶一直不说话，觉的王希瑶肯定是觉的自己的要求有些过分，孔琼只好好深深的吸了口气：“这个你要觉的这个真的很过分，那么这个要求咱可以改……”

　　王希瑶在一次愣住了，王希瑶没有想到，这孔琼会说出，还能改要求的话语。

　　王希瑶深深的吸了口气，喝了口水，然后闭上眼睛，狠狠的掐了自己一把。


第350章 亲吻十分钟

　　王希瑶发现自己不是在做梦，才睁开了双眼。

　　“我可以答应你这个要求……”王希瑶也没有想拒绝孔琼这个要求，因为她也害怕自己拒绝了孔琼的要求，会让孔琼不在帮她。

　　王希瑶知道在这个世界上能帮助她的，而且有能力帮助她的只有孔琼一人，所以她无论如何也不能让孔琼拒绝她。

　　孔琼看到王希瑶答应了自己，孔琼也是松了口气……孔琼可不希望自己到手的肉就这样飞了。

　　如果孔琼知道了王希瑶的想法，孔琼绝对连自杀的心都有了……因为他放弃了一个得到美女的机会。

　　王希瑶看着孔琼说道：“如果你能帮助我完成这个任务，我给你一个追求我的机会……”王希瑶知道孔琼喜欢自己，这是在大西北的时候得知的……为了能让孔琼尽心尽力的帮助自己，孔琼在给了孔琼一个好处。

　　当然这个好处并没有刚才的那个要求更有实际意义。

　　因为追求你，并不是你想让我追求，我就追求，不想我就不追求……所以这东西看似是个好事情，但其实完全没有卵用。

　　而且只是给你一个追求你的机会，你有这个机会，但你未必能追求的上人家……这简直和空头支票没有什么两样。

　　如果你说你帮我完成了这个任务，我可以做你的女朋友，也许这个好处，会让孔琼澎湃起来。

　　孔琼看着王希瑶说道：“难道只是个机会吗？”

　　“这还不够吗？我可不是别人想追求，就能追求的……”王希瑶看着孔琼说道。

　　而孔琼只是呵呵一笑：“追不追求你是人家的自由，你这还有能力管吗？难道你能控制人家的思想？让人家追求，人家就追求，不让人家追求，人家就不追求你了？”

　　“我给他这个机会，那代表着他有一定的几率可以追求到我，但是如果我不给他这个机会，但是一点几率都没有的……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼再次呵呵一笑：“几率？这个几率是能控制的，而且这个控制权还是在你的手里，所以可以说你让他零，就零，你让他百分百就百分百，所以即使我得到了这个机会，你不想，我也没有办法……”

　　王希瑶听到孔琼的话后，顿时想给自己两嘴巴，自己这不是找抽吗？闲的没事给孔琼加什么好处啊？

　　孔琼看着王希瑶叹了口气说道：“如果你真想给我好处的话，就给我点实际的吧，这种不靠谱的东西我根本不想要……”

　　“你要想什么实际的好处？”王希瑶问完就后悔了，尼玛他想要什么实际的好处，自己猜也能猜到啊？还用问？

　　孔琼嘴角一笑：“我想要你，你给吗？”

　　“我……”王希瑶本想说可以给你，但是想到刚才孔琼说出的要求，自己已经答应了，完全没有必要在牺牲自己的身体了。

　　“不能给啊？就不要在让我说好处了……”孔琼平淡地说道。

　　“你刚才可是答应过我，我给你一个十分钟的吻，你就帮助我……你可不准反悔！”王希瑶害怕孔琼反悔连忙说道。

　　孔琼点了点头：“我孔琼身为世界顶级势力的大少爷，还是十分讲诚信的……我答应了你，我一定会帮助你……”

　　如果让一些人知道，肯定会大骂孔琼，你特么的讲诚信？

　　孔琼的诚信只对女人，对男人孔琼满口的承诺，但却不会执行一个。

　　“既然你答应我，你就不准反悔……”王希瑶看着孔琼说道。

　　“你放心好了，本少爷，绝对不会反悔的……”孔琼看着王希瑶，心中想着王希瑶到底要我帮助什么啊？竟然会有些担心我反悔。

　　孔琼觉的王希瑶应该完全没有必要担心自己反悔啊……因为自己反悔了，她可以求助自己的家族，让自己的家族找秘警来帮助她啊。

　　王家虽然没有秘警的绝对控制权，但是让秘警帮他家做点事情还是可以的。

　　孔琼并不知道王希瑶的这件事情并不能求助秘警，因为王家虽然是秘警的高层，但是刘家同样也是秘警的人，秘警和王家一样，拥有秘警的一些控制权。

　　你王家让秘警干掉我刘家的秘警高手，我刘家也派秘警干掉你王家的高手，这样互相来往，就成了秘警的派系武力斗争。

　　秘警可以有派系斗争，但绝对不允许秘警的人武力参与派系斗争……因为如果允许秘警的人武力参与派系斗争……这样就成了内部交火，秘警整体必将实力下滑，到时候外来势力入侵华夏，谁来阻挡？

　　虽然王，刘两家向来不合，但是在华夏的利益上，他们还是不谋而合的。

　　他们俩家，都是无论我们怎么争斗，都不允许损害了华夏的利益。

　　“好，这样就好……”王希瑶看着孔琼说道。

　　“那你让我帮你做的是什么事情啊？”你总不能让我都不知道帮你做什么吧？如果不知道，我还怎么帮你？

　　王希瑶点了点头，随后说道：“帮我杀个人……”

　　孔琼一听，呵呵一笑，尼玛只是杀个人那么简单啊……对于杀人来讲，孔琼觉的太简单了……当然孔琼觉的简单的原因是觉的王希瑶要杀的人绝对不可能是道级高手什么的，更不会是食尸鬼，血族德古拉，那种拥有外挂的人。

　　“杀人啊？这种简单的事情还用我帮忙啊？你随便找个秘警的人，不就能办了吗？”孔琼看着王希瑶说道，孔琼觉的这太奇怪了，杀人用的麻烦自己吗？

　　虽然王希瑶的实力不怎么样，要杀个修炼者的确有些难度，但是她可是秘警天海的老大，更是帝都王家的人，你找王家或者秘警里的高手，去帮你杀人不更简单吗？

　　而且你找他们还不用付出什么代价……你找自己是要付出代价的。

　　孔琼脑子里满满的疑惑，怎么想都想不明白。

　　孔琼有个优点，那就是想不明白的事情就不想了，因为孔琼觉的，想不明白的事情你继续想，这完全是就消耗脑细胞，损害脑子，慢性自杀。


第351章 杀个人那么简单吗？

　　“就是杀个人那么简单吗？”孔琼看着王希瑶问道。

　　孔琼想不出来心中的疑惑，孔琼便没有在想，而是问王希瑶除了杀人还有别的事情吗？

　　孔琼心中并不相信王希瑶是为了杀一个人才来找他的。

　　王希瑶听到孔琼的话后，皱了下眉头说道：“你杀的这个人可并不简单，他可以帝都刘家的第一高手……”

　　因为王冰雹与刘家赌的是刘家第一高手会不会死在天海，王希瑶觉的只要让刘家死在天海就可以了。

　　王希瑶在镇魔山上也见过孔琼的实力，她觉的孔琼有能力与刘家的那个第一高手一战。

　　当然王希瑶觉的孔琼不是刘家那个第一高手的对手，但还有救兵啊，孔琼的背后可是有着和秘警一样强大的存在，王希瑶相信这个势力绝对有着比那个刘家第一高手要强的人。

　　王希瑶觉的孔琼打不过，那就让孔琼找救兵，孔琼身为艾瑞达家族的少主，在家里找两个强人，还不是轻松加愉快？

　　“你杀的可是帝都刘家的第一高手，实力不同反响，传说他可是达到了超越神级高手一样的实力……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼一愣，心中大骂，卧槽真让自己猜对了，竟然是个道级高手？

　　孔琼有些后悔答应王希瑶了，因为只是亲十分钟去对付一个道级高手，这尼玛简直是太亏了。

　　王希瑶看到孔琼的表情后，心中一颤，心中想着这家伙不会是想反悔吧？

　　“你不会是想反悔吧？你刚才可是答应过我的……”王希瑶看着孔琼连忙说道……心中一想，眼前的这家伙可是一个十足的人渣，他答应你的事情可信度又有多少呢？

　　孔琼看着王希瑶说道：“放心吧，我答应你的事情，我一定会做的……”在女人的面前孔琼是有着十足的承诺，虽然孔琼有些后悔要了太少的报酬，但是孔琼既然答应了，那么他就会去做。

　　王希瑶听到孔琼的话后一愣，看着孔琼，发现孔琼也热情的看着她，她的脸微微一红，有些不好意思的低下了头。

　　孔琼看着王希瑶说道：“能不能告诉我怎么回事啊？我可不相信你会无缘无故的去杀一个道级高手……”

　　王希瑶叹了口气，开始给孔琼讲她和她母亲的故事，随后又讲她母亲的遭遇。

　　孔琼听完后，顿时愤怒起来：“这个世界上，怎么比我还人渣的人那么多？”

　　孔琼一直觉的自己够人渣的了，后来认识了林志雅后，孔琼知道有一个叫周光的人比自己还人渣，但是听了王希瑶的话后，孔琼才发现自己和王冰雹比起来渣，简直就是大象与老鼠的对比。

　　连自己的女人都可以拿出去做赌注，这种男人已经不配在成为男人了。

　　孔琼抚摸了一下王希瑶的脸蛋说道：“别伤心了……”

　　王希瑶说着说着流出了眼泪：“母亲经历了这种遭遇，你让我如何不伤心呢？”

　　孔琼叹了口气：“那你母亲现在怎么样了？”孔琼只听到王冰雹输了，王希瑶的母亲到了刘家……孔琼想着一个女人成了人家的奴隶，那遭遇随便一想也能想到。

　　孔琼想问的是，她的母亲经历了这种遭遇还活着没有。

　　一般人经历了这种遭遇，至少都得自杀了……孔琼觉的。

　　“我的母亲，现在在刘家呢，正在等待我的拯救……”王希瑶对孔琼说道。

　　“我明白了，你的意思是让我杀了刘家第一高手，然后把你母亲抢来？”孔琼询问道。

　　王希瑶点了点头，又摇了摇头。

　　孔琼不理解王希瑶的动作问道：“到底是什么意思啊？我脑袋毕竟笨，猜想不出来你要表达的事情。”

　　王希瑶看着孔琼说道：“杀了刘家第一高手，救我母亲出来，但和你想的不一样……”

　　“这有什么不一样的？”孔琼不解的问道。

　　王希瑶把王冰雹与刘家再次打赌的事情说了出来，孔琼一愣，随后愤怒道：“你爸刚真够畜生的，出卖了你爸不算完，竟然还打算把你给出卖了……”

　　王希瑶点了点头，表示赞同孔琼的说法。

　　“不过这也是救我妈妈的一个方法，只要王冰雹赢了，我妈妈就自由了……”王希瑶看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，心中佩服王希瑶的母亲，尼玛遭遇到了这种事情竟然还没有自杀，这心理素质可不是一般的强。

　　孔琼点了点头：“放心吧，既然我答应你了，我就一定会帮你，不就是个道级高手，在本少爷面前，他根本不堪一击……”

　　孔琼开始在王希瑶面前吹起来牛逼了……在女人的面前吹牛逼是一种十分有效的泡妞方法。

　　女人都喜欢强大的男人，你吹的你越厉害，她就会对你越有意思。

　　“好了，那么这个刘家第一高手什么时候到来？”孔琼询问道。

　　孔琼想着等这个刘家第一高手一到天海，那么自己就出马，瞬间斩杀了这个刘家第一高手。

　　王希瑶摇了摇头，随后说道：“等我知道了刘家第一高手什么时候到来，我第一时间通知你……”

　　孔琼点了点头：“嗯，只要我知道他到了天海，我第一时间击杀他……”

　　“谢谢你……”王希瑶看着孔琼说道。

　　孔琼听到后一愣，随后说道：“对我说什么的谢谢，你只要别忘记答应我的要求就行……而且你是本少爷的内定女人，帮助自己的女人是天经地义的事情……”

　　王希瑶看着孔琼，没有说话，王希瑶突然感觉自己有必要，要改变对这个男人的看法了。

　　王希瑶觉的自己有必要，要重新了解一下这个男人，也许这个男人很人渣，但是这个男人好像有着自己做人的原则。

　　王希瑶看了看时间说道：“我快下班了，今天我就请你吃顿饭吧……这顿饭就当提前的庆功宴吧……”

　　孔琼点了点头：“不过呢，等我杀死了那个第一高手的时候，你可要在请我吃一顿饭啊……”

　　“没问题，只要你杀死了那个第一高手我第一时间在请你吃饭……”王希瑶挺着自己的胸脯说道。


第352章 为什么讨厌我？

　　孔琼跟着王希瑶离开了公安局。

　　来到了一家不大不小的酒楼里，要了一个包间。

　　王希瑶点了几个菜……孔琼向王希瑶打听起来那个刘家第一高手的事情。

　　俗话说得好，知己知彼，百战百胜……这刘家第一高手是道级高手，孔琼不可能以实力碾压，所以要调查对方的实力，从中寻找弱点。

　　王希瑶看着孔琼说道：“我对刘家那个第一高手的事情，了解的也不多，只知道他是帝都最厉害的人之一……”

　　“好吧……”孔琼叹了口气说道……如果自己调查不出来这刘家第一高手的实力，那么只能自己亲自去打探了……凭着自己也是道级高手的力量，孔琼觉的第一战如果杀不死那个刘家第一高手，但是逃跑肯定是轻松加愉快的。

　　“不过我会托人好好调查刘家第一高手的事情，等我调查完了他的事情，我会把他的资料给你……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼点了点头说道：“刘家第一高手，就算是道级高手我也不怕，有资料更好，没有资料也无所谓……”

　　此时热菜已经上了。

　　孔琼拿起筷子来夹了一个肉块，顿时觉的这十分好吃。

　　“这个菜是什么？”孔琼看着王希瑶问道。

　　王希瑶看向餐桌上的那个菜说道：“这个是我最喜欢吃的菜，名叫宫保鸡丁，感觉味道怎么样？”

　　“好吃，这菜是真的，真的，真的非常好吃……”孔琼看着王希瑶说道。

　　王希瑶被孔琼这话说的给逗笑了。

　　“好吃我知道，用不着这样说……”王希瑶看着孔琼平淡地说道。

　　孔琼不以为然的笑了笑，他刚才那么说，只是模仿美国一个名叫叫特朗普的竞选说话的方式。

　　特朗普装逼的话语，让孔琼十分喜欢……孔琼想着以后有时间一定会去拜访拜访那个特朗普，学习他的装逼大法。

　　因为王希瑶不知道刘家第一高手的事情，孔琼也就跟王希瑶闲聊起来，当然大多都是在调戏王希瑶。

　　王希瑶也没有动怒，任由孔琼调戏……当然孔琼也只限于调戏，没有做什么太过分的举动。

　　而此时在天海的一个车站外面。

　　一个拿着拐杖的老者，身旁跟着四个中年男子……这个老者便是混元派来调查孔琼的郑天海。

　　“终于来到天海了……”老者平淡地说道。

　　“长老，我们这次除了带走林天的尸体，是不是还要帮助林天报仇啊？”一个男子看着郑天海问道。

　　郑天海活动了一下身体，平淡地说道：“不是报仇，是调查林天的死……”

　　“难道林天的仇就这样放弃了吗？”郑天海身旁的人说道。

　　“放弃？也许会放弃，也许不会放弃……”郑天海平淡地说道。

　　众人都不理解郑天海的意思，纷纷都露出了疑惑的表情，希望郑天海来解答他们心中的疑惑。

　　“长老你的话中到底隐含着什么意思？”一名男子走出来问道。

　　“含义就是，放弃报仇与不报仇，是根据敌人来定论的，如果敌人强，我们就要放弃，如果敌人弱，那么我们就要复仇……”郑天海回答道。

　　“你们俩去找林天的尸体……”郑天海指着两个人说道。

　　“明白……”两个人齐声回答。

　　“许海，吴雀，你俩找到了林天的尸体，就带着林天的尸体在这里等我，而我去看看那个名叫孔琼的人究竟是何方神圣……”郑天海露出了一股威严。

　　郑天海随后又看向旁边的俩人：“你们俩跟我一起……”

　　“遵命……”俩人齐声回答道。

　　而此时许海说道：“我想那个名叫孔琼的人肯定会死在咱郑长老的手里……”

　　“未必啊，咱郑长老是神级高手，那林天也是神级高手，对方能杀死林天，未必不能杀死郑长老啊，我说这仇除了林掌门亲自来，否者是无法报仇了……”吴雀说道。

　　“你懂什么，神级高手也是有着差距的，向林天那种属于神级高手当中最弱的，而我们郑长老是神级高手顶尖的存在，神级高手巅峰，林天在我们郑长老手里，那也就是一招的事情，郑长老在往上那就是林掌门那个实力了……”许海说道。

　　吴雀没有在说话，而是心中想着，如果对方是道级高手呢？那么郑长老岂不是也是一招的货？

　　吴雀的这个想法让吴雀自己都很震惊，他连忙摇头，想，这道级高手那有那么多。

　　孔琼此时刚与王希瑶吃完晚饭，孔琼打了个嗝。

　　“走，陪我散散步去……”王希瑶看着孔琼说道。

　　孔琼还没有说话，便被王希瑶给拉了起来，孔琼本想付账呢，但是让王希瑶给抢先付账了，王希瑶看着孔琼说道：“我说了，今天我请客……”

　　孔琼没有在说话，跟着王希瑶走了出去，俩人牵着手，走在大街上，像一对小情侣。

　　王希瑶看着孔琼说道：“从来没有人，跟我散过步……”

　　孔琼一愣，看着王希瑶，有些不相信王希瑶的话，尼玛那么漂亮的女人，想散步，找人陪，那还不是一句话的事情？

　　“你是不是觉的很不可思议？”王希瑶看着孔琼问道。

　　孔琼点了点头：“的确有些不可思议……”

　　“想和我散步的人很多，但是我同意和他们散步的却没有一个……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，不是王希瑶没人陪她散步，而是王希瑶压根不让人家陪她散步。

　　“其实我想过和我一起散步的人，会是我未来的男人……”王希瑶看着孔琼说道。

　　孔琼听到了话后，顿时激动起来了，现在我陪着你散步，你的意思岂不是在说我以后会是你未来的男人？

　　孔琼看着王希瑶。

　　王希瑶只是微微一笑：“但我没有想过，我会让你陪着我散步……我没有想到我会让一个曾经我很讨厌的人陪我散步……”

　　孔琼看着王希瑶有些疑惑地问道：“我不理解你为什么要讨厌我？虽然我做过很多丧尽天良的事情，但是我没有对你做啊……”


第353章 郑天海的猜想

　　“你虽然没有对我做什么，丧尽天良的事情，但是你对别人做的事情，却让我感到十分的厌恶……”王希瑶看着孔琼说道。

　　“好吧……”孔琼叹了口气，不知道该如何回答王希瑶的话了。

　　“不过你今天，让我对你的看法有些改变……”王希瑶对孔琼说道。

　　“什么改变？”孔琼双眼直视着王希瑶问道。

　　“就是好的改变，感觉你和我想的不太一样……”王希瑶回答道。

　　“什么不一样？”孔琼追问道。

　　“就是感觉你没有我想象的那么坏……”王希瑶说道。

　　孔琼听到后露出一脸微笑地说道：“那是，我一直都不坏，我是一个好人……”

　　“别在哪里胡扯了，你是好人？太阳都会从西边出来……虽然我对你的印象有些改变，但你是个人渣的事实是无法改变了……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼没有否认自己就是个人渣。

　　“也许你曾经是个人渣，在未来你不在是个人渣了。”王希瑶看着孔琼说道，王希瑶觉的孔琼这是在转变，可能会从人渣转变成好人。

　　王希瑶的这种想法可以说是想多了……孔琼也许在未来会转变，但绝对不会从人渣转变成好人。

　　孔琼听到后呵呵一笑。

　　“有什么好笑的？”王希瑶看着孔琼的笑容，疑惑的问道。

　　“没有什么……”孔琼连忙说道。

　　“嗯，我们现在去商业街吧……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼点了点头没打算去拦一辆出租车，不过被王希瑶给阻止了，王希瑶说道：“我们走着去……”

　　孔琼点了下头，就这样孔琼和王希瑶牵着手，向商业街走去。

　　当然这一路上，孔琼眼睛一直盯着王希瑶看，王希瑶低着头，心里想着，自己真的那么好看吗？这家伙的女人可都不比自己差啊。

　　“你真美……”孔琼平淡地说道。

　　任何一个女人都喜欢听别人说自己漂亮，说自己美，王希瑶也不例外，当听到孔琼这么说她的时候，她脸微微一红。

　　而孔琼并不知道此时自己已经被人给盯上了。

　　林天死的消息到了混元派后，混元派第一时间就知道了孔琼是杀害林天的第一嫌疑人。

　　他们有孔琼的照片，此时郑天海拿着孔琼的照片，在孔琼的身后，双眼死死的盯着孔琼，打算在暗中给予孔琼一次致命的一击。

　　身为神级高手巅峰的郑天海，还拥有孔琼的照片，还有孔琼的一些资料，所以找到孔琼是相当的容易。

　　而此时孔琼也感觉到了暗中有一个人在盯着他，但是他丝毫不在意的牵着王希瑶的手往前走。

　　因为孔琼感觉到了，这个暗中盯着他的人，并没有自己的实力强，所以孔琼是一点都不在意……只要对方敢上来袭击自己，孔琼有绝对把握给予对方致命击杀。

　　因为此时天色已暗，而且孔琼和王希瑶走的都是小道，当走到了一个没人的小道的时候，让郑天海看到了试孔琼实力的机会。

　　孔琼之所以走小道，当然不是为了引出郑天海，而是想和王希瑶体验体验幽会的感觉……顺便占一下王希瑶的便宜。

　　在有人的地方占便宜，肯定会受到很多阻挠，但是在没人的地方占便宜，那就会轻松的很多，当然也会有阻挠，但不会在人多的地方受到的阻挠多。

　　这是孔琼做人渣，多年得出来的经验。

　　当走到一个有着柳树，旁边就是一条的小道上，而且月光还照耀着孔琼与王希瑶，这么一看还真是良辰美景。

　　但就在这个时候，郑天海突然发动袭击，一掌打在了孔琼的背后。

　　而此时郑天海和他身旁的两个人走出来，双眼直视着孔琼。

　　王希瑶也感觉到了，刚才那一股强烈的风劲，她转身看了过去，看到了郑天海三人，而孔琼平淡转身。

　　“竟敢打扰我的好事……”孔琼十分不爽地说道。

　　郑天海顿时感觉到不好……对方吃了自己全力一击竟然没事……这让郑天海得知对方绝对很强大，至少是道级高手。

　　因为只有道级高手才能吃下一个神级高手的全力一击，而且还不受损。

　　“你是道级高手？”郑天海看着孔琼问道。

　　“没错……鄙人是道级高手，我想知道你为什么偷袭我……”孔琼看着郑天海问道。

　　“我们怀疑少主是你杀害的……”郑天海对孔琼说道。

　　“你们少主是谁？”孔琼询问道。

　　“林天，混元派的少主。”郑天海对孔琼说道。

　　郑天海其实心中有三个杀害少主的嫌疑人，虽然孔琼是第一嫌疑人，但孔琼的嫌疑并不大。

　　当然郑天海之所以这么觉的，是因为调查孔琼的实力与背景，他觉的孔琼是三个嫌疑人当中最弱的一个……当然这也是第一时间找孔琼的原因。

　　因为那两个嫌疑人调查出来的背景和实力都比孔琼强，郑天海如果调查清楚是那俩人杀害的，郑天海打算把孔琼给斩杀了，把罪名推到孔琼的身上。

　　只要交出了凶手，那么他就相信林帝的愤怒就会平息，这样也不会让混元派得罪强大的势力。

　　郑天海心中嫌疑最大的是鬼姬……但是鬼姬在郑天海的调查中是背景最强的……郑天海根本不愿意让混元派得罪鬼姬，所以才出此下策。

　　当然还有一个嫌疑人，那就是叶玉姬，叶玉姬的背景，郑天海也不太清楚，只知道她毒功，是琼雪国际的人……其余的一概不知。

　　但因为实力很强，而且还很神秘所以郑天海也不愿意得罪叶玉姬，一个实力很强的人，而且还很神秘的人，往往是最不好惹的。

　　然而郑天海调查的孔琼，背景调查是琼雪国际的老大，实力调查，最多就是一个神级高手和林天的实力差不多。

　　一个黑帮老大，他混元派根本不会惧怕……而且郑天海调查的叶玉姬还是孔琼的女人。

　　他觉的因为这层关系才让强大的叶玉姬愿意在他的旗下当打手……而且郑天海觉的孔琼不会在有很强的背后势力了。


第354章 新疆烤串

　　郑天海还想过，杀掉孔琼会引来叶玉姬的报复……郑天海当时想的杀掉孔琼自己快速离开天海，跑路，到时候谁知道孔琼是自己杀的？

　　更重要的是郑天海不认为孔琼的死，会引发叶玉姬背后神秘势力的报复，所以他也不怕叶玉姬的报复，他可是神级高手巅峰，他可不认为叶玉姬达到了道级，当然他只是猜想叶玉姬背后有神秘势力，但是未必有啊，毕竟是猜想。

　　但是孔琼表现出来的实力，完全打乱了他的计划，更是把他拉进了毁灭的深渊。

　　郑天海的想法十分好，但是却都是错误的想法，郑天海绝对不会想到他心中最强的人，是嫌疑人当中最弱的。

　　鬼道门覆灭，郑天海也想过，但是郑天海觉的鬼道门虽然毁灭了，但肯定还有着遗孤什么的……这些遗孤在郑天海的眼里也不是他可以对抗的。

　　毕竟当时的鬼道门可是被武修宫和诸多天级宗门所毁灭的。

　　他混元派的实力虽然有个道级高手，但是郑天海觉的，混元派现在的实力在隐世世界也就是一个地级宗门，根本无法与那些天级宗门所比较。

　　孔琼看着郑天海平淡地说道：“你说的那个叫林天的啊？我压根不认识？”

　　小人物孔琼见多了，这林天这种小人物，孔琼根本想不起来了……当然也许孔琼真的没有见过。

　　“你不认识林天？”郑天海看着孔琼问道。

　　孔琼点了点头：“不认识……”

　　小人物太多了，孔琼根本不知道那个叫林天。

　　“阁下，抱歉我们伤害错人了……”郑天海看着孔琼，觉的这种实力的人应该不会骗他，他觉的孔琼不认识，那就一定不认识。

　　“虽然我不知道那个叫林天，但是我知道你是混元派的了……我和混元派有些过节。”孔琼冷声说道。

　　混元派的人曾经杀死鬼姬，鬼姬可是自己的女人，伤害自己的女人，那就是伤害自己……这是孔琼绝对不允许的。

　　“阁下与混元派有过节？阁下会不会记错了？这我身为混元派的长老，根本不认识阁下啊……”郑天海看着孔琼说道。

　　“你不认识我，那是当然的，因为我也不认识你，但是你们的人伤害了我的女人，你们就要为此付出代价……”孔琼顿时爆发出一股强大的魔气。

　　让郑天海三人根本喘不过来气息来。

　　孔琼一步一步的走向三人，平淡地说道：“伤害了我的女人，还有想杀害我，我怎么可能会放过你呢？”

　　“阁下，这也许真的是误会……”郑天海对孔琼喊道。

　　“误会？你当我三岁小孩好糊弄吗？”孔琼冷声说道。

　　“阁下的女人是叶玉姬吧，我们混元派根本没有得罪过叶玉姬女士，而且也没有伤害过叶玉姬女士，而叶玉姬女士伤害了我们不少人……”郑天海对孔琼大声喊道。

　　“叶玉姬老婆很强，你们当然伤害不了我叶玉姬老婆了，但是鬼姬也是我的女人……你们的人曾经可是差点杀死我鬼姬老婆……”孔琼的手放在了郑天海的脑袋上，对郑天海进行了夺取灵魂。

　　郑天海在临死的那一刻，才醒悟，原来眼前的这家伙是鬼姬的女人……郑天海知道林天和那三大金刚对鬼姬做的事情。

　　灵魂很快就被孔琼所夺取……随后孔琼对着另外两个人夺取灵魂……就这样三个混元派的高手就这样轻松被孔琼斩杀了。

　　王希瑶走了过来，看着孔琼问道：“他们三人是什么人？”

　　“不知道，不过他们和伤害我女人的人有联系，所以我就把他们给杀了……”孔琼平淡地说道。

　　王希瑶叹了口气：“你能不能别动不动就杀人？而且你要杀人的话，能不能把尸体给处理了……”

　　王希瑶听了王希瑶的话后，点了点头，瞬间手中出现了一团黑色的火焰，随后三个人瞬间化成了灰尘。

　　王希瑶是警察局的局长，如果这三个尸体被人发现，肯定会有人报案，到时候还不能抓捕孔琼……这有的她忙活的了。

　　“下次我会注意的，如果我在杀人，我一定会把尸体给处理干净，不会让人发现……”孔琼平淡地说道。

　　“我希望的是你不要杀人……”王希瑶对孔琼喊道。

　　“但他们伤害了我的女人啊，我身为一个男人，难道不该为自己的女人报仇吗？”孔琼看着王希瑶问道。

　　王希瑶没有在说话，她不得不承认，孔琼的这句话很正确。

　　自己的女人被人欺负了，自己的男人难道不去报复吗？

　　王希瑶心中想着自己如果被人欺负了，她也希望自己的男人挺身而出，对欺负自己的人进行打击报复。

　　“嗯……我们继续逛街吧……”孔琼对王希瑶说道，随后孔琼心里有些恼怒郑天海那三人……因为好好的幽会气氛，全被这三个混蛋给打破了。

　　孔琼心中有些后悔那么简单的杀死那三个人，孔琼觉的自己应该狠狠的折磨那三人。

　　只可惜那三个人已经死了，都化成灰尘了，就算孔琼想鞭尸都不行。

　　因为那三人的死，现在孔琼和王希瑶逛街已经没有那个美好的气氛了，俩人一路上一句话都没有说。

　　就这样走到了商业街。

　　虽然晚上了，但商业街还是十分的热闹，因为有很多的地摊……地摊有卖吃的，也有卖玩具的，也有打枪的什么，乱七八糟的应有尽有。

　　孔琼以前来过商业街，不过那是白天，白天与晚上是不一样的，白天门口没有那么多摊位……而且人也没有现在那么多……更没有现在那么热闹。

　　孔琼跟着王希瑶来到了一个新疆烤串的摊位前。

　　摆摊的是一个新疆小伙，新教小伙说着带着新疆口味的普通话问道：“这位女士，你要些什么呢？”

　　王希瑶看了看摊位上的烤串，指了起来：“这个十串，那个十串，这个二十串那个十串……”

　　当王希瑶点完了后，便看向孔琼：“你看看你有什么想吃的……”

　　“我们不是刚吃完饭吗？”孔琼看着王希瑶问道。


第355章 来俩瓶可口可乐

　　“刚才吃那点你就饱了吗？”王希瑶有些不相信的看着孔琼说道。

　　一般修炼者的食量都要比普通人高的很多，而王希瑶身为一个修炼者，刚才吃的那点，觉的和没有吃饭差不多……所以王希瑶觉的孔琼肯定也是这种感觉。

　　孔琼摆了摆手：“到没有感觉到饱……”当修炼者达到了一种境界，那么这个修炼者是可以不用吃东西的，而孔琼就已经达到了这种境界。

　　不过孔琼还是继续吃东西……生物需要营养，这不是便的自然规则，虽然修炼到一定境界不吃东西，没有事，但是吃东西会补充身体营养……这要比不吃东西要好的多。

　　而修炼者达到一定的境界不用吃东西，完全是因为修炼者可以用气息维持着身体的运作，用气息补充一些营养。

　　但是气息补充的营养永远不可能比食物带来的营养要好的多……所以孔琼还是保持着继续吃食物的原因。

　　当然很多修炼者达到了孔琼的这个境界，是不在进食的了，因为他们把大比的时间都用在了修炼上，他们觉的吃东西，那就是浪费时间。

　　“没有感觉到饱，那就烤几个串，接着吃……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，走到新疆小哥的面前，选了几十串烤串。

　　这个新疆小哥的烤串速度还是十分的快的，不到五分钟，这些烤串全部到了孔琼和王希瑶的面前。

　　王希瑶看向孔琼问道：“你还喝点酒水吗？”

　　“如果这里有拉菲的话，那就给我来瓶吧……”孔琼看着王希瑶说道。

　　“你当什么地方都有拉菲啊？”王希瑶没好气地说道，这让王希瑶想起来，当初和孔琼在大西北吃饭的时候了……孔琼也是要拉菲。

　　“我觉的拉菲是一种很普通的酒啊，我天天来一瓶的……”王希瑶笑着说道。

　　“那是因为你有钱，所以才觉的普通，如果你没钱，你会觉的这是奢侈品……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼摆了摆手说道：“好吧，既然没有拉菲就不要了……”

　　“那你有什么需要的饮品吗？”王希瑶看着孔琼说道。

　　“咖啡，也可以……”如果只是饮品的话，孔琼觉的弄杯咖啡也不错：“蓝山的就行了……”

　　“喝咖啡？还蓝山的？你也不看看这是什么地方，那里给你弄咖啡去？”王希瑶再次没好气地说道，觉的孔琼竟提无理的要求。

　　孔琼听到王希瑶的话后，便知道这里没有咖啡了，心里鄙夷道，这究竟是什么地方，连个咖啡都没有。

　　王希瑶没有在管孔琼，而是对着新疆小哥说道：“来两瓶可口可乐……”

　　她也不管孔琼爱不爱喝可乐。

　　新疆小哥对这王希瑶微微一笑，很快的就拿着俩瓶可口可乐，放到了桌子上。

　　孔琼看着可口可乐一愣，随后看着王希瑶问道：“你怎么知道我热爱喝可乐的？”

　　孔琼除了喜欢喝拉菲还有咖啡以外，第三爱喝的便是可乐了。

　　来到华夏，孔琼只喝咖啡和拉菲，根本没有喝过可乐，孔琼看着桌子上的可乐，拿过来，直接拧开瓶盖，开始畅饮起来。

　　孔琼这一气喝了半瓶，随后拿起来烤串开始吃了起来。

　　孔琼顿时眼睛一亮：“这烤串真是很好吃啊……”

　　“你以前没吃过这吗？”王希瑶一愣，看着孔琼问道。

　　孔琼点了点头：“嗯，我是第一次来这里吃烤串……”

　　“好吧……一般我晚上下班都会来这里吃烤串的……”王希瑶对孔琼说道。

　　不一会俩人，就把烤串吃的差不多了，王希瑶也饱了，当然不是吃饱的，而是被可乐的气给灌饱的。

　　一般四瓶可乐就能把一个饥饿的人给灌饱，可以想想这可乐的气是有多么的厉害。

　　王希瑶饱了后，就带着孔琼在商业街上逛街，孔琼就跟在王希瑶的身后，一句话都没有说，而眼神扫视着四周。

　　王希瑶和孔琼来到了一个打枪的地方，王希瑶嘴角一笑，对老板说道：“给我来二十枪……”

　　老板看到王希瑶后一愣，随后拿出二百块钱递给王希瑶：“我说姐姐来，你能不能别来破坏我生意了……”

　　王希瑶从小就了解枪械，玩枪的本领更是达到了一种领域……而王希瑶来到天海后，晚上几乎都来商业街吃饭，吃完饭，当然不是立即回家，而是在这里玩玩打枪，丢圈，扔沙包什么的。

　　枪法十分好的王希瑶，打枪，当然是百发百中，第一次来打枪的时候，王希瑶打了二十枪，二十枪全中，把人家的镇摊之宝给赢走了……还有许多零散的小玩意。

　　因为这件事情，让这摊位的摊主认识了王希瑶。

　　一开始摊主还以为王希瑶是蒙对的，但是后来，这王希瑶天天百发百中，他便知道这王希瑶绝对不简单，所以他决定只要王希瑶来玩，他就扔钱。

　　不过自从扔了一次钱后，王希瑶就再也没来过了，这也让这个摊主松了口气，他还真害怕王希瑶天天来，到那个时候，他就得搬家了。

　　这个地带属于繁华地带，他可不舍得搬家，因为一搬家，就会损失极多的客流量。

　　但是他没有想到是王希瑶竟然又来他的摊位了，当然这次他和上次的方法一样扔给王希瑶二百块钱。

　　这一夜这老板能赚个四五百块钱……所以扔给王希瑶二百也没有什么，毕竟还赚二三百呢。

　　但是要让王希瑶打下去，他得损失个一千都有可能，今天的他的镇摊之宝是一个价值四百块钱的毛绒玩具……王希瑶打枪，不可能只拿走一个毛绒玩具那么简单，肯定还有零散的东西，这加齐来得七八百甚至过千都有可能。

　　这根本不是他可以损失的起的……所以他宁愿给王希瑶二百块钱，也不能让王希瑶在这里玩。

　　王希瑶看到老板给她钱，她对着老板笑了笑，没有收下……老板一愣，心中想着，这小姑娘，不会是觉的少吧。


第356章 枪神附身

　　摊主咬了咬牙，再次拿出来二百块钱，递给王希瑶。

　　王希瑶看了看摊主，依然没有拿，摊主一愣，心道，卧槽，明天看来是要搬家了。

　　“放心，我打完枪，我只拿走你这里的一个东西……”王希瑶对摊主说道。

　　摊主一愣，看向周围的东西，随后看向他的镇摊之宝……心里嘀咕道，看来明天又得花四百块钱来买这个镇摊之宝了。

　　王希瑶看出了摊主的想法，她微微一笑地说道：“放心，我不拿走那个毛绒玩具……”

　　摊主眼神一亮，只要摊主不拿走，这个毛绒玩具，这代表着他今天不会损失什么。

　　因为这里除了那个毛绒玩具最贵以外，其余的东西几乎都是几十块钱的。

　　而二十枪就是四十块钱，一枪两块钱……王希瑶百发百中……这里除了毛绒玩具，最贵的那个也是四十块钱。

　　所以等王希瑶打完，老板是不赚不赔……而王希瑶就相当于买了一个东西……当然如果王希瑶不说只要一个东西，那么这老板还是赔的。

　　“好……”老板收了王希瑶的四十块钱。

　　王希瑶手握起来枪……上膛开枪，不到十秒二十枪就射击完了。

　　因为这老板用的是玩具枪，玩具枪没有连发的，都是上膛的，所以王希瑶必须没开一枪上一次膛。

　　虽然这样，但是王希瑶凭着以前的专业训练，还是不到十秒开了二十枪，而且是全中了。

　　老板对王希瑶的表现早已经见怪不怪了，他看了一眼，便知道王希瑶再次全中。

　　“恭喜……”老板在哪里说道。

　　王希瑶指了指地上的一个打火机说道：“我就要这个了……”

　　老板把打火机递给了王希瑶，王希瑶扔给孔琼：“送给你了……”

　　孔琼接过打火机把玩起来，随后孔琼看着摊位上的枪，拿了起来，刚才看着王希瑶打枪，所以孔琼也有些耐不住想玩上哪个俩局。

　　王希瑶拿起来了枪，王希瑶看着孔琼问道：“你也想玩？”

　　孔琼点了点头，王希瑶扔给了老板四十块钱，让孔琼打二十枪。

　　老板愣了下，看着王希瑶问道：“这个是不是也是高手？”

　　王希瑶看着老板说道：“我并不知道……”

　　老板看着孔琼，心里嘀咕道，这个世界上那有那么多高手？

　　孔琼拿起枪来，摆弄了个半天，随后上膛，然后瞄准……开始射击，并没有中。

　　孔琼这是第一次拿枪，以前孔琼虽然见过枪，但却没有去碰。

　　孔琼接着瞄准，接着射击，就这样二十枪下去，孔琼一个都没有中，孔琼有些气恼，不爽地说道：“我明明瞄准了，为什么就是不中呢？”

　　王希瑶看着孔琼说道：“没有中，就代表着你没有瞄准……”

　　玩枪是个技术活，这种东西是需要练的……只有多加练习，才能达到百发百中。

　　孔琼叹了口气，看着老板说道：“在给我来二十枪……”

　　说完孔琼又是嘣嘣的……一枪都没有中。

　　不知道孔琼打了多少枪，孔琼是依然没有中一枪……这老板此时心中笑的特别欢……因为孔琼这枪打的，让他赚了一千多块钱了。

　　孔琼打了一千多块钱的枪，却一枪都没有中，这让孔琼在愤怒的边缘了。

　　而王希瑶看着孔琼，心里嘀咕道，人家不会玩枪的，一千多块钱的枪，好歹还能打中一枪，这孔琼是一枪都没有中。

　　王希瑶看着孔琼说道：“别打了吧……”王希瑶不让孔琼打，并不是因为孔琼再打下去，在不中，害怕会有心理打击，而是因为她的钱包现金快让孔琼快给败坏空了。

　　没有了现金，后面的项目就无法进行了……所以他不希望孔琼继续打下去了。

　　孔琼听了王希瑶的话，孔琼是必须得打下去了，因为孔琼觉的一枪都没有中，就走，这是在自己女人的面前丢脸。

　　孔琼最不喜欢的就是在女人面前丢脸，更不喜欢在自己的女人面前丢脸。

　　孔琼拿出来自己的钱包，掏出了一千块钱，扔给老板：“我要打……”

　　“这个……先生，我看还是算了吧……”老板虽然很想赚孔琼的钱，但他害怕今天赚了孔琼的钱，明天那王希瑶就来给孔琼找场子。

　　看孔琼和王希瑶的样子，老板觉的孔琼和王希瑶肯定是情侣……所以他不能因小失大。

　　“给我拿着，一千块钱，我肯定能中……”孔琼对老板喊道。

　　孔琼说完就开始设计了，瞬间孔琼也百发百中了……当然孔琼并不是从枪中菜鸟，变成枪神了，而是使用了一些小手段。

　　孔琼利用魔气改变了子弹的轨道……所以孔琼百发百中了……孔琼这么做的目的，就是为了在王希瑶的面前证明自己的牛逼。

　　这个场景，让老板给惊呆了，心中嘀咕道，刚才还是个菜鸟呢，怎么现在突然变成了枪神？

　　老板心中想着孔琼也许是枪神附体了。

　　老板不知道孔琼是修炼者，有着特殊神秘的能力，但是王希瑶知道啊。

　　王希瑶可不相信孔琼是神族的宇宙爆发，百发百中了，孔琼肯定用什么了手段……虽然王希瑶不知道孔琼用了什么手段，但是她相信孔琼肯定动用手段了。

　　一个枪中菜鸟一秒变枪神，除非枪神附体，不然是绝对不可能发生的事情。

　　孔琼看着摊位上的东西“这些东西，都是我的了吧……”

　　一千块钱五百枪，一枪一个东西，十枪连中是镇摊之宝……孔琼五百枪全中。

　　他这个摊位上根本没有五百个东西……所以他这个摊位可以说已经是孔琼的了。

　　今天这个看到孔琼本以为会稳赚不赔的老板，顿时赔了个底朝天。

　　这个摊位上的东西全部加齐来，至少得六千块钱了……他赚了俩千，却赔了四千。

　　老板此时已经计划在要转移摊位了。

　　王希瑶知道孔琼是作弊才赢得了这些东西，而且她也知道这个摊主大晚上的做生意不容易。


第357章 电影院风波

　　“孔琼这么多东西，我们也拿不走……”王希瑶看着孔琼说道。

　　如果是孔琼凭着真本事，全部百发百中，王希瑶也许会让孔琼拿走这些东西，但问题孔琼是作弊才百发百中的，所以王希瑶并不打算让孔琼带走这些东西……当然还有一些原因是因为王希瑶看着这个摊主不容易。

　　人家毕竟得养家糊口……你拿走了这些东西，人家这一夜得赔多少钱？得干多少天才能回本？

　　“嗯，一会我叫人，把东西给拉走……”孔琼一脸平淡地说道。

　　“还是算了吧，你叫人来，还得在这里等……”王希瑶看着孔琼说道。

　　孔琼想了想自己还得陪王希瑶逛街，那有时间在这里等着人给他把摊位给搬走呢？

　　所以孔琼叹了口气说道：“那么好吧，真是可惜了，那么多好东西……”

　　“这些东西也不值钱……”王希瑶说完就拉着孔琼离开，而摊主看着王希瑶的背景，心里对王希瑶说了一万个谢谢。

　　随后老板看着手中的俩千块钱，连忙收起来摊位，害怕孔琼在回来……而且反正今天赚的已经够多了。

　　王希瑶和孔琼在商业街溜街……一会拉着孔琼去这里看看，一会拉着孔琼去哪里看看。

　　不知道多久，王希瑶拉着孔琼来到了电影院门口。

　　“我们去看电影吧……”王希瑶主要是感觉有些累了，并不是真心想看电影。

　　孔琼心中一喜，因为孔琼以前去电影院，知道电影院里有着VIP特殊情侣房间……这是一个偷情约炮的好场所。

　　孔琼想着进入了电影院后，如何与王希瑶进行啪啪啪啪啪。

　　而此时王希瑶买了两张电影票，根本不是买的什么特殊VIP，而是普通的票……当然这家电影院，也没有孔琼所说的那种特殊VIP情侣房间。

　　王希瑶买的电影票是刚上映的电影《火影忍者·博人传》……王希瑶和孔琼逛了很长时间，脚有些酸了。

　　而孔琼是一脸的无奈，看着电影屏幕，随后要了两个爆米花，给了王希瑶一个，自己拿了一个，开始吃起来爆米花了。

　　孔琼心中那是相当的郁闷……心中各各种烦躁，至于电影演的什么，孔琼是浑然没有注意……满脑子的是这电影什么时候结束啊？

　　当孔琼往旁边看了一眼，发现一个男人，正在把手放在了他身边女人裤子上，正在悄悄潜入。

　　孔琼顿时双眼放光，心中嘀咕道，现在大家都在看电影，根本不会注意别的……这个时候可以对王希瑶做点事情，肯定很刺激。

　　孔琼嘴角露出了一丝的笑容，看向正在看电影的王希瑶，手也开始学起来刚才的那个男人，放在了王希瑶的裤子上。

　　王希瑶因为目光都在电影上，根本没有发现孔琼正在对他不轨。

　　当孔琼的手潜入了王希瑶的裤子里，开始有些不老实的时候，那一瞬间，王希瑶身体一颤。

　　“啪……”一个响亮的耳光让看电影的人都看向孔琼……当然还有那个正在对别的女人不轨的那个老哥也看向孔琼。

　　因为电影院里十分安静，所以王希瑶的这一个耳光打的十分响亮。

　　王希瑶愤怒的瞪着孔琼：“流氓……”

　　说完又是一个耳光……王希瑶直接把孔琼给打懵了。

　　王希瑶那是怒火燃烧，本来还对孔琼有些改观，但是刚才孔琼做的那个事情，顿时让王希瑶对孔琼的改观全没了。

　　而此时王希瑶才发现周围的人都看着她和孔琼，她顿时尴尬的咳嗽了一声说道：“不好意思，各位……”

　　这时一个男人站了出来说道：“小姐，这家伙是不是对你不轨？”

　　王希瑶看了一眼这个男人摆了摆手说道：“没有，谢谢……”

　　王希瑶这么说了，想帮助王希瑶的男人，都纷纷的没有在站出来，随后众人都看向电影屏幕上。

　　而王希瑶的那一巴掌顿时让孔琼醒悟了，眼前的这个女人还没有承认是自己的女人呢。

　　因为和王希瑶逛街吃饭，让孔琼感觉到了恋爱的感觉，所以孔琼下意识的以为王希瑶已经承认是自己的女人了。

　　但刚才王希瑶的那一巴掌，让孔琼醒悟了，王希瑶还没有承认是自己的女人。

　　王希瑶看着孔琼，本想说“对不起……”因为当这那么多人的面给一个男人一巴掌，这会让这个男人感觉到很丢人，很羞辱。

　　而且王希瑶还有事情求孔琼，王希瑶害怕这一巴掌，让孔琼反悔，不在帮自己了……王希瑶此时有些后悔给孔琼那一巴掌了。

　　心中想着，让他占点便宜就完了，反正自己一开始都打算把身体给他了……占点便宜又有什么呢？

　　对不起正要从王希瑶口中说出来的时候，而孔琼却说道：“对不起……”

　　王希瑶一愣，看着孔琼心里嘀咕道，这家伙不会生气了吧？这家伙不会要反悔答应自己的事情了吧？

　　“你不会是生气了吧？”王希瑶看着孔琼说道。

　　孔琼微微一笑：“我不会生女人的气……刚才的事情，真的很对不起。”

　　王希瑶一愣，心里嘀咕道这家伙还会道歉啊？顿时心中一颤，心想这家伙不会是表面没有生气，内心十分生气，不打算帮自己了吧？

　　“你不会是不打算帮我了吧？”王希瑶看着孔琼说道。

　　“我肯定会帮你的，因为那是我对你的承诺，放心好了，刘家第一高手，我一定会帮你杀了他的……”孔琼信誓旦旦地说道。

　　“我刚才打的你那一巴掌，你真的不生气？”王希瑶看着孔琼有些不相信的问道。

　　“我刚才已经说了，我从不会生女人的气……更不会生像你这么漂亮的女人的气……”孔琼看着王希瑶微笑地说道。

　　王希瑶看着孔琼……随后深深的吸了口气：“你想碰我，就碰吧……”

　　“我不会碰你的，因为你心中并不愿意……”孔琼平淡地说道。

　　这句话让王希瑶给愣住了，因为在王希瑶调查孔琼的资料里，孔琼碰触一个女人，从不会在意这个女人心中的想法。


第358章 想上学

　　孔琼和王希瑶看完电影后，便没有在打算一起了散步什么的了。

　　因为刚才在电影院里的尴尬，也无法让散步在进行下去了……孔琼把王希瑶送到了家中，而孔琼便坐着出租车回到了自己的家中。

　　回到家后，已经十二点了，孔琼家里的女人正打算休息了。

　　“你小子回来了？”说话的是苏静的父亲。

　　“伯父……”孔琼连忙说道。

　　因为苏静把孔琼的父亲和母亲接过来了，所以苏静父亲和母亲住在了孔琼的别墅中。

　　苏静的父亲苏刚看着孔琼说道：“你小子可真够幸福的啊，那么多漂亮的女人……”

　　孔琼只是尴尬的一笑，不知道该说什么了。

　　“爸妈，该休息了……”苏静看着苏刚和佟静说道。

　　苏刚苦笑了自己的女儿一下，便走向了一个房间……而苏静看向孔琼说道：“孔琼先让我爸妈在这里住上一阵子，等我购买了这里的房子，我在让我爸妈去哪里住……”

　　孔琼只是呵呵一笑：“我的岳父，岳母在这里住上多久我都不在意的……”

　　苏静一愣，随后说道：“你说的是真的？”

　　孔琼看着苏静的眼睛，虽然十分想说是假的，但还是咬了咬牙说道：“是真的……”

　　孔琼想着以后在家要好好的对待苏静了更要好好的对待苏静的爸妈，不然肯定会被苏静的爸妈给训斥，到时候让苏静不在理自己了，那就操蛋了。

　　苏静看着孔琼说道：“今天我陪你……”

　　苏静心中一荡：“那感情好啊……”

　　苏静和孔琼进入了房间，而孔琼别的女人沈函等人也分别进入了自己的房间进行休息。

　　孔琼和苏静进入房间后，没有说太多的话语，而是直接用行动来代替语言。

　　用肢体来进行交流。

　　孔琼把王希瑶给予给自己的欲火，全部发些到了苏静的身上。

　　不知过了多久，苏静已经开始求饶了。

　　但是孔琼依然没有停止的意思，因为今天王希瑶的那一巴掌带给了孔琼太多的欲火，孔琼想发泄，孔琼需要发些。

　　苏静想让孔琼停止，但是一只发疯的饿狼，在遇见猎物的时候，怎么会听话的不去猎杀呢？

　　苏静此时心中想着逃跑……但是她发现根本无路可逃……只能接受孔琼的蹂躏……苏静此时对自己今天晚上陪孔琼的决定十分的后悔。

　　因为长时间的欲火发泄，孔琼也渐渐清醒了。

　　孔琼看着苏静那虚弱的样子，孔琼心中一软，感觉自己刚才太过份了，竟然如此折磨一个美人。

　　孔琼抱住苏静，在苏静的耳边轻轻的亲吻了一下，轻声说道：“真是让你受罪了……”

　　苏静看着孔琼随后气愤地说道：“你刚才想杀死我啊？”

　　孔琼摇了摇头：“我怎么舍得杀死你这种美人呢？”

　　“那为什么，我叫你停下来，你一点停下来的意思都没有，要那下去，我肯定会被你折磨死……”苏静气呼呼地说道。

　　“但最终我还是停下来了啊……”孔琼看着苏静说道。

　　“哼……”苏静哼了一声。

　　“给我下来，睡觉……”苏静瞪着孔琼说道。

　　孔琼不敢不从，只好从苏静身上的下来，躺在苏静的身旁，伸出双手，紧紧的搂着苏静。

　　“明天我陪你去上学……”孔琼看着苏静说道。

　　苏静听了孔琼的话后一愣，心里疑惑起来：“你怎么想跟我一起去上学了？”

　　“因为我想多陪陪你……”孔琼平淡地说道。

　　苏静心中一暖，看着孔琼的眼神也有些温柔了……孔琼看到苏静那温柔的眼神，准备对苏静来个深情的一吻。

　　但是苏静的脸色瞬间冷了起来，冷声说道：“我看你是想去看刘心语去了吧……”

　　孔琼心中一颤，心里嘀咕道，这苏静难道会读心术不成？

　　孔琼心中的确想去看看刘心语……因为刘心语他已经好久不见了……孔琼觉的自己的老婆如果长时间不见，这个老婆可能就会跟别人跑了。

　　孔琼和小说中的那些主角不一样，他们是深切的相信这自己的女人不会跟着别人跑……相信他们的女人可以为自己付出一切。

　　但是孔琼却和他们不一样，孔琼觉的如果不把自己的老婆给看牢些，指定过不了多久自己的老婆就跟了一个小白脸……而且孔琼也知道自己的女人不可能为自己付出一切……孔琼觉的自己的女人能为自己付出一点，那都是自己的成功。

　　虽然孔琼的确想见刘心语了，但是孔琼不傻，孔琼不能承认，承认了，这苏静绝对不会给自己什么好脸色。

　　所以孔琼一脸严肃地说道：“刘心语怎么能比得上你呢？其实我就是想看看你，看看你一天是如何生活的……”

　　苏静看着孔琼，虽然心中是绝对不相信孔琼的话，但是孔琼这么说，还是让她心中很暖。

　　“但愿你说的是真的……”苏静看着孔琼说道。

　　“我说的肯定是真的……不然天打五雷轰……”孔琼来到华夏也看过华夏的电视剧，学会了发那些没点实际作用的毒誓。

　　只是孔琼刚说完，天空就一声巨响，不用想也知道这是雷声……孔琼顿时冷汗流了出来，心里嘀咕道，妈的这到底是什么情况？

　　孔琼的手也有些颤抖起来，心中嘀咕道，自己不会真的会被天打五雷轰吧？自己还没有活够呢？自己还有妹子要追呢。

　　苏静双手也搂住了孔琼，把孔琼搂在了自己的胸脯上平淡地说道：“睡觉吧，明天还要早起……”

　　苏静说完就伸手拉死了台灯。

　　翌日。

　　闹钟响起，苏静睁开了眼睛，虽然还困意十足，但她知道自己必须要起床了，不然自己就要迟到了。

　　她看着还在熟睡的孔琼，她本来不想打扰孔琼，让孔琼多休息休息，所以她正准备起床，穿衣的时候却发现孔琼的双手已经紧紧的搂住了她。

　　苏静伸出手来，想掰开，孔琼的手但是无论怎么掰都掰不开，因为孔琼抱的她太紧了，好似她会跑掉一样。


第359章 蒋芸熙的想法

　　掰不开孔琼手的苏静，只好对着孔琼狠狠的捶了几次粉拳。

　　这才让孔琼睁开了双眼，孔琼迷迷糊糊地问道：“怎么了？”

　　“松开手，我要起床……”苏静对孔琼喊道。

　　“这才几点啊？”孔琼看着苏静问完……就拿起来那闹钟看了起来，发现还不到七点呢。

　　“这还没有到七点呢，用起的那么早吗？”孔琼看着苏静问道。

　　“你知不知道我的学生，七点就开始上早读了？”苏静对孔琼说道。

　　“卧槽，这也太认真了吧？七点就上学了……”孔琼看着苏静说道。

　　“高考取得了好的成绩，会让很多人少走很多弯路了，而且高考也决定着一个人的命运……所以参加高考的人都很拼命的学习，只为能在高考上取得一个好的成绩……”苏静对孔琼说道。

　　“一个考试”决定一个人的命运，这特么是不是有些夸张了？“孔琼看着苏静说道……孔琼实在不相信一个高考决定着一个人的命运。”

　　“高考无法决定一个人的命运，但它可以改变一个人的命运……”苏静对孔琼说道，苏静的命运就是高考改变的，如果没有高考苏静不会到城市里来，现在可能还在那个穷苦的小山村里呢。所以苏静的命运便是高考改变的。

　　苏静看着孔琼：“今天你不是陪着我去上课吗？所以你也穿衣服起床吧……”

　　孔琼点了点头：“嗯，好的……”孔琼说完便开始快速的穿起来衣服了。

　　不一会，孔琼穿着完成，然后看了看镜子，然后梳理了一下头发，看向苏静问道：“现在的我是，是不是很帅呢？”

　　苏静呵呵一笑：“就你这，还帅？”

　　孔琼看着镜子中的自己，心中觉的自己应该很帅啊，孔琼看着镜子自言自语地说道：“不能在看了，不然就自己爱上自己了……”

　　还好孔琼说这话的声音十分小，不然苏静会呕吐的不停。

　　孔琼穿好了衣服，苏静也穿的差不多了，随后苏静看着孔琼说道：“吃饭去……”

　　孔琼点了点头，跟着苏静走了出来……王大妈看着苏静说道：“早餐已经给你们准备好了……”

　　此时沈函等人也早已经坐在了餐桌上。

　　孔琼看着苏静的母亲和父亲还没有起来，孔琼便看着王大妈为努尔多：“我的岳父，岳母呢？”

　　王大妈还没有回答呢，苏静看着孔琼说道：“我爸妈来到这里后，每天都早上起来，就晨练……”

　　“晨练？”孔琼一愣。

　　苏静点了点头：“嗯，我爸妈在这里也没有事情做，所以去逛街，后来发现了很多老头下棋，打太极，后来我爸妈就跟着他们打太极，下棋，晨练什么的……”

　　孔琼点了点头……没有在说什么……苏静爸妈这个年纪也不适合工作了，没事下下棋，打打太极也挺不错的，反正家里不缺钱花。

　　孔琼看向王大妈问道：“那我岳父，岳母吃饭了吗？”

　　孔琼想着如果自己的岳父，岳母没有吃饭呢，那么自己去送饭，这是一个十分不错的，表现自我的机会。

　　王大妈看着孔琼说道：“苏哥和佟姐，说了，在外面吃饭……”

　　“外面的饭怎么卫生呢？我去给岳父，岳母送饭去吧……”孔琼说道……孔琼心中想着自己去送饭，岳父和岳母肯定会对自己的好感大增。

　　苏静看着孔琼说道：“不用了，我爸妈想和那些老人一起吃饭……”

　　孔琼叹了口气说道：“那么好吧……”

　　苏静看了看时间说道：“赶紧吃饭吧，在不吃，就来不及了……”

　　“迟到上个几分钟又如何啊？”孔琼丝毫不在意自己会迟到。

　　“那样我在这个月的考勤会减分，工资也会减……”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼拍下桌子，十分气愤地说道：“谁敢扣你的工资给我说，我把他大卸八块……”

　　“少在这里给我胡说八道，快点吃饭……”苏静看着孔琼冷哼道。

　　“我说的是真的，你只要告诉我谁扣你工资，我绝对让他看不到明天的太阳……”孔琼看着苏静说道。

　　“我知道了，你赶紧给我吃饭吧……”苏静冷声说道。

　　孔琼看着苏静有些生气了，所以也没有在说下去，心里只是十分不理解，苏静为什么生气，自己明明是在给她出头啊？

　　想不明白的孔琼，也没有在想下去，因为想一件想不明白的事情，是十分消耗脑细胞的事情……而且消耗着脑细胞也未必能想的出来……这简直是自寻烦恼。

　　孔琼拿起来筷子开始进食。

　　而蒋芸熙看向孔琼：“孔琼我不打算在琼雪国际工作了……”

　　孔琼愣了下问道：“难道待遇不好吗？如果是这样的话，我明天就给他们说把你的待遇给提高……”

　　蒋芸熙呵呵一笑：“不是，我现在的待遇已经够高了，想上班就上班，想什么时候下班就什么时候下班，而且还不会扣工资，这待遇简直是比董事长还好……”

　　“那是为什么不想在哪里工作了？”孔琼看着蒋芸熙问道。

　　“因为我在哪里工作，完全感觉不到自己是在工作，感觉就是去哪里玩的……”蒋芸熙看着孔琼说道。

　　“这样没有工作压力不好吗？”孔琼看着蒋芸熙问道，孔琼觉的这样工作很不错，没有工作压力，每天都很轻松。

　　“也许对别人来讲，这种很不错，但是对于我来说，这样并不好……”蒋芸熙看着孔琼说道。

　　“我现在已经找到了一个不错的工作，而且还是我喜欢的工作。”蒋芸熙看着孔琼说道。

　　孔琼听到后，愣了下，随后问道：“什么工作？”

　　“警察……”蒋芸熙对孔琼说道……做了很多年警察的蒋芸熙，也渐渐的喜欢上了这个职业。

　　虽然蒋芸熙一开始是为了寻找自己的仇人，但是在寻找仇人的过程中，她慢慢的喜欢上了这个职业。

　　蒋芸熙在琼雪国际呆的这些日子里十分无聊，所以他想找个有工作压力的地方工作，在他应聘的时候，他找到了自己最喜欢的工作“警察”……虽然不是正规警察，只是协警，但是对于蒋芸熙来讲，这已经足够了。


第360章 刘心语的同桌

　　“好吧，我支持你……”孔琼看着蒋芸熙说道。

　　孔琼心中想着去找王希瑶沟通沟通，让蒋芸熙在警局里有些关照。

　　蒋芸熙点了点头：“嗯……”

　　苏静看了看时间，随后对孔琼说道：“不早了，别吃了，赶紧跟我去上学……”

　　还想喝点红酒的孔琼只好站起来，跟着苏静离开餐桌，走出了家门。

　　朱哲今天开的是一辆宾利。

　　朱哲为孔琼和苏静打开了车门……随后朱哲驾驶着宾利飞速的向第三中学前进。

　　孔琼心中想着自己，好久没有来这所学校了……还想着当见到了刘心语之后第一句该说什么。

　　反正是此时的孔琼想着很多的事情……而苏静只是拿出一本教科书，在哪里仔细的看着。

　　不知大约过了多少时间，车已经来到了第三中学的门口，朱哲下了车，给苏静打开了车门，然后孔琼跟在苏静的身后下了车。

　　这时一个老师看向苏静，心里嘀咕道，这苏静还真是运气好……被富豪看上了，这得少奋斗多少年。

　　现在很多女老师对苏静都是羡慕嫉妒恨……一开始他们都觉的自身条件都比苏静要好的多……觉的自己的地位要比苏静高。

　　但是自从苏静认识了孔琼后，自从和孔琼打了个赌后，他们就不这样认为了。

　　他们现在认为的是苏静的地位比他们高……苏静在他们面前那是高高在上。

　　苏静看向孔琼：“你去教室，我去办公室……”

　　孔琼点了点头，苏静正打算离开呢，孔琼拉住了苏静的胳膊，尴尬地问道：“那个，那个教室在哪里……”

　　因为长时间没有来这个学校，孔琼早已经把自己的教室给忘记了。

　　苏静愣了下，她是没有想到孔琼竟然连自己班级的教室都能忘记……不过苏静也没有说什么，只是平淡地说道：“那你先跟我去办公室，呆会我领你去教室……”

　　孔琼点了点头，苏静走在前面，孔琼走在后面。

　　进了学校，孔琼和苏静要保持距离，这是曾经苏静对孔琼说的，所以到了学校后，孔琼很自觉的与苏静保持了距离。

　　孔琼跟着苏静来到了苏静的办公室。

　　“哟，苏老师来了啊……”一个女老师前来打招呼，虽然是打招呼，但孔琼能从这个女老师的嘴中感觉到这个老师的火药味。

　　“刘老师，早……”苏静微微一笑地说道。

　　苏静进入办公室后，就没有在搭理孔琼，而是在哪里忙碌的整理办公桌。

　　而孔琼就呆呆的站在哪里，看看四周……不知道过了多久，孔琼心中想着，这苏静不会是把自己给忘了吧？

　　当苏静整理完办公桌后，苏静开始拿出来笔，写东西，好像真的已经把孔琼给忘记一样，这让孔琼那是相当的尴尬。

　　孔琼想离开，但又不知道去那，毕竟自己连教室在什么地方都不知道……但是留下来呢，又觉的无聊尴尬，因为自己在这里就和个艺术品差不多，周围的老师，路过的时候，都看看孔琼。

　　不知过了多久，上课铃声响起了。

　　“同学们上课了，请回到各自的班级……”

　　听到上课铃声的苏静后，放下了手中的笔，抬头看向孔琼：“跟我去上课吧……”

　　孔琼听到苏静的话，心中特别的激动……孔琼以为苏静把他忘记了呢。

　　就这样，孔琼跟着苏静来到了班级里……孔琼扫视着班级的所有人，看到了刘心语。

　　刘心语看到孔琼后也是一愣，心中想着，这家伙怎么来上课了？

　　孔琼走到了刘心语的身旁，不过刘心语身旁有个男生。

　　孔琼低头看着这家伙：“这个是我的位置……”

　　这个男生一愣，随后像看傻缺一样的看孔琼。

　　孔琼看到了这个男生并没有离开的意思，孔琼也没有在多说一句话，而是手抓起来，男子，然后一扔，给扔了出去。

　　而这个男子直接被摔在了地上，随后表现的十分的痛苦。

　　苏静看到孔琼的所作所为后，捂着脸，心中有些气恼，随后平复了一下心情，对孔琼说道：“孔琼你做什么呢？”

　　“这家伙占着我的位置，我只是让他离开而已……”孔琼微笑地说道。

　　“我不管你是什么愿意，你现在给我出去站着……”苏静对孔琼吼道。

　　孔琼本不想离开，但是看到了苏静那双眼燃烧的怒火，孔琼不想苏静生气，只好乖乖的离开了。

　　孔琼站在了门口，心里嘀咕道，自己做错了什么吗？让苏静如此生气。

　　“邓斌，你下课的时候换个座位吧……”苏静看着邓斌说道。

　　邓斌有些不爽：“为什么啊？”

　　邓斌其实和孔琼一样，是花钱买进这个班级的……邓斌买进这个班级很简单，其实就是为了追求刘心语。

　　邓斌来到刘心语的班级后，本想着威胁刘心语的同桌换位呢，但是发现刘心语并没有同桌，他也省了不少事情，坐到了刘心语的旁边。

　　每天经常约刘心语吃饭什么的……表现的一副正人君子的样子……一开始刘心语是拒绝的，但是因为邓斌邀请的次数太多，刘心语也不好意思拒绝了，慢慢的就答应了邓斌的请求。

　　这也让邓斌看到了追求刘心语的希望……邓斌没有想到的是今天竟然刘心语的同桌来了，而且十分嚣张的把他从位置上扔了出去。

　　而更重要的是老师竟然还让他换位。

　　邓斌不服地说道：“凭什么？”

　　“没有凭什么，你必须换位置……”苏静对邓斌说道。

　　苏静对邓斌也是没有什么好印象，苏静知道这邓斌就是个二世祖，吃喝玩乐，为了刘心语才来到这个班级的。

　　苏静本来是对这种学生没有什么好印象，但是这邓斌不是什么好学生就算了，竟然还跑到他这个优秀班级来，祸害她的好学生，这让苏静更加不爽。

　　但无奈这邓斌家中有钱，而且也已经送钱给校长了，就算苏静不愿意，苏静也没有办法把他给赶走。


第361章 为什么拒绝我啊？

　　邓斌此时虽然很不愿意，心中想打一顿苏静，但他还是听话的换了位置……因为这是在教室，因为这是在课堂上，他必须要给这个老师一个面子。

　　如果这邓斌在课堂上不给苏静一个面子，苏静能给穿透了小鞋……当然邓斌正在计划着下课，怎么对付苏静和孔琼。

　　邓斌先对付的是孔琼，因为在他的眼里，孔琼要比苏静好对付的多，孔琼只是个学生而已……在邓斌的眼里对付一个学生，无非就是掏点钱而已。

　　而对付苏静这邓斌就要动点脑子了，毕竟苏静是他的老师……而且邓斌对苏静也是有过想法的……邓斌不想简单的就对付了苏静，他想征服苏静……毕竟没有那个男人不会对娇滴滴的美人有想法呢？除非这个男人不正常，才不会对美人没有想法。

　　而此时的孔琼是充满了无聊，想离开，但是又不知道离开了去哪里……所以他只能看着过往的老师们。

　　老师们路过走廊的时候都会看看孔琼……也有的老师问问孔琼是怎么回事。

　　孔琼在这里占了大约四十五分钟了，终于下课了，苏静走了出来，看着孔琼冷声说道：“回到自己的桌位上去……”

　　孔琼点了点头，没有说话，只是心里在想，难道今天这苏静的亲戚来了，竟然对自己那么冷。

　　苏静之所以这样对待孔琼，是为了彰显一个老师的威严……当然这威严并不是给孔琼看的，而是给别的同学看的，如果对待一个犯错的学生，还那么和蔼和亲，这老师还有什么威严？

　　孔琼回到了班级后，走到了自己的座位上，准备坐下，但就在这个时候邓斌走了过来。

　　邓斌走过来后，孔琼连看都没有看，便看向刘心语：“好久不见啊……”

　　刘心语看着孔琼，今天孔琼的到来，让刘心语也是相当的惊讶，她本以为孔琼转学了，不会在来了，但没有想到孔琼竟然又来了。

　　“你怎么今天来上学了？”刘心语看着孔琼问道。

　　“我是个学生，难道不能来上学吗？”孔琼看着刘心语微笑地说道。

　　“我以为你很长时间不来上学，是转学了呢。”刘心语看着孔琼说道。

　　孔琼呵呵一笑，然后手放在了刘心语的下巴上，面带微笑地说道：“我怎么舍得转学呢？我的女朋友还在这呢。”

　　刘心语听到孔琼的话后，脸顿时红了起来，不知道怎么回答孔琼的话。

　　而孔琼的话，让邓斌愤怒起来，他对孔琼吼道：“小子，不要在这里胡说八道，小心我今天把你的舌头给割下来……”

　　邓斌喜欢刘心语……没有那个男人会愿意听到别人说自己喜欢的人是他的女朋友。

　　孔琼眉头一皱，心中嘀咕道，这年头怎么就有那么多人想找死呢？自己不搭理他，他竟然还喘上了。

　　孔琼站了起来，眯着眼，看向邓斌，邓斌看着孔琼那眯着的小眼睛，顿时后退了几步。

　　孔琼随手一巴掌，把邓斌给扇飞了几米，随后冷声说道：“给我滚，别在我面前的出现……”

　　孔琼的眼睛瞪着邓斌，邓斌心中一颤，连忙离开，不过在离开的时候怨恨的看了孔琼一眼，心中已经开始筹划着如何对付孔琼了。

　　邓斌走后，孔琼回到了自己的桌位上，心里不满地说道：“这到底是那来的神经病啊……”

　　因为邓斌对待刘心语还是不错的，所以刘心语还是为邓斌说了几句好话：“你刚来就把人家从桌位上扔出去，人家说你也是很正常的……”

　　孔琼摆了摆手：“不是因为这个，是因为我说了你是的女碰头，他才对我愤怒的……”

　　刘心语听了孔琼的话后一愣，随后没有在说话，邓斌对自己有意思，刘心语是十分了解的……邓斌也给刘心语进行过表白，不过被刘心语给推迟了……当然只是推迟并不是拒绝。

　　刘心语对邓斌说的，等上了一个大学，她可以考虑考虑。

　　刘心语当时是觉的孔琼已经不会在来找她了，她才对邓斌这么说，毕竟邓斌人不错，长得也不错……而且家庭也不错，刘心语觉的邓斌也是一个不错的选择。

　　当然刘心语的这种想法是不能给孔琼说的。

　　孔琼看着刘心语说道：“今天给中午放学，一起吃饭吧……”

　　刘心语点了点头。

　　孔琼心中想着，今天是黄道吉日，就把刘心语给正法了吧。

　　孔琼看着刘心语说道：“今天晚上，我们去吃饭，然后开房吧……”

　　刘心语惊呼的一叫：“什么？”

　　“开房啊……”孔琼说的很平淡，他现在和刘心语已经是男女朋友了，孔琼觉的刘心语肯定能接受这种事情的……毕竟男女朋友开房是很正常的事情。

　　“我……”刘心语不知道该怎么回答孔琼的话，她满脸的红润。

　　刘心语在这种事情上还属于娇羞羞的小女孩，还不如楚梦呢。

　　“我不想去……”刘心语拒绝了孔琼……刘心语的思想是比较保守的，虽然她可以答应做孔琼的女朋友，让孔琼占尽了便宜，但是她无法做到与孔琼开房。

　　因为她觉的自己的第一次应该在新婚之夜那天给对方。

　　孔琼一愣，看着刘心语随后问道：“难道是亲戚来了？”

　　“亲戚？”刘心语有些不懂孔琼的话。

　　“就是大姨妈来了？”孔琼看出了刘心语不懂，便接着说道。

　　刘心语听到后孔琼的话后，立马知道了，随后说道：“不是……”

　　“那你为什么拒绝我啊？”孔琼不理解的问道，孔琼觉的刘心语已经答应了是自己的女朋友，和自己做男女的事情，应该很爽快的就答应了，但是刘心语突然拒绝了，这让孔琼十分不理解和疑惑了。

　　“我……”刘心语咬了咬嘴唇……不知道该怎么回答孔琼。

　　“你是我的女朋友了……我们做这种事情应该很正常啊，难道你有什么难言之隐吗？”孔琼看着刘心语说道，孔琼此时做的有种在逼迫刘心语的样子……当然孔琼自己浑然不知。


第362章 喜欢幽默的男人

　　“没有，我只是想把我的第一次留在我的新婚之夜……”刘心语看着孔琼说道。

　　孔琼的双眼看着刘心语，刘心语的身体不知不觉的一颤，她觉的孔琼刚才的那眼神很恐怖。

　　孔琼被刘心语的话给雷到了，孔琼没有想到这个年代还有女人会把自己的第一次给留在新婚之夜。

　　不过孔琼尊重自己女人的决定，而且孔琼觉的刘心语是逃不出自己的手掌心，最后绝对是自己的女人，所以孔琼看着刘心语：“既然你这是你的决定，那么我尊重你……”

　　刘心语听到孔琼的话后松了口气，她还真害怕孔琼拉着她去开房，如果孔琼真那么做了，刘心语也无法拒绝，只是这样会让刘心语十分痛苦，伤心罢了。

　　不过听到孔琼尊重她的决定，刘心语心中也是松了口气。

　　当然孔琼是很尊重自己女人的决定，但是很少尊重女人做出这种决定，孔琼之所以能做出这种决定，除了现在孔琼在自己不知情的情况下改变以外，更重要的是因为孔琼觉的刘心语绝对是自己的女人。

　　刘心语最终的男人绝对是自己，这也是孔琼尊重刘心语的原因。

　　孔琼虽然不知道这份自信到底哪里来的，但是孔琼就是十分的自信，刘心语最终会是自己的女人。

　　有个女人把处子之身特地留在新婚之夜给自己，这种事情，想想还是很美好，很浪漫的。

　　不怎么喜欢浪漫的孔琼，突然也想体验一次浪漫了。

　　“谢谢你……”刘心语看着孔琼说道。

　　孔琼双眼注视着刘心语，随后亲吻了刘心语的嘴唇，这一吻，不知用了多少时间才结束。

　　不过当孔琼放过刘心语嘴唇的时候，是一直喘息着，因为刚才刘心语有种要憋死的感觉。

　　当孔琼放开了刘心语后，孔琼双眼看着刘心语，面带微笑地说道：“如果真的想谢谢我，就好好的亲吻我吧……每天多亲上几次吧……”

　　刘心语没有在说话，而是面目红光的，看起来书了。

　　孔琼看着刘心语的样子，摇了摇头，心中想着，自己的心语老婆，果然是太害羞了。

　　此时上课铃声也响起了。

　　这次的课讲的是语文……语文主要是学习说话，和汉语的……孔琼这节课会认真的听听。

　　虽然孔琼从小就学习汉语了，但是汉语并不怎么标准……汉语不标准就无法说出很幽默的话语，这样会让孔琼的泡妞过程十分不流畅。

　　孔琼很认真的听语文，就是为了说话能流畅，这样就能多说说中国的幽默话语……这样会很招女人的喜欢。

　　每个国家的女人都有着一个共同点，那就是喜欢幽默的男人。

　　下课了……而孔琼却已经睡着了……本来孔琼是想着认真听语文课，学习汉语，然后多学学华夏的幽默笑话……想法是很美好的，但现实却是相当的残酷。

　　因为这个语文老师讲的太无趣无味了，什么考试重点，这拉，那拉……让孔琼都没有听下去的想法都没有，怎么可能会去认真听呢？

　　所以这语文老师讲了也就五分钟，孔琼就已经趴在桌子上睡着了。

　　孔琼睡着了，刘心语也没有叫醒孔琼的意思，因为她知道孔琼醒来，肯定会少不了占自己的便宜。

　　在班级里被孔琼占便宜，这在刘心语的心中觉的这是很丢人的事情，所以刘心语是怎么也不愿意叫醒孔琼。

　　而孔琼睡的很死……毕竟昨夜与苏静激情了很长时间，消耗了很长时间的体力，今天又起的那么早……所以孔琼此时也是感觉很累的……因为很累是，所以孔琼睡的也比较死。

　　就这样孔琼这一上午，全部在沉睡当中度过了。

　　当最后一节课下课的时候，刘心语才拍打孔琼，叫孔琼醒来。

　　在刘心语的拍打下，孔琼慢慢的睁开了眼睛，看着刘心语：“心语，下课了吗？”

　　孔琼以为这个时候还在语文课上呢。

　　“现在都放学了……”刘心语看着孔琼说道。

　　孔琼一愣，心里有些不相信，已经过了那么长时间了。

　　“不是吧？过的那么快，我还以为现在还在那节语文课呢。”孔琼对刘心语说道。

　　“你睡的那么死，时间当然过的很快咯……”刘心语对孔琼说道。

　　孔琼打了个哈欠说道：“那么好吧……”既然放学了，那么我们就去吃饭吧。

　　孔琼看着刘心语说道：“走，我们吃饭去……”

　　刘心语跟着孔琼离开了教室，在教室的一个角落，邓斌狠狠的瞪着刘心语和孔琼，心里骂这刘心语“小婊砸”和诅咒着“孔琼”。

　　邓斌的眼神是充满了怨恨，当然在孔琼离开教室的那一刻，孔琼也注意到了，不过孔琼丝毫没有放在心上。

　　在孔琼的眼里，这邓斌就如同蚂蚁一样，自己只要动动手，就能让它死无葬身之地……所以孔琼是不会把邓斌放在心上的……和一只蚂蚁计较，这是何等的贬低自己呢？

　　走出了教室后，孔琼看着刘心语问道：“今天你想吃什么？”

　　刘心语看着孔琼说道：“今天还是去食堂吃吧……”

　　孔琼摇了摇头：“好不容易见你一次，和你吃一顿饭，怎么能吃那么平淡的饭呢？”

　　“那就在食堂里弄两个菜？”刘心语看着孔琼问道。

　　自从刘心语的父亲的病的钱，被孔琼给垫付了，刘心语的伙食也渐渐的好了些，当然也没有好到哪里去。

　　毕竟刘心语家中的经济课实在是不容乐观。

　　“……这食堂的菜？我觉的很一般……今天我带你吃顿好的……”孔琼说完，也没有给刘心语反驳和思考的时间，就拉着刘心语离开了。

　　当孔琼拉着刘心语走出学校后，刘心语看着孔琼说道：“我们俩点就上课，这能回来吗？我可不想迟到……迟到是要扣学分，扣学分，我的奖学金可能就没有了……”

　　“现在才十二点，两个小时呢，绝对够……”孔琼看着刘心语说道。


第363章 联络令牌

　　孔琼带着刘心语上了一辆出租车。

　　“天海大酒店……”孔琼平淡的对出租车司机说道。

　　天海酒店是孔琼知道的天海最顶级的酒店里，这里的伙食也是最顶级的。

　　天海酒店有中西两个餐厅。

　　第三中学离天海大酒店也不算远，大约用了十分钟就到达了天海酒店。

　　刘心语看到孔琼带着她来到天海酒店后，她是一愣，随后看着孔琼说道：“我们不会是在这里吃饭吧？”

　　孔琼微笑的点了点头：“没有错……”

　　“我可是听说这里的饭很贵的……”刘心语虽然没有来过这里，但是多多少少听说过这里，天海市最顶端的酒店。

　　刚顶端这两个字，就让刘心语知道这里是伙食价格绝对也是顶端的，至少在天海算顶端的。

　　“这里的东西，我可是听说很贵的，要不我们换一家吧……”刘心语看着孔琼说道。

　　“不用换，今天我们就来这里吃……我说了今天带你吃好的，心语你是想吃西餐，还是想吃中餐呢？”孔琼看着刘心语问道。

　　刘心语看着孔琼问道：“我们能不能去别的地方啊？”

　　孔琼摆了摆手：“不能，而且去别的地方也来不及了啊，毕竟你俩点就要上课了啊……”

　　刘心语看着孔琼的眼神，知道自己换地方去吃饭已经不可能了，只好叹了口气说道：“那就中餐吧……”

　　刘心语之所以选择中餐是觉的中餐要比西餐便宜，刘心语从电视上经常看，一份小小的牛排，那都是几百块钱。

　　孔琼点了点头，随后带着刘心语进入了酒店。

　　孔琼来到了天海酒店的中餐厅，然后和刘心语坐下，这时来了一个穿着旗袍的美丽女服务员。

　　这种高等酒店的女服务员，长得都是很俊俏，毕竟如果长得和猪扒一样，会引起客人的胃口……人家是来吃饭的，你让人家反胃了，人家以后还来你这里吃饭吗？

　　就算你这里做的在好吃，也绝对不会有人在来了。

　　所以这里酒店的服务员女的各个美丽动人，男的各个白净俊俏。

　　孔琼对这里的女服务员是十分的喜欢，但是对男服务员，那是相当的讨厌，原因只有一个，那就是他们长得太帅了。

　　服务员把菜单给了刘心语……因为一般吃饭都是女士点餐，所以服务员很习惯的把菜单给了刘心语。

　　孔琼看着刘心语说道：“想吃什么，就点什么，不要给我客气……”

　　刘心语知道自己不能换地方吃了，那就索性点两个最便宜的吧……刘心语在没看菜单之前，是打算点几个素菜……因为刘心语觉的素菜相对于来讲应该是这种地方最便宜的饭菜了。

　　刘心语看着菜单说道：“土豆丝……西红柿炒鸡蛋……炒豆芽……糖醋花生……”

　　刘心语选了这菜单上最便宜的菜，虽然选的是最便宜的，但是刘心语，觉的还是很奢侈，因为这几个市面上不超过十块钱的菜，到了这里全都到了百了。

　　孔琼听了刘心语的点菜后，愣了下，随后看着刘心语问道：“你喜欢吃素菜？”

　　刘心语点了点头。

　　“你现在正是长身体的时候，得多吃点好的，补充营养……”孔琼说道补充营养，眼神瞄到了刘心语的胸部，心中想着，尤其是胸部最需要营养了。

　　随后孔琼看着服务员说道：“鲍鱼，鱼池，佛跳墙……”孔琼选了几个最奢华的饭菜。

　　刘心语听到后愣了下看着孔琼说道：“你知道你点的都是什么菜吗？”

　　孔琼点了点头：“知道啊……”

　　“那你还点？”刘心语没好气地说道。

　　“为什么不能点啊？”孔琼不理解的看着刘心语。

　　服务员记录完了孔琼点的菜，随后看着孔琼说道：“先生一共是八千元……”孔琼点的每一道菜都是上千的……所以餐费到八千还是很轻松的。

　　刘心语听到后一愣，心里想着，这一顿饭就是八千……这得是自己几年的生活费啊？

　　孔琼拿出一张卡递给服务员说道：“刷卡……”

　　服务员拿出了刷卡机，进行刷卡，随后给了孔琼一张发票。

　　服务员走后，刘心语看着孔琼说道：“一顿饭吃八千……”

　　孔琼不以为然地说道：“怎么了？”孔琼觉的自己这顿饭，很便宜了，因为孔琼没有要酒水。

　　一般孔琼一顿饭那都是按照万来计算的，今天只吃八千孔琼觉的那是相当便宜了。

　　“一顿饭八千，你还问我怎么了？”刘心语没好气地说道。

　　孔琼脑子里是相当的迷糊，不理解刘心语为什么莫名其妙的生气。

　　刘心语心中觉的孔琼这家伙太奢侈了，家里在有钱也不能这样花啊……刘心语心中想着，孔琼这样花钱，绝对得有一点把家给败完。

　　刘心语想着等和孔琼成了家，一定得监控孔琼的经济。

　　而此时在天海的一个墓地里。

　　郑天海的两个部下，吴雀和许海正在哪里站着。

　　而他们的面前是一个尸体，这个尸体是林天的。

　　“我们找到尸体了，赶紧与郑长老联络吧……”吴雀对许海说道。

　　许海点了点头：“好的，我这就与郑天海长老联系……”许海说完就拿出令牌进行呼唤。

　　修炼者的门派都有独特的联络方式，混元派的联络方式那就是利用这种令牌进行联络……很多修炼者的联络方式都不同。

　　之所以选择利用令牌联络，是因为方便，而且用令牌联络是绝对能联络得到对方，除非对方已经毙命。

　　而用手机就不一样了，手机联络只要没有信号就无法联络到对方，只要没有话费也是联络不到对方。

　　所以手机是没有这种联络令牌方便，好用的。

　　许海开始用令牌联络郑天海，但是联络了半天没有联络的上，随后又联络跟随郑天海的两个人，发现也联络不上，随后许海收回了令牌。

　　吴雀看到许海收回了令牌说道：“怎么样？联络到了吗？郑天海长老在什么地方？”


第364章 金发男子的任务

　　许海深深的吸了口气，看着孔琼说道：“也许我们再也找不到郑天海长老了……”

　　许海的话，让吴雀心中一震，吴雀看着许海说道：“你这话是什么意思？”

　　“我的意思你还没有明白吗？郑天海长老已经毙命了……”许海叹了口气说道。

　　吴雀心中再次一颤，他根本不相信，这是真的，因为郑天海长老在他的心中那是神一样的存在，他不相信他心中的神竟然就这样简单的笔名了。

　　“我不相信……”吴雀看着许海说道。

　　“我也不相信是真的，但是现实不容我们不相信啊……”许海深深的吸了口气说道。

　　“你能不能告诉我，究竟是怎么回事？”吴雀看着许海问道。

　　许海点了点头说道：“郑天海长老，我联系不上了……带着联络令牌的郑天海长老，联系不上，只能说明一点，那就是郑天海长老毙命了，而且和郑天海长老一起的那两个人，同样也毙命了……”

　　吴雀听了许海的话后，他不相信也得相信了，联络令牌联络不上的时候，只有一种情况，那就是联络令牌主人已经死了。

　　吴雀看着许海问道：“那么我们接下来该怎么办？”

　　“还能怎么办？回师门，郑天海长老都不是对手的人，我们留在这里有什么用呢？弄不好，我们的命也得搭在这里……”许海对吴雀说道。

　　吴雀点了点头，赞同了许海的话，郑天海这种级别的人都死了，他们在这里还能顶个什么用？除了送人头，没有别的用处。

　　“那么我们现在就抓紧离开吧……”吴雀对许海说道。

　　“嗯……抓紧时间……”说完俩人就抬着林天的尸体连忙离开。

　　而此时孔琼和刘心语也已经吃完了午餐……吃完午餐后，刘心语看了看时间发现已经到了一点半了，她看着孔琼说道：“快点走，不然就要迟到了……”

　　孔琼抬起手来看了看时间，平淡地说道：“不急，这才一点半，还早的狠……”

　　刘心语听到孔琼的话后，没好奇地说道：“早什么早，在过半小时就迟到了，快点吧……”

　　看着刘心语那急切的样子，孔琼只能无奈的叹了口气，站起来说道：“好吧，我们走吧……”

　　刘心语和孔琼走出了天海大酒店，刘心语回头看向酒店，心中想着，今天是自己最奢侈的一天。

　　因为要了很多东西，所以有很多东西没有吃完，刘心语本想打包带走这些吃的，给自己的家人尝尝……毕竟好东西要多给家人和朋友分享……这是刘心语的想法。

　　但问题下午还要上课，根本无法带走，总不能拿到教室里去吧？

　　刘心语相信如果放了教室里，被老师发现了，肯定会让她扔了……所以刘心语只能放弃打包的这种想法。

　　只是刘心语的心中很不舍……但是不舍得也没有办法。

　　此时孔琼拦截了出租车，刘心语只能不舍得在看一次酒店，随后就随着孔琼上了车。

　　孔琼看到刘心语那不舍得眼神，孔琼看着刘心语问道：“如果还想吃的话，我可以天天带你来吃……”

　　刘心语听了孔琼的话后，一愣，连忙说道：“不需要……”

　　一顿饭八千，这天天来，得多少钱啊？刘心语想想就知道这是一个天文数字，所以刘心语绝对不会在让孔琼带她来第二次了。

　　刘心语是一个十分节约的人，这是她的家庭所灌输给她的……所以刘心语就算变得多有钱，也不会乱花……因为她已经养成了节约的习惯了。

　　回到了学校后，刘心语和孔琼坐在了教室里。

　　不一会就上课了。

　　孔琼很无聊，所以拿出了虚空魔法的书来看了，因为睡觉已经睡不着了。

　　而刘心语在下面认真的听着老师说的每一句话。

　　孔琼钻研起来虚空魔法，但是孔琼学会虚空魔法就很不容易了，钻研对于孔琼来讲，那简直是痴心妄想……但是孔琼无所事实，闲的无聊，只能看起来，虚空魔法书了。

　　当然孔琼也希望能在他看书的过程当中，真能发现什么，让他晋级法道……到那个时候，世间还有谁能与他一战呢？

　　虚空魔法这个世界上会的人很少，达到法道的人可以说根本没有……所以孔琼如果修行虚空魔法晋级到了法道，在加上他的魔道，他很有可能世界最强者之一。

　　当然这个世界最强者之一不是那些排行什么的高手，而是隐秘起来的，活了许多年的那些老怪物中的强者之一。

　　过了四十五分钟后下课了。

　　在这个下午当中，孔琼一直看着虚空魔法书……没有一个人打扰他……当然孔琼跟这些人也不熟，也没人过来给他打招呼，当然不会有人来打扰他了。

　　而刘心语要进行复习，她期望着孔琼别打扰她，还能去打扰孔琼？

　　此时在天海的机场。

　　一个金发男子，身后跟着两个黑西装的男子。

　　“听说艾瑞达家族的少主来到华夏了……”金发男子平淡地说道。

　　“根据我的们资料，那孔琼的确来到华夏了……”后面的黑西装男子说道。

　　“孔琼如果在这里死了，那么你说对艾瑞达的打击是会有多大？”金发男子平淡地说道。

　　黑西装男子一颤：“你的意思我们要杀孔琼？”

　　金发男子微微一笑：“这是家族给我们安排的任务，在来华夏之前，我也不知道我们的任务是什么，但是来到华夏之后，我刚受到的任务，杀死孔琼……”

　　“少主家族里的那些人是不是疯了？如果我们动手杀了孔琼，那么艾瑞达的人必将与我们开战，到时候灭掉艾瑞达还好说，灭不掉就有可能被他们灭掉……或者弄个两败俱伤……”黑衣男子看着金发男子说道。

　　“家族里的意思是杀掉孔琼，这样会让古尔丽受到精神上的打击，一家的领袖，受到了精神的打击，肯定会失去理智，对付一个失去理智的人，那是相当的轻松……”金发男子平淡地说道。


第365章 邓斌的报复

　　“这是谁的意思？”西装男子看着金发男子问道。

　　“这是波拿马家族高层的意思……”金发男子看着西装男子说道。

　　西装男子听到了金发男子的话后，愣了下：“家族到底想做什么？”

　　“家主对现在的欧洲划分很不喜欢……所以打算要打破这个欧洲的势力划分……”金发男子平淡地说道。

　　“哼，家主刚当上家主，我看他是想给自己弄点丰功伟绩……我不反对他弄丰功伟绩，但是我对他这种傻逼的行为很不爽……”西装男子看着金发男子说道。

　　“天下，我知道你的想法，其实我和你的想法是一样的，家主做的这个事情，的确很不好……但是家主如果计划可行，那么我们在欧洲的地位又可以回几百年前拿破仑陛下在世那种地位……”金发男子看着黑西装说道。

　　“既然罗伯特大人都这么说了，我不会在说什么了……”殷天下看着金发男子罗伯特说道。

　　“传闻孔琼是个废物，我们几个人去找孔琼，把他干掉就行了……随后我们在华夏好好的玩玩，因为过不了多久，等待我们的就是旷世大战了……”罗伯特看着殷天下和另一个西装男子说道。

　　“听着罗伯特先生的话语，我现在是激情澎湃，我早就想会会那个魔法的古老世家，艾瑞达家族了……”一直沉默的另一个西装男子说道。

　　“我们这次的大计划并不是只针对艾瑞达，而是针对着英国，所以我们到时候不光要对付艾瑞达家族，还要对付温莎王朝……还有那个一直在英国的新教……”罗伯特看着俩人说道。

　　“现在我的激情更加澎湃了，这三个势力在世界上都是顶尖的存在……”罗斯尔一脸微笑地说道。

　　“欧洲将会是属于我们巴拿马家族的……百年的拿破仑陛下发生的事情，绝对不会在现了……”罗伯特微笑的说道……罗伯特这么说只是鼓励部下。

　　因为从他刚才的话语当中，已经说出来了，其实他也觉的家主做的这个决定十分傻逼……因为波拿马家族虽然是法国最强的家族，在欧洲有着非同小可的地位。

　　但是它要面临的对手，那个不是在欧洲有着非同小可地位的呢？

　　不过虽然他不喜欢家主的这个决定，但他也不反对，因为如果打败了英国的三大势力，欧洲其余的实力绝对不在是他们巴拿马家族的对手了。

　　这是一场豪赌，赌赢了，他波拿马家族成为欧洲最强的家族，最强的势力，与教廷并肩的存在，赌输了，巴拿马家族又会变成百年之前的那个样子，拿破仑大帝战败的那个样子。

　　对于一个充满了实力的人来讲，他喜欢这种豪赌。

　　“好了，家族里把孔琼的资料已经给我了，我们现在去找孔琼……”罗伯特看着俩人说道。

　　“杀掉一个废物而已，这种事情交给我就行了，罗伯特大人，罗斯尔你俩就不要起来恶……”殷天下看着俩人说道。

　　而此时已经学校已经放学了。

　　孔琼和刘心语分开了，因为孔琼要和苏静一起回家……孔琼有些不舍得刘心语，但是想到以后会经常来学校，所以也就没有什么不舍得了，孔琼给刘心语道完别，就走出去，到学校门口等待苏静。

　　苏静因为老师，而且这个时候正是要高考时期，所以这些天她经常开会，此时苏静正在会议室里开会。

　　而孔琼走出了学校门口，静静的等待着苏静，这个时候邓斌等人把孔琼给围了起来。

　　邓斌的身后有多社会渣碎们……而孔琼只是看了他们一眼，便向朱哲所在的位置走去。

　　但是邓斌等人却把孔琼给围住了，拦住了孔琼的去路，邓斌走向前来：“小子你今天不是很有种吗？”

　　孔琼平淡地说道：“滚开……”孔琼身为有身份的人，实在是不屑与这些人动手，不然这些人早已经都倒在了地上。

　　邓斌一愣，他有些不相信，这孔琼被那么多人给围住了竟然，还敢那么嚣张……莫非这家伙是二傻子不成？邓斌心中想着。

　　“妈的，小子你挺嚣张的啊……”这个时候邓斌身后的一个光着膀子的纹身男走了出来。

　　孔琼看着这个男子，一愣，随后说道：“你很喜欢艺术？”

　　纹身男也是一愣，因为他不理解孔琼话中的意思到底是什么。

　　“什么意思？”纹身男看着孔琼问道。

　　“我说你很喜欢艺术啊？如果不喜欢怎么弄的自己全身都是龙啊，虎啊的……”孔琼看着纹身男说道，因为这个男子的身上全是纹身，在孔琼的认知里，只有十分喜欢艺术的人，才会这么做。

　　这个纹身男并不是喜欢艺术，才弄的全身是纹身，而是因为他觉的这种样子很霸气，很屌，很装逼，所以才弄了个全身的纹身，一般在大街上，都是光着膀子。

　　“哼，我弄着，是为了彰显我的霸气……”纹身男看着孔琼说道。

　　孔琼愣了下：“这还能彰显你霸气？”

　　“没错……”纹身男看着孔琼说道。

　　孔琼走到了纹身男的面前，一拳打在了纹身的男的胸口，纹身男直接飞了出去。

　　孔琼拍了拍手：“我还以为这东西有什么护身的功能，让你王八之气释放呢。”

　　纹身男捂着肚子，看着孔琼冷声道：“你竟然特么的敢偷袭我……”

　　“没有，没有，我只是试试你这个王八之气而已……”孔琼一脸笑容地说道。

　　纹身男气愤地吼道：“兄弟们，给我干死他……”

　　只见周围的人都冲向孔琼……从这里可以看出，这个纹身男应该是这些人的头子……不然不可能一句话，这群人都上了。

　　这些人都是普通人，根本不是孔琼的对手，不过孔琼为了打发时间，还是给他们左一拳，右一拳的打着，这样做完全是为了消磨时间。

　　一个人在等人的期间，这个人是最无聊的时候……所以孔琼为了打发时间，和这群人玩了起来。


第366章 波拿马家族

　　虽然孔琼很想和这些人，玩下去，但是这些人太渣了，根本没用多少时间，这些人就全部倒在地上了。

　　孔琼想让他们起来，与自己在战，但是这些人是再也战不了了，孔琼看向这些人不爽地说道：“真是群废物，那么多人，都没有伤到我一点……”

　　听了孔琼的辱骂，他们都纷纷的低下头，觉的自己是废物，当然如果他们知道修炼者的事情，也许他们就不会这样了。

　　此时孔琼顿时感觉到了一股危险的气息。

　　孔琼连忙转身就跑，一直到了一个小道里，停止了行动，因为前方三个人拦住了他。

　　“你们是什么人？”孔琼十分谨慎的看着这三人，手握紧了拳头，准备随时迎战……当然孔琼也做好了逃跑的准备，因为前方的这个金发男子，让孔琼感觉到了危险的气息。

　　“您好，艾瑞达家族的少主，孔琼阁下……”金发男子给孔琼行了一个礼仪。

　　虽然这个金发男子给孔琼行礼，但是孔琼没有放松下来，因为这个男子散发的危险是真实的。

　　“你到底是什么人？”孔琼看着金发男子问道。

　　“在下罗伯特·巴拿马，是巴拿马家族的顾问团队总裁……”罗伯特对孔琼说道。

　　“巴拿马家族？”生活在欧洲的孔琼，当然知道巴拿马家族，欧洲顶尖势力之一。

　　只不过巴拿马家族因为百年之前那场战争已经没落了……在欧洲一直奉行着低调战略，孔琼不理解他们为什么来找自己。

　　“没错，法国巴拿马家族……”罗伯特微笑地说道。

　　“你们找我所为何事？”孔琼看着罗伯特问道。

　　“夺走你的性命……让你的母亲古尔丽丧失理智……”罗伯特微笑地说道。

　　孔琼听到罗伯特的话后，顿时爆发出全部的力量，瞬间到了罗伯特的面前，一拳打在了罗伯特的身上。

　　罗伯特瞬间被击飞，但是很快又站了起来，十分诧异的看着孔琼。

　　“艾瑞达的废物少爷，没想到竟然是一个道级高手，真是令我震撼……”罗伯特也露出了严肃的表情。

　　因为孔琼资料显示的是个废物，所以罗伯特一开始也没有认真，他身为一个道级高手，对付一个废物，那还不是手到擒来的事情？

　　但是当吃了孔琼那一拳后，他不得不认真了，因为如果他不认真，他知道自己可能会陨落在这里。

　　罗伯特看向身后的俩人冷声说道：“你们离开这里……”

　　“大人……”俩人不理解。

　　“这家伙的实力与我相当，你们在这里，只会拖累我……”罗伯特停顿了下随后说道：“你们离开这里，到时候我会与你们会和的，当然如果明天你们见不到我，就快速离开华夏吧，告诉家族里的人，艾瑞达的少爷是个道级高手，让他们想办法抵挡艾瑞达家族的报复……”罗伯特说完就冷眼的看向孔琼。

　　“我不理解你们波拿马家族为什么要对我下手，为什么要让我母亲丧失理智，我与你们家族应该没有什么仇恨吧？”孔琼看着罗伯特问道。

　　“艾瑞达家族与我们的确没有什么仇恨，但是如果我们波拿马家族与温莎家族开战的话，你们艾瑞达家族一定会全力支持温莎王族的……所以我们必须要对你们艾瑞达家族下手……”罗伯特看着孔琼说道。

　　孔琼知道波拿马家族与温莎家族有着十分大的仇恨，因为当年战争，温莎家族可是出了不少力，让波拿马家族走到了末路……不过波拿马家族的人才济济，虽然走到了末路，但是没有灭亡，开始奉行低调，一直在法国低调存活……慢慢的恢复了不少元气，在近几年恢复了世界顶尖势力的名号。

　　温莎家族又名温莎王族，就是英国王室，而孔琼的艾瑞达家族在英国存活，自然与温莎王族的关系非同凡响，罗伯特说的没错，如果温莎与波拿马开战，艾瑞达肯定会全力支持温莎的。

　　因为温莎沦陷了的话，英国就有可能易主，到时候艾瑞达在英国再次立足会很麻烦……为了不让麻烦扩大化，艾瑞达家族是无论何时都与温莎王族站在一条战线上。

　　“你们的目的是复仇？不过你们复仇最先对付的不应该是温莎王族啊，对付的应该是俄罗斯的罗曼诺夫家族啊……因为是他们把你们给打败的……”孔琼看着罗伯特说道。

　　“你说的没错，我们的第一敌人是罗曼诺夫，但是离着我们最近的敌人却是温莎，先干掉温莎在找罗曼诺夫算账……”罗伯特看着孔琼说道。

　　“我知道了，你们的真正目的，并不是复仇，而是完成拿破仑的宏愿吧……”孔琼看着罗伯特说道。

　　因为波拿马家族真的复仇成功了，那么波拿马家族也算是完成了拿破仑当年的宏愿了。

　　只是孔琼不认为他们波拿马家族能完成这个事情，因为欧洲豪强很多……波拿马虽然恢复了顶尖势力的地位，但是实力不如当年的那个波拿马……当年的波拿马家族都没有成功，现在的波拿马家族又怎么会成功呢？

　　“也可以这么说……”罗伯特微笑地说道。

　　“既然如此，那么我就解决掉你吧，到时候我会在灭掉你们波拿马家族的……”孔琼平淡的说道……孔琼只要活下来，这波拿马家族就不会存在了。

　　孔琼只要把波拿马家族的野心说出去，肯定又会再次出现当时的那个反波拿马同盟。

　　波拿马家族的家主虽然是一个和拿破仑一样有理想的人，但是他未必是一个和拿破仑一样有才华的人……当年的拿破仑都无法做的事情，你一个不如拿破仑的人，如何做到呢？

　　当然也许这个家族真的超越了拿破仑……但是这种几率太小了，旷世奇才百年难遇，一个家族一千年出现一个就是幸运了，怎么可能百年出现两个呢？

　　“所以我不能让你活着了，你就死在这里吧……”罗伯特身上的战气瞬间爆发出来了。


第367章 冲击

　　孔琼的周围出现了黑色的气息……而孔琼也渐渐的变声了，白色的头发，散发着光芒的眼睛。

　　孔琼手中握着裁决，直视着对方，孔琼知道对待眼前的这个敌人，不能有所保留，因为只要保留一丝的力量，就有可能死无葬身之地。

　　所以孔琼一上来，就以最强的姿态来对敌。

　　裁决刀上散发着浓厚的血气，这血气让罗伯特的心中有着一丝的颤抖。

　　孔琼瞬间到了罗伯特的面前，挥刀砍下，罗伯特手中出现了一把细剑抵挡住了孔琼的裁决。

　　孔琼眉头一皱，再次砍下一刀……罗伯特依然的抵挡住了……由此可见，罗伯特的细剑并非平凡之物，不然也无法抵挡住孔琼裁决的攻击。

　　只见罗伯特的细剑上出现了无色的气息……这股气息名为战气……是战士修炼的一种气息。

　　孔琼谨慎的看着罗伯特……罗伯特冷笑一声：“该我出击了……”

　　只见罗伯特到了孔琼的面前，一剑刺向孔琼的胸口，孔琼连忙用裁决来抵挡……剑刺到了裁决刀上的剑刃上，这引发了一股剧烈的波动。

　　周围的墙壁瞬间都出现了裂纹，孔琼脸色越来越难看，因为他挡住的这一击，并不轻松。

　　当然一个道级高手一击怎么可能是轻松挡下的呢？

　　“冲击”罗伯特平淡的说出了两个字。

　　只见孔琼瞬间飞到了墙壁上，嘴角吐出了一股鲜血……刚才明明挡下了罗伯特的攻击，但是不知道怎么回事，瞬间出现了一股气息，向他冲击而来。

　　所以孔琼直接飞了出去。

　　孔琼从地上，艰难的爬了起来，看着罗伯特，而罗伯特再次到了孔琼的面前，罗伯特的剑指着孔琼，但没有刺过来，孔琼皱着眉头，表示十分疑惑。

　　“冲击”罗伯特再次说出了两个字。

　　一股强烈的冲击气息，再次袭击向孔琼，孔琼再次飞了出去。

　　孔琼握住了双手，脑袋快速的运转着，想着如何破解罗伯特的这一招……一直不喜欢用脑袋的孔琼，不得不动用脑袋，因为如果再不动脑袋，那么他就有可能命丧此地。

　　还觉的自己很年轻的孔琼，并不想就这样英年早逝。

　　孔琼爆发出一股恐怖的魔力……这股魔力让罗伯特身体不知不觉的颤抖起来。

　　孔琼收回了裁决，伸出单臂：“恶魔之力·魔能”一股黑色的光波冲向了罗伯特。

　　罗伯特依然简单的握着细剑，指向孔琼释放的光波：“冲击……”

　　一股强烈的冲击气息与孔琼的光波对上了……很快光波被吹散开。

　　“卧槽……”孔琼十分不爽的大骂起来……自己这个看着那么吊炸天的招数，竟然就这样被人家化解了，这特么的也太没面子了。

　　孔琼刚释放的招数的确很华丽，因为那黑色的光波和七龙珠的龟派气功波的样子差不多，只不过是黑色的，而且周围还带着黑色的闪电，看着那是相当的华丽。

　　罗伯特再次到了孔琼的面前，剑再次指向孔琼，孔琼看到剑指向自己，立马心中大吼，尼玛这种变态的招数难道没有CD吗？卧槽，这还能不能玩了？

　　不过孔琼心中刚说完，就飞了出去。

　　孔琼的背后张开了黑色的翅膀。

　　孔琼伸出手来：“恶魔之力·禁锢之能”只见罗伯特的周围出现了黑色的气息，把他包围住了……渐渐的这个黑色气息形成了一个球形物体，而罗伯特则被困在了这个球形物体里。

　　而孔琼的手上出现了“魂魔手”……孔琼心中想着只要把罗伯特困在这里面，那么胜利者就是自己的了。

　　孔琼手是伸开的，只要孔琼的手握起来，孔琼相信，那便是罗伯特的死期……禁锢之能不光是一个困人，抓人的招数，但同时也是一个十分强大杀人的招数。

　　“结束吧……”孔琼冷哼道，当孔琼说完，孔琼的手已经握了起来。

　　黑色的球形物体发生了一个爆炸，而罗伯特身受重伤的躺在地上。

　　而孔琼却看着毫无伤害的样子，走到了罗伯特的面前。

　　孔琼被罗伯特的冲击，伤害的十分眼中，但是因为孔琼是恶魔，治愈能力很快，所以此时也渐渐的恢复了伤势。

　　虽然的恢复伤势在人类的面前，那是强大，令人震撼，但是在食尸鬼，血族，亡灵，这些种族的面前，简直是小儿科。

　　孔琼看着罗伯特，心中多少有些庆幸，幸亏对手是一个人类，如果是血族，亡灵什么的，孔琼可能就真的宰到这里了。

　　对待人族的道级高手，孔琼至少还有五五的把握，但是对付别的种族，尤其是食尸鬼族的道级高手，孔琼最多只有两层的把握。

　　孔琼对着罗伯特露出了一个微笑，在罗伯特的眼中，孔琼这个微笑，完全是赤裸裸的嘲笑与嘲讽。

　　罗伯特看着孔琼冷声说道：“真是没有想到，艾瑞达家族竟然不是人类……”

　　“这个世界上你想不到的事情多了……这个世界的势力有多少真的是人类所创建的势力呢？”孔琼平淡地说道。

　　“哼，你们到底是什么畜生？”罗伯特冷声的问道。

　　“恶魔……”孔琼一脸平静，手中再次出现了裁决。

　　“我用这把裁决，来了解了你的生命……你去地狱里好好的等待着你波拿马家族的人吧，我相信他们过不了多久，就会陪伴着你……”孔琼微笑地说道。

　　罗伯特没有反驳孔琼的话，因为孔琼说的是真的，也许波拿马家族不畏惧艾瑞达家族，但是波拿马家族家主野心只要让世人知道了，那么波拿马家族肯定会遭受到围攻。

　　波拿马家族可以辩解自己是无辜的，但是这个世界上的人大多都是宁可信其有，不可信其无的态度，尤其是这些大势力的人们。

　　这个消息出去后，他们会认为波拿马家族是个威胁，是个不安的因素，这些大势力的人们，没有一个势力喜欢着不安的因素在自己的眼前。


第368章 波拿马家族的救星

　　波拿马家族在强，也低挡不住各大势力的围攻，所以消息放出，就是波拿马家族灭亡的时刻。

　　罗伯特没有孔琼的这种治愈能力，所以此时的他根本没有翻盘的机会了……他闭上了眼睛，静静的等待着死亡。

　　虽然罗伯特表现的十分淡定，但是心中多是不甘，和不想死，一个人修炼到道级，肯定付出了常人没有努力……一个道级高手，谁愿意就这样平静等死呢？

　　但是罗伯特现在除了等死以外，什么都做不了，对于一个强者来讲，等死是最痛苦的事情。

　　孔琼手起刀落，罗伯特的脑袋便掉在了地上……随后裁决开始吸食罗伯特的鲜血……渐渐的罗伯特变成了一具干尸。

　　孔琼一脸平静地说道：“终于结束了……”

　　孔琼叹了口气，回到了学校门口……孔琼也想过追杀罗伯特的那个两个人，但是想到已经没有必要了。

　　因为只要消息传出去，这俩人终究是难逃一死……回到了学校门口，苏静依然没有回来。

　　孔琼摸出电话，拨打给了自己的母亲古尔丽。

　　“孩子什么事？”古尔丽亲切的问道。

　　孔琼把波拿马家族的事情告诉了古尔丽，古尔丽是相当的震怒，震怒的原因不是波拿马家族的野心，而是波拿马家族竟然想利用儿子来刺激她。

　　古尔丽对自己的家人看的是十分重要，她不允许有人对她的家人有着不轨的想法，更不允许有人对她的家人进行伤害。

　　而波拿马家族竟然想伤害古尔丽的家人，那么古尔丽必将会给波拿马家族一个沉痛的教训。

　　古尔丽听到后，心中愤怒不已，随后她平静了一下情绪，关切地问道：“孔琼你没受伤吧？”

　　孔琼听出了自己母亲的关心，孔琼微笑的回答道：“母亲我可是修炼者当中绝有的天才怎么可能受伤呢？”

　　孔琼能给他打电话，古尔丽便知道孔琼没有生命危险……虽然没有生命危险，但是孔琼是古尔丽的心头肉，孔琼受一点伤，古尔丽都是心痛不已。

　　当古尔丽听到孔琼没有受伤，心中也松了口气……古尔丽了解孔琼，孔琼不会对拿自己的身体对自己撒谎，如果孔琼真的受伤了，孔琼绝对会告诉她的。

　　古尔丽是孔琼的母亲，可以说是整个世界上最了解的孔琼的人。

　　“没有事就好，儿子你放心，这个仇恨我一定会帮你报的……”古尔丽对孔琼说道。

　　“妈妈，我想这波拿马家族敢这么做，还有这种想法，肯定会准备充足，妈妈要谨慎些啊……”孔琼对古尔丽说道。

　　“你说的这个我了解，我相信这波拿马家族准备的在充足，也不可能是诸多势力联合的对手？他们的先祖拿破仑，不就是自以为准备充足，与当时的欧洲豪强为敌，最终不还是走向灭亡了吗？”古尔丽对孔琼说道。

　　孔琼没有否认古尔丽的话，因为古尔丽的话说的很对，这个波拿马家族在强悍，也不会是诸多势力联合的对手，孔琼觉的自己的担心是多余的。

　　孔琼和古尔丽又说了些家常，便挂死了电话。

　　孔琼挂了电话后，古尔丽就开始把波拿马的想法，给释放了出去。

　　第一个震怒的是英国的温莎家族……因为他们是波拿马家族的第一个目标，第二个震怒的当然是波拿马家族最大的仇人俄罗斯的罗曼诺夫。

　　这两个家族得到消息的第一时刻，便组成反波拿马联盟……当然两个大势力的号召，很多小的势力也参与其中。

　　当然也有几个势力虽然被波拿马家族给当成了目标，但是这几个势力却没有动手的打算。

　　一个是德国的威廉家族，一个是教廷，新教，东正教，三教，这是最有代表性，当然还有很多。

　　虽然有很多势力没有参与，但是温莎家族与罗曼诺夫家族的联合，也不是他波拿马可以承受的。

　　几百年前，拿破仑的那场战争，就是毁灭在罗曼诺夫家族手里……可以说没有罗曼诺夫家族，那么欧洲波拿马早已称雄。

　　罗曼诺夫家族当年把波拿马打残，已经残废的波拿马家族立即招受到了诸多势力的围攻，才走向末路……如果没有罗曼诺夫那沉重的一击，诸多势力怎么可能轻松的围攻波拿马，怎么可能会让波拿马家族当年走向末路呢？

　　而此时在法国巴黎，波拿马家族。

　　现任族长，拿斯气愤地吼道：“这罗伯特真是个成事不足，败事有余的家族……”

　　“族长，你现在可要想个办法啊……我们现在可是面临着罗曼诺夫与温莎家族的联合的攻击，我们根本承受不了啊……”一个老者说道。

　　拿斯冷笑道：“哼，谁说我们承受不了？如果我没有十足的把握，怎么会计划如此伟大的事情？”

　　众人听到后一愣，纷纷都看向拿斯，心中都带着疑问，心中嘀咕道，难道我们波拿马家族还有着什么隐藏势力不成？

　　这时一个黑袍男子走了进来……拿斯看着黑袍男子激动地说道：“阁下你可来了……”

　　“你身为我们的盟友，我们怎么会在你如此危难的时刻不帮助你呢？而且你这个计划本来就是我们为你设计的……现在出现了这种情况，我们当然也有责任……”黑袍男子对拿斯说道。

　　众人听到后，都是一愣，随后众人都有些愤怒的看向黑袍男子，心中嘀咕道，原来是这家伙蛊惑家主，施行如此坑爹的计划。

　　他们恨这个黑袍男子，因为如果没有黑袍男子，那么他们波拿马家族还可以继续隐藏着低调发展，完全不会招惹上现在世界的巨头。

　　这样说不定，等波拿马家族发展个几百年后，再次出世的时候，可以完成拿破仑先祖的伟大计划。

　　但是他们恨这个男子，但是却都不能说出来，因为从这个男子的口中得知，这个男子是能拯救波拿马家族唯一的方法……所以他们不能对这个男子愤怒，因为如果这个男子愤怒，离开了，波拿马家族就真的只有死路一条了。


第369章 平息艾瑞达的怒火

　　“那么就请阁下，快快给我们波拿马家族出招……”拿斯看着黑衣男子说道。

　　黑衣男子嘴角一笑：“嗯，我这次前来就是给你们出招的……请听我细细给你们讲来……”

　　只见此时房间里一片安静，都想听听黑衣男子到底有什么招数。

　　“只要与德国威廉家族结盟，你们便能化解此劫……”黑袍男子平淡地说道。

　　众人听到后，纷纷都想指责黑袍男子，尼玛你这不是废话吗？现在小势力都不愿意跟我们结盟，更别说欧洲最强王族“威廉家族”。

　　虽然很多人想指责，但都没有说，因为他们还有一线希望，觉的这个黑袍男子应该有办法，让他们家族有威廉家族结盟。

　　拿斯点了点头：“威廉家族是欧洲最强的王族，号称战斗家族的罗曼诺夫家族都不敢与威廉家族硬干……如果我们与威廉家族结盟了，那么我们只需要抵挡温莎家族，而威廉家族帮我们抵挡着罗曼诺夫家族就化解危难了……”

　　黑袍男子摇了摇头：“你觉的这样就真的能化解危难了吗？”

　　拿斯愣了下：“难道还不行吗？”

　　“你忘记了，你们这次暗杀的可是艾瑞达家族的少主，你把艾瑞达家族忘记了吗？”黑袍男子看着拿斯说道。

　　“艾瑞达家族？只是温莎王族的一个附庸，有什么可怕的？”拿斯显然不把艾瑞达家族放在眼里。

　　而黑袍男子笑了起来：“附庸？如果真要说附庸，那么温莎家族更应该是艾瑞达家族的附庸……艾瑞达家族可是比你们这些家族存在的都久……而且还是以魔法世家存在的，如果说欧洲最强势力，艾瑞达绝对可当……”

　　众人都愣住了，因为波拿马家族这些年很低调，很封闭，虽然听说过艾瑞达家族，但是对艾瑞达家族的了解并不多，他们听艾瑞达家族是欧洲最强的时候，都纷纷愣住了。

　　“不过你说的不错，我让你与威廉家族联合，的确是为了帮你挡住罗曼诺夫，但是艾瑞达家族你还要对付……”黑袍男子看着拿斯说道。

　　“这个怎么对付……”拿斯问道。

　　“在欧洲能与艾瑞达硬干的，只有教廷……”黑袍男子平淡的说完后，众人都愣了一下：“你的意思，是让我们与教廷联合？”

　　“与教廷联合，根本不可能……因为他们根本不介入这种纷争……”黑袍男子说道。

　　“那阁下的意思究竟是什么？”拿斯问道。

　　“你们要做的只能是平息艾瑞达家族的怒火，只要平息了艾瑞达家族的怒火一切都好说……”黑袍男子说道。

　　“这个怎么平息啊？”拿斯不理解的问道。

　　“这还不简单……”黑袍男子说完只见伸出手来，瞬间抓着拿斯的脖子：“你死了，不就平息了吗？”黑袍男子把黑袍给给解开扔在了地上，露出了苍白的脸庞和一双獠牙。

　　“你……”拿斯愣住了他不敢相信会是这种情况。

　　“如果只能用你的死，平息艾瑞达家族的愤怒，那么家主你就为了家族牺牲吧……”这个时候一个身穿礼服，手握拐杖的中年人走了出来。

　　“诺德……你……”拿斯还没有说完话，他便被这个脸色很白的男子给斩杀了。

　　众人看着拿斯的死，都愣住了，因为他们没有想到一个道级高手，竟然就如此简单的被这个白脸男子给斩杀了，这家伙究竟是什么人，众人都猜测着。

　　“我这次自我介绍下吧，我叫索拉……是暴食者大人的右手，同时是暴食军团军团长……同事也是诺德的盟友……”索拉自我介绍道。

　　索拉说完就站在了诺德的身后，诺德站了出来微笑地说道：“拿斯为了拯救我们家族已经牺牲了……而家族不能群龙无首，我觉的我诺德有资格当这个家族族长，大家没有意义吧？”

　　众人虽然很有意义，但是没有人敢站出来，因为诺德的身后站着一个轻松斩杀了道级高手拿斯的男子。

　　众人没有说话，诺德咳嗽了一声：“既然如此，那么我们就这么定了吧……”

　　“好，我们支持你当家主……”不知道谁带了一个头。

　　到了这个时候众人也明白了，诺德与这个叫索拉的人算计了拿斯，为的就是夺走波拿马家族之位。

　　诺德十分爽快的点了点头，随后一个人站了出来，看着诺德说道：“虽然艾瑞达家族可以这样解决了，但是温莎与罗曼诺夫哪里呢？我们如何与威廉家族联合呢？”

　　诺德听了此人的话后，看向索拉，索拉微笑的站出来说道：“你们知道为什么这次威廉家族没有参与温莎与罗曼诺夫的联盟吗？”

　　众人都是一愣，表示不理解，按照波拿马放出的计划，这威廉家族是第二个目标，因为威廉家族离着波拿马也很近……按理来说也应该参与其中了啊。

　　“那是因为威廉家族根本没有闲人参与到这种事情来……因为他们还有一个更重要的事情要做……”索拉平淡地说道。

　　“什么重要的事情？”众人都好奇的问道。

　　“老威廉死了……家主应该有谁来做……”索拉平淡地说道。

　　“老威廉这种人，肯定有遗嘱……按照遗嘱不就行了吗？”一个人站出来说道。

　　“老威廉是被他的儿子给毒杀的……老威廉在临死的时候也已经知道此时了，你说老威廉会选择自己的儿子吗？老威廉不在遗嘱上立下自己的儿子，那么他的儿子会甘心吗？所以威廉家主因为老威廉的遗嘱发生了内斗……”索拉笑着说道。

　　“我们只要扶持着一方当上威廉家族真正的家主，那么我们就可以与威廉家族结盟了……”索拉看着众人说道。

　　“我们要扶持谁啊？”众人都疑惑的问道。

　　“威廉有三个儿子，而杀死威廉的是他的大儿子，多隆……按理来说多隆因为大儿子是可以继承家主之位的，但可惜他却毒杀老威廉，这注定他不可能，而他的二儿子和三儿子曾经也做出过谋杀的事情，不过都失败了，所以这两个人也没有当成继承人，但是这两个人的势力在威廉家族却是最大的……也是最有可能当上家主的人……”索拉拿起杯子喝了口水说道。


第370章 索拉见多隆

　　“索拉阁下，你的意思是让我们辅助这两个人吗？”这时一个人站出来问道。

　　“不不，这两个人是威廉家族最有力的竞争者，他们根本不需要我们的帮助，所以我们不会辅助他，他也不会需要我们的帮助……”索拉对众人说道。

　　“威廉家族最弱的继承人名叫克莉丝，他是威廉的女儿，同时也是威廉选择的继承人，但因为她是一个女人，在威廉在世的时候，她根本没有想到自己会当上继承人，也有资格当继承人，所以威廉在世的时候她没有发展自己的势力，可以说克莉丝是家族继承者里最弱的，也是最需要帮助的……”索拉看着众人说道。

　　众人听到后立马明白了：“你的意思是帮助克莉丝？”

　　“我一开始也是这样想的，克莉丝有老威廉的继承遗书，而且还是最需要帮助的，我们帮助她肯定能与威廉家族联盟，共同抵挡外敌，但是后来我发现，这克莉丝虽然最需要帮助，但是她不会被我们轻易的控制，所以我把目标瞄到了威廉的大儿子多隆……”索拉看着众人说道。

　　“多隆？这家伙连自己的爹都杀，谁敢保证他背后不会给我们一刀啊？”这时波拿马家族的人站出来说道。

　　“你说的并非没有道理，但是我却有办法控制多隆，只要我们控制了多隆……掌控了多隆，到时候就等于掌控了整个威廉家族……”索拉多波拿马的众人说道。

　　而此时诺德站出来看着索拉问道：“索拉阁下，你用什么方法可以控制多隆？”

　　“控制多隆，只要掌控他的生死便可以了……这件事情我会帮你办的，等着明天多隆给你联合吧……”索隆看着诺德说道。

　　诺德听到后一愣：“索隆阁下，这么快？”

　　“哼，凭我们暴食军团的能力，对付一个威廉家族简直是轻而易举……”索拉平淡地说道，不过在他说到暴食军团的时候，眼中有股骄傲。

　　暴食军团是欧洲食尸鬼暴食者旗下的军团……因为德尔奈斯复苏，暴食者也受到了德尔奈斯的召集和任务。

　　所以一直隐藏在欧洲的暴食者也开始隐约的要登上明面。

　　众人听到后，心中都十分疑惑，这暴食军团是真有多么的强大吗？不过他们从索拉的身手来看，他们觉的这暴食军团是绝对不会弱的，但是让他们相信暴食军团比整个威廉家族要强，在欧洲横行，他们是有点不相信的。

　　说完索拉就消失在了众人的面前。

　　也就是一个小时，索拉就穿梭过了法国来到了德国，威廉家族。

　　他看着眼前一个裸身的男子，正在对着一个女人进行发泄，嘴里辱骂这克莉丝。

　　“臭婊子……”多隆进行了一次发些，把女人给推到了床上。

　　这个女人有些幽怨的看了多隆一眼，也没有说什么，她知道自己被这个男人当成了一个叫克莉丝的女人。

　　没有一个女人愿意当成另一个女人的替代品，即使是这种做小姐的女人也是同样的。

　　虽然女人很幽怨，但是她没有说什么，因为她认得清自己的身份，如果自己责备眼前的这个男人，那么自己可能就变成一句美丽的尸体了。

　　身为一个小姐，能和威廉的大少爷发生关系，足矣证明她比一般的小姐要强的很多，要厉害的很多。

　　因为要和一个有钱，有势的男人发生关系，刚有美色是不行的，要有脑袋，因为这个世界上的美女太多了……美女多，这种有钱有势的男人便成为竞争品。

　　在这种强大的竞争当中，想脱颖而出，必须要有个出色的脑袋。

　　“多隆先生，爽够了吧……”索拉以一身黑袍的样子登场了。

　　多隆愣了一下，随后冷声说道：“你是什么人？”多隆爆发出道级高手的实力，冷眼看着索拉。

　　索拉显然没有把多隆放在眼里，只是平淡地说道：“我是什么人不重要，重要的是我可以让你当上威廉家族的家主……”

　　多隆愣住了，死死的看着眼前的索拉……很快多隆就从愣神中恢复，他看着索拉冷声说道：“哼，大话谁都会说……”

　　“呵呵，是的大话谁都会说，我这次来可不是给你说大话的，而是给你证明的……”索拉说完一拳打在了多隆的身上，多隆直接撞击在墙壁上。

　　多隆喷了一口血，看着索拉。

　　他不敢相信，身为道级高手的他，在眼前这个男人的面前竟然是如此的不堪一击。

　　“看到我的实力你应该相信了吧，有我的帮助，你那两个兄弟根本不是你的对手……”索拉平淡地说道。

　　多隆没有回话，因为他知道这个索拉说的是真的，索拉如果真的帮助他，他的那两个哥哥根本不是自己的对手。

　　因为自己哥哥势力那遍，最厉害的也就是道级高手，而眼前的这个男人能灭杀道级高手……自己哥哥那便根本无惧……不过虽然他知道索拉说的是真的，但他也没有答复索拉。

　　多隆身为威廉家族的少主可不是一个傻子，他知道这个世界上没有免费的午餐。

　　他知道如果要想让眼前的这个男人帮助自己，那是得付出点代价的。

　　索拉看着多隆没有说话只是微微一笑：“不要沉默，我想现在你应该相信我的实力了吧……而且我要帮助你夺得家族之位，可不光我一个人出马，还有我背后的力量……”

　　索拉的这句话更让多隆沉默了，多隆知道，索拉一个人出场就能搞定自己的哥哥……如果索拉背后还有势力，如果势力有着和多隆一样强的人，那么灭掉自己威廉家族都不成问题。

　　但是多隆可不相信眼前的这个人和他背后的势力，会平白无故的帮助自己。

　　“你们什么要求？”多隆看着索拉平淡的问道……多隆相信索拉帮助自己肯定对自己有所求。

　　“我的要求很简单……”索拉平淡地说道。

　　多隆看着索拉淡淡地说道：“不管你的要求简单，还是艰难，我都会答应你……”


第371章 天使安德森

　　多隆为了威廉家主之位，连自己的爹都可以毒杀，那么再让他付出多么大的代价，也不是不可能。

　　索拉听到了多隆的话后，只是微微一笑的拿出一颗药丸，扔给了多隆。

　　多隆看着手中的药丸，看向索拉问道：“这是什么？”

　　“是腐蚀之丸，吃了他一个月内，必将化为骷髅……”索拉笑着说道。

　　多隆愣了下：“你的意思是让我死？”

　　索拉呵呵一笑：“如果要让你死，我找杀了你了，何必给你说那么多废话？”

　　多隆想了想也是，索拉要想杀死他，完全可以直接杀了他，没有必要给他吃这种药丸。

　　但是多隆不理解，索拉的意思什么：“那你给我这个药丸，究竟有何用意啊？”

　　“就是成为我的傀儡……”索拉说的很平淡。

　　多隆犹豫了一下，随后直接吃下了这个药丸，能成为一个这样强者的傀儡，这并不丢人。

　　索拉看着多隆吃下自己的药丸，哈哈大笑起来，随后说道：“能成为我们亡灵族的傀儡，这并不丢人，等我们完成了我们亡灵族的大业，我会让你成为我们亡灵族的一员，永生不死……”

　　多隆听到后，顿时震撼住了，他震撼的是传说中的亡灵族竟然真的存在。

　　亡灵族很隐秘，所以诸多大势力，只是听说过亡灵族，但是根本很少见到亡灵族……很少见，大势力的人是有见过的，但大多数是没有见过的，这个多隆便是没有见过的一类人。

　　不过多隆很兴奋，比起来当上威廉家主的这个疑惑，他更希望自己永生……对于世间的某希些人来讲，永生是这些人一生追求。

　　人类修炼为了什么？说白了其实就是为了永生。

　　多隆听到索拉的话后，觉的自己吃下这个药丸，真是一个明智的选择。

　　“这个药丸，我会每个月给你一次解药……”索拉平淡地说道。

　　多隆点了点头，多隆知道这索拉只是想控制自己根本不会让自己死，所以给他解药，是他预料之中的事情。

　　“我这次给你安排一个任务，这个任务就是让你当上家主后，与波拿马联合，一起抵抗罗曼诺夫家族……”索拉看着多隆说道。

　　多隆嘴角简单的一笑：“你放心好了……等我当上家主，我一定会与波拿马家族联合，一起对抗罗曼诺夫……只是主人我听说这波拿马家族的对手还有温莎家族，我还用帮他们对抗温莎吗？”

　　“你对付罗曼诺夫就可以了，如果你二线作战，这会让威廉家族势力大大的折扣，在说如果这波拿马连温莎家族都抵挡不了，他也没有资格成为我们的盟友……”索拉冷声说道。

　　“我明白了主人……”多隆平淡地说道，此时的多隆十分有仆人的样子。

　　“好了，我会解决掉你的那两个哥哥，你在这里等待我的好消息吧……”索拉平淡地说道。

　　“主人，还有克莉丝那个小婊子……”多隆看着索拉说道。

　　索拉呵呵一笑：“我想你是想要我活抓克莉丝吧……”

　　多隆低下了头，因为索拉猜到了多隆的想法，让多隆有些不好意思了。

　　“我会帮你活抓了她，这就当我给你的奖励吧……”说完索拉就消失了。

　　而此时德国开始上演着凶杀案……死者都是威廉家族的人。

　　而作为这场凶杀案的主导者，索拉正在闭着眼，听着部下的汇报。

　　索拉并没有亲自登场，而是让暴食军团的人去参与这场凶杀。

　　仅仅半夜，多隆的两个兄弟，全部死于了非命，从这里也可以看出，暴食军团这个食尸鬼军团是有多么的强悍。

　　而此时索拉的部下，找到了克莉丝。

　　克莉丝·威廉一个金发的成年女性……长得十分成熟，很诱人……此时的她穿着哥特式的服装。

　　而她的身后站着一个女人，这个女人穿着女仆装，前面站着一个男人穿着一身哥特式的铠甲。

　　此时一个食尸鬼站在三人的面前，挡住三人的去路。

　　男人站出来，握着手中的长剑，看着克莉丝说道：“克莉丝我跟随了你十年，你知道我有句话很想对你说吗？”

　　“安德森我也有句话想对你说……”克莉丝看着安德森说道。

　　安德森把自己的头盔扔在了地上，金色的长发，英俊的脸庞。

　　“让我先说……”安德森看着克莉丝说道。

　　“好……”克莉丝双眼看着安德森。

　　安德森伸出手来抚摸着克莉丝的脸蛋：“我爱你……”

　　克莉丝嘴角露出一个灿烂的微笑：“我也爱你……”

　　克莉丝瞬间主动的亲吻了安德森……俩人激吻起来，而此时的那个身穿白色衬衫，蓝色牛仔裤的食尸鬼冷声说道：“在这里，秀起来了恩爱吗？”

　　安德森离开了克莉丝，随后看向那个女仆：“你好好的照顾小姐……”

　　安德森握着长剑，长剑散发出金色的光，这个光芒名为圣光，是修行骑士的专有光芒·……此时安德森的哥特式铠甲，瞬间变成了金色的战甲，背后长出来两个金色翅膀。

　　女仆看到安德森背后的翅膀震惊电话喊道：“安德森竟然是天使”。

　　克莉丝带着自豪说道：“这可我的男人……”

　　安德森是一个真正有骑士精神的人，不然他也不会成为天使……天使相当于一个道级高手。

　　克莉丝看着安德森说道：“我等你归来……”

　　安德森看向女仆：“带着克莉丝离开……去英国……”

　　克莉丝并不知道安德森面临着有史以来最大的强敌，因为克莉丝的修为只是一个魔法师。

　　克莉丝因为是个女性，在威廉家族并没有被强制修炼，而克莉丝也不喜欢修炼，所以修为十分的低。

　　克莉丝带着疑惑：“我要跟你一起去英国……”虽然克莉丝不知道安德森说什么要去英国，但是她想着安德森去英国肯定有事情……所以克莉丝才这么回答的。

　　安德森并没有看克莉丝，而是看着女仆，用传音，传到女仆耳朵里：“带着克莉丝快离开这里……”


第372章 愤怒的克莉丝

　　女仆虽然不理解安德森的意思，但是看到安德森那急切求助的眼神，便抓着克莉丝逃离。

　　而面前的食尸鬼想去追捕克莉丝，却被安德森给拦住了，安德森冷声说道：“你的对手是我……”

　　“哼，不要以为你长了个翅膀，就是鸟人了……”食尸鬼说完到了安德森的面前，一拳打在了安德森的胸口，安德森喷出了一口鲜血，但是他没有离开，而是握着手中的长剑。

　　“万能的主啊，请给予我你那神圣的光芒，让我对这邪恶之人给予致命的一击……”安德森的长剑出现了金色的光芒，随后安德森狠狠的劈砍了下去。

　　一道光斩砍了出去。

　　而逃离的克莉丝看到一股金色的光芒，便知道，为什么安德森让自己离开了，心中想着这应该是怕自己被误伤。

　　克莉丝松开了女仆的手，对着女仆说道：“我们走，看看安德森去……”

　　克莉丝觉的敌人吃了安德森这一击，绝对已经被消灭了，现在自己可以看看安德森了。

　　“小姐，安德森大人让我带着你离开……我们回去不好吧……”女仆看着克莉丝说道。

　　克莉丝哼了一声：“安德森是害怕我被误伤到，才让你带我离开的，如今安德森已经消灭了敌人了……我们可以回去看安德森了……”

　　女仆也看到了那道光芒，女仆觉的敌人吃了道级高手的那一股光芒，肯定是灭亡了……所以点了点头：“好吧……”

　　女仆与克莉丝原路返回。

　　克莉丝和女仆回到了刚才与安德森里别的地方后，克莉丝惊呆了因为，安德森躺在血泊当中。

　　安德森的双眼看着克莉丝：“克莉丝，快离开这里……”

　　“安德森你这是怎么了……”克莉丝看着安德森问道。

　　“我爱你……克莉丝……”安德森说完便闭上了双眼，彻底的失去了生息。

　　“安德森……”克莉丝大喊了一声，但是无论怎么喊，安德森都无法活过来了。

　　“小姐……”站在一旁的女仆看着克莉丝说道。

　　克莉丝深深的吸了口气，眼睛不知不觉的流出了眼泪。

　　“我们该怎么办？”女仆看着克莉丝问道。

　　“报仇，报仇……我要报仇……”克莉丝怒吼道。

　　“可是小姐，我们报仇得有实力啊，我们根本没有报仇的实力，安德森身为天使，都被对方给杀了，还有谁是对方的对手呢？”女仆看着克莉丝说道。

　　克莉丝站起来平淡地说道：“这个世界比安德森强的人有很多，但同样比那个怪物强的人也有很多……”

　　“但是我们得能找到这种人啊……”女仆看着克莉丝说道。

　　“我知道谁能为我们报仇……莉雅！”克莉丝看着女仆莉雅说道。

　　“谁？”莉雅疑惑的看着克莉丝问道。

　　“是艾瑞达家族……我想刚才安德森早已经知道自己必死无疑了，所以才让你拉着我离开，而他说让我去英国，那么我想英国应该有为我们报仇的势力……英国的势力一个是新教一个是温莎家族一个是艾瑞达家族……这三个势力有一个可以为我们报仇……”克莉丝看着莉雅说道。

　　“温莎家族还不如我们威廉家族呢，对方能在我们的城堡里大杀四方，那么对方的实力早已经超越了威廉，而威廉比温莎要强的多，那么安德森不是让我去找温莎的……那么只剩下新教与艾瑞达了……”克莉丝平淡地说道。

　　“小姐我觉的应该是新教，新教是教廷分裂出来的组织，教廷作为欧洲金字塔的顶尖势力，他分裂出去的组织，绝对也非同一般……”莉雅看着克莉丝说道。

　　“一开始我也觉的是新教，因为安德森是天使，我想安德森应该是新教的人……但是我突然想到了那个神秘的魔法世家艾瑞达……这个艾瑞达是英国最霸道的势力，据说新教都要让他三分……足矣可见，这个艾瑞达是英国最强的势力……我想安德森应该是让我们去艾瑞达家族……”克莉丝看着莉雅说道。

　　“那么我们就快点启程去艾瑞达家族吧……让他们帮我们报仇……”莉雅看着克莉丝说道。

　　克莉丝苦笑的摇了摇头：“人家凭什么帮我们报仇啊？”

　　“那小姐，那我们该怎么办啊？”莉雅看着克莉丝问道。

　　“去华夏，我听说艾瑞达的少主在华夏呢。”克莉丝淡淡地说道。

　　“小姐我可是听说艾瑞达的少主可是一个十足的色狼，如果你见到他，那肯定是羊入虎口啊……”莉雅看着克莉丝说道。

　　“我当然知道，但是这是唯一能让艾瑞达帮我们的办法，为了安德森报仇，为了古堡里所有的人报仇，牺牲我一个人的色相又如何呢？”克莉丝冷淡地说道。

　　“这……小姐我们应该还有别的办法……”莉雅看着克莉丝说道。

　　“办法我不知道还有没有别的，但是这是我唯一能想到的办法，古尔丽最疼爱自己的儿子，我相信我只要在孔琼的耳边吹吹枕边风，这孔琼一定会帮自己报仇的……到时候安德森也会瞑目的……”克莉丝冷声说道，当说道安德森这三个字的时候，克莉丝的身体不知不觉的会颤抖一下。

　　而此时刚才杀死安德森的那只食尸鬼，摇了摇头：“真奇怪啊，到底跑到哪里去了，我竟然没有找到……”

　　这只食尸鬼杀死安德森后，立马追杀克莉丝，但是克莉丝又回去了，这也让克莉丝逃过了一劫……因为这个食尸鬼绝对想不到克莉丝回到了原来的地方。

　　“算了，反正克莉丝已经走投无路了……根本没有什么能力与多隆竞争家族的位置……”食尸鬼平淡的说完，打了个哈欠：“好困，我力丸该好好的休息，休息了……”

　　翌日。

　　克莉丝和莉雅已经来到了机场，坐上了飞往华夏的机场。

　　而此时艾瑞达家族的门口摆着一个尸体，是拿斯的尸体，尸体上挂着牌子写着，波拿马家族家主拿斯以死来此谢罪。


第373章 暧昧的小动作

　　古尔丽得知了这个消息后，眉头皱了一下，她本来是想灭掉波拿马家族的，但是得知波拿马家族的家主自杀了，她也没有了灭掉波拿马家族的打算。

　　得饶人处且饶人，这个道理古尔丽还是了解的，既然主谋已经了，古尔丽也不想在追究什么了。

　　艾瑞达的不追究，波拿马家族也算是松了一口气……如果艾瑞达追究下来，诺德还真不知道怎么办呢，从那个索拉的口中，诺德知道这索拉和他背后的势力，十分忌惮这个艾瑞达。

　　艾瑞达不追究了，不代表着温莎与罗曼诺夫也不打算追究了，罗曼诺夫还好点，毕竟波拿马离着罗曼诺夫很远，追究也就是给波拿马要点赔款什么的，但是温莎家族可不是那么简单被打发的，因为他很早以前就想吞并了波拿马了。

　　因为温莎王族当初对法国这块蛋糕窥视了很久，当初为了得到这块蛋糕，温莎王族不惜在法国打了一百年的战争。

　　但是最终还是没有得到法国这块蛋糕，随之波拿马的日益壮大，随后温莎王族渐渐没有了占领法国的能力了。

　　波拿马强大起来，拿破仑想称霸欧洲，反拿破仑联盟建立起来，随后拿破仑被灭后，温莎王族再次想占领法国，但是无奈，因为威廉和罗曼诺夫一直支持法国的一个老牌世家路易家族主宰法国。

　　虽然当时的温莎很不愿意，但是如果他要暴露出吞并波拿马的野心，那么威廉肯定会第一个攻击他。

　　因为威廉家族可不希望自己的身边有着一个巨大的势力。

　　如今再次反波拿马联盟建立起来了，温莎王族看到了吞并波拿马主宰法国的希望。

　　因为温莎家族可是知道威廉家族在内斗，这个时候就算自己吞并了波拿马，威廉家族也没有心情管自己，至于罗曼诺夫，那可是离着他很远呢，就算罗曼诺夫不愿意罗曼诺夫也没有办法……毕竟相隔甚远，想阻止对方根本不太可能。

　　当然罗曼诺夫还不知道温莎王族的想法，当然如果知道了温莎王族的想法，温莎王族也不可能实现这个目的……因为仅凭一个温莎王族对付波拿马是有点难度的，就算吞并了波拿马那也是损失惨重，到时候未必是法国另一个老大路易家族的对手。

　　艾瑞达不追究后，紧接着另一个消息散发出来，那就是多隆继承威廉家主之位……而威廉家族内乱到底结束。

　　这对于温莎王族来讲并不是一个好消息，但是依然不会影响温莎王族的大局，因为威廉家族虽然停止了内乱，但是内乱让他们损失严重，他们依然没有心情去管波拿马的事情。

　　只是令温莎王族没有想到的是，刚结束内乱的温莎王族竟然与波拿马家族组成联盟，而且从罗曼诺夫的口中还得知，罗曼诺夫要想去打波拿马必须得与威廉开战。

　　罗曼诺夫不得不放弃这场争斗，但是对波拿马的打击还是要进行一些的，不然人家以为这罗曼诺夫怕了威廉呢。

　　虽然罗曼诺夫大批人马不会赶来，但是小批的高手，会做飞机空运到波拿马，对波拿马进行暗杀。

　　翌日。

　　天海的机场。

　　克莉丝和女仆莉雅来到了华夏天海。

　　“小姐，我们难道真的要去见那个被称为人渣的艾瑞达少爷吗？”女仆莉雅看着克莉丝问道。

　　克莉丝叹了口气，抬头看了一下天空：“我也不想去见他，但是只有他能为我们报仇，能为安德森报仇，能为我死去的家人，仆人报仇……”

　　克莉丝知道自己这一去肯定是羊入虎口，但是为了复仇，她想不了那么多了，想到安德森那惨死的样子，克莉丝就是一股怒气。

　　克莉丝暗恋了安德森至少五年之上了……克莉丝想起与安德森的点点滴滴，克莉丝胸口就是一股沉痛。

　　“小姐，那么我们走吧，据我所知的资料，华夏的艾瑞达改名为琼雪国际了，我们去琼雪国际应该能见到他……”女仆莉雅看着克莉丝说道。

　　克莉丝点了点头，随后俩人拦截了一辆出租车离开了，前往琼雪国际，而莉雅看着克莉丝，心中想着，不知道小姐见到那孔琼到底会面临什么的遭遇。

　　克莉丝闭上了眼睛，对于一个女人来讲，第一次不能给自己爱的男人，这是十分悲哀的事情。

　　克莉丝本想着当有一天对安德森表白，安德森也接受了自己的表白，俩人度蜜月，然后恩爱的在一起，随后举行盛大的婚礼，在婚礼的那天晚上自己把自己的贞洁和第一次给安德森。

　　但是现实却打破了她的梦想……她对孔琼的名声也是颇有了解，她相信凭着自己的姿色，肯定会被孔琼看上，到时候肯定也逃脱不了孔琼的魔抓。

　　对于克莉丝来讲，这让她高兴，又让她痛苦，高兴是因为孔琼得到了她的第一次，报仇就有着希望，痛苦的是自己的贞洁毁在了一个自己不爱的男人身上。

　　此时车已经抵达了琼雪国际。

　　克莉丝与女仆莉雅下了车……克莉丝犹豫着要不要进去，而莉雅在旁边看着克莉丝。

　　克莉丝知道自己进去了，就再也没有后悔的机会了。

　　克莉丝闭上了眼睛，脑海里不知不觉出现了她仆人，她家人惨死的样子，还有她那爱人安德森惨死的样子……克莉丝想到着她就咬牙切齿，她握紧了拳头，看向琼雪国际的大门最终走了过去。

　　而这几天孔琼每天都回学校，上下课，邓斌那小子也不敢招惹孔琼了。

　　孔琼这几天过的也是逍遥自在，几乎所有时刻都在占刘心语的便宜，刘心语虽然很不愿意，但是也没有办法……只能任由孔琼在众人面前占自己的便宜，这让刘心语十分的羞愧，脸一直红着，一天下来，脸庞从来没有变过色，一直是红色的。

　　毕竟孔琼和刘心语很久没有见了，孔琼对刘心语有着一丝的思念……所以孔琼一天一直呆在刘心语的身旁进行着一些暧昧的小动作。


第374章 慕名而来

　　孔琼此时离开了刘心语……因为在学校里除了苏静和刘心语以外孔琼还有一个女人，孔琼要去见见自己的那个女人。

　　毕竟孔琼也好久没有见到那个女人了。

　　刘心语看到孔琼离开了，脸也渐渐的恢复了正常的样子，心中嘀咕道，这个混蛋可算走了。

　　孔琼心中想着，楚梦最近过的怎么样？那小丫头好久没有见了。

　　孔琼此时就是准备见楚梦的，因为楚梦也在这所学校里，孔琼有些想念楚梦，当然主要是想念楚梦那萝莉的身材。

　　不过孔琼走在半路的时候，一个电话响起了，孔琼接听了电话：“是谁啊？”

　　打电话的是朱哲，孔琼有些不爽，心里嘀咕道，这家伙要没有什么正事自己一定要废了他……因为朱哲这家伙打扰了自己去见自己的小美人。

　　“什么事？”孔琼询问道朱哲。

　　“公司来了个美女，说是慕名少主，找少主你的……”朱哲对孔琼说道……孔琼听了后，顿时心中激动起来，有人慕名自己，而且还是个美女……孔琼心里夸奖，这个美女，这美女真是太有眼光了……看着这个美女这么有眼光，孔琼得好好的郑重的去面见她。

　　孔琼想都没有想，就离开学校，去琼雪国际……到了琼雪国际后，孔琼没有立马进去，而是找了个镜子，看看自己，是不是很帅。

　　有人慕名自己而来找自己，自己当然要以最美丽，最帅气的面貌去见人家。

　　孔琼心中想着，这美女到底长得有多漂亮……美女二字对孔琼的诱惑是十分的大。

　　孔琼来到后，连忙打电话，让朱哲速速来见自己，朱哲很快就来到了孔琼的面前。

　　孔琼看着朱哲问道：“你所说的美女在何方啊？”

　　朱哲看着孔琼低声说道：“这个……在会议室呢，少主是两个美女……”

　　朱哲没有见过那两个美女，但是看着她们如此美丽，朱哲觉的这两个女人应该是少主的女人，所以朱哲对两个女人十分客气友好。

　　孔琼点了点头：“前方带路……”孔琼心中紧张起来，想着见到美女后，该怎么打招呼。

　　朱哲带着孔琼进入了会议室，进入了会议室后，孔琼看到了两个女人，随后目光看向了克莉丝……孔琼咕噜的一下咽了口水，孔琼上过很多欧洲的美女，但是却没有想过如此漂亮的欧洲美女。

　　孔琼心中想着，这不科学啊，欧洲的美女自己应该都知道名字，这个女人完全没有听说过啊。

　　孔琼走过去，伸出手来，面带微笑地说道：“你好，小姐，不知如何称呼啊？”

　　克莉丝也伸出了手，与孔琼握了起来，随后说道：“我叫克莉丝·威廉……”

　　听到威廉两字后，孔琼愣了下问道：“你是德国王族，威廉家族的？”

　　克莉丝点了点头：“没有错，我是威廉家族的长女，而且还是威廉家族的继承人……”

　　孔琼听了克莉丝的介绍顿时懵了：“你们威廉家族会让一个女人来继承家族？”很多古老的家族都很看重传承，所以一般古老的家族继承都是有男人来继承的，即使这个家族的男人特别废物，也会让男人继承。

　　因为男人继承家族至少能保证这个家族的存在，如果女性继承家族，那么家族随时就可能成为别的势力的囊中之物。

　　“本来我不是继承人，而且我也没有资格当继承人，但是我的那三个哥哥太不争气了，所以我就理所当然的成了继承人了……”克莉丝看着孔琼说道。

　　“不争气？也不会废掉他们吧……应该是你使用了手段吧……”孔琼笑着说道，孔琼并不怎么相信一个古老传承的家族为因为男孩不争气就让女孩当家族。

　　很多古老家族都面临过男人不争气，但是他们依然会让男人当家主……因为这关系到传承……只有男人才可以传承。

　　“哼，这家主之位，我根本就没有想当，要不是爷爷临死之前立下遗嘱是我，我绝对不会争夺这家主之位……”克莉丝看着孔琼说道。

　　孔琼摇了摇头，并不相信克莉丝的话，孔琼让朱哲查查，这克莉丝到底用什么手段来当上家主，最重要查查克莉丝来找自己的目的。

　　本来孔琼相信是有女人慕名而来的，但是得知了克莉丝的身份，孔琼就不相信了。

　　自己的名声在欧洲是什么样子的，孔琼自己是相当的了解，欧洲的那些家族肯定也都了解自己，孔琼也相信眼前的这个来自那些大家族的女人肯定了解自己是一个什么样的男人……自己在这些人的眼中就是个渣滓，败类，废物。

　　孔琼可不相信这个克莉丝会慕名自己这个渣滓和败类，孔琼相信这个女人来找自己肯定有什么目的。

　　不过孔琼不在意对方来找自己有目的，因为对方是个女人，更重要的还是个美女。

　　自己可以帮对方完成来找自己的目的，但对方也要付出一些代价。

　　孔琼看着克莉丝，眼睛在放光，而克莉丝也看到孔琼的眼神，露出了一丝的厌恶表情，但是她只能忍受着，因为她还有求孔琼……而且克莉丝也知道今天可能就要陪眼前这个令人厌恶的家伙一夜。

　　孔琼看到克莉丝的眼神后，顿时露出了一丝微笑，孔琼得知了对方有求自己，不然不会对自己露出厌恶的表情，依然还停留在自己。

　　如果一个女人厌恶一个人，这个女人肯定会离这个男人而去，因为女人没有走，还停留在哪里，那就代表着这个女人肯定有所目的，或者有求于这个男人。

　　孔琼最喜欢的就是女人来求自己帮助……因为这样可以理所当然的得到这个女人。

　　趁人之危得到一个女人，这是十分令人不耻的事情，但也不得不说这是一个好办法……孔琼曾经不知道用这个办法得到了多少个女人了。

　　孔琼审视完克莉丝后，场面有些冷清尴尬，孔琼露出了一丝微笑问道：“克莉丝小姐真的慕名我而来的吗？”

　　“那是当然……”克莉丝强忍着露出了一丝的微笑看着孔琼。


第375章 克莉丝的目的

　　因为此时孔琼还不知道克莉丝的目的是什么，孔琼只能与克莉丝闲扯。

　　“不知道克莉丝小姐慕名我的什么？”

　　“这……”克莉丝被孔琼的问题给问住了……慕名就是仰慕，克莉丝还真说不出来自己到底仰慕孔琼的什么。

　　孔琼呵呵一笑：“我想克莉丝小姐应该是仰慕我的帅气吧……”孔琼说完后一脸平淡。

　　“是的……是的……”在克莉丝的眼中，孔琼就是个猪扒，但是此时的她不得不说孔琼帅……说孔琼是天下地下第一大帅哥。

　　而此时朱哲走了进来，把资料给了孔琼。

　　孔琼看着资料，微微一笑，随后看向克莉丝：“克莉丝小姐你说你是威廉家族的家主，可是我的部下刚才得到消息，威廉新任家主已经继位，而你和你的两个哥哥都成为了家族叛徒，被威廉家族下达了诛杀令……”

　　克莉丝听到后顿时一愣，随后看向孔琼：“你说什么？”

　　虽然克莉丝想到了自己的兄弟要与自己争家族主之位，但是克莉丝没有想到自己刚离开威廉家族，家主之位就已经易主了，而且自己还成了家族的罪人。

　　“我想知道谁是家主……”克莉丝看着孔琼问道。

　　自从安德森死后，克莉丝就连忙来华夏，对于自己家族发生的事情，克莉丝可以说是一概不知。

　　“威廉家主的现任家主名叫多隆·威廉……”孔琼回答道。

　　克莉丝听到后，顿时握紧了拳头：“我大哥啊……就是他害死的我父亲……”

　　孔琼点了点头，孔琼表示知道，因为朱哲给他的资料比较详细……多隆毒杀来威廉的资料孔琼也是知道的。

　　虽然孔琼的资料比较详细，但是这些资料大多都是公众资料，只要用心就能找到，过于隐秘资料孔琼并不知道……因为华夏艾瑞达不是欧洲艾瑞达，有很庞大的情报网络。

　　华夏艾瑞达的情报几乎都是从欧洲艾瑞达哪里传来的。

　　这些资料情报并不是全部共享的，朱哲没有权限共享所有资料，所以他自从欧洲艾瑞达哪里得到了一部分资料……不过这一部分资料看起来还是比较详细的了。

　　“你的两哥哥昨晚都已经被诛杀了……”孔琼平淡地说道。

　　克莉丝听到后浑身一颤：“是谁杀的？”

　　虽然克莉丝知道自己的那两个哥哥不是什么好东西，也曾经暗杀过自己的父亲，但是他们毕竟和自己有血肉之情……他们的死，还是有些触动克莉丝的。

　　“是多隆杀的……多隆有个盟友，具体这个盟友我不知道是谁，但很强大，一夜之间灭掉了你两个哥哥所有的势力，当然你的势力也包括其中……你的两个哥哥没有你那么幸运，逃出了这场围杀……”孔琼平淡地说道。

　　多隆的盟友，艾瑞达其实已经了解了，但是因为朱哲的权限不够，所以欧洲艾瑞达没有告诉朱哲这个多隆盟友的信息。

　　不过孔琼要查的话，是容易就能查出，孔琼在欧洲艾瑞达情报的权限，那是只比古尔丽低。

　　克莉丝听到了孔琼的话后，浑身一颤，顿时知道自己那天为什么被如此强大的给追杀了……这肯定是多隆派来的。

　　孔琼给克莉丝的情报，克莉丝深深的记在了脑海里，克莉丝也顿时知道了杀害安德森真正的凶手是谁。

　　孔琼相信想杀害自己的肯定是多隆……因为只要自己一死，多隆就名正言顺的当上威廉家主之位。

　　克莉丝本以为杀害安德森和想杀自己的是威廉家族的仇人……但是克莉丝没有想到的是竟然是家族自己的人。

　　克莉丝想到安德森的死，想到自己仆人的死，再次想到自己父亲的死，克莉丝对多隆充满了强大的怒意。

　　不过很快克莉丝就把自己的怒意隐藏在心中，克莉丝还是有一丝的不相信多隆做出这种事情……当然只是有一丝，因为多隆连自己的父亲都可以杀，那么做这种事情还有什么不可能的呢？

　　克莉丝这一丝的不相信，只是对血缘轻亲情的一丝念想罢了。

　　克莉丝不希望自己报仇的是自己的亲人。

　　虽然当时老威廉死后，克莉丝说过要为老威廉报仇，但是克莉丝在见老威廉最后一面的时候，从老威廉的眼中，克莉丝能感觉出，老威廉并不希望克莉丝去报仇。

　　所以克莉丝当上家主之位后，并没有对多隆做出什么举动……克莉丝凭着继承人的身份对付他的那两个哥哥不太可能，但是对付势力很弱的多隆还是可以的。

　　多隆虽然也有着自己的势力，但是克莉丝却是继承人，有着部分元老的照顾……这些元老压制多隆还是很轻松的……当然要对付那连个哥哥就有些难了。

　　因为克莉丝的那两个哥哥在威廉家族已经形成了派系……除了老威廉压制他们，可以说威廉家族没有任何一个人可以压制。

　　“我相信你来找我，我想并不是慕名我而来，而是有目的吧……”孔琼看着克莉丝说道……知道了资料的孔琼，孔琼也不想与克莉丝扯淡了……因为扯在多，也无法得到这个娇滴滴的大美女。

　　克莉丝点了点头：“是的，我这次找你的确是有目的……”

　　“你有什么目的？”孔琼看着克莉丝问道，在孔琼的想法当中，孔琼觉的克莉丝找自己，应该是为了拿回自己的家主之位。

　　其实克莉丝并不在意自己的家主之位，但是她现在不得不去争夺了……在克莉丝的眼中，和自己的亲人还有爱人快乐的度过每一天才是最重要的事情，至于那家主之位克莉丝根本没有她的三个哥哥看的那么重。

　　但是自己的亲人死了，爱人死了，克莉丝要复仇，复仇的第一步，那就是去夺得本该属于自己的家主之位……推翻多隆所统领的威廉家族。

　　“我的目的是想借助你们艾瑞达家族之手帮我夺回本该属于我的威廉家主之位……”克莉丝看着孔琼说道。


第376章 很懂事理

　　孔琼嘴角呵呵一笑：“在这个世界上，想得到什么东西，那就要付出相同的代价……”

　　克莉丝很平静的看着孔琼：“我知道，你想要什么，我都能给你……包括我自己。”

　　“你是一个很懂事理的女人……”孔琼看着克莉丝说道。

　　克莉丝看着孔琼：“不过，我要等得到我想要的东西后，我才能付出相同的代价……”

　　克莉丝必须要孔琼帮完自己，在付出，因为如果给了孔琼想要的东西后，孔琼不帮自己，她也没有什么办法……毕竟现在的克莉丝，除了美貌与贞洁的身体，什么都没有了。

　　孔琼听了克莉丝的答复后，呵呵一笑：“没有问题……”

　　克莉丝看着孔琼松了口气，她心中真害怕孔琼先要自己付出在帮助自己呢。因为如果孔琼真的那么做了，她也只能答应孔琼……因为在这个世界上孔琼是克莉丝知道的唯一能帮助自己的人。

　　孔琼之所以这么答应克莉丝，是因为孔琼心中想着，不光要得到克莉丝的身躯，还要得到克莉丝的心。

　　女人都喜欢强大的男人，孔琼相信只要自己在克莉丝的面前展现出自己那强大的力量，克莉丝绝对会爱上自己……当然这只是孔琼自己单纯的想法罢了。

　　孔琼走到克莉丝的面前双眼紧紧的盯着克莉丝说道：“你应该知道我想得到你的什么吧……”

　　孔琼得先把自己的要求说好了，省的帮完克莉丝了，克莉丝在随便给自己个东西……到时候自己不愿意，克莉丝在给你说，他以为自己想要的是这个东西呢。

　　那个时候孔琼就不知道找谁说理去了，如果把克莉丝给法办了……这刚改善的形象，肯定又得给臭了。

　　孔琼并不知道，自己无论如何改变自己的形象，自己在欧洲的那种形象已经根深到人的心底，根本无法轻易改变了。

　　“我知道，你想要我……你的喜好，在欧洲上层家族根本没有人会不知道的……”克莉丝看着孔琼说道。

　　孔琼呵呵一笑：“是吗？”

　　“是的，欧洲第一大纨绔少爷……最喜欢的就是美女……我自认自己长得不错，可以称得上美女。”克莉丝看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“没错，你在我的眼中是一位美女……是一位绝色的美女……”

　　“之所以因为我是美女，所以我还有复仇的一线希望，因为至少我还能寻找你的帮助……如果我只是一个长相很普通的女人，我就彻底的完了……”克莉丝看着孔琼说道……克莉丝在得知安德森死的那一刻，她庆幸自己是一个漂亮的女人……因为她还有唯一的希望。

　　克莉丝看着孔琼问道：“我希望你现在就帮我去报仇去……”

　　“现在吗？”孔琼看着克莉丝问道。

　　克莉丝点了点头……克莉丝现在想快点斩杀了多隆，为安德森与自己的复仇报仇……她不想在等了。

　　孔琼点了点头：“我明白了……”随后孔琼摸出了电话联系了叶玉姬，让叶玉姬前往欧洲德国。

　　“孔琼什么事啊？”叶玉姬在电话里问道。

　　“我今天去德国，我希望你能陪着我去……”孔琼对叶玉姬说道。

　　叶玉姬在电话里疑惑地问道：“去德国做什么？”

　　孔琼把克莉丝的事情告诉了叶玉姬……当然和克莉丝做交易的这一部分给省略了，因为孔琼不希望在自己的女人觉的自己是一个趁火打劫的混蛋……而是一个喜欢伸出援助助手的好男人。

　　对付一个可以称之为王族的家族，仅凭孔琼一个人是不可能做到的，所以孔琼要带上一个帮手……虽然艾瑞达家族不会把这些王族放在眼里，但是这些王族的实力还是不容小视的。

　　孔琼对温莎王族也有些了解，知道这个温莎王族神级高手也是成堆……孔琼以前不知道道级高手，但是孔琼现在知道了，觉的一个神级高手成堆的家族，背后肯定有着几个道级高手。

　　因为如果没有道级高手的话，这些成堆的神级高手凭什么那么听从他们的命令呢？

　　只有实力绝对压制的道级高手，才能让这些神级高手听命。

　　温莎王族都有几个道级高手，那么比温莎王族要强大上一些的威廉王族，肯定也有着道级高手，而且孔琼还知道这个多隆有着一个盟友。

　　能与王族结盟的势力，实力肯定比王族差不了多少。

　　叶玉姬听到了孔琼的回答后，叶玉姬只是微微一笑地问道：“那个克莉丝应该是你的女人吧……”

　　“嗯……”孔琼点了点头。

　　“就知道是这样……”叶玉姬对孔琼说道。

　　“好了，我知道了，我今天就去德国，你在德国柏林等着我吧……”叶玉姬对孔琼说道。

　　“谢谢你……”孔琼用心的感谢道。

　　“给我说什么的谢谢啊，我也是你的女人……”叶玉姬对孔琼笑了笑，便挂死了电话。

　　挂死电话后，孔琼看向克莉丝：“从现在起你也是我的女人了……”孔琼说完就搂住了克莉丝，不过克莉丝强硬的挣脱了孔琼。

　　“我只会把第一次交给你，我不会做你的玩物……”克莉丝瞪着孔琼说道。

　　克莉丝有着自己的爱人，把自己的第一次付出给一个这样的人渣，已经让克莉丝很难接受了……让克莉丝成为孔琼的女人，是克莉丝根本无法接受的。

　　孔琼双眼看着克莉丝，平淡地说道：“你可能理解错了……我是让你成为我的女人，不是成为我玩物……”

　　玩物和女人是两个不同的意思。

　　玩物和宠物差不多，而女人的地位是和男人的地位相同的。

　　孔琼听到克莉丝的话后，孔琼觉的克莉丝把自己的意思给误解了。

　　克莉丝看着孔琼冷声说道：“我没有误解，成为你的女人，不就是成为你的玩物吗？”

　　“不……这不一样……”孔琼看着克莉丝平静地说道。

　　“无论一样不一样，我只会把第一次给你，但想让我做你的女人，你不要想了……”克莉丝对孔琼喊道。


第377章 盖章

　　“你应该知道我想要的是什么，我想要的是你，而不是仅限于你的第一次……”孔琼看着克莉丝说道。

　　克莉丝愣了下，看着孔琼，想到以后要于孔琼在一起，克莉丝的身体就不知不觉的发毛。

　　而此时一直沉默的女仆莉雅站出来看着孔琼：“放过我家小姐，我可以成为你的女人……”莉雅说完这句话的时候是咬着自己的嘴唇说的。

　　克莉丝看着莉雅：“莉雅你在说什么……我怎么能为了自己的复仇，而牺牲你呢？”

　　因为克莉丝一直站在莉雅的前方，遮挡住了莉雅，所以孔琼进来后，一直没有注意到女仆莉雅。

　　当孔琼看到女仆莉雅后，嘴角露出了一丝的笑容……莉雅的美貌虽然无法于克莉丝相匹敌，但是她身穿着女仆装，有着一丝制服诱惑的感觉。

　　孔琼走到莉雅的面前，伸出手，敲起来莉雅的下巴：“你没有你家小姐漂亮……所以我拒绝……”

　　孔琼拒绝莉雅，并不是觉的莉雅难看，而是孔琼顿时有了两个都想得到的想法。

　　莉雅是克莉丝的女仆，孔琼相信只要把克莉丝留在自己的身旁，这莉雅还能跑的了吗？

　　莉雅听到孔琼的话后，顿时心中有些失落，没有那个女人喜欢听到男人说自己不漂亮，但是她看着孔琼：“我家小姐，绝对不可能成为你的女人……”

　　这个世界上没有绝对的事情……自从孔琼当上了魔法师后，孔琼就觉的这个世界上没有着绝对……因为一切都是可以改变的。

　　孔琼看向克莉丝低声说道：“你有的选择吗？我相信这个世界上能帮你的报仇的人只有我……”

　　克莉丝听到了孔琼的话后没有在说话，因为孔琼说的很对……克莉丝能找到帮自己报仇的人只有孔琼……虽然有很多势力要强过威廉家族，但是克莉丝能让对方帮助自己的只有孔琼。

　　因为只有孔琼所要的代价，克莉丝能付的起。

　　克莉丝没有说话……她在做着思想斗争……从安德森说出了我爱你这句话的时候，克莉丝就把自己定义为安德森的女人了。

　　克莉丝心中想着把自己的第一次交给孔琼没有问题，就当被狗咬了一口，到时候自己回到威廉家族，慢慢的冲淡这痛苦的事情。

　　但是如果让克莉丝做孔琼的女人，克莉丝是真的无法做到，在克莉丝的想法里成为孔琼的女人，那就是成为孔琼的玩物。

　　克莉丝身在顶端家族，让她成为一个男人的玩物，她怎么能放得下身段呢？

　　更重要的事情是她的脑海里还有着安德森这个男人……自己如果真的那么做了，自己怎么给死去的安德森交代呢？

　　如果只是付出自己的第一次，自己还可以给安德森说，自己是为了复仇……她相信安德森也会理解的。

　　克莉丝闭着眼睛，让她放弃复仇，克莉丝做不到，自己父亲的死，自己爱人的死……这两个人都是她身边最重要的人。

　　让她放弃为自己身边最亲近人的复仇，克莉丝做不到。

　　“我不会强迫你的……你可以选择放弃我的帮助……”孔琼一脸平静地说道，虽然说不会强迫，但是空这完全就是在逼迫克莉丝。

　　当然如果克莉丝放弃复仇，孔琼也会放弃自己的要求……因为孔琼不可能让一个娇滴滴的大美女离开……得到第一次也不赖……而且反正是得到第一次了，那肯定有第二次，第三次。

　　只不过让克莉丝承认是自己的女人，这样以后得到克莉丝第二次，第三次的时候容易些……如果克莉丝不承认自己是孔琼的女人，那么以后得到克莉丝的时候，肯定会有着一些麻烦。

　　克莉丝闭着眼睛思考着，而孔琼静静的等待着克莉丝的答复。

　　不知过了多久，克莉丝看着孔琼低声说道：“我可以答应你……”

　　孔琼嘴角露出了一丝的微笑，而克莉丝看着孔琼的微笑，冷哼了一声。

　　克莉丝之所以答应孔琼，是因为克莉丝在做思想斗争的时候，脑海中出现了一个思想计谋。

　　克莉丝想着等孔琼帮完自己后，自己就是威廉家族的家主了，到时候自己以要整顿家族唯有留在德国……到时候在孔琼的身边就少了……那个时候最多就是自己丧失了一丝的名誉而已，但自己实际却没有什么丧失。

　　的确孔琼要常年华夏，克莉丝在欧洲德国……孔琼和克莉丝的见面机会就少了很多……或者根本没有……除非孔琼经常去德国见克莉丝。

　　但是孔琼根本不可能经常去德国，因为华夏有很多事情要做呢。

　　而克莉丝想着，如果孔琼要来欧洲找自己，到时候自己就以要整顿家族唯由，没时间，推脱了孔琼……克莉丝心中想着，自己这样做，可能自己的第一次都不会损失。

　　孔琼有些犹豫，因为如果克莉丝要留在德国，孔琼自己也知道一年根本见不了克莉丝几次。

　　孔琼看向克莉丝，感觉到了克莉丝身体散发的那股诱惑的气息，孔琼深深的吸了口气说道：“没有问题……”

　　孔琼想着自己到时候多去几次德国不就行了吗？而且你当上了家族，我不信你全年都在德国呆着，到时候等空闲的时候来华夏住不就行了吗？

　　孔琼的想法很简单……觉的克莉丝肯定不会全年在德国，等克莉丝要出去旅行，访问的时候，来看看自己就可以了。

　　克莉丝看着孔琼：“那么我们就一言为定，击掌为誓……”

　　孔琼摆了摆手：“这种事情用不着这样，只需要我在你的身体盖个章就行了……”

　　“盖章？”克莉丝的脑海有些诱惑，不理解孔琼所说的盖章到底是什么意思。

　　“没错，就是盖章……”孔琼一脸微笑地说道。

　　“盖章是什么？”克莉丝询问道。

　　“盖章就是这样……”孔琼刚说完，就死死的抱住了克莉丝，然后一嘴亲吻在了克莉丝的嘴唇上，慢慢的孔琼的舌头侵袭到了克莉丝的嘴巴里。


第378章 克莉丝的震撼

　　不知道过了多久，孔琼松开了克莉丝。

　　克莉丝喘息着，脸色从红色慢慢的恢复了正常……克莉丝喘息了一会，呼吸才慢慢的正常……克莉丝有些恼怒，自己的初吻竟然就这样被夺走了。

　　克莉丝气愤的瞪着孔琼：“你想憋死我啊？”

　　孔琼露出了一脸无辜的表情：“我只是在盖章啊……”

　　克莉丝顿时知道了孔琼所说的盖章是什么意思，这就是他所说的盖章……克莉丝虽然很气愤，但也没有说什么。

　　“现在章也盖了，是不是可以跟着我去德国了……”克莉丝现在是已经迫不及待的想去德国复仇了。

　　孔琼点了点头：“你现在是我的女人了，帮你报仇是肯定的……”

　　“我现在还不是你的女人，等你报我报完仇，我才是你的女人……我可是说，等你帮完我，我才会答应付出……”克莉丝看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头说道：“反正都一样，因为无论怎么样你都是我的女人……”

　　克莉丝没有在说什么：“赶紧买机票出发吧……”

　　孔琼摸出了手机，当然不是订购机票，而是给在天海的苏静打电话，告诉苏静，自己要出趟远门。

　　“你怎么又要离开啊？刚在天海没多久，就走……”苏静埋怨地说道。

　　孔琼对苏静心中有些歉意，心中想着等回来一定要好好的陪陪苏静……虽然孔琼没次走的时候，都是这么想的。

　　“我这次是去欧洲，有点事情，不过很快就会回来了……”孔琼对苏静说道。

　　“很快又是多久啊？”苏静询问道。

　　“这个……我也不太清楚……”孔琼回答道……解决一个这种顶级世家的问题，孔琼肯定会用很长时间……但具体多少时间，孔琼并不知道是多久。

　　“哼，我并不想让你去，但是我知道你不会听我的……注意安全……”苏静说完就挂死了电话。

　　而克莉丝听完了孔琼打的电话，她心中十分震撼，她没有想到这个欧洲第一大纨绔，竟然会和一个女人会用商量的语气说话。

　　在克莉丝的心中能称之为欧洲第一大纨绔的人，绝对不会用商量的语气和人交流，绝对是那种命令，嚣张的语气。

　　孔琼的这一个短时间的与苏静的电话，垫付了克莉丝对孔琼的认知。

　　当然克莉丝心中也有些好奇，到底是那个女人，竟然会让欧洲第一大纨绔的孔琼放下身段与她交流。

　　不过克莉丝在好奇，她也得压制着心中的好奇，因为她还有复仇这件重要的事情要做……根本没有时间去想别的，去思考别的，更没有时间去好奇某些事务。

　　孔琼看着挂死的电话，心中苦笑了起来，随后叹了口气说道：“我该订机票，离开了……”

　　克莉丝点了点头，随后克莉丝转身看向莉雅：“莉雅你留在这里吧……”

　　莉雅一愣：“小姐，是不是我做错了什么啊？”

　　克莉丝摇了摇头：“此次前往德国，我相信肯定很危险，我不希望我身边的人在受到伤害了，所以我想让你留在这里……”

　　“不，小姐，我要陪着你，伺候你……”莉雅看着克莉丝说道。

　　克莉丝看着莉雅：“这是命令……”

　　莉雅还想说什么，但是看到克莉丝的眼神后，随后便沉默了，她跟随在克莉丝身边多年，深知克莉丝的性格，知道克莉丝决定的事情，无论是谁都无法改变。

　　既然克莉丝决定让自己留在华夏，那么自己肯定就要留在华夏，因为无论自己怎么说，克莉丝都不会同意让自己跟随的。

　　莉雅看着克莉丝深深的吸了口气说道：“我明白了小姐……”

　　孔琼听到莉雅要留下来，心中有些失望，孔琼觉的带着莉雅去，到时候享受不了克莉丝，可以享受享受这个女仆啊。

　　不过孔琼也没有太伤心，因为克莉丝成为了自己的女人，那么自己也就成了莉雅的主人，到时候主人的身份在让莉雅伺候自己也不迟……到时候自己还不是想让莉雅做什么，这莉雅就得做什么啊？

　　孔琼不知不觉的脑海中出现了莉雅伺候自己的场景，慢慢的孔琼顿时涌上来一股热血，心情也顿时的激动起来。

　　当然克莉丝和莉雅并不知道孔琼的龌蹉的想法。

　　克莉丝看着莉雅点了点头，随后低声说道：“我这是为了你好……”

　　莉雅看着克莉丝说道：“小姐心中所想，莉雅都知道，小姐这次去德国你可一定要小心啊……”

　　孔琼看着莉雅说道：“放心好了，你小姐有我保护，不会出现什么问题的……”

　　“哼，你保护有什么用啊？安德森大人可是天使，他都没有保护的了小姐，你个废物能保护的了？”莉雅瞪着孔琼说道。

　　“我说我能保护的了，我就能保护的了……”孔琼说完一股强大的力量踊跃上来。

　　克莉丝与莉雅一愣齐声说道：“你是道级强者？”

　　克莉丝身为顶级家族的公主，道级高手也是见过，而且见的也是不少，所以当孔琼展现出实力的那一刻，顿时知道孔琼是个道级高手。

　　“没错，道级高手也是有着差距的……虽然我不知道那个安德森是谁，但是我相信他就算到达了天使，也无法和我这个道级强者相比较……”孔琼冷声地说道。

　　莉雅瞪着孔琼说道：“是的，安德森大人无法和你比较，那是因为你比安德森大人差的太多了……”

　　克莉丝对孔琼的言论也十分不满意，她也跟着说道：“莉雅说的没错，就算你是道级高手，也无法与安德森相提并论……”

　　孔琼爆发的势力，让克莉丝震撼了，她没有想到欧洲那个人人都知道的废物，竟然是一个道级强者。

　　孔琼听到莉雅的话，心中还没有什么，但是听到克莉丝的话后，心中是十分不爽。

　　因为这个世界上没有那个男人，希望自己的女人说自己不如另一个男人……虽然克莉丝还没有承认是自己的女人，但是孔琼已经把克莉丝当成自己的女人了。


第379章 克莉丝的怀疑

　　“我相信等你见了我真正的力量后，你就会发现，那安德森根本无法与我相比较……”孔琼想着等自己到了德国，展现出自己的英姿与实力，克莉丝和莉雅自然相信，自己比那什么安德森要强的许多。

　　克莉丝与莉雅都没有说话……她们并不在意孔琼所说的话，因为在她们的心中安德森要比孔琼强上很多。

　　孔琼把莉雅交给了朱哲，让朱哲好好的照顾莉雅，不让莉雅在这里受到伤害什么的。

　　安排好了莉雅，孔琼拿出手机订下了两张飞往柏林的机票。

　　随后朱哲开着车，护送孔琼前往天海机场，到了天海机场后，孔琼和克莉丝没有立马进入机场。

　　而是孔琼拿出手机联系了王希瑶，孔琼还记得答应王希瑶的事情。

　　“什么事，孔琼？”王希瑶询问道。

　　“那个什么刘家第一高手来到天海了吗？”孔琼询问道，孔琼想着如果刘家第一高手来到天海，那么自己就先搞定王希瑶的事情……毕竟自己先答应的王希瑶。

　　“没有呢，等他来了，我会第一时间通知你。”王希瑶对孔琼说道。

　　“嗯，这段时间我要离开天海，本想着如果他来到了天海我就先帮你搞定你的事情……”孔琼对王希瑶说道。

　　王希瑶听到孔琼要离开天海，连忙询问道：“你要去什么地方？”

　　“去一趟欧洲……”孔琼回答道。

　　“需要多长时间啊？”王希瑶问道，其实这个才是王希瑶最想问的，因为如果孔琼去欧洲很长时间，这个刘家第一高手来了，孔琼三个月没有回来，那自己不就惨了吗？

　　“不太清楚，不过不会太长时间……用不了三个月。”孔琼回答道。

　　王希瑶父亲与刘家的赌注是三个月，孔琼只要在三个月之内回来就可以了……杀死一个人根本用不着三个月，最多几个时辰就可以了。

　　王希瑶听到孔琼说的用不了三个月，心中多少也是松了口气，只要三个月回来，王希瑶的事情就能解决。

　　“那你去吧，路上注意安全……”王希瑶对孔琼说道……王希瑶也没有想着孔琼会在德国发生什么意外，因为她觉的凭着孔琼的实力，在这个世界上能奈何的了孔琼的人没有多少，而且孔琼背后还有着一个庞然大物。

　　孔琼与王希瑶道了别后，便挂死了电话，看着克莉丝：“我们进去吧……”

　　克莉丝点了点头，跟着孔琼进入了机场，随后等了几个小时，登上了飞机。

　　克莉丝和孔琼坐的是头等舱，空姐走到孔琼和克莉丝的面前询问道：“先生，女士你们需要点什么？”

　　“来杯咖啡吧……”孔琼看着空姐说道。

　　随后孔琼对孔琼进行了一个职业的微笑看向克莉丝，克莉丝看着空姐说道：“也给了我来杯咖啡吧……”

　　克莉丝看着孔琼说道：“你知道我为什么不带着莉雅跟着我一起去德国吗？”

　　“你不是说你担心她的安全吗？”孔琼看着克莉丝说道。

　　“我已经和你处于结盟的阶段，需要你的大量帮助，我也没有什么藏着掖着的了……我不让莉雅跟着我，主要是不希望莉雅知道我们的行踪……”克莉丝对孔琼说道。

　　“这是为什么？”孔琼不理解的问道。

　　“因为我怀疑莉雅背叛了我……”克莉丝看着孔琼低声说道。

　　“这不可能吧？”孔琼有些不相信，因为从朱哲给孔琼的情报当中，莉雅带着克莉丝来到华夏的……如果莉雅真的背叛了克莉丝何必带着克莉丝来华夏呢？

　　“这个世界没有什么不可能的……”克莉丝看着孔琼说道。

　　“这莉雅当时还打算用自己的身体来帮你完成复仇呢，而且莉雅把你从德国带到华夏，如果她真的背叛你了，没有必要这样做啊……”孔琼看着克莉丝说道。

　　“至于她为什么用自己的身体帮我完成复仇我不知道，但是我知道莉雅带着我来到华夏是因为她无法拒绝一个人的请求……”克莉丝看着孔琼说道。

　　“谁的请求？”孔琼看着克莉丝问道。

　　“安德森……”克莉丝说的很平淡。

　　“安德森？”孔琼对这个人很不爽。

　　“没错，当时莉雅带着我逃离的时候，是因为安德森的原因……我觉的应该是因为安德森的原因，她才愿意带着我离开德国……”克莉丝看着孔琼说道。

　　“好吧……不过你怎么知道莉雅背叛了你呢？”孔琼看着克莉丝问道。

　　“我只是猜的……”克莉丝平淡地说道。

　　“随便怀疑自己的部下，并不好……”孔琼看着克莉丝说道。

　　“这个我也知道……但是女人有着一种感觉，名叫第六感，我相信我的感觉……”克莉丝看着孔琼说道。

　　孔琼没有在说话，孔琼没有女人的这种感觉，所以孔琼并不相信这什么的第六感。

　　此时咖啡来了。

　　克莉丝此时看着孔琼：“你打算什么时候联系你的家族？”

　　“联系我的家族？”孔琼疑惑的看着克莉丝。

　　“是啊……你不是要帮我当上威廉家族的家主吗？你不联系你的家族，你怎么帮我啊？”克莉丝看着孔琼问道。

　　孔琼摆了摆手：“是啊，我是要帮你夺回家族之位，但是帮助你夺回家族之位，根本用不着联系我的家族，我一个人就可以了……”

　　克莉丝听了孔琼的话后，顿时一愣，随后看着孔琼：“到底是什么给了你那么大的自信？难道是因为你是道级高手吗？你知道威廉家族里有着多少个道级高手吗？”

　　“身为我的女人，你就应该相信我……”孔琼喝了口咖啡，轻声说道。

　　“我虽然很想相信你，但是你至少得拿出来点，能让我相信的证明吧……”克莉丝对孔琼喊道。

　　“到了，德国我会给你这个证明的……”孔琼轻声说道。

　　而此时在天海，住着看着莉雅询问道：“莉雅小姐需要我的什么帮助吗？”

　　“目前不需要，好不容易来到华夏，我想在华夏好好的转转……”莉雅对朱哲说道。


第380章 丧心病狂的多隆

　　“那么好……我会派两个人跟随在你的身后，保护着你……”朱哲看着莉雅说道。

　　莉雅摆了摆手：“这个就不需要了……华夏又不是什么战乱地区，用不着什么人来保护我……”

　　朱哲看着莉雅说道：“但是如果莉雅出现了意外，我无法和少主交代啊……”

　　“放心我不会有事的，而且我也不是什么普通人而是修炼者……”莉雅看着朱哲说道。

　　朱哲听到莉雅这么说，便看着莉雅说道：“既然如此，那么我就祝莉雅小姐在华夏玩的愉快……”

　　莉雅点了点头，便离开了，莉雅离开琼雪国际后，并没有前往天海消费，玩耍的地方，而是去了天海机场。

　　翌日。

　　柏林国际机场。

　　孔琼和克莉丝在柏林下了飞机……随后孔琼摸出电话，询问叶玉姬有没有抵达柏林。

　　“我已经到了柏林，我现在在柏林的一家名叫柏林酒店的地方……”叶玉姬对孔琼说道。

　　“那么你在哪里等我，我这就去找你……”说完后，孔琼便挂死了电话，看向克莉丝说道：“我们现在前往一家名叫柏林酒店的地方……”

　　克莉丝疑惑的看着孔琼询问道：“我们去哪里做什么？”

　　“因为我的帮手在哪里……”孔琼回答道。

　　克莉丝听了孔琼的话后，便点了点头，看着孔琼，心里嘀咕道，说什么帮我，你一个人足以，最后还不是在让自己的家族里请来了高手，协助你？

　　克莉丝把叶玉姬当成了孔琼在家族里请来的高手了。

　　叶玉姬还真是孔琼在艾瑞达里请来的高手，不过现在叶玉姬已经是孔琼的女人了，算不上艾瑞达总部的人了。

　　孔琼和克莉丝拦截了一辆出租车，前往了柏林酒店……到达了柏林酒店后，孔琼拨打了叶玉姬的电话：“你在那个房间呢？”

　　“006”叶玉姬说出了自己的门牌号，随后孔琼和克莉丝来到了叶玉姬所在的房间。

　　叶玉姬打开了房门，看了一眼孔琼，随后便看向孔琼身后的克莉丝……孔琼和克莉丝走进了房间。

　　叶玉姬看着孔琼问道：“你打算如何帮她夺回家族之位啊？”

　　“直接找上门去，以强大的武力威逼……”孔琼平静地说道。

　　叶玉姬嘴角一笑：“这的确是一个好办法，但是如果你不借助家族的力量，是做不到的……”

　　“你也做不到吗？”孔琼看着叶玉姬问道。

　　叶玉姬来自艾瑞达的神秘的强大机构杀戮之心……孔琼觉的凭着叶玉姬一人之力应该能对付的了威廉王族。

　　“如果刹那活着，他到可以做到，但可惜他一心求死，最终死在了瑞尔德家族手里……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　的确刹那如果不一心求死的话，凭着他那外挂般的体质，根本没有人能奈何得了他。

　　“你应该比刹那强，刹那能做到，你应该也可以做到吧……”孔琼看着叶玉姬说道。

　　刹那败在了瑞尔德家族，而叶玉姬屠杀了整个瑞尔德家族，所以在孔琼的心里叶玉姬要比刹那强上很多。

　　“谁给你说的我比他强？我根本奈何不了他……”叶玉姬低声说道。

　　“那你说我们可以用什么办法？”孔琼看着叶玉姬问道。

　　而一直沉默的克莉丝站出来说道：“我有个办法……”

　　叶玉姬看向克莉丝：“说出来听听……”

　　“对着多隆身边那些亲信进行暗杀，我相信等他没有了亲信，我在登场，到那个时候……家族里的人肯定会有一部分人会支持我的……到时候我在露出父亲的遗书，那个时候多隆在威廉家族根本不会有立足之地……”克莉丝看着孔琼与叶玉姬说道。

　　孔琼没有说话，他觉的这是一个好办法，叶玉姬看向克莉丝说道：“你觉的那些威廉家族会支持你，或者保持中立的人还会活着吗？”

　　“你的意思说，多隆对可威廉家族内部进行了大清洗？”克莉丝看着叶玉姬问道。

　　叶玉姬得知了孔琼来德国的事情后，就在艾瑞达总部得到了大量的威廉家族的情报和多隆的情报……叶玉姬得到的情报要比朱哲得到的情报要多的多。

　　叶玉姬点了点头……表示“是的”。

　　“多隆当上了威廉家族后，那些一直反对他的人，或者有些亲近你的人都一一被诛杀，当然亲近你那两个兄弟的也都被诛杀了……而那些想保持中立的人也没有逃过这场诛杀的厄运……现在的威廉家族上下都是听从多隆的，可以说都是多隆的亲信……”叶玉姬看着克莉丝说道。

　　克莉丝听了叶玉姬的话后，手不知不觉的抖了起来：“这多隆竟然如此丧心病狂……”

　　一直沉默的孔琼看着克莉丝说道：“如果是我，我也会那么做的，反对自己的人，留着他们做什么？”

　　“现在的威廉家族已经不是老威廉在的时候的威廉家族了……现在的威廉家族并不像一个家族，而更像多隆的私人王国……”叶玉姬对克莉丝说道。

　　“那我该怎么办？我不能看着威廉先祖们传承下来的百年事业，葬送在多隆的手里……”克莉丝看着叶玉姬说道。

　　“威廉家族正统的血脉都被多隆给杀的一干二净了，可以说现在除了威廉就是你拥有威廉家族的正统血脉，只要多隆一死，凭着你血脉的身份，足矣重新登上威廉家族家主之位……”叶玉姬对克莉丝说道。

　　听了叶玉姬的话，克莉丝本该很高兴，但是她却根本笑不起来，因为曾经可以称之为王族的家族，现在只剩下两个血脉了……而且过不了多久，就只剩下自己一个血脉了……而自己又是一个女儿身，根本无法传承威廉家族百年基业，这威廉家族灭亡已经成为了注定的事情。

　　孔琼看到克莉丝的脸色并不怎么好，便关心的询问道：“你这是怎么了？克莉丝？听听叶玉姬说的，只要那个多隆一死，你很快就能得到家主之位，你应该高兴才对啊，而不是露着伤心的表情……”


第381章 力丸的担忧

　　“你让我怎么高兴？多隆一死，我威廉家族就会随之而然的毁灭……”克莉丝看着孔琼说道。

　　虽然克莉丝恨多隆，但是她身为威廉家族的一份子，她不能眼睁睁的看着威廉家族毁灭与此。

　　“不是还你有的吗？”孔琼看着克莉丝说道。

　　“我？我是一个女人，如何传承威廉家族的事业？”克莉丝看着孔琼说道。

　　“谁说女人不能传承的？我的爷爷就没有儿子，而我母亲还不是找到我的父亲生下来了我，传承我们艾瑞达家族吗？”孔琼看着克莉丝说道。

　　克莉丝听到孔琼的话后一愣，随后想到了艾瑞达家族……艾瑞达家族魔德没有儿子……而他却选择了让自己的女儿继承家族之位……魔德的女儿生下了孔琼传承了艾瑞达。

　　“我母亲有着艾瑞达的血脉，我父亲没有艾瑞达家族的血脉……他们生下来结合的我，是有着艾瑞达二分之一血脉的……只要这个世界上艾瑞达血脉还存在着，那么我们艾瑞达家族就一直传承着。”孔琼看着克莉丝说道。

　　克莉丝沉默了。

　　“当然如果你们家族里的传承是百分百血脉传承，那样到传承不了……”孔琼看着克莉丝说道。

　　百分百的血脉传承，那就是近亲传承，这个世界上除了那个金融巨鳄家族没有任何一个家族是近亲传承的。

　　“你生下的孩子，也同样是拥有着威廉家族的血脉，到时候给你孩子取个名叫威廉，不就可以了吗？”孔琼看着克莉丝说道。

　　克莉丝听着孔琼的话后，一直沉默不语。

　　孔琼也没有在说话，克莉丝沉默了几分钟后，看着孔琼：“那么就请你帮我夺回家族之位吧……”此时克莉丝露出的表情是依然的坚定。

　　孔琼露出了一丝的微笑：“好的……”

　　叶玉姬看着孔琼说道：“杀死多隆并不是一件简单的事情，多隆的身边有着一个食尸鬼保护着……”

　　听到食尸鬼后孔琼一愣，道级高手还无法让孔琼恐惧，但是食尸鬼却能让孔琼恐惧。

　　孔琼与食尸鬼交手过几次，是深知食尸鬼的可怕，那自我再生的强大，深深印在孔琼的脑海里。

　　多隆是一个道级高手，而能保护多隆的人，绝对要比多隆强……从这里分析，这个食尸鬼至少是道级高手，而且绝对比一般的道级高手要强。

　　而孔琼也顿时知道了与多隆结盟的人是什么人了……是食尸鬼。

　　孔琼可不会相信一个食尸鬼会无缘无故的保护多隆，他们之间肯定有着交易。

　　孔琼当时还在想，多隆盟友到底是什么势力，竟然能帮助多隆一夜之间，清洗了威廉家族的内部。

　　不过多隆的身边出现了食尸鬼，孔琼就能猜想到多隆的盟友是谁了，是食尸鬼无疑……因为食尸鬼有这个力量有这个实力。

　　“多隆身边的这只食尸鬼你有资料吗？”孔琼看着叶玉姬询问道。

　　叶玉姬摆了摆手：“没有……”

　　“得先了解了解这只食尸鬼的实力才可以……不然我们贸然的前去就是送死……”孔琼平淡地说道。

　　叶玉姬点了点头，十分赞同孔琼的话。

　　“你打算怎么了解？”叶玉姬看着孔琼询问道。

　　“怎么了解，我也不知道，这得靠你了……”孔琼看着叶玉姬说道。

　　叶玉姬看了孔琼一眼，随后说道：“交给我吧……”

　　孔琼点了点头：“那么好，就交给你了……”说完叶玉姬就离开了。

　　而孔琼来到柏林后的三个小时后，莉雅也来到了柏林，她立马前往了威廉家族的总部。

　　莉雅来到总部后，快速的见到了多隆，她双眼愤怒的瞪着多隆：“你个混蛋，你不是说不会伤害安德森吗？为什么安德森还是被你杀死了？”

　　多隆看着眼前的莉雅，嘴角一笑：“我其实也不想伤害安德森的，但是安德森非要与力丸先生拼命，力丸很无奈，失手杀了他……”

　　多隆身后的那个男子，便是当初杀害安德森的食尸鬼，他走了出来看着莉雅说道：“小姐，真的很抱歉，当时我也没有想杀他，但是他拦着我的去路，我一生气就失手干掉了他，这真的很抱歉……”

　　多隆看向莉雅：“现在克莉丝那小贱人在什么地方？”

　　“克莉丝逃到华夏去了……”莉雅瞪着多隆说道。

　　多隆看向力丸随后说道：“力丸先生，那就有劳你去躺华夏了……”

　　力丸皱了下眉头：“华夏我不能前去……因为德尔奈斯大人在哪里，如果我打扰了德尔奈斯至尊的清修，这罪我可担当不起，就连暴食者陛下也淡淡不起……”

　　“你的意思，就这样放过了克莉丝那贱人吗？”多隆看着力丸说道。

　　“不，不，我会让暴食者陛下，联系骷髅王陛下帮你完成这个事情……至于骷髅王陛下帮不帮你我就不知道了……骷髅王陛下现在是至尊的红人，根本不怎么买我们笔暴食者陛下的面子……”力丸看着多隆说道。

　　“也只能如此了……”多隆叹了口气。

　　虽然多隆不知道那个叫德尔奈斯的是什么人，但他知道暴食者是什么人，那是索拉的老大。

　　从力丸的口中，多隆能听出这个德尔奈斯是暴食者的老大……这多隆根本不敢得罪。

　　而莉雅看向多隆：“只可惜那克莉丝到了华夏不好好的呆着，非要跑到柏林来复仇……”

　　多隆听到后眼中一亮：“你说克莉丝来到了德国？”

　　“没有错，我还知道她在柏林，具体在柏林那个位置我就不清楚了……”莉雅看着多隆说道。

　　多隆哈哈大笑起来：“这克莉丝真是天堂有路他不走，地狱无门偏要行……”

　　而一直沉默的莉雅：“不过他找到了一个帮手……”

　　“武修宫吗？”力丸看着莉雅问道。

　　而多隆看向力丸问道：“武修宫是什么？”

　　“那是在华夏的一个势力，如果真的是武修宫来了，那可就是有点麻烦了……”力丸看着多隆说道。


第382章 死道

　　武修宫这种巨头隐世势力，世界上根本没有多人知道……在欧洲也就艾瑞达和几个顶尖的隐世势力还有教廷知道了。

　　“不是，武修宫，不过也不是什么简单的势力，是艾瑞达……”莉雅看着众人说道。

　　“我当这克莉丝找到什么大势力当靠山了，原来只是那个千年魔法世家艾瑞达家族啊……虽然艾瑞达家族存在千年，但是我百年王族并不惧他……”多隆看着众人说道。

　　而此时的力丸听到艾瑞达后沉默了起来，多隆不知道艾瑞达家族的真实背景，但不代表着力丸不知道。

　　暴食者带着力丸，索拉，暴食者军团从太古时期就存在于欧洲了，所以他们对艾瑞达了解的比较详细，知道艾瑞达的真实身份。

　　当时他们还特地调查艾瑞达，因为艾瑞达称霸太古时期一时……而且当时的世界联盟一起对付艾瑞达才消灭艾瑞达……如今得知了还有艾瑞达的后代，身为当时太古时期的一员，他们不得不去仔细调查艾瑞达。

　　虽然艾瑞达没有当时太古时期的那种嚣张与霸道，但是食尸鬼还是不怎么敢惹，毕竟人家称霸当时时代一时，你食尸鬼可是连称霸都没有称霸……就算人家变弱了，但俗话说的话，瘦死的骆驼比马大，就算变弱了，这也不是他们食尸鬼可以随便挑战的。

　　多隆看着力丸说道：“这个艾瑞达家族就交给了我……我威廉家族属于顶层的王族，如今又有暴食者陛下相助，这艾瑞达又有何惧呢？”

　　“艾瑞达绝对不是你想象的那么简单……”力丸看着多隆说道。

　　而莉雅听了力丸的话后，也是一愣：“这艾瑞达家族只是欧洲的一个家族而已，还不是什么王族，他就算在强还有多强呢？”

　　“你们这种王族一百个联合起来，也未必是他的对手……”力丸平静地说道。

　　力丸的话，让在场的众人都震惊了……一百个王族都不是一个艾瑞达家族的对手……这说出去简直匪夷所思。

　　“这不是有些夸张了？”多隆不相信的看着力丸问道。

　　“如果你不相信的话，你可以去挑战艾瑞达的权威，也许第二天，你的威廉家族就惨遭灭族了……”力丸对多隆说道。

　　多隆沉默不语了……虽然他不相信力丸的话，但是他知道力丸没有必要欺骗他，因为欺骗他又没有好处，何必欺骗他呢？

　　“难道克莉丝来到德国，我们就不管了吗？”多隆有些不爽的说道……身为家族继承人的克莉丝一天不死，多隆就一天不安宁……因为在多隆的心理克莉丝活着一天，她就有可能威胁到自己的地位。

　　所以多隆并不希望克莉丝活者，只有要莉丝死了，多隆才能让自己觉的坐在威廉家族家主的位置上安宁。

　　“克莉丝来到德国我们不得不管，如果她不对付你，我们也就不管了，毕竟她的背后有一个巨头，但是她现在要对付你，这不得不管……当然在管克莉丝这件事情上，不要伤害到艾瑞达家族的人……”力丸看着克莉丝说道。

　　“克莉丝的死活不用管吧？”多隆看着力丸问道。

　　“克莉丝是你们威廉家族的人，她如果死了，那是因为你们家族内部矛盾造成的……”力丸看着多隆说道。

　　多隆嘴角一笑：“我明白了……”

　　而此时力丸又看向莉雅：“这克莉丝到底找的艾瑞达的谁？”知己知彼百战百胜，力丸要摸清帮助克莉丝的那个艾瑞达家族的成员，才能对付对方。

　　“是艾瑞达家族的少主……”莉雅看着力丸说道。

　　力丸听到莉雅的话后，眉头皱的更深了，在力丸的手里，艾瑞达家族的少主是个废物，这不足矣让力丸惧怕，但是力丸不得不惧怕他在艾瑞达家族的身份。

　　身为艾瑞达家族的少主，那是拥有艾瑞达家族人事的调遣权……这个调遣权比他自身的实力要可怕的多……因为他可以随时的调遣高手。

　　只不过这个力丸并不知道，孔琼的这个权力，在孔琼去了华夏后，就作废了……当然孔琼向古尔丽要人，古尔丽还是会派遣人的……只是孔琼无法直接调遣了。

　　“艾瑞达的少爷，我可是听说是一个废物……”多隆平淡地说道。

　　而莉雅看着多隆说道：“传言并不可信，这艾瑞达的少爷也是道级高手，而且他身上还有奇怪的黑色气息……”

　　“黑色气息？黑暗魔法吗？”多隆询问道。

　　“不是黑暗魔法，如果是黑暗魔法的魔法气息，我是能感觉到的，而孔琼身上的那股气息，让人感觉到恐惧……”莉雅多力丸说道。

　　而力丸平淡地说道：“这个气息，你们不用猜了，你们猜不出来……”身为食尸鬼的力丸知识量要比多隆与莉雅要多的多，所以当他听到了孔琼身上的气息后，他立马知道孔琼身上的气息是什么气息了。

　　“是什么气息？”多隆询问道。

　　“这个你不用知道，这不是你这个层次该了解的……看来事情要变得辣手了……”力丸深深的吸了口气。

　　翌日。

　　孔琼和叶玉姬此时在前往威廉家族的路上。

　　昨日叶玉姬和孔琼已经设计出了一个暗杀多隆的方法……而今天便去实施这个方法。

　　孔琼和叶玉姬来到了威廉家族门口，并没有进去……如果直接大摇大摆的进去，那便不是暗杀了，而是硬闯斩杀。

　　虽然孔琼很想这么霸气的去做，但是凭着孔琼现在的实力根本不够。

　　如果不是知道威廉家族有只食尸鬼，孔琼到是可以和叶玉姬这么做的，因为孔琼不是对手，但未必叶玉姬不是对手啊？

　　但是威廉家族有只食尸鬼，这不得不让孔琼十分小心了……因为食尸鬼级别的道级高手根本不是孔琼能对付的了的。

　　从叶玉姬给孔琼的资料当中，孔琼知道多隆身边跟的这个食尸鬼，绝对已经晋级到了“死道”（亡灵族所修炼的道）。


第383章 百分之十

　　晋级到死道的食尸鬼，孔琼自认不是对手……而叶玉姬也没有多大的把握，因为食尸鬼的自我再生太恶心人了。

　　而且叶玉姬对战食尸鬼，有很大的劣势，因为叶玉姬是使用毒的，所谓的毒攻就是用毒毁灭他的身体器官……而食尸鬼的器官本来就是毁灭的，你怎么毁灭也就那样，不会变得更毁。

　　所以说叶玉姬对付食尸鬼，毒是一点用处都没有了……没有了毒药辅助的叶玉姬可以说比孔琼还弱，当然在弱也不会比孔琼弱的太远。

　　毕竟叶玉姬也是曾经的绝世强者。

　　叶玉姬和孔琼翻墙进入了威廉家族，随后叶玉姬放出去了一个虫子去寻找多隆的位置。

　　会用毒的人一般都用蛊……叶玉姬使用的这个虫子便是一直蛊。

　　而此时的多隆正在与莉雅嘿咻。

　　莉雅没有了克莉丝这个靠山，可以说就是一个有点修为的女性，而且是长得漂亮的修为女性……一个这样的女性，在多隆面前，永远都是扮演者一个玩物的角色，当然是可以分享的玩物。

　　但是莉雅为了杀掉克莉丝，她已经不在乎这些了……如果在乎这些，莉雅也不会背叛克莉丝了……因为莉雅在背叛克莉丝的那一刻，莉雅就会想到自己的未来是什么样子的了。

　　“小宝贝，我厉害不……”多隆看着神像的莉雅询问道。

　　莉雅看了多隆一眼，虽然眼中充满了厌恶和不屑，但是还是很娇声地说道：“厉害……”

　　而多隆听到莉雅的娇声又开始卖力起来……多隆今夜得到莉雅心情那是大好，因为多隆很久没有上过如莉雅这么漂亮的处女了。

　　因为多隆的卖力，莉雅身上的疼痛强烈起来，莉雅慢慢的声音变嘶吼了。

　　而此时在离多隆不远处的孔琼低声说道：“这个嘶吼人的声音怎么那么耳熟呢？”

　　莉雅的声音这是明显的传入了孔琼的耳朵里。

　　“哼，这指定不知道是你的那个女人呢。”叶玉姬对孔琼说道。

　　“别瞎说，我的女人怎么会在别人的家中，而且是在别的人屋中，进行着这样的嘶吼？”孔琼看着叶玉姬反驳道。

　　“这还不知道？这是明显的出轨了呗？你被戴绿帽子了……”叶玉姬对孔琼说道。

　　孔琼听到后，立马反驳道：“这不可能……这绝对不可能……”

　　“哼，有什么不可能的，我可是听说现在的女人出轨是很容易，很正常的事情，我想就算是你的女人出轨，也不足为奇吧……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　虽然孔琼还想狠狠的反驳叶玉姬，但是孔琼实在不知道如何反驳，而且孔琼的心中也有些，怀疑不会真的是自己的女人出轨了吧……孔琼不知不觉的想到了白灵灵，孔琼顿时心中一颤……卧槽，不会又出现和白灵灵差不多的事情了吧。

　　孔琼心里骂完，就连忙到了那个传出去的声音的房间，然后抬起腿来，狠狠的踹向门。

　　门被踹开了，孔琼的眼睛睁的大大的，因为孔琼想看看屋内的狗男女到底是何人。

　　当门被踹开后，孔琼愣住了，不过也松了口气……孔琼愣住的原因是因为房间里的这个女人是莉雅……而孔琼松口气的原因是，这不是自己的女人。

　　虽然孔琼也想过得到莉雅，但是毕竟还没有得到呢。没有得到那就不是自己的女人……莉雅不是自己的女人，莉雅和谁在一起，绿帽子也戴不到自己的头上。

　　多隆听到门被踹开后，立马从床上站起来吼道：“究竟是什么人，竟然敢踹开我的门……”

　　而莉雅看向孔琼，愣住了，莉雅没有想到孔琼会直接找上门来，孔琼看着莉雅心中种种的疑惑。

　　孔琼不理解这莉雅为什么会在德国，这莉雅不是应该在华夏的吗？

　　虽然心中有着种种的疑惑，但孔琼知道现在不是问问题的，因为此时的多隆已经爆发出道级高手的实力冲向了孔琼。

　　孔琼一个侧身，躲过了多隆的攻击，紧接着多隆倒在了地上……只不过他没有死，而是用阴冷的眼神看着孔琼：“到底对我做了什么？”

　　孔琼看到多隆的样子后，看向叶玉姬，孔琼相信这是叶玉姬的杰作。

　　叶玉姬走了过来，嘴角一笑：“如果不是时间紧迫，我真想慢慢的折磨你啊……”

　　“这家伙是谁啊？”孔琼并没有见过多隆，所以当看到多隆样子的时候并没有认出他来。

　　叶玉姬看着孔琼说道：“这便是克莉丝想杀死的男人，多隆？威廉，威廉家族的现任族长……”

　　“这家伙就是多隆？”孔琼愣了下，随后再次看向莉雅，孔琼对莉雅的疑惑加深的更重了……莉雅应该和多隆应该是仇人……而此时看着俩人并不是仇人而是情人。

　　孔琼顿时想起了克莉丝对他说的话，孔琼看向莉雅，顿时知道了这莉雅也许真的如克莉丝所说。

　　而孔琼也是第一次佩服女人的第六感。

　　叶玉姬看向孔琼：“看我直接杀了他……”

　　叶玉姬拿出一个匕首，准备一刀击杀多隆，但是孔琼看向叶玉姬说道：“别慌……”

　　叶玉姬疑惑的看向孔琼：“怎么了？”

　　“抓活的，我心中有几个疑惑……”孔琼看着叶玉姬说道。

　　孔琼的疑惑都是对莉雅的……虽然现在已经百分之九十的肯定莉雅是个叛徒……但是当孔琼看到莉雅那美貌的样子，孔琼却相信了那剩余的百分之十。

　　看着莉雅的美貌，孔琼相信莉雅不是个叛徒……所以孔琼要抓了多隆好好的审问……让多隆说出莉雅不是叛徒。

　　叶玉姬听了孔琼的话后，愣了下，随后看向孔琼：“你搞什么鬼？在重重守卫里，带走一个人谈何容易啊？”

　　“我相信你叶玉姬，你一定可以做到的……”孔琼双眼紧紧的盯着叶玉姬的双眼说道。

　　叶玉姬看着孔琼的眼睛不到五秒，随后低声说道：“我了解了……看我的吧，如果发生了意外，被这里的人给围住了，你可别怪我……”


第384章 暗刺

　　“不会怪你的……”孔琼对叶玉姬说道。

　　叶玉姬点了点头，收上出现了一个白色的绷带，随后叶玉姬用白色的绷带，把多隆给缠了起来，随后抗在了背后，随后孔琼一手搂住莉雅的小腰。

　　“走……”叶玉姬对孔琼喊道。

　　孔琼和叶玉姬立马离开了多隆的房间，而此时力丸看着孔琼离开的房间，露出了一丝玩味的笑容：“恶魔？艾瑞达的恶魔，真想与之战斗一场……”说完力丸紧紧的跟随在孔琼和叶玉姬的身后。

　　然而孔琼与叶玉姬并不知道，背后跟着一个强大的敌人。

　　叶玉姬释放出了很多蛊虫，威廉家族的很多人都被蛊虫给杀害……因为很多人的死亡，威廉家族出现了混乱，这也让叶玉姬和孔琼很容易的离开了威廉家族。

　　这刚走出威廉家族，孔琼只感觉懂啊背后一股凉意，孔琼连忙转身收上出现了裁决，一个爪刺，刺在了孔琼的裁决上。

　　孔琼松开了莉雅，后退了几米……而孔琼看着前方，孔琼的前方慢慢的出现了一个人影……这个人影便是力丸。

　　“哼，不错，比人类要强的多……”力丸看着孔琼说道。

　　“你是什么人？”孔琼看着力丸问道。

　　“在下力丸，是暴食者陛下的臣子……”力丸看着孔琼说道。

　　孔琼看着力丸，力丸的周围出现了蓝色的迷雾……力丸的嘴角一笑：“阁下让我见识见识恶魔的力量吧……”

　　只见蓝色的迷雾散开了，力丸消失在了孔琼的面前……而孔琼的身后出现了蓝雾，孔琼连忙握着裁决砍向这个蓝雾，只见力丸蓝雾当中显现了出来。

　　“反应的很快……比人类的反应快的许多……？不过这还远远不够……让我见识见识艾瑞达恶魔的力量吧……”力丸对孔琼喊道。

　　强者喜欢做的事情，那就是与强者较量，而力丸算的上一个强者，他和很多强者喜欢做的一样，那就是与强者较量。

　　孔琼是艾瑞达恶魔……艾瑞达恶魔称霸太古一时，这种强大的种族出来的人，是每个强者都想挑战的。

　　本来孔琼的资料是个废物少爷，这力丸对此不怎么感兴趣，但是得知了孔琼是道级高手，他不得不感兴趣了。

　　艾瑞达恶魔，道级高手，这种身份，这种实力，力丸觉的正好可以做他的对手……所以他没有在多隆被抓的那一刻出现。

　　而是到了没人的时候出现在了孔琼的面前，为的就是能不被人打扰的情况下，与孔琼一战。

　　叶玉姬瞬间到了力丸的背后，一刀刺中了力丸的心脏……孔琼看向叶玉姬：“快点离开……”

　　叶玉姬看了孔琼一眼，只发现一个拳头打在了自己的胸口，叶玉姬直接被击飞。

　　叶玉姬遇见这种怪物很无奈，因为自己最拿手的东西毒物无效对这种怪物根本没有效果。

　　力丸看着叶玉姬冷声地说道：“看在能遇到可以当我对手的人，我放你一条命，快点给我滚……”

　　叶玉姬握着手中的匕首，双眼愤怒的看着力丸，但是在愤怒他也知道自己根本奈何不了力丸。

　　孔琼看向叶玉姬说道：“离开这里，带着多隆与莉雅去找克莉丝……”

　　“那你呢？”叶玉姬看着孔琼问道。

　　孔琼嘴角露出一丝冷笑：“一直僵尸还奈何不了我……快点离开这里吧，你在这里根本无法让我发挥到真正的实力……”

　　虽然孔琼嘴上的说的很轻松，但是心中压力十分巨大。

　　叶玉姬看了孔琼一眼说道：“那么你小心着点……一定要活着离开……”

　　莉雅看着孔琼，心中冷笑，这家伙还真以为自己是道级高手天下无敌了？安德森都不是这个人的对手，他有什么能力与这个人一战呢？

　　莉雅也被绷带给缠上，叶玉姬带着莉雅与多隆瞬间离开此地。

　　而此时孔琼看着力丸冷声说道：“那么就让你看看我真正的实力吧，渣碎……”

　　孔琼说完身上出现了黑色的闪电，黑色的气息，紧接着一对翅膀，然后白色的头发……放火的双眼。

　　手中的裁决血气越来越重……孔琼看着手中的裁决……发现手中的裁决的血气，颜色比以前更加的重了，更加的发暗了。

　　而且孔琼能感觉到这把刀的带着仇恨与怨念。

　　孔琼看着“裁决”心里嘀咕道，这裁决又是要晋级的节奏吗？

　　力丸看着孔琼的样子哈哈大笑起来：“就是这个样子……”力丸说完就到了孔琼的面前，爪刺瞄准着孔琼的脖子……力丸打算刺穿孔琼的脖给予孔琼致命的一击。

　　孔琼挥起来裁决抵挡，爪刺与裁决发生了碰撞，顿时一股强烈的波动散开，而孔琼脚下的地陷入了半米之深。

　　力丸来了个后滚翻，然后双眼注视着孔琼：“暗刺……”孔琼瞬间吐了一口鲜血……孔琼感觉到自己的后背被刺了一刀。

　　“这是？”孔琼不理解自己为什么会被对方给刺中了呢？对方明明在自己的面前。

　　“暗刺”力丸再次喊了一声……孔琼顿时再次被刺了一刀。

　　“这是？”孔琼心里震惊了……不光在震惊还在怒骂，尼玛这是开挂了吧？

　　这食尸鬼本来就有个自我再生这种牛逼的外挂，怎么还有这种变态的外挂？

　　虽然孔琼在怒骂，但是孔琼不得不小心谨慎的看着力丸，因为孔琼要找到这力丸是如何袭击自己的……如果发现不到这力丸如何刺伤的自己，那么孔琼知道自己就有可能得死在这里了，而且死的不明不白。

　　“暗……”力丸还没有说完刺字呢，孔琼已经到了力丸的面前，挥起来“裁决”血气溅射到了力丸的身上，力丸顿时感觉到了血气的怨念……这怨念让他的神经停歇了一小会……这一小会的神经停歇，让孔琼的裁决砍到了力丸的身上。

　　这一刀直接让力丸一分为二。

　　但是孔琼并没有放松下来，因为力丸的核心部位并没有被毁灭，所以力丸此时还是活着的。


第385章 陨落的力丸

　　孔琼双眼注视着力丸，力丸慢慢的恢复了原样。

　　恢复原样的力丸，微笑的看着孔琼：“身为恶魔的你，应该知道我们食尸鬼族的特有技能吧……”

　　孔琼没有回答力丸的话，而是握着裁决，对着力丸再次一刀……这次力丸拿着爪刺挡住了孔琼这一击。

　　虽然力丸挡住了孔琼这一击，但是力丸并不好受……虽然力丸此时并不怕孔琼的武力伤害，因为孔琼不知道力丸的致命位置，所以孔琼无论如何怎么袭击力丸，都不会对力丸造成实际的伤害……但是孔琼的裁决上的血气带着怨念，却让力丸受到了精神上的攻击。

　　因为裁决血气的原因，力丸的精神再次受到了一次打击……孔琼一脚踹到了力丸的胸口。

　　孔琼迅速到了力丸的面前，裁决刺进了力丸的胸口，力丸冷笑的看着孔琼：“没有用的……”

　　孔琼的双眼燃烧的火焰更加旺盛了，孔琼推了裁决的刀柄一下，力丸直接被突出了两米之外。

　　而孔琼的手也离开了裁决。

　　孔琼伸出手来：“恶魔之力？禁锢之能”孔琼说完只见力丸的周围出现了黑色的气息，紧接着力丸被禁锢在了一个黑色的球形物体里。

　　孔琼身上的魔力踊跃出来，都奔向黑色的球形物体当中。

　　而此时在球形物体的力丸，握着爪刺，提升了一下自己的气息，然后打算冲出孔琼的禁锢之能。

　　但是力丸打击了不知道多少次禁锢之能，就是无法打破禁锢之能。

　　孔琼感觉到自己的魔力流逝的差不多了，孔琼握住了手，禁锢之能瞬间来了个大爆炸。

　　而此时力丸已经变成了一个肉片……但是孔琼能感受到力丸还活着，孔琼看着地上的肉片。

　　只见这些肉片像一个方向过去，孔琼的手上瞬间出现了一个火焰……而此时力丸已经恢复了一个下半身，孔琼立马扔出火焰，力丸的身体瞬间燃烧起来了。

　　不一会力丸的下半身就化成了灰尘。

　　因为力丸恢复是下半身，所以可以肯定力丸的致命部位在下半身，而孔琼的这个火焰，把力丸的整个下半身给焚烧毁灭了。

　　这代表着力丸的致命位置也被烧毁了……至于力丸的致命位置究竟是什么已经不重要了，因为力丸已经死了。

　　孔琼看着地上力丸变成肉片……孔琼深深的吸了口气，感叹了一声：“一切都结束了……尘归尘，土归土……”孔琼的收中再次出现了黑色的火焰。

　　孔琼扔出了即二连三的火焰，第上变成肉片的力丸，也没有一会就化成了灰尘。

　　作为食尸鬼暴食军团的顶层人物就这样陨落了，最终陨落连尸体都没有留下。

　　如果论战力实力，各自东西，孔琼绝非是力丸的对手……就凭力丸那个暗刺也能把孔琼制的死死的。

　　但是力丸因为自己的实力和自己食尸鬼的天赋，让他觉的自己在这个世界上没有什么人杀死他，所以不怕死的挑战孔琼……最终落下了个连尸体都没有留下地步。

　　虽然孔琼打败了力丸，但他自己并不好受。

　　因为孔琼这次与力丸的战斗使用了很多的魔力……此时的身体有些虚弱，需要好好的休息。

　　孔琼盘膝在了地上，进行调养……此时天色已经到了夜晚，孔琼深深的吸了口气：“魔力总算恢复的差不多了。”

　　孔琼站起来，看着天空上的月亮……随后消失在了这里。

　　而此时在法国……波拿马家族。

　　索拉也看着月亮，不过他的脸色是相当的愤怒，他握着拳头：“力丸这混蛋竟然死了……”

　　索拉没有想到威廉家族里的竟然有人能杀死力丸……当然索拉不会想到杀死力丸的是艾瑞达家族的人。

　　在索拉现在所知的情报当中，并没有克莉丝得到艾瑞达帮助这个情报……索拉觉的杀死力丸的应该是威廉家族的人……因为除了威廉家族的人，他想不到第二个人了。

　　“这力丸真是个废物……”在索拉的情报当中，力丸死在威廉家族的人手里……威廉家族在索拉的眼里就是个垃圾，而力丸死在了威廉家族的手中，那么索拉觉的这力丸连垃圾都不如。

　　索拉虽然愤怒，但也无可奈何，因为力丸的死已经成事实了。

　　索拉在怎么辱骂，在怎么样，他曾经的战友也无法活过来了。

　　虽然索拉刚才辱骂力丸，但是索拉在心中一直把力丸当成自己的兄弟，自己的朋友。

　　食尸鬼属于已经死去的人，一个死去的人很少有机会结交的朋友……有的活了几万年的食尸鬼也未必有一个朋友。

　　而索拉却有一个朋友，那就是力丸，力丸虽然没有他强悍，但是实力也不差，而且俩人还是知己，在加上俩人都是食尸鬼，所以俩人很自然的成为了朋友。

　　虽然俩人没有互相说过，但是彼此都已经把对方当成彼此的朋友了。

　　索拉辱骂着力丸，其实心中在骂他为什么死了，为什么会死。

　　索拉紧紧的握着拳头，随后口中是力丸，但是他却想着要为力丸报仇，要为他仅有的知己报仇。

　　而此时诺德走到了索拉的身边：“索拉阁下你怎么了？”

　　“威廉家族哪里出了点情况……”索拉平淡地说道。

　　诺德听到后顿时一愣：“不会是罗曼诺夫家族打败了威廉家族，已经进入法国了吧？”

　　诺德想到这个情况，心中就是烦躁不安，因为温莎家族已经进入了法国，他根本没有太大的能力抵挡，现在想着等温莎进入巴黎后，让索拉来解决。

　　但是如果罗曼诺夫也进入了法国，他相信索拉有实力应对，但是那么他波拿马家族保存下来肯定也是个损失惨重的情况。

　　因为对付这两个家族的联合，诺德相信索拉绝对不会自己一个人对付，肯定会带上自己。

　　如果温莎没有进入法国，他还能对付，但是进入了法国有法国路易的帮助，他根本对付不了。

　　而罗曼诺夫家族，那被称战斗家族，对上他们以前现在波拿马家族的实力，胜利几乎为零。


第386章 背叛的原因

　　索拉看向诺德说道：“不是这个罗曼诺夫进入法国……”

　　诺德听到了索拉的话后，心中算是松了口气，只要不是罗曼诺夫进入法国，诺德是对别的什么事情都不关心。

　　而索拉不得不关心这件事情，因为这关系他挚友的生命。

　　索拉看向诺德：“我要离开一段时间，你在这里巴黎镇守着，好好的对付温莎家族与路易家族，至于罗曼诺夫你完全不要担心……”

　　索拉离开的时候还鄙视的看着诺德一眼……索拉不理解这波拿马家族法国还没有完全称霸呢，怎么就有称霸欧洲的心呢？

　　法国的路易家族一直和波拿马家族作对，虽然很少明面的作对，但偶尔会经常实下点小陷阱，使使小辫子。

　　这次波拿马发生了这么大的事情，路易家族也没有闲着，因为他看到了灭掉波拿马家族的机会。

　　路易家族相信只要与温莎家族还有罗曼诺夫这几个对付波拿马家族的人联合起来，那么他就有机会对付波拿马家族。

　　自己灭不了波拿马家族，不代表着人家灭不了，路易家族想的，只要这几个家族只要给这个波拿马家族一个沉痛的一击。

　　他路易家族然后派出精英们，清扫波拿马家族的残余势力……他相信这几年的清扫当中，绝对可以让波拿马家族废掉……当然也有可能灭掉。

　　但是路易家族不爱有把握，因为在几百年前，也是这样，但是路易家族连把对方废掉都没有。

　　如果要废掉了也不会有现在的波拿马家族了……而是路易家族。

　　而此时孔琼回到了柏林酒店里。

　　叶玉姬带着莉雅与多隆俩人来到了克莉丝的面前。

　　克莉丝没有去管多隆，而是看着莉雅……他和莉雅一整天都互相看着对方没有说一句话。

　　虽然克莉丝猜想过莉雅已经是叛徒了，但是她当初只是猜想，如今亲眼所见，她克莉丝还是有些不敢相信。

　　克莉丝看着莉雅心中有着种种的问题，但是克莉丝一句没有询问。

　　而莉雅只是看着克莉丝，也没有说一句话。

　　而叶玉姬只是坐在一旁在哪里喝着茶，等待着孔琼的到来。

　　克莉丝得到孔琼与力丸对战的消息后，其实克莉丝心中并不相信孔琼能活着回来了……因为在克莉丝的眼中安德森与孔琼相比，安德森是比孔琼厉害的。

　　而安德森都无法打败的人，克莉丝不相信孔琼这个人渣能打败。

　　其实克莉丝心中也挺有些对不起孔琼的，她觉的如果不是自己，孔琼也不会死亡……克莉丝心中也是很自责……自责的原因主要是因为自己让孔琼死了。

　　当然克莉丝之所以这样自责，是因为孔琼没有拿走报酬，如果拿走了报酬，克莉丝也许就是巴不得孔琼死了。

　　克莉丝看着莉雅说出了第一句话：“莉雅我待你不薄，你为什么要这样做？你为什么要背叛我，能告诉我这是为什么吗？”

　　莉雅看向克莉丝，深深的吸了口气：“因为你夺走了我的男人……”

　　克莉丝一愣，有些疑惑，有些不解：“我夺走了你的男人？”

　　随后克莉丝看向多隆，因为从叶玉姬的口中，克莉丝知道莉雅与多隆是有一腿的。

　　莉雅看到克莉丝去看多隆，随后喊道：“不要看多隆那家伙，那家伙根本不配做我莉雅的男人……”

　　而此时一直没有说话的多隆有些不爽了，他瞪着莉雅：“你说什么呢？我不配做你的男人？你还在床上对我说，你好厉害啊？真是拔屌无情……”

　　三人听到多隆的话后，都很无语。

　　“你的男人是谁？”克莉丝看着莉雅再次询问道。

　　“我的男人是安德森……”莉雅对着克莉丝说道……克莉丝听到了莉雅的话后，愣住了。

　　“你的男人是安德森？”克莉丝有些不感相信……不过随后就释然了她觉的也许是莉雅爱上安德森了，但是安德森喜欢的是自己。

　　必将向安德森这么优秀的男人，莉雅爱上了很正常，克莉丝心中想着。

　　“莉雅我知道你喜欢安德森，但是安德森喜欢的是我，这种事情是无法强求的……”克莉丝看着莉雅低声说道。

　　“哼，我不想听你说的话，我只知道安德森是我这辈子最喜欢的男人，但是他最终却说爱你……”莉雅看着克莉丝说道。

　　“但是我和安德森在一起，应该是我和你一起逃亡华夏的时候……但是按照现在来看你应该在那之前就背叛了我……”克莉丝看着莉雅问道。

　　莉雅点了点头：“你说的没错，其实一年前我就背叛了你，因为一年前我对安德森进行过表白，他当初对我说的是，他很喜欢我……我和他发生了关系，但是过了一个月后，他却对我说，他喜欢的是你……你说你这算抢走我的男人吗？”

　　克莉丝听到这个事情后，顿时愣住了，克莉丝没有想到莉雅竟然经过了这种事情，她更没有想到，在这之前安德森竟然和莉雅是在一起的。

　　克莉丝回想着去年的事情，但是怎么也看不出来当初有一个月当中，安德森和莉雅表现的向情侣。

　　其实克莉丝并不知道，安德森在那一个月里，一直与莉雅保持着距离，当初安德森对莉雅说：“我们如果表现的像情侣，让克莉丝看到了并不好受……”

　　热恋当中的莉雅虽然也不知道克莉丝为什么不好受，但是既然安德森不愿意表现出来，那么莉雅也就随着安德森了。

　　当莉雅奉献了自己的全部之后，安德森也便对莉雅摊牌了，说他喜欢的是克莉丝。

　　当然一个丫鬟与一个小姐相比，美貌差不多的情况下，很多人都会选择小姐做自己的女人……而安德森也不例外。

　　所以他抛弃了莉雅……其实也不能算抛弃，因为在安德森做了克莉丝仆人的那一天，他就一直在追求克莉丝，至于和莉雅在一起，那完全是他给自己的生活添加点乐趣而已。


第387章 克莉丝的决定

　　克莉丝想到了莉雅在去年的时候，的确有一个月伤心，莉雅相信那应该是安德森甩掉莉雅的那个时候。

　　“这就是你背叛我的原因？”克莉丝看着莉雅问道。

　　莉雅看着克莉丝说道：“没有错，这就是我背叛的你的原因，你抢走了我的男人，还说待我不薄，真是可笑……”

　　克莉丝没有说话，如果莉雅先得到了安德森，而安德森又和她在一起，那么的确是她抢走了莉雅的男人。

　　不过克莉丝喜欢上安德森觉对不必莉雅喜欢上安德森要晚……在安德森成为他仆人的那一天起，可以说克莉丝就喜欢上安德森了。

　　“你说你喜欢安德森，但安德森却因为你而死了……”克莉丝看着莉雅说道。

　　既然是莉雅背叛的，那么克莉丝相信那天引来力丸那种强者的，肯定是莉雅。

　　其实克莉丝猜想的没错，的确是莉雅告诉了力丸等人克莉丝的行踪，所以才追到了克莉丝，杀掉了安德森。

　　当初莉雅没有想到安德森会死，而克莉丝还活着……当初莉雅与多隆等人的设计是暗害了克莉丝，活抓了安德森。

　　莉雅没有说话……因为他承认克莉丝所说的，虽然她没有想杀害安德森，但是安德森却因为他而死……这和杀掉他没有什么区别。

　　克莉丝看着莉雅：“如果我知道安德森与你曾经在一起，我就不会对安德森说那种话了……你的东西，我绝对不会抢，即使是男人也一样……”

　　“这种话谁都会说……”莉雅冷笑道。

　　“我不只是说说，莉雅，虽然你是我的女仆，但是我把你当成了我的姐妹……如果你真的喜欢安德森，所以我不会与安德森在一起的……”孔琼看着莉雅说道。

　　莉雅只是冷笑的看着克莉丝，因为在莉雅的心中，她根本不相信克莉丝。

　　而此时孔琼破门而入。

　　克莉丝看到孔琼进来了，顿时一愣：“你怎么来了？”

　　“我为什么不能来呢？”孔琼微笑的看着克莉丝问道。

　　克莉丝没有想到孔琼竟然活着回来了……在克莉丝的想法当中孔琼与力丸对战，孔琼是必死无疑……而孔琼来了，那只能证明一点，那就是孔琼比安德森要强。

　　克莉丝想不明白，孔琼这种人，为什么会比安德森那种英才要强呢？

　　克莉丝看着孔琼说道：“你可以来，只是我想不到你会打败那个家伙，回来……”

　　孔琼只是呵呵一笑：“一只僵尸，怎么可以与我争锋呢？”

　　克莉丝没有说话，孔琼打败了力丸，孔琼无论如何说都可以，毕竟他赢了，而力丸输了……就算他把力丸说的一文不值，也没有人可以反驳，毕竟是他活着力丸死了。

　　很多人不会在意过程，只会在意结果。

　　孔琼看向克莉丝说道：“现在可以相信我比那个安德森厉害了吧……”

　　克莉丝看着孔琼虽然很想反驳，但是她想不到反驳的词语了……因为孔琼的确做到了安德森没有做到的事情。

　　而此时的莉雅喊道：“哼，就算你打败了那家伙，也无法证明你比安德森厉害，谁知道你使用出了什么卑鄙的手段……”

　　爱的安德森死去活来的莉雅，绝对不会说出孔琼比安德森要强的话……因为在莉雅的眼里，安德森是最强的，是最好的……这也就是所谓的情人眼里是西施。

　　孔琼看向莉雅随口说道：“我呢，想问你，你是不是叛徒啊？”

　　“我是叛徒……”莉雅直接承认了自己是叛徒。

　　孔琼一愣，本来孔琼觉的莉雅不承认，然后自己在问问多隆，在自己的威逼利诱下，孔琼觉的多隆也不会承认，到时候自己就把莉雅收为自己的女仆。

　　但是莉雅承认了自己是叛徒，孔琼不得不看看这个克莉丝的意思了……克莉丝是自己的女人，作为克莉丝的男人，他得尊重克莉丝的决定。

　　当然如果克莉丝让孔琼杀害莉雅，孔琼也不会做的，虽然孔琼是克莉丝的男人，可以为克莉丝做所有的事情……但是这所有的事情不能包括违反自己原则的事情。

　　杀害一个女人，是违反孔琼自己原则的，所以孔琼是无论如何也不会去做的……但是孔琼不杀害，但代表着孔琼会阻止别人杀害莉雅。

　　孔琼看向克莉丝询问道：“她是叛徒，你打算如何处理呢？”

　　克莉丝愣住了，虽然克莉丝知道自己得处理莉雅背叛自己的问题，但是克莉丝并不知道自己该如何处理……在来之前克莉丝是打算对莉雅施行威廉家族的家规……但是来到之后，克莉丝发现自己根本无法做到这一点。

　　她把莉雅当成自己的姐妹，即使莉雅做出这种事情，克莉丝也无法做出迫害莉雅的事情。

　　莉雅看向克莉丝，冷声说道：“要杀要刮，随你的便……”

　　克莉丝闭着眼睛，做着思想斗争，孔琼看向克莉丝，心中正在笑，因为她知道克莉丝与莉雅有着十分浓厚的感情，克莉丝做着思想斗争，这莉雅肯定会能保下来，到时候孔琼觉的自己在略施点小计得到莉雅并不是什么问题。

　　正在孔琼打着如意算盘的时候，一直沉默的叶玉姬站出来了，她看向克莉丝问道：“你是不是要打算做威廉家主呢？”

　　克莉丝看到叶玉姬好像转移话题，她正好不想在如何处置莉雅的问题上继续说下去，所以她立马点头说道：“是的……威廉家族是我父亲传给我的，我就算不想做也要做……”

　　“那你是想不想做呢？”叶玉姬看着克莉丝再次询问道……叶玉姬的双眼紧紧的盯着克莉丝，耳朵竖起来，聆听着克莉丝的回答。

　　“我想做威廉家族的家主……”克莉丝对叶玉姬说道。

　　叶玉姬嘴角露出了一个微笑，递给了克莉丝自己的匕首淡淡地说道：“把这家伙的心脏给挖出来……”叶玉姬说完指向多隆。

　　克莉丝看着叶玉姬询问道：“这是做什么？”虽然克莉丝想过要杀害多隆，但是让她自己动手，她还真有点做不到，毕竟这是她的兄妹……有着血缘关系的兄妹。


第388章 我想平静下心情

　　克莉丝看着叶玉姬手中的匕首，迟迟没有去接的打算。

　　“如果你想做家主你就挖出了他的心脏……”叶玉姬平淡地说道。

　　孔琼看向叶玉姬：“没必要这样做吧……”孔琼虽然和克莉丝相处的时间不长，但是孔琼觉的克莉丝绝对没有达到叶玉姬这种狠毒的程度，让她去挖别人的心脏，孔琼觉的克莉丝是做不出来的。

　　“如果她想做家主，那么就挖出他的心脏来……”叶玉姬平淡地说道。

　　“这和做威廉家主有什么关系吗？”孔琼不解的看着克莉丝询问道。

　　“当然有关系了……如果他不这样做，就算我们帮她当上了威廉家族的家主她也做不长……”叶玉姬对孔琼说道。

　　“既然如此，我挖出这个人的心脏吧……”孔琼知道克莉丝做不到，但是孔琼觉的自己是能挖出来对方的心脏的。

　　孔琼走到了多隆的面前，手上出现了裁决，一副要掏心的样子……但是叶玉姬走上前来看着孔琼说道：“我不是让你去掏心，我是让她去掏心……”

　　“反正都是挖心，她挖和我挖也没有太大的区别啊……”孔琼不理解的看着叶玉姬说道。

　　“如果谁挖心都可以，我早就拿着把刀把这个人的心给挖出来了，何必让她去挖呢？”叶玉姬看着孔琼说道。

　　孔琼看着叶玉姬：“你到底要做什么？”

　　“不要管我做什么，你反正知道我是为了她好就行了……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　孔琼没有在说话，叶玉姬看向迟迟没有接刀的克莉丝说道：“如果你下不去的手的话，我觉的还是这家伙做家主比较好……虽然不知道他能带着你们家族走向何方，但是我知道他绝对要比你做的好……”

　　克莉丝看向叶玉姬：“你是如何证明他做家主比我好的？”

　　“因我你的心太软了，身为一个家主，心绝对不能软，他连自己的父亲能杀死，足以可以心狠手辣……而你呢？你连你的仇人都不敢杀死……”叶玉姬看着克莉丝说道。

　　“难道心狠手辣就能做好一个家主吗？”克莉丝不服的辩解道。

　　“心狠手辣无法做到一个好家主，但是如果不心狠手辣那是一定做不到好家主的……”叶玉姬平淡地说道。

　　孔琼听了叶玉姬的话，心中也是十分赞同的，因为任何一个势力的老大，都是心黑，心很，手辣的人。

　　虽然他们表现嘻嘻哈哈，看似无害……但是了解他们的人都知道这些势力的大哥级别的，几乎双手都沾满了鲜血。

　　孔琼了解别的势力不多，但是艾瑞达可是了解的很清楚，自己的母亲，自己的那个魔德爷爷就是心狠手辣的人。

　　古尔丽对孔琼十分的慈爱，但是艾瑞达家族的成员们还有外面势力的人都知道，古尔丽是一个动不动灭人全家狠角色。

　　部下翻个错，那都是要折磨的死去活来……当然古尔丽也是有慈爱的一面，这个慈爱只有作为儿子的孔琼见到过。

　　孔琼听了叶玉姬的话后，便默认了叶玉姬所做的事情。

　　如果克莉丝真的无法下手，那克莉丝真的不适合当家主，因为克莉丝现在面对的是自己的仇人。

　　如果是普通人，克莉丝也许下不去手很正常，但问题是仇人……虽然和她有血缘关系，但是双方没有一丝的感情，只有仇恨而已……这都下不去手，只能说克莉丝的心很软。

　　克莉丝看着叶玉姬……随后看向多隆，最后还是拿起来了匕首……因为克莉丝觉的如果家族真的在多隆的手里，克莉丝觉的家族绝对的会毁灭。

　　克莉丝为了家主，她觉的自己有必要下这个狠手……克莉丝刚才看出来了，如果自己真的下不去手，孔琼就放弃帮助自己了。

　　其实如果不是叶玉姬在，克莉丝能不能做好家主孔琼并不在意，只要克莉丝开心就可以了……但是叶玉姬在孔琼不的不这样做。

　　因为这样做，俩边都不会得罪，也许这样会让克莉丝不高兴，但是孔琼有足够的理由可以说克莉丝……拿着叶玉姬刚才的话，就能说服克莉丝。

　　克莉丝走到了多隆的面前，多隆看着克莉丝喊道：“不要，不要，我们可是有血缘关系的啊……”

　　克莉丝天看着多隆低声说道：“为了我们威廉家族的未来我只能这样做，因为我觉的我做家主要比你做的更好……”

　　克莉丝说完一刀就刺进了多隆的心脏的位置。

　　克莉丝随后看向叶玉姬，发现叶玉姬正在拿着手机拍摄视频。

　　叶玉姬看着克莉丝停下来了连忙喊道：“停下来做什么？挖出心脏来……”

　　克莉丝看着多隆，多隆此时已经死了。

　　因为多隆中了叶玉姬的毒药，根本无法施展出来实力，所以克莉丝这种低级修炼者，都能刺透他的身体。

　　克莉丝再次狠了一下心，挖出了多隆的心脏……而此时叶玉姬才心满意足的收起手机来。

　　克莉丝看着叶玉姬说道：“这样总可以了吧……”

　　“多隆已经死了，我们把视频和心脏送给现在威廉家族的二号人物就可以了，我相信明天这个人会知道自己如何做的……”叶玉姬平淡地说道。

　　叶玉姬的这个方法就是恐吓对方……当然如果对方不怕自己的恐吓，那么对方的下场也会和这个多隆一样。

　　叶玉姬的恐吓可不是吓唬这玩的，而是真敢那么做的。

　　克莉丝看着匕首上的心脏，顿时一种呕吐。

　　克莉丝想离开，好好的平复一下自己的心情，不过她被叶玉姬再次的拦住了。

　　“我想平静下心情……”克莉丝对叶玉姬说道。

　　而这个时候孔琼站出来说道：“克莉丝第一次做这种事情，心脏的波动和情绪肯定很不稳定，让她去平复一下心情吧……”

　　叶玉姬点了点头看着孔琼说道：“你说的没有错，她现在的确心情和情绪很不稳定，但是平复心情和情绪什么时候都可以，她现在还有个事情要去做……”


第389章 背叛你的下场

　　“什么事情？”克莉丝还没问呢，孔琼先站出来询问道了。

　　克莉丝指着一旁没人关注的莉雅说道：“她得处理了……”

　　克莉丝愣了下，她没有想到最后还是要处理莉雅，克莉丝心中想着，把莉雅给放了……毕竟是多年的姐妹，不过克莉丝还没有说出自己的想法而叶玉姬却看着克莉丝说道：“处决她我给你三种方法……”

　　“那三种？”克莉丝看着叶玉姬问道。

　　“砍下她的脑袋，挖出她的心脏，然后千刀万剐……”叶玉姬说出了三个选择。

　　孔琼听到后，顿时一愣，心中嘀咕道，尼玛这也忒狠了吧。

　　孔琼不理解，叶玉姬怎么能想出这么狠毒的方法，来对付一个美丽的小姑娘。

　　其实叶玉姬也有着自己的想法，她想改变孔琼……一个男人好色，一个男人想得到一个漂亮的女人没有错……叶玉姬觉的也没有错。

　　但是孔琼太好色了，而且是只要是一个美女，孔琼就想得到，无论这个女人的人品什么的怎么样，孔琼都不关心，孔琼在乎的是这个女人漂亮，不漂亮。

　　所以叶玉姬要改变孔琼种想法……叶玉姬知道改变孔琼这种想法并不能直接改变要慢慢的来。

　　其实叶玉姬这么做，也是已经把孔琼当成了自己的男人，如果没有当成叶玉姬何必这样做呢？

　　其实叶玉姬还有一点小私心，她觉的自己改变了这个优点，到时候孔琼的母亲古尔丽知道了，古尔丽肯定会很赞赏她，到时候得到第一夫人的位置也不是不可能。

　　从艾瑞达家族的挑选第一夫人要求来看，叶玉姬是符合的规定的，但是叶玉姬觉的只要得到了古尔丽的认可，那么第一夫人要求不是不可以改变。

　　叶玉姬与孔琼别的女人不太一样……当然除了苏静以外……叶玉姬是孔琼除了苏静以外唯一一个想做艾瑞达第一夫人的女人。

　　当然苏静并不知道孔琼的家族庞大的势力，她呢，只是想做孔琼的妻子，希望孔琼能记得她……这和叶玉姬的想法其实差不多。

　　而孔琼别的女人，几乎都是被孔琼胁迫或者种种原因，她们并没有多大的想法……其实有的女人甚至还想拜托孔琼。

　　比如天港来的沈函三女还有一个是袁雪……虽然袁雪现在为孔琼做事情，但是袁雪的心中对孔琼并没有多少的归属感，但是她目前对孔琼这个家到有点归属感了。

　　叶玉姬知道孔琼看上了莉雅，孔琼不能如孔琼所愿……因为叶玉姬觉的莉雅这个女人，根本不配做孔琼的女人……孔琼乃高高在上的世家第一少爷。

　　而莉雅说难听点是个破鞋，而且心中还喜欢着别的男人，这种女人如果跟了孔琼，而且孔琼对她照顾有加……世界上别的势力也许会忌惮艾瑞达的势力不敢明说，但是背后肯定少不了嘲笑。

　　虽然莉雅做第一夫人不可能，但是做孔琼的女人不是不可能啊……孔琼的女人绝对不能有人生污点……这是叶玉姬心中想的。

　　也许孔琼以前的女人有人生污点的无法改变了，但是能改变的，叶玉姬绝对会改变。

　　所以不让莉雅成为孔琼女人的最好办法，那就是杀害了莉雅。

　　可以说莉雅是因为孔琼而死的，并不是因为背叛克莉丝而死……只是孔琼与克莉丝俩人并不知道叶玉姬心中的打算。

　　“没有必要这样做吧……”孔琼看着叶玉姬说道。

　　“有必要，莉雅是威廉家族的人，是克莉丝身边的人，身为克莉丝身边的人，背叛了克莉丝，差点害死克莉丝，如果这个人不受到什么惩罚……那么克莉丝回到了威廉家族，如何拥有威信？如何让家族里的人信服？更重要的是，以后背叛了克莉丝的人，该如何处决？难道都放了吗？”叶玉姬对孔琼喊道。

　　而孔琼听着叶玉姬讲的头头是道，根本不知道如何反驳。

　　克莉丝看着叶玉姬也不知道如何反驳。

　　“如果你想让你以后在威廉家族里有威信，那么你就杀掉她吧……而且她曾经和你情如姐妹，你杀了她，未来你在威廉家族当中会有更多的人担忧你……”叶玉姬看着克莉丝说道。

　　叶玉姬是绝对不能允许这个计划失败的，莉雅必须得死，但是叶玉姬不能亲自动手，所以叶玉姬要让克莉丝杀害莉雅……虽然这样做，对待克莉丝来讲有些残忍。

　　没有多少人能对曾经和自己关系很好的人下手……就算这个人背叛了你，而且你还知道了她背叛你的原因。

　　其实克莉丝心中是挺可怜这个莉雅的……让她杀害莉雅，克莉丝心中还真有些做不到。

　　杀害多隆，克莉丝可以做到，因为和多隆只是血缘关系，但没有多少感情，杀害了他，克莉丝心中觉的是为了家族，所以克莉丝杀害了就杀害了，就是心中有些对不起自己死去的父亲。

　　因为克莉丝可以感觉到自己的父亲并不希望自己的这几个兄弟死掉。

　　而莉雅是不同的，莉雅虽然没有血缘关系但是有着感情，感情要比血缘关系更加让人看重。

　　“我相信就算你做上了家主之位，我相信你的部下也有可能背叛你的，因为你对待背叛自己的人如此手软……既然风险那么低，那么背叛你也不会有多少后果，肯定会有很多人这么想……”叶玉姬对莉雅说道。

　　“你可要记住，克莉丝小姐，你要接受的威廉家族可是没有你的一个和亲信，你要接受一个这样的家族，让别人臣服，只有两个办法，一个是用力量胁迫他们，而你没有力量，我和孔琼不可能一直在你的身边……孔琼因为华夏要扩张的原因也不可能给你派来高手，所以靠武力胁迫是不可能的……所以你只能选择第二个方法，那就是让别人恐惧，让别人知道背叛你，得罪你的下场……让别人知道你的厉害，让别人忌惮你……”叶玉姬看着克莉丝说道。


第390章 对不起，莉雅

　　“我知道你对她有很深的感情，看在你们感情的份上，我也不难为你了……”叶玉姬拿出了一个小瓶子递给了克莉丝。

　　“打开这个小瓶的盖子，然后把里面的东西，放在她的身上……”叶玉姬对克莉丝说道。

　　孔琼看向莉雅，孔琼想阻止，但是孔琼知道如果自己阻止了，那就让克莉丝为难了……克莉丝可是自己的女人，孔琼不能让自己的女人为难。

　　其实克莉丝心中是十分希望孔琼能阻止她……而孔琼心中觉的如果阻止了克莉丝，克莉丝在以后管理家族的事情上没有成功，这岂不是赖到自己的头上？

　　况且克莉丝现在已经答应是自己的女人了，而莉雅却没有答应……所以孔琼是要帮助克莉丝的，虽然孔琼很不希望莉雅去死，但是他没有办法阻止。

　　叶玉姬也是看到了这一点，才这么做的，如果孔琼要阻止的话，叶玉姬绝对不会用这种办法杀害莉雅。

　　叶玉姬因为百分之九十的把握，所以才做出了这种决定……如果没有那么高的把握，叶玉姬会亲手杀掉莉雅……叶玉姬的意思是无论如何都不能让孔琼得到这个女人。

　　亲手杀掉叶莉雅，叶玉姬也许会被孔琼责备，但是叶玉姬相信自己的地位在孔琼的心中绝对比这个莉雅要高的很多。

　　“这是什么？”克莉丝看向叶玉姬询问道。

　　“你把这里面的东西放在她的身上你就知道了……”叶玉姬对克莉丝说道。

　　“是不是放上去，莉雅就会死？”克莉丝看着叶玉姬询问道。

　　“没有错……”莉雅平淡地说道。

　　莉雅看向克莉丝：“不要那么虚情假意了，我知道你现在是十分想杀我，想杀我就动手啊……你这样磨磨唧唧的做什么？连自己的哥哥都能杀死，我一个和你没有关系的女人，你又怎么可能在乎呢？”

　　“不，莉雅，我其实对你的感情已经胜过了血脉……”克莉丝看着莉雅说道。

　　只见莉雅瞬间吐一了口痰：“克莉丝啊，克莉丝啊，你能不能不要这么恶心我……要杀我就快点吗，说那么多恶心的话做什么？”

　　现在的莉雅是一心求死……她知道自己已经不可能在杀害克莉丝了，她已经没有了杀害克莉丝的想法，而且安德森，她心爱的男人也死了，所以她想求死。

　　其实安德森的死其实真的一个意外……当时安德森觉的自己是天使的级别，觉的和力丸的实力相差无几。

　　所以他为了得到克莉丝的心，她决定拯救克莉丝，演绎出了一场救自己女人的情景。

　　只是安德森没有想到的是力丸的实力超出他太多了，而且还有一大堆外挂般的技能。

　　所以安德森最终死在了力丸的刀下……当时安德森放完大招的时候，得知力丸没有死，就打算跑的，只可惜力丸有一个名叫暗刺的技能。

　　暗刺伤人是对着你的影子进行攻击的，而不是对着你人……所以只要力丸把自己的爪刺在对方的影子上来一刀对方就会受伤或者死亡。

　　力丸又有隐匿这种技能，外加迅速转移这个技能，一般力丸释放暗刺的时候给人一种错觉，这种错觉就是他没有动，就伤害了你。

　　在与安德森的对战的时候，力丸是无法伤害到安德森的致命位置……袭击影子，能让对方受伤，但是很难让对方死亡……如果很容易的话，孔琼早就死了。

　　但是安德森当时给了力丸一个大招就想跑，力丸怎么可能让他轻松的跑呢？所以力丸给了安德森一刀，因为安德森是逃跑样子，背后呈现给了力丸……力丸先是暗刺让安德森受伤移动减速，然后到了安德森的背后杀害了安德森。

　　安德森是高估了自己，低估了力丸才弄的自己挂掉……如果他要知道力丸的实力，他绝对不会救克莉丝的……所以安德森的死是一个意外……安德森是死在了自己的手里。

　　随时事实是这样，但是众人都相信的是，安德森是为了爱救克莉丝而死的……克莉丝莉雅都这么想。

　　这也是克莉丝为什么对安德森评价那么高的原因……如果安德森与克莉丝相处时间长了，克莉丝也许就发现了安德森的毛病和种种的人渣行为。

　　但是安德森已经死了，他的英明留下来了，而他的人渣行为却被人给隐藏起来了，也不会有人知道他的人渣的行为。

　　看着克莉丝还没有行动，叶玉姬是坐不住了，她看着克莉丝说道：“想想你祖上百年的传承，你是想让你的传承毁于你，还是想拯救自己的家族……”

　　叶玉姬让克莉丝先杀害多隆的目的，就是让那个威廉家族除了克莉丝没有后人。

　　因为只要克莉丝选择放了莉雅，那么她的威信，威严，就会下降，也许能当上家主，但是绝对当不长，没有一个威信，威严的族长，这个族长是做不长的。

　　克莉丝做不长家主，威廉家族可没有人接班了，因为威廉家族的人只剩下她了。

　　叶玉姬相信克莉丝也知道这一点……其实现在叶玉姬给克莉丝的选择题已经不是莉雅死和活了。

　　而是家族和一个背叛自己的人你选择那个？

　　克莉丝拿过了瓶子，叹了口气……克莉丝不能让自己的家主毁灭……因为这样她会对不起自己的父亲……更对不起威廉家族的创始人们。

　　克莉丝走到了莉雅的面前，看着莉雅深深的吸了口气：“对不起……莉雅……”

　　孔琼看到克莉丝走到了莉雅的面前，闭上了眼睛……孔琼知道即将会有个美女就陨落了。

　　孔琼并不知道克莉丝心中的苦恼，她只觉的一个二流家族而已，又必要那么看重吗？

　　美女和一个二流家族，孔琼是绝对选择美女的。

　　其实威廉家族在欧洲是属于一流的，但是在孔琼这种巨无霸势力的面前，说它二流那是看的起，因为这威廉家族在艾瑞达，教廷的面前，都是不入流的。


第391章 克莉丝的父亲

　　莉雅看着克莉丝冷哼了一声。

　　克莉丝闭着眼睛，把瓶盖给打开……一直蚂蚁落在了莉雅的身上……随后莉雅痛苦的吼叫起来。

　　莉雅的吼叫让克莉丝睁开了眼睛，她看到莉雅的皮肤正在腐烂，而那怨恨的眼神瞪着克莉丝。

　　克莉丝愣住了，她本以为叶玉姬给她的这个瓶子不会让莉雅痛苦的死……但是看着个样子，这痛苦程度完全不弱于千刀万剐。

　　克莉丝看向叶玉姬，希望叶玉姬能给她一个答案。

　　叶玉姬面带微笑地说道：“反正都是死，不如让他死的作用发挥的更大些……你想当你的新部下，看到你的姐妹因为一次背叛，你就这样对待她，你觉的还会有人敢背叛你吗？就算背叛了，也得想想所承担的后果……”

　　而孔琼是闭上了眼睛，因为此时莉雅的皮肤正在一点一点的腐烂……孔琼心里在滴血，一个如此美丽的女子就这样死亡了……当然现在的莉雅还没有死。

　　因为她的痛苦还没有承受完……得当痛苦完全承受完的时候莉雅才能死去。

　　“克莉丝你这个混蛋，有种直接杀掉我……”莉雅对克莉丝喊道。

　　克莉丝看着刚才杀害多隆的匕首，蹲在地上想去拿匕首，直接结束了莉雅的痛苦，但是叶玉姬拦住了克莉丝的去路。

　　“她背叛了你，这是她应该受到的惩罚……”叶玉姬平淡地说道。

　　“莉雅是要受到惩罚，但也不能受到如此惨无人道的惩罚……”克莉丝对叶玉姬喊道。

　　“不人道的惩罚？对待一个背叛过你的人，你还给他讲人道？”叶玉姬看着克莉丝说道。

　　克莉丝没有说话，她也觉的自己的话有问题……对待一个伤害自己的人，能去讲人道？

　　叶玉姬看着克莉丝说道：“我了解过你们威廉家族的家法，就算我不这样对待她，按照你们威廉家族的家法，她的遭遇绝对不会比这要好……”

　　克莉丝没有说话，克莉丝知道威廉家族的家法，威廉家族的家法对待叛徒那是十分的残忍冷血，对待女叛徒，更是残忍冷血……所以克莉丝根本就没有想过要对莉雅执行家法。

　　此时的莉雅身体渐渐的腐烂，身体的器官也渐渐的露了出来……看的克莉丝一阵想呕吐……不过克莉丝想呕吐，但被一旁的叶玉姬给压制住了，让她硬生生的忍着。

　　虽然莉雅的身体腐烂，某些器官露出来了，但是莉雅依然活着……从着足矣看出莉雅用毒的高明之处。

　　克莉丝看着叶玉姬：“放过她吧……”

　　而此时孔琼也站了出来，看向叶玉姬：“放了她吧……她已经受了足够的惩罚……”孔琼实在不忍心看着一个如此美丽的女人受到如此大的痛苦。

　　叶玉姬的目的已经达成了，叶玉姬在不在乎，莉雅多受点痛苦还是少受点痛苦。

　　“录像我已经录了，杀了她吧……如果你不想让她受到痛苦的话……”叶玉姬对克莉丝说道。

　　克莉丝拿起匕首给予了莉雅致命一击，一位美丽的女仆就这样陨落于此了……孔琼看在眼中伤在心中。

　　而克莉丝杀死莉雅后瘫软的坐在了地上，报仇成功了，即将当上威廉家族的家主，这应该让克莉丝高兴起来……但是克莉丝却无法高兴起来。

　　想到自己父亲临死前，不想让自己杀害自己的兄弟，她就自责，在想到自己亲手杀掉了和自己情如姐妹的莉雅，她就后悔。

　　克莉丝今天无论如何也高兴不起来。

　　看着克莉丝那一脸茫然痛苦的样子，孔琼走了过去，蹲在克莉丝的面前，拍了拍克莉丝的肩膀轻声说道：“想得到就要付出……”

　　克莉丝看着孔琼，孔琼说的没错，想得到就要付出，为了得到威廉家主之位，她付出了太多了。

　　先是自己的爱人安德森死去，再是承认做孔琼的女人，然后手刃自己的兄弟，在是折磨自己的好友……这付出了太多了。

　　“你是为了得到家主之位，才这样的，这是你选择的道路，你不应该痛苦，你不应该这样痛苦下去……”孔琼一脸平淡地说道。

　　克莉丝看着孔琼……她没有想到自己认为的这个人渣会在这个时候劝自己，安慰自己……这的确让克莉丝惊讶。

　　而孔琼这么做的原因也只有一个，只因为克莉丝是她的女人。

　　“莉雅的死，我也很难过……但她毕竟是死了，无法在复活了，你也不要难过了……”孔琼看着克莉丝说道。

　　克莉丝看着孔琼说道：“她是因为我而死的，她和我关系情如姐妹，我怎么可能不难过呢？”

　　叶玉姬站出来看着克莉丝说道：“难道杀一个人你就难过成这样了吗？你知道吗？当上家主后，你杀的人不是一两个，而是几百个，甚至上万个……”

　　“但那都是敌人……”克莉丝看着叶玉姬喊道，她心中是恨透了叶玉姬，因为如果没有叶玉姬的这种威逼，她也不会杀害自己的哥哥和莉雅。

　　其实克莉丝忘记了一点，的确叶玉姬威逼了莉雅，但是叶玉姬的威逼给莉雅了后路，那就是放弃家主之位……但是克莉丝没有放弃，所以才杀害自己的哥哥与莉雅……这完全是克莉丝自己的选择……而叶玉姬最多就是引导着克莉丝做这个选择……但最终做出选择的是她克莉丝。

　　叶玉姬看着克莉丝微笑地说道：“敌人？不，你以后杀的未必是你的敌人，有可能是你最信任的亲信，你曾经的好友……”

　　“不会的……”克莉丝看着叶玉姬说道。

　　“你只是觉的不会，你知道你的父亲吗？你的父亲曾经杀害了你的母亲，你的父亲曾经杀害了自己的兄弟，你的父亲曾经杀害了自己相交半百年的朋友……你父亲所做的事情，所承受的压力，可不比你现在承受的弱……”叶玉姬看着克莉丝说道。

　　克莉丝看着叶玉姬虽然想反驳叶玉姬的话，但是她知道这叶玉姬说的都是真的。


第392章 克伦

　　其实克莉丝的父亲，老威廉曾经也是在欧洲叱咤风云的人物……只不过人老了，那冷酷的心也渐渐的没了。

　　不然老威廉这种精明人物也不会落到被自己儿子杀死的地步。

　　就是因为老威廉的心软了，多隆才敢杀老威廉。

　　当初多隆的另外两个兄弟反叛，老威廉击溃了他们后，并没有多他们造成什么实质性的处罚，这也让多隆看到了一丝希望……因为代价太低了。

　　如果老威廉当初杀掉克莉丝的两个兄弟，多隆也许不会敢这么做，现在威廉家族也不会成这个样子。

　　刚从杀死自己的结发妻子来看，就能看出老威廉的冷血与强硬。

　　克莉丝看着叶玉姬，她不知道叶玉姬是如何得知的这些机密事情。

　　杀害自己的结发妻子，这种事情只有威廉家族内部的人知道……毕竟杀掉结发妻子这种事情，说出去并不好听。

　　而且当时老威廉杀死解乏妻子的原因只是因为这个妻子在公众场合骂了她一句。

　　叶玉姬看着克莉丝说道：“现在的威廉家族已经不成样子了，你要做的要比你的父亲更好，你就要学会你父亲的冷血……”

　　克莉丝沉默了。

　　而孔琼此时站出来了，因为他不赞同叶玉姬的话：“对待敌人冷血，没有必要对待亲人也冷血吧……”

　　孔琼可以想想这要受到叶玉姬的教导，这克莉丝晚上在床上给自己一刀，卧槽，这以后还能快乐的玩耍吗？

　　叶玉姬看着孔琼的样子，微微一笑：“你是担心，这克莉丝晚上对你来一刀？”

　　孔琼愣了下，他没有想到叶玉姬竟然猜的那么清楚，当然孔琼不可能承认：“这怎么可能，克莉丝是我的女人，她怎么会半夜给我一刀呢？”

　　其实叶玉姬无论如何教导，都无法让克莉丝变成一个冷血的女人，因为克莉丝的本性就不是这样，最多只是会变成惯用残忍手段，冷酷的领导……绝对不变成无情冷血的人。

　　也正是因为叶玉姬看清了克莉丝的本性，叶玉姬才敢这样教导。

　　本性难移，叶玉姬深知这句话……所以叶玉姬无论如何教导，都不会偏离克莉丝的本性太远，也许会偏移一些，但绝对不会太远的偏移。

　　孔琼看着该死的人都死了，觉的也没有什么事情了，看着克莉丝与叶玉姬说道：“现在我们可以去休息了吧……”

　　叶玉姬点了点头：“换个房间去去休息，明天我们就带着克莉丝去威廉家族……”

　　孔琼点了点头，随后孔琼看着克莉丝说道：“今天我们俩一起休息吧……”

　　虽然孔琼想和叶玉姬在一起，享受叶玉姬，但是孔琼并不敢和叶玉姬在一起……因为孔琼见识了太多叶玉姬的狠毒，孔琼害怕自己要是招惹叶玉姬不高兴，这叶玉姬要报复自己。

　　虽然不怕叶玉姬杀害自己，但是孔琼相信叶玉姬绝对不会让自己好受的。

　　克莉丝看向孔琼，她没有想到孔琼会在这个时候向她提出这样的要求。

　　“我说，我要等到我坐上家族之位，才会陪你的……”克莉丝看着孔琼说道。

　　“你的家主之位已经可以确保是你的了……明天一去……”孔琼还没有说完，克莉丝就打断了孔琼的话：“为了确保万一，明天我坐上了家主之位在说吧……”

　　孔琼还想说什么，克莉丝看着孔琼说道：“我想就多等一天，对你来说没有什么问题吧……”

　　本来此时的克莉丝心情就不好，让她去陪孔琼，根本不可能，就算可能，那也是在孔琼的梦中。

　　孔琼很无奈，克莉丝说的没错……自己还没有完成克莉丝的条件，所以孔琼还不能得到，孔琼咬了咬牙自我安慰地说道：“不就是一天吗，我就在多等一天……”

　　孔琼离开了房间，克莉丝坐在了地上，想着明天该怎么应对孔琼。

　　克莉丝压根就没有想付出什么……但是看着样子，她知道自己付出给孔琼也不是不可能了。

　　其实付出给孔琼，她还能接受，接受不了的是莉雅的死。

　　克莉丝根本没有想到自己会付出那么大的代价……这代价已经超出了把自己的贞洁送给孔琼了。

　　孔琼离开后，想去找叶玉姬，当然只是和叶玉姬说说话，并没有想让叶玉姬陪着他，因为目前孔琼还不敢。

　　孔琼走进了叶玉姬的房间，叶玉姬好像正在准备离开，孔琼看向叶玉姬问道：“你这是要去哪里啊？”

　　“我要为你那个情人办事……”叶玉姬看向孔琼说道。

　　“办事，办什么事情？”孔琼疑惑的询问道。

　　“把这个录像送到威廉家族的二号人物手里……”叶玉姬对孔琼说道。

　　“我明白了……”孔琼点了点头，克莉丝瞬间化成了一股雾气，消失在了孔琼的面前。

　　克莉丝坐在软软的床上，看着吊灯。

　　而此时索拉来到了德国柏林……索拉来到柏林后并没有前往威廉家族，而是来到了力丸死的位置。

　　虽然已经没有了力丸的尸体，但是索拉能感觉到力丸就是在这里死的……因为这里有着力丸的气息。

　　索拉站在这里，低声说道：“力丸兄，我会帮你报仇的……”

　　没有声音恢复他，但是他依然在这里说这话……不知道说了多久，他才停止了说话，双眼发冷，低声说道：“不要让我找到你，不然我会把你碎尸万段……”

　　索拉并不知道是谁杀死的力丸，但是他知道这件事情和威廉家族绝对有关，不是威廉家族的人，那也得是和威廉家族相关的人。

　　索拉转身向威廉家族前往。

　　而此时叶玉姬也向威廉家族奔去。

　　威廉家族的二号人物“克伦”在一个房间里不停的转动，好像为什么事情发愁。

　　“我说克伦大人你这是做什么啊？你已经在这里转了三个小时了……”一个年轻的男子看着克伦说道。

　　“多隆现在生死未知，我现在十分着急啊……”克伦对这个部下说道。


第393章 叶玉姬与索拉的碰撞

　　“克伦大人，这多隆被人抓走，我看是必死无疑了，不如我们现在夺取了威廉家……”这个男子看着克伦说道。

　　克伦听到男子的话，顿时动心了，现在威廉家除了一个克莉丝已经没有血脉了……在加上他现在是威廉家族最厉害的人，那么他夺走威廉家族简直是探囊取物。

　　而此时叶玉姬已经出现在了克伦的面前。

　　克伦看着眼前的女子，愣了下，心中想着，这个女人到底是什么人，怎么会如此轻松的来到自己的面前。

　　“你是什么人？”克伦看着眼前的男子询问道。

　　“我叫叶玉姬，是克莉丝的朋友，她拖我给你一个东西……”叶玉姬说完就把一个内存卡扔给了克伦。

　　克伦接过内存卡后，看向叶玉姬，叶玉姬此时已经消失了。

　　克伦看着手中的内存卡，扔给一个部下：“看看这到底是什么……”

　　随后克伦看到了多隆的死与莉雅的死的场面，他身体不知不觉的打起来哆嗦。

　　“这克莉丝真是残忍啊，残忍程度不亚于他的父亲……”克伦说道……刚才还想反叛的克伦，看到这个视频后再也没有反叛的心了，他现在只想活下去。

　　“克伦大人，你说这克莉丝给我们这个视频到底是什么意思？”克伦的一个部下看着克伦询问道。

　　“这是用来震慑我们的，告诉我们不要轻举妄动，不然下场就和视频里的多隆与这个莉雅一样……”克伦对他的部下说道。

　　“看来我们都太小看这个克莉丝了……想想也是，能得到老威廉的举荐，这克莉丝比起她的三个兄弟又能差到哪里去了呢？”克伦看着众人说道。

　　而此时一个黑袍男子来到了克伦的面前，克伦认识这个男子，这个男子曾经找过多隆，他名叫索拉。

　　“索拉阁下，你来这里所为何事啊？”克伦看着黑袍男子虚伪嫩的。

　　“多隆呢？”索拉看着克伦询问道。

　　“多隆？多隆他已经……”克伦不知道该怎么说了。

　　索拉瞪着克伦的双眼：“到底怎么了？希望你能给我一个答复……”

　　“你是什么人啊？”克伦的一个部下，看到索拉正在威逼着克伦，所以他站出来想为克伦排解危难，只不过他瞬间就被索拉给斩杀。

　　“我在问一边，多隆去哪里了？如果你给不了我答案，那么你的下场和他一样……”索拉一脸平淡地说道。

　　而克伦此时已经是吓尿了，他连忙指了指电脑说道：“多隆大人已经死了……”

　　索拉走到的电脑面前，看着电脑上的视频，索拉已经被人斩杀了……而斩杀的他是克莉丝。

　　索拉眉头皱着：“克莉丝？”索拉相信克莉丝肯定找到了强大的后援，来报复多隆，而力丸在保护多隆的时候，被人杀害了。

　　索拉想着克莉丝找来的到底是何方势力。

　　他知道能有斩杀力丸这种高手的势力，绝对不是什么无名之势。

　　索拉看了克伦一眼问道：“这个视频你是从哪里得来的？”

　　克伦如实的回答道了索拉的问题，索拉瞬间消失在了克伦的面前，他这是去追踪叶玉姬去了……因为他知道从叶玉姬的身上，绝对能找到克莉丝背后的势力，更能找到杀死力丸的凶手。

　　索拉走后，克伦也是深深的松了口气，刚才可是把他吓坏了。

　　克伦缓了口气站起来，坐在了板凳上，想着明天到底会发什么事情。

　　而他刚坐到板凳上，就看到自己部下尸体，他喊道：“来人啊，把这个尸体给我快速的处理了……”

　　索拉离开了威廉家族后，很快的就定位了叶玉姬……因为叶玉姬的修为是四周最高的修为，最强的人，索拉相信刚才送视频的那个人绝对有这种实力……而且他也不相信威廉家族有这种修为的人。

　　所以他断定这个叶玉姬就是送视频的人，所以他快速的追逐叶玉姬，很快就到了叶玉姬的面前。

　　叶玉姬看着索拉，顿时眉头皱起来，手中出现了匕首。

　　“你是什么人？”叶玉姬看着索拉询问道，索拉让叶玉姬感觉到了威胁。

　　虽然叶玉姬感觉到这个人的修为并没有自己的高，但是他却着实的让叶玉姬感觉到了威胁，来自死亡的威胁。

　　“暴食军团，军团长索拉……”索拉报出了自己的名号。

　　叶玉姬看着对方随后说道：“原来是食尸鬼啊，我乃艾瑞达家族杀戮之心·叶玉姬……”

　　“杀戮之心……”索拉听到这个名号后顿时心中一颤。

　　索拉活的时间可不短，对于艾瑞达家族的真实身份他是知道的，而杀戮之心的名号，索拉更是了解过。

　　索拉知道杀戮之心里面有着一群怪物，这群人来自各种种族，他们有着各种外挂般的实力。

　　此时索拉相信力丸肯定是杀戮之心杀死的……能杀死的力丸的人有很多，但从目前来看有理由杀死力丸，而且又能杀死力丸的那只有杀戮之心了。

　　“你们帮助克莉丝？”索拉看着叶玉姬询问道。

　　他要确定一下，这艾瑞达是不是背后帮助着克莉丝，如果不是，他就放行，他不希望发生不必要的误会，也不愿意得罪艾瑞达……因为艾瑞达的强大让暴食者都忌惮着。

　　“没错，我们艾瑞达家族是在帮助着克莉丝……”叶玉姬爽快的承认了。

　　“那么力丸也是你们杀死的了？”索拉看着叶玉姬问道。

　　“你是说那个追逐多隆的食尸鬼吗？”叶玉姬看着索拉问道。

　　索拉可以断定这个食尸鬼便是力丸：“没错……看样子也是你们杀死的了？”

　　“不错，是我们杀死的……”叶玉姬爽快地说道。

　　“那么你就为他的死而偿命吧……”索拉愤怒的爆起来强大的气息……此时索拉已经决定要斩杀了叶玉姬。

　　虽然他知道斩杀了叶玉姬的后果，会引来艾瑞达的报复，也会让自己受到暴食者陛下的责备……但是想到自己的挚友力丸的死，这些他都不在乎了。


第394章 叶玉姬的底牌

　　索拉到了叶玉姬的面前，袖子中出现了一把长剑刺向叶玉姬，叶玉姬往后一跳，躲过了这突如其来的一击。

　　叶玉姬双眼紧紧的盯着索拉……手中出现了一个匕首，匕首上出现了绿色的液体。

　　毒药对索拉也许没有用，但未必毒液没有用……毒液腐蚀的是皮肤，叶玉姬心中想着，把索拉的皮肤全部腐蚀掉，然后在腐蚀骨头……就算自我再生在强，等全部被腐蚀了，他一样是死……当然如果找到了致命位置，更好的对付了。

　　索拉看着叶玉姬的匕首，他知道刀中的毒液给他带来的强烈的威胁，但是他不能退缩，因为他要报仇。

　　叶玉姬到了索拉的面前，匕首刺向索拉，索拉拿着剑来抵挡，只见索拉的剑沾染了绿色的毒液，紧接着索拉的剑被融化掉了。

　　索拉瞬间把剑扔掉，惊恐的看着叶玉姬。

　　叶玉姬看着索拉：“我对付食尸鬼的确很苦难，但不代表着我对付不了食尸鬼……”叶玉姬到了索拉的身后，匕首刺向索拉，匕首刺穿了索拉的黑袍，不过黑袍已经被索拉给脱了下来，所以只是刺穿了黑袍，并没有伤害到索拉。

　　这让叶玉姬感觉到有些可惜……但是叶玉姬瞬间一脚踢向索拉，索拉的脚与叶玉姬的脚对上，发生了一股强烈的波动。

　　“感染之手……”只见索拉的收上瞬间长出一个长长的指甲，他挠向叶玉姬。

　　叶玉姬看到索拉的爪子，顿时往后退，不过叶玉姬满了一拍，爪子挠破了叶玉姬的衣服。

　　看着衣服上散发的黑色的气息，叶玉姬松了口气，因为没有伤害到她的皮肤……刚才索拉的那爪子上带着剧毒，如果碰到了自己的皮肤上，那么叶玉姬可以说是废了。

　　因为索拉的那毒，叶玉姬了解，那是对于食尸鬼以外的人来讲是剧毒，沾上了，便就会变成尸体，除非变成食尸鬼可以拯救。

　　但是叶玉姬绝对不会愿意把自己变成食尸鬼的……食尸鬼的样子看着就让人恶心，厌恶，如果自己变成了食尸鬼，如何还让孔琼喜欢？

　　如何还做艾瑞达第一夫人？如何脱离杀戮之心这个组织呢？

　　索拉看着自己的手，索拉的手上冒着白色的气息：“真是可惜，竟然让你躲了过去……”

　　“我不会放过你的……”叶玉姬阴冷地说道，因为索拉差点杀死叶玉姬，所以叶玉姬也是要发狠了。

　　“我也不会放过你的……”索拉冷声说完冲向叶玉姬，叶玉姬的匕首刺向索拉，索拉的手与叶玉姬的匕首碰撞在了一起。

　　索拉的手瞬间被绿色的毒液所腐蚀，而叶玉姬瞬间往后一退，随后来了一个鞭腿，索拉直接被踢飞了出去，叶玉姬瞬间把匕首从索拉的手上拿走。

　　毒液开始腐蚀着索拉的手，很快索拉的手和骨头便被腐蚀掉了。

　　紧接着毒液在慢慢的扩散……此时索拉无法使用自我再生，原因是毒液一直在侵袭他的身体，如果使用自我再生，很快就会腐蚀掉。

　　索拉发了一次恨，自己把自己的胳膊给砍了下来。

　　索拉砍手，与敌人砍手不一样，敌人砍手可以自我再生，但是索拉砍手是无法自我再生的。

　　“毒药对付不了你，不代表着毒液对付不了你……”叶玉姬阴冷地说道。

　　食尸鬼不怕损害器官，不怕割掉脑袋……但是毒液是腐蚀，他会一点一点的腐蚀你，就算你自我再生在强，但是也要破开我的腐蚀才能自我再生，不然你是无法自我再生的。

　　只要我的毒液进入了致命部位，就是你的死期。

　　当然毒液这种厉害的东西，叶玉姬一般是不会动用的，因为毒液那么霸道，也会伤害自己的……想破处毒液，除非和索拉一样，废掉自己被毒液侵害的部位。

　　中毒可以解毒，但毒液根本无法解。

　　索拉穿着气息：“不愧是杀戮之心的人……但是你不要小看我们暴食者军团……”

　　索拉怒吼一声，只见他趴在了地上……然后身形变的越来越大……头发也渐渐的消失，最后变成了一个光头。

　　三只腿，撑在地上，看着叶玉姬，随后冲向叶玉姬……速度十分快，叶玉姬根本没有反应过来，就被索拉给撞飞了。

　　叶玉姬趴在地上，索拉的这一击给叶玉姬带来了十分沉重的打击。

　　叶玉姬艰难的站了起来，不过索拉到了叶玉姬的面前，再次一个撞击，叶玉姬直接喷血在地。

　　“这是我身为食尸鬼真正的形态，变成这个样子，我会拥有强大的冲击力，破坏力，和速度……但是我会丧失自我再生……我想自我再生和你对战已经没有用了，你的毒液根本不怕自我再生……”索拉看着叶玉姬说道。

　　叶玉姬握着匕首看着索拉，脑海里想着只有一个，那就是逃跑。

　　因为索拉的这个形态，叶玉姬根本伤害不了……对方的速度太快，根本打不到对方，破坏力很强，自己根本就没有怎么修炼过体术，本他撞击几下，绝对得奔西。

　　“好久没有看到不惧怕我们食尸鬼自我再生的人了……”索拉看着叶玉姬说道。

　　“你杀了我，肯定会引来艾瑞达的报复……”叶玉姬看着索拉冷声说道。

　　“报复……那就来吧……索拉是我的挚友，我的知己，他死了，我活着又有何意呢？”索拉看着叶玉姬说道。

　　知己，挚友唯一理解自己的人死了，对于一个人来讲，的确很痛苦……痛苦的让人想自杀。

　　“永别啦……”索拉的身上的力量再次膨胀起来，叶玉姬能感觉到这次索拉的攻击绝对比刚才两次的攻击要强的很多。

　　叶玉姬看着索拉，她也聚集在了来了力量……从索拉的这个速度来看，叶玉姬知道自己根本没有逃跑的可能……因为索拉的速度太快了。

　　虽然叶玉姬无法逃跑，但是叶玉姬并没有觉的自己要死了，因为她还有一个底牌。


第395章 夺魂之镰

　　索拉冲了过来，只见叶玉姬的手中出现了一个镰刀……索拉与镰刀碰撞在了一起。

　　索拉瞬间飞了出去，惊恐的看着叶玉姬手中的镰刀。

　　“夺魂之镰”叶玉姬阴冷的看着索拉。

　　“魂器……”索拉看着叶玉姬手中的镰刀……魂器索拉不是没有见过，但是这把魂器是暴食者的武器……所以他也只见过一次，他知道魂器的可贵，他没有想到这叶玉姬会拿出来一把魂器。

　　夺魂之镰的刀刃上出现了无数的魂魄……这都是刹那永恒，曾经掠夺的灵魂。

　　索拉看着叶玉姬：“看来你杀戮之心的地位不低……”索拉可不相信杀戮之心随便出来一个人都拥有魂器。

　　“我在杀戮之心的地位很普通，但是用不了多久，我的地位就会比杀戮之心所有人的地位要高……”叶玉姬说完冲了上去，挥舞了一下夺魂之镰。

　　索拉伸出唯一的手抓住夺魂之镰的刀刃，由此可见，这索拉的力量有多强。

　　索拉看着叶玉姬：“就算你有魂器又如何呢？”

　　叶玉姬没有回答索拉，而是嘴角露出一丝残忍的笑容，而索拉感觉到手的疼痛，感觉到手在流血……还有诡异的气息进入了直接的手中。

　　“诅咒之息……”叶玉姬喊道。

　　这是叶玉姬从刹那身上得到的气息……这种气息一般人根本承受不住……虽然索拉不是一般人，但是他承受这种气息，身体并不好受。

　　索拉瞬间把自己的手弄了下来，只剩下一个手臂了……索拉必须这样做，当诅咒之息扩散到他全身的时候，他就是死路一条了。

　　叶玉姬冷笑的看着索拉……现在的索拉就如刚才的叶玉姬一样，根本没有什么反抗之力。

　　叶玉姬瞬间到了索拉的面前，一拳打在了索拉的身上，叶玉姬不会让索拉就这样死去，她要报复刚才索拉给她的沉痛打击，她要折磨索拉。

　　索拉看着叶玉姬，他知道自己已经必死无疑了，但是他不想死……他要想办法逃离这里。

　　而叶玉姬怎么可能看着自己的猎物就这样逃走呢？而且还是折磨完自己的猎物。

　　叶玉姬到了索拉的面前，镰刀对准了索拉的心脏的部位，叶玉姬打算夺走索拉的心脏。

　　虽然索拉没有心脏还是能活着的，但是索拉在夺走心脏的那一瞬间绝对是很痛苦的。

　　就在叶玉姬打算夺走索拉心脏的那一刻，索拉张开了嘴巴，对着叶玉姬咬了过去。

　　叶玉姬一愣，随后连忙后退，索拉的嘴巴咬在了夺魂之镰的那个柄上了。

　　叶玉姬瞪着索拉，随后一脚踹在索拉的肚子后，但是叶玉姬的力气太小了，并没有把索拉给踹出去，只见索拉跳在半空当中，长着他那巨大的嘴巴，向叶玉姬咬去。

　　叶玉姬阴冷的眼神看着索拉：“给我去死吧！”叶玉姬挥舞起来巨大的夺魂之镰。

　　索拉瞬间一分为二。

　　就这样暴食者军团的军团长就这样陨落了。

　　索拉变成这个样子的代价是丧失自我再生……没有了自我再生，一分为二后是无法合拢的，所以当索拉一分为二的这一瞬间就代表着索拉的灭亡。

　　看着死去的索拉，叶玉姬收回了武器，转身离开。

　　而索拉慢慢的恢复了原样，恢复原样的索拉，双眼动了动，然后他的眼镜瞬间消失掉了，紧接着索拉的身体慢慢的腐烂……不一会就腐烂的只剩下了骨头。

　　索拉的致命位置是眼睛，眼睛消失的那一刻，索拉的生命就迎来了终结。

　　而此时在欧洲一个古堡里。

　　一个苍老的男子坐在一个王座上，低声说道：“索拉，力丸都死了……教廷发现了什么吗？”

　　这个苍老的男子便是暴食者……索拉和力丸他最得力的部下，所以暴食者在他们的身上下了一种秘法，只要他们陨落，暴食者第一时间得到。

　　暴食者觉的杀死索拉的教廷，觉的教廷应该发现了他们的行动。

　　暴食者怀疑教廷不是没有道理，因为只有教廷的人对食尸鬼，亡灵族有着深仇大恨。

　　而且教廷也是拥有对付食尸鬼力量的势力。

　　虽然暴食者得到了索拉和力丸的死，心十分的痛，但是他并没有做出要报仇的打算……因为他要为了亡灵族的大计而着想。

　　再者向力丸和索拉这种实力的食尸鬼，整个食尸鬼族多的是，少了他们，在找两个就是了。

　　索拉和力丸与暴食者相处时间很长，他俩的死，暴食者心痛是出在暴食者对他俩的感情上……但这心痛只是一小会。

　　如果一个霸主级别的人物，因为部下的死就心痛，那么这个霸主肯定很快就会从霸主的位置跌落下来。

　　霸主可以为了自己的部下的死而心痛，但绝对不能太长时间的心痛。

　　暴食者深深的吸了口气说道：“本想在欧洲，迅速的扩张下来自己的地盘，给德尔奈斯至尊一个惊喜，看来这惊喜是给不了了……”

　　德尔奈斯至尊下达了所有亡灵族一个命令，那就是为了复兴亡灵族而做准备。

　　所有的亡灵族都开始到备战的状态，而暴食者做好了备战状态，所以他下达给索拉和力丸一个命令，那就是让欧罗巴的大部分势力臣服与他们的旗下。

　　等德尔奈斯下达开战的命令的时候，他们暴食者肯定能迅速的占领整个欧罗巴，那样他们的地位肯定会在德尔奈斯的心中增高……超越骷髅王的地位不太可能了，但是超越其余几个食尸鬼的地位不是不可能。

　　但是他的这个计划让索拉与力丸给执行失败了……所以他不得不放弃这个计划，因为如果还要执行，肯定会被人给盯上的。

　　暴食者感觉索拉与力丸的死是教廷的人做的，教廷得知了有索拉和力丸这种食尸鬼，肯定会觉的还有别的食尸鬼，到时候肯定会彻查欧罗巴大陆的关于食尸鬼的情报……如果查到了他暴食者，那他就废了，可能还会耽误了德尔奈斯至尊的大计。


第396章 威廉家族的三号人物

　　所以暴食者必须要隐藏自己的行踪。

　　暴食者的势力根本无法与教廷对拼，可以说教廷要想灭杀暴食者，简直是动动手指头。

　　毕竟教廷是太古时期传承下来的势力，而是暴食者只是太古时期的遗孤而已。

　　虽然都是太古时期传下来的，但是俩者差距是很大的，教廷有着数万年的传承，很多东西都保存下来了。

　　而暴食者虽然从太古时期活下来了，但是他没有太古时期亡灵族全部的东西。

　　从这点艾瑞达就比暴食者要做的好的多。

　　艾瑞达虽然也是遗孤，但是他们却保存下来了，太古时期所有的东西。

　　而此时叶玉姬回到了孔琼的所在地。

　　不过此时已经天亮了。

　　孔琼睁开了双眼，看到叶玉姬身上浑身是血，连忙掀开被子，走到叶玉姬的身边关心地问道：“你这是怎么了？”

　　叶玉姬把遇到索拉的事情如实的说了一边，孔琼是握紧了拳头：“食尸鬼我与你们势不两立了……”

　　孔琼此时立志要报复食尸鬼……孔琼此时恨不得灭绝了这个世界上所有的食尸鬼，但是孔琼也知道自己的实力不足。

　　凭现在的华夏艾瑞达，找到了食尸鬼，肯定不是灭掉人家，人家灭掉他到是有着可能。

　　此时更加激发了发展势力的决心……虽然现在没有实力对付食尸鬼，但是孔琼可不想就这样简单的放过食尸鬼，孔琼决定找找食尸鬼的麻烦。

　　自己没有实力，但不代表别人没有实力啊，虽然孔琼想借助欧洲家族的力量，但是他相信对付食尸鬼这是件大事情，因为食尸鬼势力不同于别的势力，他是太古遗留下来的势力，母亲肯定不会说帮自己报复就帮自己报复，肯定会是开家族会议，商讨，然后在商讨，然后在商讨等商讨的差不多了才出击。

　　等会议开完了，指不定自己的华夏势力已经足矣与食尸鬼单干了。

　　所以孔琼决定用别的势力打击食尸鬼……这个势力便是教廷。

　　孔琼之所以选择教廷，是因为孔琼知道教廷与食尸鬼，亡灵族有着很大的仇恨。

　　可以说就是因为教廷的先祖，这亡灵族才沦落到这个下场的。

　　孔琼与亡灵族，食尸鬼交战了那么多次了，所以食尸鬼的资料孔琼也是查询了些。

　　孔琼只需要把这个食尸鬼在欧洲的事情告诉教廷，孔琼相信教廷的人肯定会出击在欧洲各地的，毕竟教廷可不希望有一个大敌还活着，孔琼相信教廷在欧洲寻找食尸鬼，肯定用会找到一些食尸鬼的。

　　虽然孔琼不相信教廷能让食尸鬼灭绝，但是深度的打击食尸鬼不是不可能。

　　孔琼此时深思着，如何把这件事情告诉教廷，孔琼不可能自己去教廷哪里告诉他们。

　　因为孔琼是艾瑞达家族的人，而且孔琼还是恶魔……艾瑞达家族因为新教的事情就与教廷发生了一些不愉快，更重要的是恶魔与教廷也是世仇。

　　恶魔族也是因为教廷们的先祖才沦落到现在这个模样的。

　　孔琼看向了叶玉姬，不过想到叶玉姬身受重伤，孔琼不会让叶玉姬去，很快孔琼想到了克莉丝。

　　克莉丝可是一个正常的人类，她去教廷肯定是没有问题，而且食尸鬼与克莉丝的威廉家族也有着一丝的仇恨。

　　如果不是食尸鬼帮助多隆，威廉家族也不会变成这个样子……所以孔琼相信克莉丝肯定会接受自己的提议去教廷。

　　不过这都要帮克莉丝夺回家族之位，在去办。

　　孔琼和叶玉姬离开了房间，看到了克莉丝，克莉丝的精神恢复的差不多了，不过还没有完全恢复过来。

　　毕竟谁经历这种事情，也不可能说恢复就恢复，不过能恢复一些已经是很不错的了。

　　孔琼看着克莉丝说道：“今天我就带着你去夺回家主之位，做好准备了吗？……”

　　克莉丝点了点头：“我已经做好了准备……”

　　孔琼微笑的点了点头，带着克莉丝还有叶玉姬离开了酒店来到了威廉家族。

　　到了威廉家族，克莉丝刚想进门就被人给拦住了。

　　拦住之后，瞬间出现了许多威廉家族的人把克莉丝和孔琼等人给包围住，嘴里叫嚣着叛徒，叛徒。

　　而孔琼一脸平静的看着这群人，随后大手一挥，一股魔力踊出来，随后这群人纷纷都倒在了地上。

　　围住克莉丝的这群人实力都不怎么样，最高还不到魔尊呢。

　　所以孔琼等人很快就进入了克莉丝家族的大厅里……这个时候出现了两个道级高手，一个是克伦一个是德瑞尔。

　　德瑞尔是威廉家族的三号人物，虽然是三号人物，但是他从不鸟二号人物克伦。

　　克伦看到克莉丝后一愣，随后看向了叶玉姬。

　　叶玉姬虽然此时受伤了，但是刚才换了一件衣服，根本看不出来……而且孔琼爆发者强大的魔力，让众人也没有时间关注叶玉姬。

　　德瑞尔站出来看着克莉丝：“你个叛徒，你竟然还敢回来啊……”

　　克莉丝瞪着德瑞尔低声地说道：“威廉家族是我家，我为什么不敢回来呢？在说了，威廉家族不能一人无主，我要接管威廉家族，成为威廉的家主……”

　　众人听到了克莉丝的话后，纷纷一愣，唯一没有愣的就是克伦，因为克伦已经想到了结果会是这样的。

　　他知道自己接下来该怎么做……多隆已经不可能回来了，克莉丝成为了唯一可以继承家族的人，在加上克莉丝的背后有着巨大势力的支持……所以克莉丝可以说是家族之位志在必得。

　　而这次克莉丝夺取家主之位肯定会受到很多人的阻拦，这个德瑞尔就是这个阻拦的一位。

　　而他克伦要想保住威廉家族二号人物的位置，就必须在这个时候站出来，为克莉丝排忧解难。

　　这样能得到克莉丝的赏识……保命是其一，其二得到赏识，说不定自己的地位只高不会减。

　　再者他克伦身为二号人物，与三号人物的德瑞尔的关系一直不怎么样，这个时候站出来针对德瑞尔也有种报复的心理。


第397章 孔琼战德瑞尔

　　“威廉家族的确不能一人无主，但这个主也不能让你做吧……”这个时候德瑞尔站出来看着克莉丝说道。

　　“为什么？我拥有者威廉家族的血脉，这里除了我，没有谁比我更适合当这个家主吧……”克莉丝看着众人说道。

　　德瑞尔看着克莉丝说道：“这个未必，我虽然没有威廉家族的血脉，但是我在威廉家族呆了也不少时间了，你父亲在的时候，我就随着你父亲镇守威廉家族，我觉的我比较适合当威廉家族的家主……”

　　这个时候很多人一愣，随后很多人都纷纷点头，认同德瑞尔说的话，当然没有点头的都看向了克伦，希望克伦能给站出来说几句话。

　　克伦果然没有让这些人失望，克伦站出来看着德瑞尔说道：“威廉家族，为什么叫威廉家族？那是因为这是威廉家的家族，你一个外姓有什么资格做威廉家的家主？”

　　“哼，德瑞尔我知道你这么说，是你也想当家主，不要把自己弄的道德制高点……我看你是想解决掉我，然后在未必克莉丝当家主吧……”德瑞尔看着克伦冷声说道。

　　克伦看了看叶玉姬，害怕叶玉姬误会了他，他连忙说道：“克伦你可不要给我乱说……”

　　“哼，怎么被我说到心里去了？”德瑞尔瞪着克伦说道。

　　多隆消失后，这德瑞尔就按耐不住了……因为威廉家族的家业可是十分吸引着他……只要得到了威廉家族的家业，他德瑞尔可以保证自己的后代衣食无忧，横行一方。

　　“哼，不要把我说的和你一样无耻……我生死威廉家族的人，死是威廉家族的鬼，老夫从出生到现在都是威廉家族的家臣，所以这辈子只会是威廉家族的家臣，绝对不会有着反叛之心……”克伦对着德瑞尔喊道。

　　克伦的话让德瑞尔一愣，心里嘀咕道，这老家伙今天吃错药了？

　　德瑞尔一直觉的自己对威廉家族要比克伦忠诚的多，但是看到克伦说完这句话，在看看克伦的眼神，发现这老家伙对威廉家族还真有那么点忠心。

　　德瑞尔此时觉的看来自己当老三他当老二也不是没有原因的啊。

　　不过德瑞尔虽然是威廉家族的三号人物，克伦是二号人物，但是他并不怕克伦，因为他的实力可克伦所差无几。

　　现在多隆消失不在，而且多隆背后的势力也没有出现，这可是夺取威廉家族的好机会，他德瑞尔怎么可能放弃呢？

　　只要他德瑞尔夺走了威廉家族，那么德国可以说就是他的天下了……在欧洲他说句话，也是会让各个地方的势力抖三抖。

　　“哼，不管你怎么说，这威廉家族，家主之位非我莫属……”德瑞尔说完，周围的很多人都站到了德瑞尔的身后，纷纷点头：“克莉丝是威廉家族的叛徒，就算她有威廉家族的血脉，她也不配当威廉家族的家主……而德瑞尔大人虽然没有威廉家族的血脉，但是他为威廉家族的所作所为是人人皆知的，没有人比他更适合做威廉家族的家主了……”

　　很多人都站在了德瑞尔大人的身后。

　　克莉丝看向叶玉姬和孔琼……孔琼手上出现了一丝的黑气……孔琼的眼睛看向德瑞尔，瞬间出手袭击向这个名叫德瑞尔的男人。

　　这个名叫德瑞尔的男子连忙防御抵挡，瞬间摔在了地上，喷了一口血，惊恐的看着孔琼。

　　克莉丝看着德瑞尔：“身为我们威廉家族的家臣，竟然起了反叛之心……真是罪该万死……”

　　克莉丝看向孔琼，孔琼走到了德瑞尔的面前，手中出现了裁决，刀放在德瑞尔的脖子边上，德瑞尔连忙出手袭击孔琼，一股道级高手实力踊跃出来。

　　孔琼一刀砍了过去，德瑞尔感觉到裁决的力量，连忙使出一个屏障来抵挡，随后他的手上出现了火焰：“烈火滔天……”

　　德瑞尔是一个法道高手，一个火球冲向孔琼，孔琼握着裁决一刀劈了下去，火球瞬间两半，慢慢的灭掉。

　　德瑞尔看着孔琼：“没想到，克莉丝身边竟然跟着一个你这样的高手……”

　　孔琼轻轻挥舞了一下裁决，看着德瑞尔说道：“本以为克莉丝的继承会简单，没想到会跳出了你这个夺位的逆臣……”

　　“哼，我夺位就是逆臣？他的哥哥杀掉自己的父亲，都可以继承家主，我为什么不可？”德瑞尔看着孔琼喊道。

　　“多隆谋杀自己的生父，所以遭受到了死的制裁，而你家臣篡位，也会遭遇到死的制裁逆臣……”孔琼说完一刀砍向德瑞尔。

　　德瑞尔躲过了孔琼的这一击，他看着孔琼：“看来多隆的死和你是脱不了关系了……”

　　此时德瑞尔确信多隆已经死了……在这之前德瑞尔只是猜测多隆死了，但是听了孔琼的话，他可以断定多隆是死了。

　　“昨天绑架多隆的是你们吧……”德瑞尔看着孔琼和克莉丝说道。

　　“不要说的那么难听，什么叫绑架……我们只是请他与自己的妹妹见面而已……”孔琼看着德瑞尔说道。

　　“哼……”德瑞尔哼了一声，冲到孔琼的面前：“法道·火魔刺……”一个火焰形成的刺，刺向孔琼，孔琼伸出手，一个魔气形成的屏障出来抵挡。

　　孔琼看着德瑞尔冷笑道：“有点实力啊……”德瑞尔虽然达到了法道……虽然德瑞尔达到了法道，但是孔琼却感觉到德瑞尔的实力还不如前一阵遇见的那个波拿马家族的那个人呢。

　　孔琼一脚踹在了德瑞尔的胸口，德瑞尔飞了出去……孔琼迅速到了德瑞尔的面前：“结束了……”

　　说完孔琼裁决手起刀落，一个法道级高手就这样陨落了，而旁边的克伦看到这个场景一愣。

　　他本以为这里克莉丝身边只有叶玉姬一个人是高手，但看样子，这个年轻人也是一位高手。

　　孔琼面带微笑的看着众人：“还有哪位不想让克莉丝做家主啊？你们可以站出来……”


第398章 来自何方势力

　　众人看到孔琼的微笑后，都浑身一哆嗦。

　　而此时克伦站出来对众人吼道：“你们谁反对克莉丝，那就是反对我克伦……克莉丝小姐本来就是威廉老家主认可的，她不做家主谁做家主？你们要叛徒，我觉的多隆才是真正的叛徒，他杀害老家主，诬陷小姐，勾结外人，谁还比他更合适叛徒这个称呼呢？”

　　而刚才叫好德瑞尔的都沉默了，没有人会为死人说话……而且连家族里的二号人物都这么说了，而且对方的实力那么强，他们还起哄，那就离死不远了。

　　而且众人也已经从孔琼的口中得知了，多隆已经死了，德瑞尔也已经死了，唯一可以与克莉丝争斗的克伦看似也已经臣服了……这家主之位是非克莉丝莫属了。

　　众人都看向克莉丝，随后把对德瑞尔说的话，都对克莉丝说了一边，克莉丝点了点头，走到了只有威廉家主可以坐的椅子面前，坐下。

　　克莉丝坐下后，看着众人说道：“我会让我们威廉家族更强，更厉害……终有一天我会让克莉丝家族与新教，猎魔族这种势力一样的强大……”

　　新教，东正教，猎魔者等，是王族势力之上的势力……这种级别的势力，就连顶级势力教廷，艾瑞达都得正眼去瞧了，当然这种势力还无法与顶尖势力对抗，毕竟他们之间是有着差距。

　　但是这种势力如果与教廷这种顶尖势力发生了争斗，虽然注定会被灭掉，但也不会让教廷这种顶尖势力太好受。

　　众人听了克莉丝的话后都热血澎湃起来……虽然这些人都不姓威廉，但他们却是威廉家族的一员，却是威廉家族这个势力的一员，谁不希望自己所在的势力比别人的势力强大呢？

　　随后威廉家族开起来了内政，讲解着威廉家族的发展线路。

　　而这个时候威廉家族的一个成员说道：“我们现在与波拿马家族是同盟与罗曼诺夫王族还有温莎王族处于敌对状态……以我之间我们威廉家族经过内耗，损失严重，实在不适合与温莎和罗曼诺夫两个王族处于敌对状态，而且周围很多别的王族还虎视着我们，只要罗曼诺夫一声令下，我相信罗曼诺夫率领的周围王族肯定会对我们发起群攻……”

　　克莉丝听了这个家臣的话后，点了点头……其实他也不赞同与波拿马结盟……因为与波拿马结盟对于威廉家族是没有一点利益……反而这个时候去袭击波拿马家族对于威廉家族却有着一定的利益。

　　因为波拿马家族刚死了家主……而听说温莎王族的人已经到了法国，对波拿马王族的产业还有人员进行了狙杀……这个时候离着波拿马最近的威廉，侵入波拿马肯定能分到不少的东西。

　　但是多隆与波拿马结盟，注定不能让威廉进入这场入侵……这个时候威廉要对波拿马进行入侵，这就相当于兄弟之间背后捅刀子，就算分的利益，这也会让威廉家族处于信任危机的状态。

　　现在威廉家族要做的就是解除同盟，放罗曼诺夫王族进入巴黎。

　　因为欧洲王族之间有着一条规定，那就是各个王族之间的尊级以上修炼者到另一个地方的时候必须经过当地王族的同意才能进入，否者就算入侵，这样当地王族有权击杀……当然这个规定只限于王族之间……小的家族什么的，就是那种不号称王族的家族，还有教廷，艾瑞达这种庞然大物是不受到这些东西的约束的。

　　这也是罗曼诺夫王族一直没有进入法国的原因，去法国必须先过德国……德国是威廉的地盘，威廉不同意，他要进入了德国，那就是入侵。

　　不过前几天罗曼诺夫不知道威廉家族内斗，所以一直没有敢进入德国……不过今天得知了威廉家族内斗的事情，已经损失惨重，没有了当出威廉家族的那风范，在加上温莎王族已经进入法国开始抢东西了，他罗曼诺夫有些按耐不住了。

　　罗曼诺夫现在集结了周围小王族的联合，准备对威廉来一次入侵……罗曼诺夫的人相信入侵威廉比入侵波拿马拿到的东西要好的多。

　　毕竟威廉王族是曾经称霸过欧洲中原的王族……称霸欧洲中原只有罗曼诺夫与温莎都没有做到过……从这足矣见的威廉王族在没有内耗前要比温莎与罗曼诺夫强的多……这也是罗曼诺夫听到威廉当波拿马的墙壁后一直没有去波拿马的意思。

　　克莉丝点了点头：“这多隆不知道哪根筋断了，竟然下达如此愚蠢的命令……传告波拿马家族，我们与他们断绝结盟……但是告诉他们，让他们大可放心，我们不会捅刀子……”

　　“遵命，家主……”一个成员点头说完就离开了。

　　而这个时候又有一个家臣站出来说道：“罗曼诺夫已经集结了周围的王族打算入侵我们德国势力……”

　　“看来这罗曼诺夫是得知了我们内耗损失严重的情报了，已经不惧怕我们威廉家族的力量了……”克莉丝平淡地说道。

　　“那么家主我们该怎么办啊？”一个成员看着克莉丝问道。

　　“我们威廉家族现在已经有一个强大的盟友，如果他们罗曼诺夫不惧怕我们的盟友，那就让他们来吧……”克莉丝看着这位家臣说道。

　　这位家臣一愣，心里嘀咕道，我们的盟友是谁啊？波拿马？波拿马连自己都救不了了，还怎么威慑罗曼诺夫？更重要的是家主不是与波拿马解盟了吗？

　　不是波拿马又是谁呢？这个家臣猜想不出来，看着克莉丝，希望克莉丝给他们答案。

　　克莉丝看向一旁已经快睡觉的孔琼……虽然孔琼听着克莉丝开内政已经快睡着了，但还是听了点克莉丝说的什么……他看向克莉丝的眼神，知道克莉丝是什么意思。

　　孔琼站出来看着众人说道：“你们威廉家族强力的盟友就是我们……”

　　“敢问阁下来自何方势力？”一个家臣看着孔琼询问道。


第399章 你累了就去休息

　　“艾瑞达……”孔琼说完后。

　　众人都是停顿了一下，艾瑞达这个名字在欧洲是如雷贯耳……很多势力都觉的他是温莎王族的附属势力，但是达到一定境界的势力都知道温莎王族是艾瑞达的附属势力。

　　因为有艾瑞达的支持，温莎王族才能千年不倒。

　　温莎王族虽然不是王族势力当中最强悍的，但却是王族当中活的最长的。

　　在这千年当中，有很多王族都纷纷灭亡了，而能活千年之久的王族几乎都已经沦落到家族这种势力了，就如法国那个路易王族一样，虽然号称王族，但是实力也就是一个一流家族的水平。

　　而威廉王族，罗曼诺夫王族什么的，这些虽然是欧洲最强悍的王族，但是他们的历史也就只有百年。

　　“艾瑞达家族？”一个威廉家臣看着孔琼说道。

　　“没错……”孔琼说的很平淡。

　　“艾瑞达只是温莎王族的附属势力，他有什么能耐成为我们威廉的靠山？”这个家臣的情报量，明显很少……对英国的真实情况了解很少。

　　当然这也不能怪这个家臣，因为这个家臣是神级高手，想了解英国的情报，得去英国，但是他是王族子弟，想去英国必须得向温莎王族提出申请。

　　而他到达了英国，肯定会被监控，所以他一直没有去过英国，对英国的情报了解程度很低。

　　然而威廉王族派遣英国的情报员们，几乎也都被温莎王族所监控，得到的情报是少之又少。

　　“你是从哪里得来的情报，我们艾瑞达是温莎王族的附属势力？”孔琼十分气愤地说道。

　　克莉丝看向孔琼：“因为我们王族之间有着很多条约，所以王族成员几乎都被限制了自由，所以我们对英国的了解和世界各个势力的了解很少……”

　　克莉丝一开始对艾瑞达家族的了解也是很少，她在没有见到孔琼之前，对艾瑞达的了解只有，千年魔法世家，然后孔琼·艾瑞达是英国第一大少爷……当然还有就是新教对艾瑞达也要礼让三分。

　　克莉丝身为威廉家族的核心成员，所以得到的情报要往往比威廉家族别的成员得到的多。

　　说到王族的家臣，他们也是很可怜，因为在欧洲他们根本没有自由……并不是想去哪里就能去哪里。

　　当初制定这个条约，是百年之前的事情，当初是为了让欧洲各个王族之间能相互和平。

　　如果这些王族修炼者高手，能随意去各个王族的地盘，到时候这些个修炼者，在当地的修炼者发生了一些小误会……然后与当地的修炼者打起来了，慢慢的就会形成王族战争了。

　　当初也是因为发生了这种事情，王族之间才制定了一种这样的条约。

　　孔琼这个家臣说道：“我们艾瑞达家族并不是什么温莎家族的附属势力，而温莎王族却是我们的附属势力……”

　　虽然艾瑞达与温莎王族没有签订什么条约，立下什么食言，但是千年的默契，已经逐渐形成了温莎王族以艾瑞达家族附属势力自诩了。

　　这个家臣听到后一愣，感到有些惊讶。

　　不过看到这个家臣惊讶的表情，孔琼也没有搭理，而是看着众家臣说道：“如果这罗曼诺夫派遣大量的修炼者进入德国，我们艾瑞达必将帮助你们迎战……”

　　孔琼说完话偶，克莉丝看着众人说道：“把这个事情传到罗曼诺夫家族族长的耳中，顺便告诉他们，我们可以让行，让他们从德国进入法国……”

　　“遵命，家主……”一个家臣对克莉丝说完，就转身离开了……显然是去通报了。

　　随后克莉丝开了很久的内政，才散会，此时已经夜晚了孔琼看着克莉丝：“我已经完成了，你的任务，你得履行你的约定了吧？”

　　孔琼是已经饥渴难耐了，他双眼炽热的看着克莉丝，克莉丝看到孔琼那不怀疑的好意的眼神。

　　克莉丝并不想就这样便宜了孔琼：“今天我有点累了，明天我会履行约定的……”克莉丝想不到好的打发孔琼的理由，所以她只能是推一天是一天。

　　当然克莉丝也想到了孔琼不会管自己累不累，把自己拖到房间去，不过克莉丝想着如果孔琼真敢这么做了，她也只能认了，因为她根本不是孔琼的对手……不过她心中想着就当被狗咬了一口……当然这样的后果会让克莉丝一直远离孔琼，只要孔琼离开德国，等在来德国后，克莉丝保证孔琼见她比登天还难。

　　克莉丝答应的是做孔琼的女人，意思就是这辈子给孔琼了……所以孔琼不会只吃完一次就不来了。

　　不过孔琼听了克莉丝的话后，虽然略显失望，但也没有做什么，因为孔琼也知道克莉丝开了一天的这种无聊会议，的确有些累。

　　孔琼虽然经常对女人做出禽兽不如的事情，但有的时候还是会很体贴女人的。

　　孔琼伸出手来，抚摸了克莉丝的脸蛋一下，随后温和地说道：“那你早点休息吧……明天别忘了履行你对我的约定……”

　　克莉丝听了孔琼的回答后，愣了下，她有些不相信孔琼的话，她没有想到这个英国名声狼藉的大少爷，会这么体贴人。

　　克莉丝用不敢置信的眼神看着孔琼，随后轻声地说道：“谢谢你……”

　　孔琼听到克莉丝的话后，随后看向克莉丝说道：“谢我做什么？你累你就去休息啊·……反正你都承认你是我的女人了……那你永远都是我的女人，反正跑不了，我也不着急这一会……”

　　克莉丝没有说话，只是脑海里重复着孔琼的话语，心中嘀咕道，难道真如孔琼所说，自己真的会永远成为孔琼的女人呢？

　　克莉丝刚想到着，立马摇头……克莉丝可不想永远成为孔琼的女人，因为她对孔琼根本没有感情，而且在她的情报当中，她也知道孔琼是一个什么样的男人，那是猪狗不如的人渣……自己如果真成了这样男人的女人，自己还有好日子过吗？


第400章 圣人

　　孔琼打算离开，去找叶玉姬，不过又转头看向克莉丝。

　　克莉丝看到孔琼又转头，心中一颤，这家伙不会是要反悔吧……不过想到孔琼要反悔，克莉丝心中也没有办法。

　　孔琼看着克莉丝，把食尸鬼的事情告诉了克莉丝，然后让克莉丝去找教廷的人，帮她报仇。

　　当克莉丝得知了自己的家族之所以这样，是因为食尸鬼做的，她心中顿时恨透了食尸鬼，心中想着势必要灭掉食尸鬼。

　　虽然克莉丝这样想的，但是克莉丝并没有被仇恨冲昏头脑，以他现在的实力对付食尸鬼根本不太可能，所以她只能借助外来势力。

　　“这教廷的人，会对付食尸鬼吗？”克莉丝看着孔琼，心里嘀咕道，你让人家教廷，对付食尸鬼，人家就去对付食尸鬼？

　　孔琼看着克莉丝说道：“放心吧，只要教廷的人，知道有食尸鬼的存在，而且还活跃在欧洲，肯定会派人调查，和剿灭食尸鬼的……”

　　教廷与食尸鬼可是世仇，而且没有人比教廷更知道食尸鬼所带来的威胁。

　　虽然教廷一直以“真、善、美、爱、仁。”对待世人，但是孔琼可不相信他们能拿着去对付自己曾经的仇人。

　　而且食尸鬼在教廷的眼中是恶人是罪人……教廷一直以神的代理人的身份对外著称，而食尸鬼被他们当成神的罪人，面对神的罪人，他们神的代理人，当然要积极的去对付啦。

　　当然教廷绝对会对付食尸鬼的原因，主要是因为食尸鬼所带来的威胁，一个食尸鬼族可能还对教廷造成不了什么威胁，但食尸鬼却隶属于亡灵族……如果食尸鬼背后有着亡灵族的操作，那教廷面临威胁可就大了……可以说是面临毁灭的威胁。

　　面对可能毁灭自己的威胁，教廷怎么可能无动于衷呢？

　　当然这些资料都是孔琼从艾瑞达的档案里了解的……自从和食尸鬼交战后，孔琼对食尸鬼的情报知道的几乎是一清二楚。

　　除了教廷，食尸鬼还有一个敌人，那就是曾经救过孔琼好几次的莎娜的家族。

　　莎娜的家族与食尸鬼的仇恨绝对没有教廷与食尸鬼的仇恨要大……毕竟莎娜的家族可没有让食尸鬼差点毁灭于世间，让亡灵族毁灭于世间。

　　孔琼之所以把这种情报给教廷，还有一点就是自己的艾瑞达家族与教廷也有着很大的纠纷，这个纠纷百年前的新教是占一些，不过更大的是太古时期。

　　教廷是神族与人类联合所创立的，这代表着教廷的背后肯定有着消失万年的神族。

　　神族与恶魔族的仇恨，一点不亚于神族与亡灵族的仇恨。

　　孔琼相信如果神族得知了亡灵族与恶魔族都活着，神族第一个消灭的绝对是恶魔族，绝对不是亡灵族……恶魔族带来的威胁要远比亡灵族要大。

　　因为与孔琼的种族有着世仇，然而亡灵族与孔琼的种族也有着一些仇恨，孔琼当然愿意看他们狗咬狗了。

　　克莉丝看着孔琼说道：“我明白了，明天我就会去趟梵蒂冈……”

　　因为孔琼的这个提议，也让克莉丝找到了逃避孔琼的方法了，那就是我去梵蒂冈……当然克莉丝也想过孔琼会跟着自己一起去梵蒂冈。

　　但是克莉丝相信孔琼绝对不会在梵蒂冈对自己做那种事情，因为梵蒂冈是“圣地”在哪里禁止着世间一切的罪恶。

　　而情欲便在禁止之内，如果孔琼要在梵蒂冈让自己旅行约束，那就是挑战梵蒂冈的法则。

　　自从教廷存在为止，挑战梵蒂冈法则的人，都被打进了神之禁地……就是教廷的监狱。

　　所以克莉丝不怕孔琼跟着自己是去梵蒂冈……克莉丝并不知道孔琼压根不敢跟着她去梵蒂冈。

　　梵蒂冈可以说是神族的老窝，自己一个恶魔族去了那里，绝对会被人发现的，到时候自己怎么死的，可能都不知道。

　　当然孔琼也可能不会被发现，但是孔琼不会拿着自己的生命去冒险……可能不会被发现，也可能会被发现……只要一丁点的几率，孔琼都不会去冒着险，毕竟这关系这自己的生命安全。

　　克莉丝想着如果孔琼不跟着自己来，那么她在教廷办完事情后，不回德国，一直等孔琼离开德国后在回到德国……这样就可以躲避孔琼了。

　　“嗯，那你去教廷的时候，一定要注意安全，我可是听说那里面的人都不是什么好玩意……”孔琼一脸担心克莉丝安危的样子。

　　克莉丝听到孔琼的话后，一愣，随后看着孔琼，心里嘀咕道，人家在不是什么好玩意，也比你是好玩意吧……在说能入驻梵蒂冈的人，几乎都是圣人。

　　圣人是一类站在道德至高点的人，不过孔琼一直觉的圣人都是一群伪君子……孔琼一直不相信圣人真的存在。

　　孔琼从小就被教育，人类都是自私的，都是有着欲望什么的……而圣人至少就要做到无欲，无私。

　　是至少，做到这俩点还不是圣人，后面还有很多比这两点还难的事情。

　　做到这俩点就是很少了，怎么可能还有做到比这两点还要多的人呢？所以孔琼一直不坚信什么圣人的存在。

　　而孔琼认为那些圣人，只是一群伪君子，在别人面前表现的十分德高望重，在没人的时候，谁知道会是什么尿性？可能比自己还人渣呢。

　　“嗯，好的，我会注意安全的……”克莉丝看着孔琼说道。

　　孔琼看着克莉丝点了点头：“嗯，那么好，我就不打扰你了，你去好好的休息吧，今天肯定累了一天了……”

　　“嗯……”克莉丝点了点头，转身离开了，她不想在和孔琼呆一分钟了，因为她害怕孔琼反悔，把她拉到小黑屋里……所以她要快点的离开。

　　孔琼看着克莉丝急切的离开的样子，摇了摇头，心里疑惑这，这不是挺精神的吗？

　　因为克莉丝急切的离开，离开的时候还带着跑呢。一般很累的人，怎么会去跑步呢？


第401章 巨大的蟒蛇

　　虽然孔琼疑惑，不过此时克莉丝已经没有影了……也追问不了了，所以孔琼只好转身向叶玉姬的住处走去。

　　来到叶玉姬的住处后，孔琼看到叶玉姬全裸的在一个水缸当中，叶玉姬闭着眼睛，水缸里有一个巨大的蟒蛇。

　　蟒蛇缠绕着叶玉姬，而水刚中的水有着樱花的花瓣还有玫瑰花，孔琼从几米之外都能闻到花的芬香。

　　因为房门被打开，叶玉姬睁开了眼睛：“你来了啊？”

　　孔琼点了点头：“你这是做什么？还有这个蟒蛇你是从哪里弄来的？有没有毒啊？”

　　叶玉姬看着孔琼回答道：“这个蟒蛇是我的宠物，有毒，有着剧毒，一般道级高手被它咬一口是不死也残废……”

　　“主人，他是谁？”蟒蛇突然开口了，这吓了孔琼一跳：“卧槽，这蛇会说话啊……”

　　叶玉姬笑了笑说道：“这个蛇已经进阶成妖了，有了人性与人的智慧，会说话很正常……”

　　叶玉姬看着蟒蛇轻声说道：“他啊，是我的男人……”

　　“主人竟然有了男人，真是恭喜主人了……”蟒蛇对叶玉姬说道。

　　“它有剧毒，你还要它残绕着你啊，不怕中毒吗？”孔琼关心的询问道。

　　叶玉姬笑了笑说道：“它的毒只有我不会中，它残绕这我，是帮我疗伤……”

　　叶玉姬被索拉给伤后，一直没有疗伤，如今刚好可以休息，叶玉姬正好用这个时间段，进行疗伤。

　　孔琼听到叶玉姬说疗伤，脸上露出了一丝的失望……孔琼本想借助叶玉姬在受伤期间与叶玉姬快活一下的。

　　因为叶玉姬处于受伤的阶段，孔琼相信叶玉姬肯定伤害不了自己，虽然这样趁人之危十分不好，但叶玉姬毕竟是自己的女人……与自己的女人快活，这不很正常吗？

　　但是叶玉姬在疗伤，孔琼就不能打扰了。

　　“你没有去陪克莉丝吗？”叶玉姬看着孔琼问道。

　　孔琼叹了口气，想到了克莉丝，随后说道：“她今天给自己的家族开会，已经累坏了，我啊，不想打扰她，让她好好的休息……”

　　“没想到你还那么提体贴人……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　孔琼体贴自己的女人，叶玉姬是知道的，但是叶玉姬觉的孔琼体贴自己的女人是不与自己快活冲突的情况下，才会体贴的。

　　但是听到孔琼觉的克莉丝累了，就不去打扰克莉丝了，这让叶玉姬对孔琼的认识，简单的改变了一下。

　　“你找我是为了什么事？难道是与你欢愉吗？”叶玉姬看着孔琼问道。

　　孔琼尴尬的低下了头，孔琼没有想到自己会被叶玉姬猜出了心思。

　　叶玉姬如果知道了孔琼所想，肯定会说，你那花花心思，几乎是个人都能猜到吧？

　　叶玉姬看着低着头的孔琼说道：“如果你想我陪你欢愉，也不是不可以，那么你脱了衣服，来这浴缸吧……”

　　叶玉姬其实早就想把自己给孔琼了，因为只有，有了夫妻之实，才能算孔琼真正的女人……这样才能更有利的让她得到艾瑞达第一夫人的名号与名声。

　　但是孔琼一直没有像她提，她一个女人，而且是活了很长时间的女人，也不好意思提，所以叶玉姬和孔琼一直没有发生什么实质性的关系。

　　孔琼听到叶玉姬的话后，连忙摇头说道：“不用了，你在疗伤我不能打扰你了……”

　　其实叶玉姬不在疗伤，孔琼也不会去，因为克莉丝的旁边可是有一个可以给道级高手较量的大蛇妖啊。

　　只是孔琼十分疑惑，这叶玉姬是怎么把这个蛇妖弄来的……孔琼不知道叶玉姬到底把蛇妖放在哪里了……空间戒指里？

　　孔琼想到了空间戒指，立马打消了这个想法，因为空间戒指里不能放生物，因为空间戒指里是封闭的，放进去生物肯定会被憋死的。

　　叶玉姬看着孔琼笑着说道：“我疗伤是次要，你能感到快乐才是重要的……”

　　孔琼连摆手说道：“不不，虽然我好色，但我也是有着自己的原则的，我不能为了自己，而伤害自己的女人……”

　　叶玉姬看着孔琼，心里一暖，如果孔琼的话被别的女人听到，尤其是袁雪还有楚娜听到，肯定能骂死孔琼……或者打死孔琼。

　　因为这两个女人，是孔琼为了自己，而伤害最明显的女人。

　　“既然是这样的，那么你就忍忍吧……等我疗好了伤势，我一定会好好的伺候你的……”叶玉姬说完，再次闭上了双眼，旁边的大蛇顿时散发出了一股紫色的气息……然后水缸里的水开始转动，水出现了一个漩涡，而叶玉姬就在这个漩涡的中心。

　　孔琼此时不知道去哪里了，只好走到了叶玉姬的床上，闭上了双眼进行休息。

　　而此时叶玉姬的伤势慢慢的愈合着，大约也就是过了两个小时，叶玉姬的伤势几乎已经恢复了……而此时孔琼已经睡着了。

　　叶玉姬走出了水缸，巨大的蟒蛇，看着叶玉姬：“主人，我先告退了……”

　　叶玉姬点了点头：“这次让你出来，真是麻烦你了……”

　　“主人的事情，我一直不觉的麻烦，能为主人效力，让我倍感荣幸……”巨大的蟒蛇看着叶玉姬说道。

　　叶玉姬点了点头，蟒蛇瞬间化成了一个紫色的气息，然后变成了一个只有指甲一样的小蛇钻入了叶玉姬衣服的口袋里。

　　而此时叶玉姬走到了旁边的衣架上，随后把衣架上汉服给拿了下来，随后裹在了身上……然后叶玉姬的身上散发出了一股清香的气息。

　　而此时水缸的水已经变成了一缸红色的污水……而叶玉姬的皮肤变得更加的洁白了，而叶玉姬此时也多了一份诱惑力，成熟女人的诱惑力。

　　叶玉姬走到了孔琼的面前，孔琼此时躺在床上熟睡着，叶玉姬跪在了地上，对着孔琼的额头，轻轻的亲了一口，随后站起来，上了床。

　　到了床上躺了下来，然后伸出双手，轻轻的搂住了孔琼。


第402章 袁雪的进展

　　叶玉姬的动作十分轻巧和安静，所以没有吵醒孔琼。

　　翌日。

　　孔琼醒来了，看到了叶玉姬的双手紧紧的搂着自己，而孔琼转脸看向叶玉姬，发现叶玉姬正在用眼睛看着他。

　　“你什么时候治愈好的伤势？”孔琼询问道。

　　叶玉姬看着孔琼说道：“你睡着的一个小时左右，我就治愈好了伤势，到了你的身边……”

　　“好吧……”孔琼听到叶玉姬的回答后，心中想着早知道自己看着叶玉姬治疗伤势了，只要等一个小时，自己就能得到这个美丽的娇躯了。

　　不过时间无法改变，天下也没有卖后悔药的，所以孔琼无论怎么后悔也没有什么用。

　　“天已经不早了，赶紧起来吧……”叶玉姬松开了孔琼，随后脱下了自己的汉服，露出了洁白的皮肤，这让孔琼顿时喉咙干咳。

　　孔琼握着自己的拳头，心中想着，还是叶玉姬体贴自己啊，知道自己这几天十分憋得上，但是爱没有等孔琼歪歪完呢，叶玉姬就换上牛仔裤，白衬衫。

　　孔琼心里大骂，卧槽……随后孔琼只能十分不情愿的穿起来自己的衣服。

　　叶玉姬看着孔琼：“不要那么磨磨蹭蹭的吗？克莉丝已经当上了家族我们该回去了，袁雪现在肯定十分需要我的帮助……”

　　叶玉姬的话，让孔琼想到了袁雪，随后孔琼看着叶玉姬问道：“袁雪在华夏的扩张，没有遇到什么麻烦吧？”

　　“遇到了很多麻烦，不过都被我给解决了，不过袁雪现在身边没有我，我不知道袁雪遇到的麻烦鬼姬能不能帮助袁雪解决……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　袁雪的扩张，几乎是天天遇到麻烦，不过有着叶玉姬一个这样的高手在，几乎什么麻烦，都能给袁雪解决了，当然这也是袁雪运气好，在扩张的路程当中，没有遇见什么顶级变态的大势力。

　　在华夏可不光武修宫一个大势力，有很多势力虽然不敌武修宫，但是他们势力旗下也是有着许多高手……最明显的例子就是帝都的王家，王希瑶的家族，还有与她父亲王冰雹打赌的刘家。

　　孔琼点了点头：“既然如此，那就给袁雪打个电话问问……”

　　叶玉姬点了点头，随后拿出来一个手机拨打了袁雪的电话号码，随后询问袁雪的进展。

　　袁雪接通了叶玉姬的电话后，就把自己的发展情况告诉了叶玉姬，的确袁雪子啊扩张当中遇到了不少麻烦。

　　不过大多都被鬼姬一个人给解决了，当然还没有解决的就留着叶玉姬回来在解决。

　　当然袁雪扩张势力，肯定少不了被敌方势力暗杀，袁雪可是经历了不少次暗杀，不过袁雪的头脑不错，虽然这些来暗杀袁雪的人，遇到袁雪那是百分百能杀掉袁雪，不过他们很可惜没有一个遇到袁雪。

　　人修炼会提高战斗力，但是智力不会有多大的提高，智力的提高只有勤于用脑，才会逐渐的提高。

　　袁雪经商多年，可以说是天天用脑，所以袁雪的智力要比这些修炼者的智力要强的多。

　　这些派遣暗杀袁雪的人，自从开始修炼，达到一定的实力，一直坚信武力就是一切，用武力是解决麻烦最好的办法，所以他们逐渐的不在动脑子，只喜欢用蛮力，这些逐渐的智力也渐渐的衰退了。

　　叶玉姬把袁雪的情况汇报给孔琼后，孔琼只是轻轻的点了点头：“我明白了，那么我们回去吧，而且我在华夏也有点事情要做……”

　　孔琼想到了答应王希瑶的事情，孔琼心中想着那刘家的第一高手有没有来天海？

　　孔琼心中还想着，如果那第一高手来了，该如何对付那第一高手呢？孔琼现在是满脑子的疑问。

　　孔琼正准备离开德国，前往华夏的时候，再次想起来一件重要的事情，那就是关于波拿马的事情。

　　波拿马前一阵可是派遣来了高手暗杀自己……孔琼这次来欧洲，打算把这个波拿马给解决了……留着一个想杀死自己的人，这绝对是给自己找麻烦，孔琼不喜欢麻烦。

　　其实当初波拿马家主派遣人来杀孔琼，他完全是被人设计，无论孔琼死不死，只要他杀了孔琼，他都得死。

　　如果孔琼死了，整个波拿马家族都会跟着陪葬，当然那个名叫诺德的人会被食尸鬼给救走……但如果没有死，这个诺德将顺理成章的当上波拿马的家主。

　　其实当初诺德也不希望孔琼死，因为孔琼死了，波拿马家族就会消失，他怎么也算波拿马家族的一员，怎么能看着自己的家族消失呢？

　　波拿马家族消失了，食尸鬼会给诺德强有力的资源，以复兴波拿马家族为目标，以食尸鬼的帮助，凭着诺德一个人，差不多一个月就能完成复兴……而且复兴后的波拿马家族要比原先的波拿马家族要强的多。

　　然而接手波拿马的家族，需要处理波拿马家族一切的内务，这比复兴还要麻烦，所以食尸鬼当时是希望孔琼死掉……这样诺德就能借助他们的势力，迅速在法国建立起来一个一流的势力。

　　只是人算不如天算，这群食尸鬼和波拿马家族的人，怎么也没有想到孔琼竟然是一个隐藏的很深的道级高手。

　　这群食尸鬼只能启用第二个计划，那就是谋害了拿斯，让诺德篡夺波拿马家族。

　　其实篡夺后的波拿马家族有食尸鬼的帮助，处理内务也不会太长时间……虽然不用太长时间，但是发展起来却没有新建的波拿马就挨着要厉害的多，好用的多。

　　因为老的波拿马家族里肯定有着一群不服家主管教的人，而这群人地位有十分的高，要杀害了他们会引起很多连锁反应。

　　孔琼和叶玉姬走了出去……一个家仆带着孔琼来到了威廉家族的大客厅……然后指向一个方向的位置轻声说道：“阁下，您的位置哪里，请阁下入座……”

　　孔琼坐下后，这个家仆又对着孔琼说道：“一会早餐就会上来，请阁下稍等……”


第403章 克莉丝的考虑

　　不一会，克莉丝来到了主坐上。

　　随后早餐开始摆在了桌子上……克莉丝看着桌子，只有孔琼，叶玉姬还有她三人，感觉空荡荡的。

　　曾经威廉家族的早宴是有很多人参与的，但是威廉家族，姓威廉的只剩下她一个人了。

　　她叹了口气。

　　孔琼看着克莉丝叹气连忙关心地问道：“为何叹气呢？可否给我说说，看看我能不能给你解决呢？”

　　克莉丝摆了摆手：“没有什么，只是思念自己的家人了……”

　　孔琼听到了克莉丝的话后，顿时知道克莉丝是什么意思了，一个大家族，一般早餐，午餐，晚餐，都是由家族里的人一起吃……但如今只剩下克莉丝一个人了……克莉丝有些不适应和伤心。

　　人死不能复生，孔琼很无奈的看着克莉丝，克莉丝是他的女人，自己的女人不高兴，身为男人，多多少少也有些伤心。

　　因为在孔琼的思想里有着一句这样的话：“你的女人伤心，那是因为身为男人的你无能……”

　　孔琼想到了这句话，多多少少感觉到了自己的无能……虽然孔琼觉的自己无能，但是他也无法改变这个现状，因为孔琼没有能力让死人复活。

　　能让死人复活只有一个种族那就是亡灵族，但是亡灵族虽然可以让死人复活，但是刚开始复活的亡灵族是没有意识的，但让他有意识，有思想，有记忆，是需要很漫长的一个时间。

　　经历过这个漫长的时间，也许你早已经忘记他了……所以亡灵族还有这另一个称呼“被遗忘者”。

　　骷髅王修行了万年才恢复了曾经所有的记忆和所有思想……经历万年的时间，谁还会记得你呢？就算你们俩拥有者挚爱的爱情，也许经历过万年，你也会忘记他。

　　克莉丝看着孔琼和叶玉姬都没有要吃饭的意思，顿时觉的自己有些扰乱了一个很好的气氛。

　　她看着孔琼和叶玉姬说道：“别刚坐着啊，都早上了，肯定很饿了吧，赶紧吃东西……”

　　这个时候孔琼和叶玉姬动餐具，孔琼吃了一口意大利面后，又看向克莉丝说道：“克莉丝你的家人还没有死完，虽然你有很多亲人死了，让你伤心难过，但是你伤心难过同样也会让你活着的家人伤心难过，你知道吗？”

　　克莉丝听了孔琼的话后一愣，脑袋里十分的疑惑，自己还有家人？自己的家人都死完了啊？是谁活下来了？

　　克莉丝看向孔琼，希望孔琼能快点告诉她，她的家人到底谁活下来了，她在哪里？

　　“我的家人谁活着呢？你能快点的告诉我吗？”克莉丝看着孔琼询问道。

　　孔琼微微一笑：“我不是还活着的吗？我是你男人，同样也你的家人，而且我的老婆们也是你的家人，你并不是孤单的，你还有我们，你伤心，身为家人的我，我也是会难过的……”

　　克莉丝眼睛看向孔琼，就这样呆呆的看着孔琼大约一分钟的时间，随后平淡地说道：“谢谢你，这样安慰我……”

　　孔琼看向克莉丝平淡地说道：“我是你的男人，对你说这些是应该的，而且我也不是安慰你，我是对你说一个事实罢了……”

　　克莉丝看着孔琼大约一分钟，没有说话，随后低下了头静静的吃起来了早餐。

　　随后孔琼也开始品尝威廉家的早宴。

　　虽然威廉已经没有人了，但是今天的早宴还是挺丰富的，主要是克莉丝想答谢孔琼帮助自己这么大的一个忙。

　　克莉丝看向孔琼，心中有着疑惑，她觉的自己对孔琼的判断可能有误了……自己的情报并不怎么准确。

　　从孔琼到现在的所作所为，除了刚见面的时候，孔琼说的话有些人渣以外，克莉丝没有看到孔琼进行任何一次人渣的行为。

　　叶玉姬看着孔琼说道：“吃完了早餐，我们就回华夏吧……”

　　如果孔琼没有想起波拿马的事情，孔琼就会跟着叶玉姬回华夏，但是孔琼想到了波拿马的事情，所以孔琼不打算就这样回华夏，孔琼要对波拿马进行完报复，毁灭了波拿马孔琼才会回去。

　　“袁雪需要你，叶玉姬，那么你就先回去吧，我在这里还有事情要处理……”孔琼平静地说道。

　　“事情要处理？孔琼你还有什么事情要处理？”叶玉姬带着疑惑询问道。

　　而坐在正坐上的克莉丝也放下了餐具，看向孔琼，心中也询问着，孔琼还有什么事情要做？难道是要自己履行承诺？

　　克莉丝今天要去教廷，只要克莉丝去了教廷，克莉丝能保证孔琼得不到自己……只是克莉丝心中出现了一个矛盾，那就是履行不履行承诺？

　　一开始的时候克莉丝是做好了献身，但是等孔琼办完事情后，克莉丝又不打算献身了。

　　克莉丝其实觉的自己这样也有些不道德，但是她并不想把自己的第一次交给一个不喜欢的人……虽然孔琼帮了她那么多，但是还没有达到让她喜欢孔琼的地步。

　　克莉丝的择偶标准第一条就是名声响亮，当然孔琼的名声已经响亮到整个欧洲了，但都是负面名声，而克莉丝说的名声是奥名声……其次是英雄，安德森就给克莉丝一种英雄的感觉，在最关键的时候挺身而出……然而在与孔琼相处的这段时间里，克莉丝并不感觉孔琼能做出英雄该做的事情……还有很多条都无法让克莉丝喜欢上孔琼。

　　克莉丝不愿意把自己给孔琼的原因，其实最重要的就是她承认了自己是孔琼的女人……和孔琼有了第一次，那就会有第二次，这个道理克莉丝也是知道的……只要时间长了，克莉丝相信就算她不愿意做孔琼的女人，那么她也已经成了孔琼的女人……或者成为孔琼长期的玩物，这比做孔琼的女人更惨。

　　如果只是和孔琼一次正常的交易，也许克莉丝会同意，毕竟一夜之后，谁也不认识谁，她就当被狗咬了……但她和孔琼的交易并不是一次正常的交易，而是一个长久的交易……这不得不让她慎重考虑履行约定不履行约定，因为这关系到她的终身。


第404章 你也许不在乎

　　其实克莉丝在与孔琼做这笔交易的时候，她就已经注定是孔琼的女人了。

　　孔琼认定的事情，几乎是没有人可以的改变，然而关系到自己的女人上的事情，是绝对无法改变的。

　　孔琼看着叶玉姬说道：“我要留在这里对付波拿马家族……”

　　“对付波拿马家族？”叶玉姬愣了下……然而克莉丝也愣了下，随后她看着孔琼说道：“波拿马家族前一阵刺杀你是真的咯？”

　　孔琼点了点头：“没有错，波拿马家族的家主，派遣高手刺杀我……既然想让我死，我怎么可能让他活呢？”

　　波拿马家族和温莎还有罗曼诺夫对拼，就是因为孔琼被刺杀，艾瑞达暴露了波拿马家族的意图，才引发的。

　　克莉丝看着孔琼：“波拿马家族因为刺杀你，已经向艾瑞达谢罪了，你何必在对付他们呢？”

　　“谢罪？一个谢罪就能了事吗？”孔琼十分不爽地说道，想杀他，刚谢罪就完了吗？

　　“是以死谢罪……”克莉丝看着孔琼说道。

　　孔琼一愣：“那老家伙死了？”

　　克莉丝点了点头：“没错，波拿马家族的拿斯已经死了，现在是诺德当政，既然他已经死了，而且波拿马家族又被别人围攻，我觉的你没有必要在去招惹他们了……”

　　“刺杀我，这就是挑战艾瑞达的权威，挑战艾瑞达权威的人几乎都已经被灭族了，这波拿马家族也不会例外……”孔琼看着克莉丝说道。

　　挑战艾瑞达家族权威的人和家族都已经毁灭了，然而刺杀孔琼，在孔琼的心中这是严重的挑衅艾瑞达家族，所以身为艾瑞达家族的一员，孔琼觉的有必要对这些挑衅自己权威的人惩罚。

　　克莉丝看着孔琼：“我相信就算没有你的参与，这波拿马家族也会灭族……”

　　“这波拿马家族怎么也是法国王族，难道一次围攻就会毁灭吗？”孔琼可不相信拥有百年基业的波拿马家族因为一次各大势力的围攻就毁灭了。

　　当然主要是这些围攻的势力当中，没有一个可以让孔琼瞧得上眼的，如果参与的有新教，教廷什么的，孔琼到相信一个百年基业的家族，毁灭是很正常的。

　　“温莎王族与罗曼诺夫王族是势必要肢解了波拿马王族……我相信他们这次的入侵，会对波拿马王族造成一次巨大的伤害……”克莉丝还没有说完呢，孔琼就插嘴道：“是巨大的伤害，又不是毁灭……一个人只要没有死，他就能活下来，无论受了多重的伤……势力也是一样，无论势力受了多严重的攻击，只要有一口气在，他们就能东山再起……”

　　“你能不能听我说完？”克莉丝看着孔琼说道。

　　孔琼尴尬的一笑：“好吧，你说……”

　　“波拿马王族受到温莎王族与罗曼诺夫王族的双重攻击还不足以毁灭，但是我相信路易王族绝对会趁这次波拿马家族落魄之际，机遇波拿马家族一次毁灭性的打击，让波拿马王族再也东山再起不了……”克莉丝看着孔琼说道。

　　“路易王族？”孔琼听说过这个王族，是法国的王族，曾经也是相当的牛逼，与温莎王族来过一次百年之争……而且还赢了，而且是在艾瑞达帮助温莎王族的情况下赢了……只是后来不知道这路易王族怎么没落了，末落到让一个名叫拿破仑的少年给篡夺了法国王权，随后波拿马家族登上了法国的舞台。

　　后来拿破仑败了之后，路易王族再次登上台面，不知道这路易王族究竟是怎么了，王族势力和实力一直恢复不了当年的那种风采，实力也就和小国王族的势力差不多，甚至还不如属于家族的实力。

　　过了也就一百多年吧，路易王族再次消失在了法国的王族舞台上，然而波拿马再次登上舞台。

　　“没错，路易王族为了彻底得到法国王权……决定与波拿马家族来个拼死一战，说是拼死一战，其实就是路易王族对波拿马家族进行一个长期的狙杀，让温莎王族与罗曼诺夫王族袭击波拿马家族之后活下来的人，进行一次刺杀……让波拿马家族彻底的灭绝……”克莉丝对孔琼说道。

　　孔琼听到后点了点头，不过孔琼不怎么相信这个路易王族有能力，让波拿马家族彻底的灭绝。

　　如果是曾经与温莎王族对抗的路易王族，孔琼相信路易王族有这个实力，毕竟当初的路易王族可以说是欧洲最顶端的王族，势力和实力和现在的新教差不多，甚至比新教还要强……但如今的路易王族的，说王族就是好听点，其实实力和一个家族差不多。

　　“我并不相信这路易家族的实力，而且我感觉既然是报仇的话，我觉的还是自己亲自报仇要好……”孔琼平淡地说道。

　　孔琼说完又看向克莉丝：“对了，你的威廉家族也对这波拿马家族进行袭击吧……有我在，我帮你霸占了这法国也不是问题……”孔琼心中突发奇想，帮助克莉丝打败波拿马家族，随后占领波拿马家族的地盘。

　　这样克莉丝的威廉家族依然能恢复到曾经那顶级王族的层次。

　　威廉家族因为内耗损失惨重，也已经落魄到一定的境界了。

　　克莉丝看着孔琼叹了口气说道：“其实袭击波拿马家族我早就想过了，但是我却不能去袭击……”

　　“为什么？”孔琼疑惑看着克莉丝说道。

　　“因为在这之前我们威廉家族是波拿马家族的盟友，如果我们袭击波拿马家族，这就代表着背后捅刀子，这对我们威廉家族的名声有着不好的影响……”克莉丝回答道。

　　“名声能值几个钱啊？”孔琼瘪了瘪嘴说道。

　　克莉丝叹了口气，名声也许对孔琼来讲不怎么重要，可有可无，但是对于克莉丝来讲那是相当的重要……克莉丝觉的一个势力要想在一个地方长存，除了有相应的实力以外，还要有相应的名声。

　　“你也许不在乎，但我不能不在乎……”克莉丝回答道。

　　孔琼看着克莉丝，发现克莉丝的脸上露出坚决的表情，孔琼也没有在说什么，他知道无论怎么劝说都是无用的。


第405章 彼得

　　“好吧，看来只能我一个人出手，对付这波拿马家族了……”孔琼平淡地说道。

　　“你可以叫你的家族来帮忙啊……”克莉丝看着这孔琼说道。

　　孔琼只是呵呵一笑：“对付一个落魄的势力，我一个人足矣……”

　　而叶玉姬看着孔琼说道：“既然你一个人可以对付，那么我就先回华夏了……”

　　孔琼点了点头：“好的，路上注意安全……”

　　早宴吃的很快。

　　孔琼看着克莉丝说道：“你陪我一起去法国吧……”孔琼想让克莉丝陪着自己去法国，主要不希望自己的法国之旅十分孤单，寂寞。

　　克莉丝看着孔琼，她早已经猜透孔琼要她去做什么去了。

　　“我跟着你，也帮不了你，反而能成为你的累赘。”克莉丝对孔琼说道。

　　孔琼摆了摆手：“非也，你跟着我去，就是对我最好的帮助……”

　　“什么帮助？”克莉丝带着疑惑看着孔琼，她很想知道自己到底能给孔琼什么样子的帮助，看着孔琼的样子，克莉丝觉的自己好像真的能给孔琼什么帮助，而孔琼叫她去不是为了别的，而是真的需要她的帮助……克莉丝知道自己的实力，她觉的自己跟着孔琼去，绝对是个累赘。

　　孔琼平淡的一笑：“爱的帮助……你只要跟着我去，你能给我爱，这种帮助比别人给我的任何帮助都要好……”

　　克莉丝尴尬的一笑，她知道了孔琼的意思，和自己一开始想象当中的一样。

　　“我也有事，所以我不能给你爱的帮助……”克莉丝看着孔琼说道，不过说完的时候，还假装出一脸十分沮丧的样子，好像无法给孔琼“爱”的帮助而感觉到可惜，可悲。

　　孔琼愣了下：“什么事情？我能不能帮你解决？”

　　“去教廷啊……”克莉丝对孔琼说道。

　　而此时孔琼听了克莉丝的话后，真想给自己两个耳光，给克莉丝说什么对付食尸鬼的事情啊……这不克莉丝要对付食尸鬼，而自己只能憋屈的靠自己的右手了……孔琼心中哀叹道，天作孽犹可恕，自作孽不可活啊。

　　“好吧……”克莉丝叹了口气，对于对付食尸鬼和自己的幸福不起来，孔琼觉的还是自己的幸福重要，对付食尸鬼这东西，拖个几百年也不是不可以。

　　克莉丝只是微微一笑的点了点头。

　　“真是抱歉啊，孔琼……”克莉丝看着孔琼说道，其实克莉丝说这个抱歉，并不是真的抱歉。

　　而孔琼却把克莉丝的抱歉当成真的了，孔琼看着克莉丝，心中想到，真是一个好女人啊……孔琼看着克莉丝说道：“你不用给我道歉，等你从教廷回来，你在给我爱也不迟……”

　　孔琼已经决定了，自己收拾完波拿马家族，就来德国，等待着克莉丝，一直等到克莉丝回来，给自己爱的帮助。

　　然而克莉丝并不知道自己的这一个道歉，给自己留下了一个祸根……如果知道的话，她说什么也不会给孔琼道歉的。

　　“没有关系的，你的事情最重要。”孔琼平淡地说道。

　　此时在罗曼诺夫家族。

　　罗曼诺夫家族刚刚收到了威廉家族给他们的信息。

　　“家主，威廉家族与艾瑞达家族结盟了，说只要入侵他们家族，艾瑞达家族肯定不会放过我们的……”一个罗曼诺夫家族的家臣说道。

　　罗曼诺夫家族的家主‘彼得’听了这个事情后，眉头一皱：“哼，艾瑞达家族？温莎王族旗下的一个家族，有什么能力可以与我们对抗？我看这威廉家族现在是病急乱投医……”

　　“不不，彼得家主，我觉的这威廉王族虽然被我们虎视着，危在旦夕，但绝对不会随便拉一个家主当靠山的……我看着这个艾瑞达家族也许真的有实力做他的靠山，我们询问温莎王族不就知道了吗？”家臣看着彼得说道。

　　“军师那你就打个电话问问温莎王族吧，看看这艾瑞达家族能否有资格做这威廉家族的靠山，如果没有，就让温莎王族好好的管教管教着艾瑞达……”彼得对着他的军师说道。

　　军师点了点头，随后拨打了一个电话，这个电话打给的是温莎王族，随后军师在温莎王族哪里得来了很多消息。

　　军师听到后，深感震惊，随后看向彼得。

　　“怎么样？这艾瑞达家族能有力量做威廉家族的靠山吗？”彼得看着军师问道。

　　军师深深的吸了口气说道：“这艾瑞达家族的实力不弱于我们哪里的东正教……他说如果我们不信可以去问问东正教……”

　　军师说完后彼得愣住了，东正教那是什么势力，没有比彼得更清楚了，因为东正教就在他的地盘上，而且东正教还是罗曼诺夫家族的守护者。

　　任何想灭掉罗曼诺夫家族的势力都是与东正教为敌……东正教会在所不惜的灭掉他们。

　　当然这个想灭掉罗曼诺夫家族的势力必须踏入了罗曼诺夫的地盘，不然这东正教是不插手的。

　　“看来我们对欧洲的情报了解的不多啊……没想到英国有一个这样的巨头势力……”彼得深深的吸了口气。

　　“家主，这主要是当年条约的原因，如果我们王族可以去各个王族的领地，我怎么会连这种情报都没有呢？”军师看着彼得说道。

　　“当初这个条约，也是为了各个王族不频繁的发生战争，才设立的……”彼得看着军师说道。

　　“家主，我觉的此次对付波拿马后，我们应该派遣大量的人，去各国探情报……虽然得不到什么什么重要的情报，但也不会对欧洲的事情一无所知啊……”军师看着彼得说道。

　　彼得点了点头：“你说的对……等解决了波拿马后，我就会派遣大量的人员，前往欧洲各个地区，探索情报……”彼得对着军师说道。

　　“只是，我不知道我们如何对付这波拿马家族啊，现在有威廉挡着，我们根本进入不了波拿马的领地啊……”彼得叹了口气说道。


第406章 沉默的克莉丝

　　而刚才给彼得汇报情况的家臣再次看向彼得说道：“非也，家主，威廉家族虽然有了大靠山，但是他们对我们的政策也改了，他们允许我们进入他们的领地，然后进入法国……”

　　家臣的话说完后，彼得突然站起来看着这个家臣，随后狠狠的踹了一脚：“你特娘的，能不能说话说完啊……害的本王消耗了那么多脑细胞……”

　　这个家臣看着彼得，心中是各种的冤，明明是我刚说完话，你插嘴，你插嘴了，我敢说话吗？你是王，我是臣……王说完的时候，臣插嘴，无异于早死……毕竟这个世界上的王，向唐太宗那样的太少了，可以听魏征这样的臣子插话。

　　而此时那个军师看着彼得说道：“既然如此，那么我们就赶紧进入德国领地，在进入法国吧，如果晚了，我相信这波拿马家族的好处全让温莎王族一人给夺走了……”

　　“军师说的有理……”彼得看着军师说完，便看着旁边站着的家臣们说道：“你们也别愣着了，敢进收拾收拾东西，进入德国境内，争取一天之内，进入法国……”

　　从德国到法国，几乎是一天就可以入境的……毕竟现在时代发达，有飞机，火车这种科技。

　　其实当时彼得被威廉给拦住的时候，踏过德国境内的，但害怕进入德国领空后，这威廉家族命令德国政府以侵入他国领空，让德国征服给轰下来……所以彼得没有做。

　　虽然彼得这种高手不怕高射炮，但是他从空中掉下来后，肯定会被威廉家族给围起来，进行围攻的，到时候肯定是损失不少。

　　当时的彼得还不知道威廉家族已经内耗的不成样子了，如果知道，他直接踏进德国了。

　　而此时在艾瑞达家族。

　　威廉家族与艾瑞达家族结盟的事情很快传入了周边小王族的耳朵中，因为周边的小王族都是以罗曼诺夫为首的，罗曼诺夫有情报，他们肯定也有情报。

　　然而这个事情也传入了艾瑞达的耳朵中。

　　因为是孔琼与克莉丝结盟，而且孔琼也没有把这件事情告诉古尔丽，所以艾瑞达家族听到他们家族成为威廉家族盟友都懵了。

　　艾瑞达家族奉行不结盟政策，即使当初帮助温莎王族和新教，都是在背后帮助的，从来没有公然结盟……这个政策是艾瑞达家族祖上传下来的。

　　所以艾瑞达家族的人听到后，都懵了，随后很多高层都来到了古尔丽的办公室，询问情况。

　　“家主，这是不是真的啊……”一个艾瑞达高层看着古尔丽问道。

　　古尔丽没有回答，而是看着这个高层问道：“这个威廉家族的家主是不是个美女啊？”

　　“威廉家族的新任家主，的确可以称得上美女，只是她是不是美女和我们家族与他们家族结盟有什么关系吗？”这个高层看着古尔丽问道。

　　古尔丽拿出一根女士香烟叼在了嘴里，随后深深的吸了口平淡地说道：“当然有关系了。”

　　“属下无知，不知道有什么关系？”这个部下看着古尔丽询问道。

　　“这个克莉丝因为漂亮肯定是我的儿媳……”古尔丽平淡地说道。

　　众人听了古尔丽的话后，顿时都愣住了，不过很快就回过神来了，他们都知道他们的少主是什么人……不用想也知道，这少主肯定拿着家族当威廉家族靠山的好处来威逼已经落魄的威廉家族的美女家主就范。

　　“属下明白了……”这个刚才问古尔丽问题的属下看着古尔丽说道。

　　孔琼刚来到欧洲，古尔丽就派人秘密监视着孔琼了，当然秘密监视的主要目的是，为了保护孔琼的安全……在监视的过程中，监视的人把孔琼的能力和孔琼这几天做的事情都告诉了古尔丽。

　　所以古尔丽知道自己的儿子勾搭上了威廉家族的家主。

　　“你们还有什么疑问吗？”古尔丽看着这群部下问道。

　　“属下没有疑问了，只希望家主让威廉家族的人，澄清我们并不是他的同盟家族，我们是他们的亲家……”这个家臣看着古尔丽说道。

　　古尔丽点了点头，她觉的也有必要这么做，因为艾瑞达的家规是不能违反了，家规规定在艾瑞达家族没有当年之勇之前是不能与各个势力结盟……家规是连家主都不能违反的。

　　“这件事情，我知道了……”古尔丽看着这个家臣说道。

　　家臣微微一笑的点了点头：“家主深明大义……”

　　“行了……没有什么事情就都给我退下吧……”古尔丽看着这些家臣们说道。

　　其实古尔丽特别反感这些来找她的家臣，因为这些家臣是艾瑞达家族的文臣，实力一般般，逼事到挺多……但是艾瑞达身为一个势力不能没有他们，不然古尔丽找把他们都给赶走了。

　　而艾瑞达的战力们却从来不过问这群事情……他们只负责执行命令。

　　“臣等明白了……”说完几个家臣都纷纷离开了。

　　古尔丽拿起来电话把刚才家臣的事情告诉了孔琼。

　　“我明白了，母亲……”孔琼回答道。

　　“你明白就好，不要让母亲危难，还有她只能宣布是你的小妾，不能是你的正宫，因为她还不配做你的正妻……”古尔丽以命令的语气对孔琼说道。

　　孔琼听了古尔丽的话后，沉默了一会，随后说道：“我明白了……”

　　“嗯……好了，儿子有什么事情在给母亲打电话，母亲就是你坚强的后盾……”古尔丽对孔琼说道。

　　“我明白，母亲……”说完孔琼就挂死了电话，看向眼前的克莉丝。

　　“克莉丝我有件事情要对你说……”孔琼看着克莉丝说道。

　　克莉丝看着孔琼说道：“你说吧……”

　　孔琼把古尔丽的话重复了一边给克莉丝，当然孔琼没有把古尔丽那句“她不配做你的正妻”这句话说出来……因为孔琼知道如果说出了这句话肯定会异常的打击克莉丝的心灵。

　　克莉丝沉默了，她没有想到事情会发展到这个地步，让她对着全世界发表声明自己是孔琼的女人。


第407章 立下誓言

　　虽然克莉丝很不情愿，但是她也知道自己必须要这么做。

　　因为自己已经承认孔琼的女人了，如果拒绝了孔琼的这个要求，那么她肯定会被孔琼有所怀疑，自己当初的承诺是不是真的。

　　如果让孔琼发现自己的承诺是假的，她知道后果肯定是相当的严重。

　　“我答应你……”克莉丝看着孔琼说道。

　　孔琼看着克莉丝答应了，心中一喜，他还真害怕克莉丝不答应呢，孔琼看着克莉丝接着说道：“其实在你宣布你是我女人的时候还要加上一条……”

　　“那一条你说吧。”克莉丝看着孔琼说道。

　　“说你是我的小妾……”孔琼说完就低下了头，孔琼知道让克莉丝发表一个这样的声明这简直是赤裸裸的侮辱。

　　其实这个时候孔琼还在想，当时白灵灵是如何有勇气发表这种声明的……曾经白灵灵也发表过这种声明。

　　其实当初白灵灵也不愿意做这种声明，但是因为家族的胁迫，白灵灵只能发表这种声明。

　　克莉丝听了孔琼的话后，皱着眉头说道：“虽然我知道我不可能成为你真正的妻子，但是你让我发表这种声明告诉全世界，我是你的女人，而且是你的小妾，你不觉的这是侮辱人吗？我宁愿死，也不愿意接受这种侮辱……”克莉丝看着孔琼，孔琼能从克莉丝的眼神中感觉到这不是开玩笑，如果自己真的逼克莉丝这么做，克莉丝也许真的会死。

　　“克莉丝，对不起，但是你必须这样做，就当我求你，好吗？”孔琼看着克莉丝说道。

　　克莉丝愣了下，她没有想到孔琼会求她，克莉丝觉的孔琼让她发表一个这样的声明有着一定的意义……不然孔琼不会求她的，具体有什么意义克莉丝也不知道，不过克莉丝知道孔琼让她这么做，肯定与刚才的那个电话有关。

　　克莉丝看着孔琼说道：“你求我？”

　　“没错，我求你……”孔琼看着克莉丝说道。

　　祈求自己的女人，孔琼觉的这并不怎么丢人。

　　克莉丝微微一笑说道：“那你答应我一件事情……你只要答应我，我就按照你说的去做……”

　　孔琼愣了下，随后微微一笑：“没有问题，你是我的女人，你让我做什么都可以……”孔琼没有说谎，身为他的女人，让他去做什么，孔琼都会去做的，当然这个事情不能违反了他的原则。

　　“在未经我的同意，你不能碰触我的身体……”克莉丝看着孔琼……如果能让孔琼答应自己这个条件，克莉丝觉的发表一个这样的声明也没有什么。

　　只是说几句话而已，并不会受到什么实质性的伤害。

　　孔琼停顿了一下，让他发这种誓言，真的是很危难他……不过孔琼还是点了点头：“没有问题……”

　　克莉丝嘴角一笑：“刚这么说是没用的，我要你立下誓言……”

　　“没有必要这么做吧？”孔琼愣住了……立誓言可不是普通的立誓言，而是对心立誓，如果违背了自己立下的誓言，肯定会遭受到自己内心的惩罚。

　　虽然自己内心不会让你死，但绝对比死还难受。

　　“如果你不同意，我就不会这么发表这种声明……”克莉丝看着孔琼说道。

　　“我明白了……”说完孔琼的手上出现了一个魔法阵，随后孔琼立下了誓言，魔法阵渐渐的消失了。

　　克莉丝愣住了，她本以为孔琼不会同意呢，如果孔琼不同意，而且孔琼有威逼自己，克莉丝也只能答应孔琼……让她去死显然不可能，如果威廉家族还有着别人，她也许会选择去死，但是威廉家族只剩下她了，无论生活如此艰难她都要坚强的活着……她不能让自己祖上传承下来的东西，到她这里毁灭。

　　孔琼之所以立下这种誓言，是觉的克莉丝肯定会被自己的真诚所感动，到时候肯定会履行她的诺言，给予给他爱。

　　也许普通的小姑娘，看到孔琼做了那么多，早已经被孔琼所感动的稀里哗啦的了……但是克莉丝不是普通的小姑娘，她经历过生与死……孔琼现在所做的这些根本感动不到她，但是触动她的内心还是可以的。

　　“这个声明我会下午发布的……”克莉丝对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“嗯……”随后孔琼看着克莉丝说道：“你不让我碰你，但是你让我亲你一口总可以吧……”

　　孔琼说完舔了舔自己的舌头……克莉丝看着孔琼，随后点了点头，她知道自己不能太过分了……让孔琼这种色狼立下一个这种比杀死他还难受的誓言已经是很难为他了。

　　克莉丝之所以点头，是给孔琼一种得到她的希望……让孔琼知道，自己是可以得到她的……只是她现在有些接受不了罢了。

　　克莉丝之所以这么做，是怕孔琼看不到希望，会做出什么惊人的举动……虽然孔琼立下了这种誓言，不会强迫她，但是如果孔琼做出什么举动，威逼她就范，那就麻烦了。

　　她丝毫不怀疑有着不光辉历史的孔琼会做出来这种事情。

　　孔琼看到克莉丝的回答后，真如克莉丝所想一样，孔琼此时心中觉的，也许克莉丝让自己立下这种誓言，只是一时候的接受不了自己，克莉丝想的是慢慢的适应，等能接受他，在把自己的身体给他。

　　孔琼走到克莉丝的面前，随后亲吻了克莉丝的嘴唇，这一吻用了很长时间。

　　随后孔琼松开了克莉丝：“我知道你一时的接受不了我，毕竟让一个女人把自己给一个认识不到一个星期男子，显然不太可能……所以我等你，我等着你能接受我……”

　　克莉丝看着孔琼的样子，心中触动了一下，她顿时觉的自己这样做，真的好吗？这样做是不是真的很过分了？这种欺骗一个男人，是不是很坏？克莉丝的心，此时在思考着这种问题。

　　她看着孔琼平淡地说道：“对不起……”

　　孔琼一愣，随后抚摸着克莉丝的脸蛋：“不要对我说对不起，我理解你……”随后孔琼给了克莉丝一个微笑。


第408章 黑人司机

　　“那我，先离开了……”孔琼要前往波拿马，而且这里也没有孔琼自己什么事了，孔琼决定离开。

　　克莉丝点了点头。

　　叶玉姬随着孔琼一起离开，叶玉姬看着孔琼低声说道：“你发这种誓言，你不后悔吗？”

　　孔琼摇了摇头：“我不后悔，克莉丝是我的女人，她就永远是我的女人，我相信她终有一天会把自己给我的……”

　　叶玉姬看着孔琼低声问道：“你能不能告诉我，你的自信究竟来自哪里呢？”

　　孔琼笑了笑：“我的自信吗？我也不知道来自哪里，但是我相信我的判断绝对不会有误的……”

　　叶玉姬摇了摇头：“难道你没有发现吗，那个克莉丝让你发这种誓言，她根本就没有打算把自己交给你……”

　　“我发现了……”孔琼看着叶玉姬说道。

　　“那你为什么还要发这种誓言，如果你是为了让她发表那种声明才那么做，我可以告诉你，你让她发表那种声明有很多种方法，没有必要去发这种誓言的……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　“我发现她不把自己交给我，只是因为一时的不适应，等她适应了，她就会交给我了……”孔琼一脸平淡地说道。

　　叶玉姬深深的吸了口气，看着孔琼，心中想着，这孔琼是真傻还是假傻啊？这叶玉姬这么做，完全就是一辈子都不想把自己交给孔琼。

　　“我之所以发这种誓言，是因为我觉的我并不损失什么……如果要用别的方法的话，肯定会有损失……你肯定想说的是威逼克莉丝吧，如果我真的这么做了，克莉丝会恨我的……你知道让一个女人恨上了你，那么这个女人可能一辈子都会恨着你吧，我可不希望自己的女人一辈子都恨着我……”孔琼平淡的回答道。

　　“你会在乎女人的恨不恨你？你在乎的只是女人的身体吧……”叶玉姬看着孔琼说道。

　　“以前我是这样，只在乎女人的身体，但是现在不会了，我在乎她们的身体，我更在乎她们的心……因为我要得到的不只是一个躯壳，而是一个活生生的人，而我征服的不是一个个躯壳，而是一个活生生的人……”孔琼看着叶玉姬，眼睛中带着一股炽热。

　　“也许克莉丝真的打算一辈子不把自己给我……但是我并不介意，因为这只是她现在的打算，并不是以后的打算，我相信我能征服她的……让她爱上我，而且她刚才我亲她，这明显的是对我有意思，只是一时的接受不了罢了，如果对我一点想法都没有，而且还不愿意履行当初的承诺，她何必让我亲她呢？我是不会伤害女人的，这是我的原则，她不让我亲，我也不会对她做什么的……你说是吧？”孔琼看着叶玉姬问道。

　　叶玉姬看着孔琼，没有说话，只是微微一笑：“我看看看你，到底是如何征服她的……”

　　“那你就看着吧……你的男人不光可以征服女人的身体，同样可以征服女人的心……”孔琼看着叶玉姬说道。

　　叶玉姬看着孔琼，也只是微微一笑，她没有想到孔琼会说出如此霸气的话来……她觉的以前也许小看这个男人了。

　　“好了，我该出发去法国了，祝你去华夏的路上一路平安……”孔琼看着叶玉姬微笑地说道。

　　“嗯，祝你去法国的路上，也一路平安……”叶玉姬说完，就消失在了孔琼的面前。

　　孔琼拿出来一根雪茄，深深的吸了口，然后叹了口气说道：“刚才自己说的话，好霸气啊……就是做起来有点难啊……”

　　随后孔琼叼着雪茄漫步离开了威廉家族然后再次低声说道：“算了不想了，自己要征服的女人还很多呢。克莉丝晚点征服也不迟……”

　　离开了威廉家族后，孔琼来到了德国的大街上，拦截了一辆出租车，直奔法国。

　　从柏林到法国境内，和华夏一个省到另一个省差不多的距离……最多也就是六个小时到达。

　　孔琼上了出租车后，在后面躺下，进行睡觉，因为到了法国，自己肯定会很累，所以孔琼要好好的休息，等养足了，在去办事，会容易些。

　　此时已经到了傍晚，出租车终于开到了法国境内，出租车司机一个黑人男子，看了一眼还在睡觉的孔琼，顿时眼睛放出了一道冷光。

　　到了法国境内一个小森林里，出租车停下了，而孔琼还在睡觉……出租车司机下了车，然后打开了后车门，拿出了一把黑色的手枪的，对着孔琼“嘣嘣”的两枪！

　　在欧洲，持枪是合法化，所以很多人都有枪……这也让欧洲很多普通人的安全成了问题，当然普通人有枪，也可以与歹徒互拼……不过能拼过歹徒的人是寥寥无几。

　　这个黑人看着自己还在冒烟的枪口，嘴角露出了一个得意微笑，然后说道：“哼，睡的还挺香……”

　　这个黑人说完，就打算上去搜孔琼身……看看孔琼的身上有什么财务不，这个黑人是个抢劫犯……看到孔琼睡的那么死，所以起了歹意。

　　然而正他打搜身的时候，孔琼一脚踹向这个黑人的胸口，这个黑人直接飞了出去。

　　孔琼醒来后，看着黑人，摇了摇头：“妈的，做个出租车竟然遇到个抢劫犯，这特么的是得多倒霉啊……”

　　黑人震惊的看着孔琼：“你怎么中了两枪，还一点事都没有啊？”

　　孔琼看着黑人：“就凭你还想开枪杀我？”

　　黑人说完接着摸出了枪，对着孔琼射击，孔琼没有躲，就在哪里站着。

　　当子弹打完了，看着孔琼还完好无损的站着，他惊恐的大吼了一声：“怪物啊……”

　　孔琼看着黑人露出了一丝玩味的微笑，随后慢慢的走过去，黑人看着孔琼大吼道：“不要过来，怪物……”

　　孔琼已经到了黑人的面前，随手单手抓着黑人的脖子，把他拎了起来，双眼注视着黑人：“你要为自己的行为，付出一些代价……”


第409章 十亿欧元

　　当孔琼说完话后，这个黑人男子便倒在地上窒息而亡了。

　　孔琼看着周边的环境，看向出租车，随后上了出租车离开此地……而黑人男子尸体孔琼也没有进行处理，因为没有任何目击者看到孔琼杀人了，而且也没有科技设备录下了这些……更重要的是这里是欧洲，孔琼的地盘，孔琼完全不担心杀人后引发的连锁反应。

　　孔琼打开了导航，自己开着慢悠悠的来到了法国“洛林”。

　　进入了洛林的市区后，已经夜晚了，孔琼开着出租车来到了法国洛林的红灯区。

　　因为夜晚了，红灯区的红灯也早已经高高挂上，孔琼下了车……把车扔到了一个没有人的地方。

　　孔琼深深的吸了口气，闻到了红灯区那浓浓的香水味。

　　“久违了……”孔琼低声说道。

　　当然孔琼来这里，只是想怀情一下，并不是来这里玩耍的，这几个月，孔琼也累了，想休息休息。

　　人们都说男人累了，去自己女人的怀里躺下……因为女人的怀中有着给你解乏的作用。

　　但是孔琼并没有感觉到女人的怀中有解乏的作用，孔琼在自己女人的面前，只感觉到累……不光身体累，心还累。

　　孔琼进入了一家红灯区，然后来到了一个赌场。

　　孔琼拿出了一张银行卡，刷了一百万……随后，进入了赌场当中，开始赌博。

　　花钱是一种能解除自己疲劳的方法，曾经的孔琼一类，就花钱。

　　赌场是最好的花钱地方……当然也是最好的赚钱地方，曾经的孔琼来赌场，从来没有输过。

　　这不是孔琼的赌技很牛逼，而是没有人敢赢孔琼的钱……这也慢慢的让孔琼感觉到自己的赌技是天下无敌。

　　曾经有个赌场赢了孔琼一千多万，不过第二天这个赌场的工作人员，老板什么的全家都暴死街头……也是从那个时候，没有人敢赢孔琼的钱。

　　他们只能输给孔琼的钱，即使输的破产，也不能赢。

　　因为只要赢了，他们的人头落地就不远了，而且还包括自己的家人。

　　孔琼来到这个赌场，虽然想花钱，但也是为了赢钱来的……赌博当然是越赢，心情越爽，孔琼也不例外。

　　孔琼来到了一个赌桌上，男子们都看向他……孔琼没有来过法国的赌场，所以没有人认识他。

　　孔琼放下了一百万的赌注说道：“一百万……赌大赌小……”

　　赌骰子是赌博中最快速的玩法……因为快速所以也是来钱最快，花钱最快的。

　　众人们听到孔琼的话后都纷纷一愣，随后看着孔琼，心里只有一个词“大肥羊”。

　　这一百万可不是人民币，而是欧元……在欧洲，欧元是通用货币。

　　“阁下是赌大，赌小呢？”一个中年男子，看着孔琼问道。

　　众人看到中年男子后，都怜悯的看向孔琼……心中嘀咕道，赌神出场了，这家伙看来是要裸身离开了。

　　孔琼听到了周围人的议论，脸中露出了很多不屑……哼他是赌神？我就不是赌神了？老子出道多年只输过一次。

　　“赌大吧……”孔琼平淡地说道。

　　“好，那我们就赌大，是你先来，还是我先来呢？”男子看着孔琼问道。

　　“你先来吧……”孔琼对这个赌神的男子说道。

　　赌神点了点头，也没有说什么，那着骰子，开始摇晃起来，随后打开了骰蛊。

　　是三个五。

　　孔琼笑而不语，心道，看老子给你来三个六的……孔琼快速的摇起来骰子……随后打开了骰蛊是三个一。

　　孔琼愣住了，卧槽，老子的赌神之气失灵了？随后孔琼自我安慰道，虽然号称赌神，但也是人啊，失手很正常。

　　紧接着孔琼再次拿出来了一百万的筹码与这个赌神接着赌。

　　几个小时过去了，已经十一点了，孔琼输了一个多亿的欧元。

　　孔琼瘫软的坐在板凳上……心情糟糕透了，而此时袁雪的电话打来。

　　“你做什么去了，一亿多欧元你干什么用了？”袁雪质问道。

　　一亿欧元，在孔琼的华夏艾瑞达里属于不小的数目……孔琼如实的回答了，袁雪气愤的骂起来了孔琼。

　　孔琼就这样接受这袁雪的数落，孔琼把这一切都归咎于那个赌神的身上了……孔琼心里嘀咕道，老子的钱是那么好赢的吗？

　　孔琼怨恨的看了那个赌神一眼，随后就离开了。

　　孔琼拿着电话对袁雪说道：“你放心，我一会在给你十亿欧元……甚至更多……”

　　而那个赌神，此时乐开了花，他没有想到今天竟然那么走运，赢了十亿多的欧元。

　　此时深夜，孔琼在赌场的门口等着，等了大约半小时，那个赌神走了出来。

　　孔琼手晃动了一下，赌神身边的人，都人头落地了。

　　赌神瞬间愣住了，孔琼慢慢的走到了赌神的面前低声说道：“请吧……”

　　孔琼和赌神上了车，孔琼看着赌神说道：“我的钱是那么好赢的吗？”

　　“这个……赌场上，输赢都是很正常的事情，希望阁下不要那么认真……如果阁下感觉自己输的多，我可以还给阁下些……”这个赌神知道自己惹上了一个不能惹的主，他此时也觉的自己真是冲昏了脑子了，能随便拿出十亿欧元的男子是简单的人物吗？

　　孔琼哈哈大笑：“我喜欢你这种识时务者的人，我在英国从来没有输过，从哪里可以看出我的赌技，你赢了，我相信你肯定是出千了吧？”

　　赌神愣了下，看着孔琼，尴尬的一笑，其实这个赌神一开始是出千，但到后来压根没有出千，他发现无论怎么玩，他都能赢，眼前的这个男子根本不会玩。

　　“是是……”这个赌神承认道，人在屋檐下不能不低头，这个到底，这个赌神还是知道的。

　　孔琼伸出手来：“十亿欧元都给我，然后在给我一亿欧元的精神损失……”

　　赌神一愣：“这……十亿欧元可以给阁下，但是这一亿……”

　　“你觉的你的命不值一亿吗？我觉的你的命可很值钱，俩亿都值，如果不是为了和你交给朋友，我可不会给你说那么多……”孔琼冷声说道。


第410章 给我按摩

　　“我明白了……”这个赌神开始给孔琼转账，很快孔琼接收到了十一亿欧元的转账信息，随后孔琼把这些钱在转给了袁雪。

　　孔琼拨打了个电话给袁雪：“钱收到了吧？”

　　“嗯……”袁雪说完，没有在说什么，直接挂死了电话。

　　而赌神看着孔琼说道：“阁下，钱我已经给了你，能不能放了在下的小命啊？”

　　“你叫什么？”孔琼看着赌神问道。

　　“伯良……”赌神出说了自己的性命。

　　“哦，我决定收你做我的小弟……”孔琼平淡地说道，一个人来到一个城市，会感觉懂啊十分孤独，这也是孔琼决定收下这个赌神小弟的原因。

　　伯良听了孔琼话后一愣：“这……”

　　孔琼看着伯良在哪里犹豫着什么，孔琼顿时不爽了，孔琼看着伯良说道：“你知不知道，有很多人求着，哭着要做我小弟……”

　　“这……”这个伯良十分想说，这个真不知道，但是想到了，孔琼那快速斩杀他保镖的那手段，他不敢说出这种话。

　　“既然不说话，那就是默认了，先找个宾馆休息去，明天跟着我去巴黎……”孔琼对伯良说道。

　　“这个……老大，我们去巴黎做什么？”伯良知道自己做这家伙的小弟是注定的了，要后悔，只能后悔自己当初怎么财迷心窍，赢了这变态杀人狂的钱。

　　“去巴黎做点事情，到了你就知道了，我想到了巴黎，肯定也有用到你的事情……”孔琼对伯良说道。

　　“这个，老大，我家里还有老婆，孩子……我要跟了你去了巴黎，没人照顾他们……”伯良看着孔琼说道，这个伯良虽然现在委曲求全了，但他可不想跟着孔琼去巴黎。

　　看孔琼这样子，还有那杀人不眨眼的手段，他觉的孔琼去巴黎肯定是做一个惊天大案，弄不好，会巴黎警方给发行逮捕令，到时候成了国际通缉犯，那就操蛋了。

　　这个伯良虽然常年赌场里呆着，但是可没有做犯法的事情……赌博在欧洲国家属于合法生意，所以可以说这个伯良是一个遵纪守法的良好公民。

　　“那你可以让你的老婆孩子跟着我一起去巴黎……”孔琼平淡地说道。

　　“我还是自己去吧……”伯良知道要万一是什么危险的事情，自己带着老婆孩子去，这不是连累了自己的老婆孩子？要死自己死，连累自己老婆孩子，这还算个男人吗？

　　男人是一个家庭的顶梁柱，你可以在外面做狗，做猪，但是你绝对要守护好一个家庭的安全，支撑住一个家。

　　孔琼点了点头，既然如此，你给你的老婆孩子打个电话吧，告诉他们，你可能很长时间不会和他们见面。

　　伯良点了点头，他看着孔琼，他觉的这个很长时间见不了面，可能是永远见不了面。

　　当然孔琼要知道伯良的想法，肯定会给他两个大耳光，这也忒悲观了吧？

　　孔琼带着伯良来到了一个五星级酒店住下。

　　伯良自己进了一个房间，他计划着逃跑，但是想到逃跑之后，会遭遇到孔琼的报复，所以他放弃了逃跑。

　　一个能随意拿出十亿欧元的人，找到他简直是轻而易举，报复他，也是轻而易举。

　　而他总共的资产也就一亿欧元，而他全给了孔琼。

　　孔琼躺在床上，进行修养，这个时候电话响起了，孔琼接通电话，传来一个十分诱惑的声音：“先生要不要服务啊？”

　　“有什么服务啊？”孔琼微笑的问道。

　　“服务可多了，要不，先生说说你的房间号，我来告诉你有什么服务？”电话里说道。

　　“可以啊……不过你要在给我叫三个……”孔琼对电话里的人说道。

　　“那先生你能受得了吗？”电话里女人询问道。

　　“受得了，受不了，这是我的事情咯？而且我是一个很有情趣的人……”孔琼刚说完，电话里的就哈哈大笑起来。

　　“没有问题……”女人对孔琼说道。

　　孔琼说完了房间号，挂死了电话，孔琼是找小姐服务吗？显然不是？

　　孔琼只是感觉无聊，想找两个玩伴而已。

　　不一会四个金发的波斯猫站在了孔琼的面前，孔琼深深的吸了口气：“真是漂亮啊……”

　　“如果不漂亮，我能能做这一行吗？”女人看着孔琼问道。

　　孔琼哈哈大笑了笑，随后点了点头：“你说的没错，如果不漂亮，显然不能做这一行……”

　　“来来给我说说你们有什么服务吧？”孔琼坐在床上看着女人问道。

　　女人开始一一介绍起来她们的项目……而孔琼在哪里听着她们介绍项目。

　　“先生你需要那种啊？”女人询问道。

　　而孔琼听着她们说的差点睡着了，因为她们说的毫无新意，完全提起不来孔琼这个老司机的兴趣。

　　“就这些吗？”孔琼看着女人们问道。

　　“先生就这些……”女人看着孔琼说道。

　　“我说你们这里的服务也太少了吧？别的地方都有SM，你们这里全没有……”孔琼看着女人们说道。

　　女人们都一愣，随后相互的看向对方。

　　“这个……我们不能做这个的……”女人们看着孔琼说道。

　　“出来不就是为赚钱的吗？服务多了，钱不也多了吗？”孔琼看着女子问道。

　　“这个……”女人们不知道该怎么回答孔琼的话，因为这些女人对SM有着恐惧。

　　而孔琼看到了这一点，所以才和他们聊起来这个，主要是为了打发打发时间……陪她们聊聊。

　　虽然这几个女人很漂亮，但是却已经提起不了孔琼的兴趣了。

　　孔琼和她们聊了起来，不知道过了多久，已经到了凌晨，孔琼说道：“算了，你们服务真差劲……”

　　女人们低下了头，她们是宁死也不会做的，因为她们曾经的伙伴有一个就做这种服务，变的终身残疾了。

　　“算了，给我按摩按摩吧……”孔琼平淡地说道，一般做这行的女人，都会按摩。

　　孔琼接受着她们的按摩，慢慢的闭上眼睛就睡着了。


第411章 是你的荣幸

　　翌日。

　　孔琼睁开了双眼，看到那几个小姐，正在自己的身边守候着。

　　孔琼打了个哈欠：“你们还没有走啊？”

　　“你没有给我们钱，我们怎么敢走啊？”一个金发小姐看着孔琼嘟着嘴说道。

　　看着她的模样，孔琼笑了起来，因为很可爱……孔琼从自己的口袋里拿出来几十张欧元大钞递给这几个小姐。

　　几名小姐看着孔琼的钱，数了数说道：“不够……”

　　孔琼顿时愣了一下：“卧槽，这是三千欧元怎么不够的？”

　　“我们一次就五百欧元了，包夜是一千，每个服务加二百欧元……而按摩服务是五百欧元，我们一共四个人，三千欧元怎么可能够呢？”

　　孔琼顿时愣住了：“卧槽，怎么那么贵啊？”

　　孔琼并不知道小姐服务到底多少钱，因为以前要这种服务的时候，都是孔琼的部下付账，孔琼只管玩，玩完了有人给他付账。

　　“我们这一夜都没有睡……”几个小姐抱怨的看着孔琼说道。

　　这不得不说这几名小姐的职业道德……因为孔琼叫的按摩，他们轮流给孔琼按摩了一夜……最多谁困了就打个盹，因为孔琼没有喊停，他们不敢挺。

　　而孔琼因为他们的按摩倒睡的很香。

　　“这里是五星级酒店，这里的出台小姐当然也是五星级的拉，这个价钱在这一代，都算便宜的了，你还说贵……”一个小姐嘟着嘴说道。

　　孔琼摆了摆手：“好了，我知道了……”孔琼心中是不愿意付账的。

　　按照孔琼以前的话说，老子嫖你，是你的荣幸。

　　不过孔琼不想背上嫖娼不交钱的这种骂名，孔琼还是拿出了一张银行卡递给这三个女人：“刷卡吧……”

　　“抱歉，我没有刷卡服务，都是只收现金……”一个小姐说道。

　　“你们还五星级呢？连刷卡功能都没有……”孔琼鄙夷地说道。

　　几个小姐听了孔琼的话后，恨不得上去揍一顿孔琼。

　　“我就三千多的现金，你们爱要不要……”无法刷卡，而且孔琼身上就三千欧元……孔琼也只能这么做了。

　　给了你们三千，你们总不能说我嫖娼不给钱吗？

　　几个小姐看着孔琼，随后翻了一下孔琼的衣服，发现孔琼还真是就三千块钱了，无奈只好怨恨的看了孔琼一眼，纷纷离开了。

　　在离开的那一瞬间，一个女人愤恨地说道：“没钱，嫖什么的娼啊，还学人家有钱人，包四个……”

　　孔琼想找这个女人理论理论呢，不过门已经被关上了，没有了几个女人的影子。

　　孔琼只能无奈的叹了口气，整理了一下自己的衣服，随后自言自语地说道：“不过说实话，这几个女人的按摩水平还真是高啊……自己现在是一点乏累都没有了……”

　　孔琼想着找个时间在来这里按摩一次。

　　只是孔琼并不知道自己已经进入了这里小姐的黑名单了……一般不会有人来接待孔琼的了。

　　孔琼走出去后，敲起来伯良房间的门。

　　伯良打开了门，看到孔琼来了，随后说道：“老大，你来了啊……”

　　“嗯，我们现在去吃早饭，然后出发前往法国巴黎……”孔琼看着伯良说道。

　　伯良点了点头：“好的，我知道了老大……”

　　随后孔琼和伯良走了出去，来到了餐厅，开始进行点餐。

　　吃完了饭后，孔琼看着伯良说道：“刷卡，交钱吧……”

　　伯良愣了下：“老大，我交钱啊？”

　　孔琼点了点头：“是的，你不交钱，难道是我交钱吗？你见过小弟让老大交钱的吗？”

　　“这个老大，我现在已经没有多少钱了……”伯良看着孔琼说道。

　　“你好歹也是个赌神，难道连一顿饭的钱都请不起吗？”孔琼皱着眉头询问道。

　　“老大我全部的家当几乎全给了你，我的资产里也就十万块钱了，这是给我老婆和孩子的，而我身上的现金也俩万……你点了一瓶路易十三的红酒就二万欧元啊……”伯良看着孔琼说道。

　　欧洲发达，工资什么的都很高，但同样消费水平也很高，路易十三可能在华夏连一万多欧元都倒不了，但是这里整整多了一万。

　　孔琼叹了口气：“你付账就行了，我这个做老大，能让做小弟的吃亏吗？到时候我给你发工资……”

　　伯良看着孔琼不像撒谎的样子，好像真的打算给他发工资，所欲他咬了咬牙，拿出了钱包，喊道：“买单……”

　　伯良忍痛付了俩万多欧元的饭钱……整顿饭，也就路易十三贵了点，其余的东西其实都是相当的便宜的。

　　伯良买完单后，孔琼看着伯良那一脸肉痛的样子说道：“你瞧你那出息的样子，这像我小弟吗？行了，行了，等从巴黎办完事情，我会付给你高额工资的……”

　　伯良看着孔琼，没有说话……心中只好叹息，昨天晚上，怎么就财迷心窍了。

　　孔琼和伯良走了出酒店后，拦截了一辆出租，前往了法国巴黎。

　　而此时温莎王族，进入法国与波拿马交战后，进展的并不怎么顺利。

　　因为波拿马知道自己如果败了，后果十分严重，所以他们是拼死一战，拿出自己真实的本领，最强的力量，与温莎王族较量。

　　而温莎王族因为胜利的太快，有些冲昏了头脑，所以是节节败退。

　　而路易王族，因为温莎王族节节败退，他们害怕自己有所损失，所以没有在去参战，只看着温莎我那个组与波拿马较量，等待着罗曼诺夫与许多小王族进入法国。

　　路易王族经受不了大量的损失，因为他们要等到波拿马王族还剩下一口气的时候，他们要拼出所有的力量，斩杀了这一口气。

　　所以他们要保存实力。

　　而此时罗曼诺夫王族和诸多小王族也已经进入了德国边境……因为是连夜赶路，一夜之间跨进了法国边境的城市洛林。

　　因为是连夜赶路，所以他们要休息……如果现在去和波拿马王族厮杀，肯定会损失相当严重，所以罗曼诺夫王族决定等人休息的差不多了，再进入波拿马的中心领地巴黎。


第412章 伯良赌神

　　孔琼带着伯良来到了浪漫之都“巴黎”。

　　到了巴黎后，孔琼没有立即前往波拿马的总部，当然孔琼也不知道波拿马的总部在哪里……而且凭着孔琼一个人，也不是波拿马王族的对手。

　　波拿马如今在怎么落魄，那他也是一个王级家族，道级高手不知道有多少，而孔琼单枪匹马去了，和送死毫无差别。

　　孔琼来到了巴黎一家赌场，这家赌场名叫波拿马赌场……孔琼一眼就看出了这是波拿马家的赌场。

　　伯良看到了赌场的名字，浑身一颤，波拿马王族，在法国的名声可是非同凡响……在法国你可以不知道法国总统是谁，但是不能不知道法国的波拿马王族。

　　伯良看向孔琼低声问道：“这个，老大，我们来这里做什么？”

　　孔琼平淡的回答道：“赢钱……”

　　“你要赢钱？”伯良看着孔琼，心中嘀咕道，就你那技术，还能赢钱？是来送钱的吧。

　　不过伯良突然想到孔琼不会按照他对自己的方法，对这家赌场的人来使用吧……伯良不得不立马阻止。

　　他现在是孔琼的同伴，如果孔琼这么做了，他肯定会被波拿马王族的当成孔琼的同犯。

　　伯良是个地地道道的法国人，虽然没有欧洲的金发，高鼻梁，而长得像极了华夏人……但他却是地地道道的法国入，因为他的国籍是法国的……所以他深知波拿马家族在法国代表着什么……在法国那代表着“王权·力量”。

　　“这个老大，我觉的你这几天的运气不好，要不就算了吧？”伯良看着孔琼说道。

　　孔琼嘴角露出了一丝微笑：“我知道我这几天运气不好，不然也不会输给你，但是我觉的你的运气很好，所以我要你去赌……”

　　伯良浑身一颤，看着孔琼：“老大，我已经没钱去赌博了……”

　　“怕什么？我出钱，输了算我的，赢了算百分之二十算你的……”孔琼看着伯良说道。

　　孔琼之所以选择这个赌场，是为了找找波拿马的小麻烦……自己一个人对付不了他们，但是找他们的麻烦还是很轻松的。

　　而且现在波拿马家族正在忙碌的对付罗曼诺夫与温莎，根本不会管孔琼。

　　“这个……”其实伯良不是怕输钱，不输钱的，他总感觉孔琼此次去这个地方，是去挑衅波拿马。

　　“别这个，那个了，有话就快点说，没话就跟我进去，今天给你一个大显身手的机会……”孔琼一脸平淡地说道。

　　伯良最终无奈的点了点头，跟着孔琼进去了，孔琼依然选择的是摇骰子。

　　孔琼买了一百万的筹码，然后看着伯良说道：“今天就看你的了……”

　　伯良点了点头，伯良拿过这一百万，他心中有着自己的想法，那就是不输不赢。

　　因为赢太多了，肯定会得罪波拿马家族，输了肯定会得罪孔琼……如果不输不赢，那孔琼也找不了波拿马的麻烦……孔琼只有输了才会找麻烦……也只有输，才有理由找麻烦。

　　孔琼坐在一旁的沙发上，看着伯良赌博。

　　看了一会，孔琼就眉头一直在皱了，因为伯良一直在输……自己是来砸场子的，这伯良到好，尼玛竟然一个劲的给我输钱。

　　其实伯良心中也是十分的无奈，本来伯良计划的是好好的，但是对方这家伙的赌术太特么的厉害了，根本不给他赢的机会，他知道孔琼肯定会找麻烦的……因为钱已经快输光了，如果回不了本，他相信孔琼肯定不会善罢甘休。

　　此次伯良也知道了天外有天，人外有人这个道理，一直在洛林号称赌神，但是来到巴黎，却已经成为了大肥羊。

　　而对面波拿马的人却对着伯良露出一丝诡异的笑容，让伯良那是相当的恼火。

　　但是伯良很无奈，因为他根本没有高超的赌术去赢对方。

　　就这样过了一会，伯良已经输光了，伯良回到了孔琼的面前……而刚才那个与伯良赌博的人，一个劲的挑衅着伯良说着，没有钱，可以拿手，拿老婆来赌这种话语。

　　伯良听到对方的挑衅的话，那是怒火燃烧……伯良看着孔琼：“老大，他出千。”

　　孔琼嘴角露出了一丝笑容，手中瞬间出现了“裁决”，而那个与孔琼赌博的男子瞬间掉下来一个手臂。

　　“你做什么？”那个男子惊恐的看着孔琼。

　　“出千，老规矩，断手……”孔琼十分平淡地说道。

　　“你有证据吗？说我出千是要拿出来证据的……”男子对孔琼愤怒地喊道。

　　“我的小弟是赌神，而他却输给你了，你赢他只有一个方法那就是出千，这就是证据……”孔琼的裁决已经到了这个男子的脖子上。

　　而此时瞬间出现了几个波拿马的黑衣男子，他们身上都浑身散发魔气，战气。

　　“朋友，这是波拿马王族的地盘，我劝朋友最好收手，然后跟着我们去见我们老板……”一个长得斯斯文文的西装眼镜男子走出来，看着孔琼说道。

　　孔琼拿出来裁决的那一瞬间他便知道孔琼是一个修炼者，而且看样子是一个等级不低的修炼者……为了不造成不必要的伤亡，所以他没有立刻出手。

　　孔琼听到了男子的话后哈哈大笑道：“波拿马王族？我真不知道你们都快被灭族了，怎么还有信心自称王族的？”

　　眼镜男听了孔琼的话，顿时心中一惊，他的眉头皱的更加严重了。

　　波拿马快被灭族了，一般的修炼者根本不可能知道，也不会知道……而这个男子却知道，眼镜男便知道这家伙绝对不是普通的修炼者。

　　“我没有说错吧？也许在几天前你们波拿马王族也有这个能力自称王族，但是现在你们波拿马只是一个秋后的蚂蚱而已，跳不了几天了……”孔琼看着眼镜男说道。

　　而孔琼的话，让周围的人都愣住了，随后议论纷纷，而眼镜男连忙说道：“你不要在这里胡说八道……波拿马身为法国的王家，谁有能力灭掉他呢？”


第413章 波拿马的守护者

　　众人听了眼镜男的话，都点头，都觉的一个王族，谁有能力灭掉他啊？

　　王族之上的势力几乎都是隐世的，一般人都不知道。

　　眼镜男等人此时已经做好了击杀孔琼的准备，因为知道波拿马王族快灭族的势力，几乎都是波拿马王族的敌对势力……所以他们相信孔琼绝对是敌对势力之一，至于是那个他们不清楚……不过他们觉的也没有必要清楚。

　　只要确认了孔琼是敌对势力，那就代表着孔琼是敌人，竟然敌人，他们没有必要手下留情了。

　　眼镜男等人瞬间冲向孔琼，而孔琼一脸平淡的挥舞起来裁决，不一会在场的波拿马人士全部被诛杀。

　　波拿马的人几乎都去前线战争去了，看守赌场的这个眼镜男最高才是神级高手。

　　赌场的人都愣住了，他们没有想到波拿马赌场竟然有人来挑事情，而挑事的这个人把波拿马家族的看场子的人都杀了。

　　眼镜男感觉到了孔琼的实力，感觉到孔琼的实力和家族里那些顶级人士的实力差不多。

　　“你到底是什么人？罗曼诺夫？还是温莎？”眼睛男子看着孔琼问道。

　　孔琼摇了摇头：“都不是……”

　　“那你是什么人？”眼睛男子看着孔琼询问道。

　　“孔琼·艾瑞达……”孔琼说出了自己的姓名后，男子瘫软的坐在地上了，孔琼的名字他当然知道……他们上任家族刺杀这个男子，而家主刺杀失败后，为了躲避这个男子背后的势力，跑到这个男子的家族面前，自杀谢罪了。

　　孔琼的裁决放在了这个男子的脖子上：“现在你明白我为什么来这里吧？”

　　眼睛男子点了点头，孔琼来这里明显是为了报仇……眼睛男子希望，老板快点回来，因为他感觉到了孔琼的势力是道级高手，而他们老板也是道级高手，他觉的眼前的这个孔琼只有他们老板可以与之一战。

　　孔琼看向周围的人：“我与波拿马私人恩怨，不想死，都给我滚……”

　　周围的人听了孔琼的话后，纷纷逃离……虽然也有想看热闹的人，但是看到地上的尸体后，他们还是默默的离开了，热闹固然好看，但是不能为了看个热闹丢了自己的命吧？

　　而此时伯良也愣住了，他看着孔琼，他知道孔琼的背景肯定是相当的牛逼，因为能和波拿马这种王族结仇的人，能垃圾了吗？而且看孔琼的身手，在看他手中那把散发着血气的刀，就知道这家伙绝对不是什么普通人。

　　身为赌神，混在各种赌场，也知道修炼者这个职业的……虽然他接触的修炼者的等级不高，但是修炼者的传闻他是听闻不少，看着孔琼握着这种诡异的刀，他便知道孔琼是个修炼者，而且还是等级不低的修炼者。

　　“我今天就先毁掉你们这个赌场，到时候我在找你们波拿马的人一个一个的算账……”孔琼看着眼镜男说道。

　　随后孔琼已经举起来了裁决，准备给这个男子一次致命的打击，不过刀砍下来后，却没有听到人头落地的声音，却听到了兵器对撞的声音。

　　“老板……”眼睛男看着眼前的这个老年人。

　　老年人此时拿着一个拐杖与孔琼的裁决对撞在一起。

　　孔琼双眼注视着老者，老者散发着战气，能吃下孔琼的这一击，绝对已经达到了道级，此人绝对是一个战道强者。

　　“阁下究竟是何人？温莎与罗曼诺夫应该没有阁下这号人物吧……”老者看着孔琼问道。

　　如果是道级高手，出自温莎与罗曼诺夫，这个老者是肯定能知道的……因为身为敌对势力，如果连敌对势力有什么样的高手都不知道，那么这个势力绝对会连死都不知道怎么死的。

　　眼睛男子看着老者喊道：“老板，这家伙是艾瑞达的人……”

　　老者眉头一皱，顿时怒气爆发：“我们波拿马的前任家族自杀谢罪了，你们艾瑞达还不放过我们吗？”

　　老者的这句话让伯良再次愣住了，他没有想到孔琼的背后势力竟然逼的这个法国的王族的族长自杀谢罪……这得是多么庞大的势力才能做到的。

　　“我身为艾瑞达的长子，代表着艾瑞达下任的权威，他刺杀我，就是挑战我们艾瑞达的权威，挑战我们艾瑞达权威的人，几乎都被灭族了……”孔琼看着老者说道。

　　老者虽然是波拿马的高层，带对波拿马高层发生的事情不太清楚，他并不知道他的前任族长是被人杀害的，他只知道自己的族长自杀谢罪给艾瑞达。

　　“既然如此，我身为波拿马王族的一员，必须要阻止你……”老者看着孔琼说道，而他的拐杖上出现了绿色的气息。

　　绿色气息涌上来后，在老者的背后出现了一个绿色气息形成的身穿哥特式铠甲，身高有俩米左右的巨大的战士。

　　战士拿着一把巨剑。

　　老者看着孔琼冷声说道：“我背后的这个战士曾经是拿破仑陛下贴身护卫……他也是我的爷爷……他当初时时刻刻保护着拿破仑陛下与波拿马王族……而我身为他的孙子，也要和他一样，成为波拿马王族的守护着，与族长的守护者……”

　　“哼，什么守护者，只是个卫兵而已……”孔琼冷声说道，虽然话中带着挑衅嘲讽，但是孔琼觉的自己说的实话。

　　“哼，随你怎么说……身为波拿马族的守护者，我不允许任何想毁灭波拿马王族的人和势力存在……”老者说完，挥起来他的拐杖。

　　因为老者与孔琼有距离，老者的拐杖并没有打到孔琼，但是孔琼看到老者背后的这个战士却也砍了过来，战士的剑足有三米多长。

　　孔琼连忙拿着裁决抵挡……孔琼与哥特式战士的剑对撞在一起。

　　孔琼感觉到自己的手上，胳膊上有股疼痛。

　　裁决与巨剑僵持着……老者冷笑的看着孔琼……随后孔琼感觉到了这个战士身上出现了巨大的力气。


第414章 孔琼的必杀技

　　一瞬间，孔琼飞了出去。

　　老者平淡地说道：“小辈，不要年纪轻轻到了道级，就以为天下无敌了……”

　　孔琼此时正在坐在地上，嘴角下留着鲜血，手握紧着拳头……孔琼看着老者。

　　孔琼没有想到道级高手的差距竟然如此之大。

　　孔琼的头发瞬间变成了白色，背后出现了一个黑色的大翅膀，双眼发红。

　　老者看到孔琼的样子后，眉头一皱，随后举起来自己的拐杖，背后的战士也举起来了巨剑……一剑劈了下去。

　　孔琼握着裁决挡住了这一击，不过孔琼感觉到十分吃力……因为这个战士的力气太大了。

　　孔琼看出了老者的招数，老者做什么，背后的这个战士便做什么……只有击杀了老者，才能打败这个战士……不然以孔琼的实力，根本摧毁不了这个战士。

　　孔琼瞬间到了老者的面前，一剑刺向老者的脖子，只听兵器碰撞的声音，孔琼的裁决与老者的拐杖再次撞击在一起。

　　孔琼立马后退伸出手来：“恶魔之力·禁锢魔能……”

　　只见老者与背后的那个战士瞬间被黑色的气息给包围住，随后被禁锢在了一个球形物体里。

　　孔琼冷声说道：“给我去死吧……”孔琼的手一握，只听一声巨响，禁锢之能瞬间爆炸。

　　孔琼露出玩味的笑容：“都那么老了，该下去休息了……”

　　“不不，虽然我老了，但我感觉我的体格还是挺硬朗的……”老者的声音突然传来，孔琼浑身一震：“卧槽，不是吧……”

　　孔琼连忙看向老者，发现巨大的战士单手搂住老者……禁锢之能爆炸全让这个背后的战士给承受住了，老者是一点伤害都没有受。

　　老者拍了拍自己身上的尘土低声说道：“哼，这爆炸威力可真强啊，如果不是有我爷爷的保护，也许老夫早已经毙命了……”

　　孔琼双眼紧盯着老者，看着他的一举一动……老者瞬间到了孔琼的背后。

　　“年纪那么老了，速度竟然那么快……卧槽……”孔琼直接破口大骂道。

　　老者到了孔琼的背后，拐杖袭击过去，孔琼的刀与老者的拐杖撞击在一起……孔琼挡住后，而老者背后的巨大战士的刀也下来了……一刀劈在了孔琼的身上。

　　孔琼的身体瞬间两半。

　　然而这个场景让伯良愣住了，他本以为孔琼会赢，但是没有想到结果竟然是这个老者会赢。

　　他的腿开始发软了，因为老者赢了，这代表着作为同犯的他也别想活着离开。

　　孔琼的身体一分为二，老者走到孔琼的身体边上：“如果好好的呆在艾瑞达家族，也不会就这样死了吧？”

　　随后老者的双眼看向伯良……伯良倒在了地上。

　　眼镜男连忙起来：“老板，这家伙和那个被老板杀死的人是一伙的……”

　　这个老者背后的战士慢慢的消失了，老者和眼镜男慢慢的走到伯良的身后。

　　“镜花水月”两半的孔琼身体慢慢消失。

　　而孔琼的刀刺进了老者的身体，老者转脸看向孔琼：“这是怎么回事？”

　　孔琼一脸微笑的看着老者。

　　因为裁决的原因，老者瞬间被裁决吸成了人干……紧接着孔琼一刀砍下去，老者瞬间变成两半。

　　“这个死，太适合你了……”孔琼一脸微笑地说道。

　　而紧接着孔琼看向一旁的眼镜男……眼镜男瞬间满脸惧怕的看着孔琼：“不要杀我……不要杀我……”

　　“你不让我杀你，我就不杀你？那样岂不是我很没有面子吗？”孔琼冷笑地说道。

　　孔琼说完一刀下去，这个眼镜男瞬间也两半了。

　　孔琼打了个哈欠平淡地说道：“真是费劲……”

　　伯良连忙走到孔琼的面前：“刚才到底是怎么回事？”

　　“刚才是我的招数，如果和那个老者硬拼，我绝对不是对手，但是如果使出点什么卑鄙的手段，他绝对不是我的对手……”孔琼平淡地说道。

　　老者点头，没有反驳孔琼的话，因为孔琼说的是真的，因为孔琼刚才就用了一个十分卑鄙的手段。

　　但是生死决斗，只要能活着就行，管他卑鄙不卑鄙的？又不是什么比武大会。

　　伯良看着孔琼问道：“老大，我们接下来该做什么？”

　　“毁了这个赌场……”孔琼说完手中出现了一个黑色的火焰，紧接着孔琼把黑色的火焰扔到一旁……赌场瞬间被火焰给燃烧了起来……不一会就化成了灰烬。

　　孔琼和伯良也已经走出了赌场。

　　“我们现在找家旅馆休息……”孔琼与老者的战斗，让孔琼感觉到有些累了。

　　“我明白了……”伯良点了点头。

　　随后孔琼带着伯良，来到了巴黎一家十分豪华的酒店，住下。

　　孔琼这次入驻酒店后，没有找什么乐子，而是直接趴在床上就睡了，因为与老者的较量让孔琼感觉到十分的疲惫。

　　而此时在巴黎波拿马家族的总部。

　　“不好了，大事不好了……”一个人冲了进去。

　　诺德看着这个人，皱着眉头问道：“到底什么事啊？难道是温莎王族又进入巴黎了？”

　　“不是……”这个家臣对诺德说道。

　　“那还有什么大事啊？”诺德看着家臣问道。

　　“是家族的守护着，科林他死了……”家臣看着诺德说道。

　　诺德浑身一颤，看着家臣问道：“你说什么？科林死了？这怎么可能科林是我们家族里第一强者，而且在整个欧洲王族当中实力也算数一数二的，一直守护着我们波拿马家族，他怎么可能死呢？怎么会死呢？”

　　“科林已经死了，科林管理的那个赌场也被已经化成灰烬了……”家臣对诺德说道。

　　诺德深深的吸了口气看着家臣问道：“到底是什么人做的啊？”

　　诺德现在想知道到底是何人杀死的科林，他必须要准备好对策，不然他们波拿马家族就有可能真的消失在历史的长河当中了。

　　“据目击者说，那个人自称是艾瑞达家族的人……”家臣回答道。


第415章 圣米歇尔山

　　“你说什么？是艾瑞达家族的？”诺德听到家臣的话后，再次浑身一颤。

　　他本以为艾瑞达家族因为拿斯的死，不会在追究波拿马家族了，但是没有想到，这艾瑞达竟然还是不放过。

　　诺德对付温莎与罗曼诺夫还有信心，毕竟都是王族，但是对付艾瑞达，他是一点信心都没有了，因为他从那个食尸鬼口中得知，艾瑞达家族不是一般的家族，是在王族之上的势力……这种势力根本不是他所能挑衅的。

　　诺德皱着眉头，心中十分郁闷与纠结……而此时一个老人走到诺德的面前：“家主，事到如今，我们只能去求议会的祖上帮助了……”

　　众人听了老者的话后顿时都放起来了光芒，纷纷说道：“我觉的也是……”

　　诺德听了老者的话后，看着老者，心中在犹豫着，议会是世界神秘组织之一……在太古时期属于人类的组织。

　　教廷说是人类的组织，不如说他是神族的势力，而武修宫虽然是人类的组织，但都是一群修道者，他们只修炼，很少过问别的事情，不然现在的武修宫统领下的隐世世界也不可能乱成这样。

　　然而议会与武修宫，教廷不同，他属于人类，他管理者人类的平衡，他也守护着人类世界……太古大战代表人类参战的便是议会这个神秘的组织。

　　议会究竟是一个什么样的组织，没有人知道，只知道他的创建者是当时世界的十八位太古时期人类各地的王者。

　　这十八位王者，号令当时人类世界的群雄，组织了“王之议会”随后与神族结盟，随后称霸世界。

　　可以说议会现在是世界的王，世界的主宰……议会可以说是现在这个世界上最大的势力……当然议会虽然强大了，但却不照耀，王族以下的势力根本不知道这个势力。

　　这样的组织要想保护波拿马简直是轻而易举，就算孔琼要灭掉波拿马，王之议会出现，孔琼必须得掂量掂量，就连孔琼的母亲也得掂量一下。

　　诺德心中犹豫的是要不要祈求王之议会的那个祖上帮他，但是如果帮他，他就得死……因为他相信王之议会，绝对有能力查到他勾结外人，谋害家主一事。

　　波拿马家族铁的规则，家族上下必须团结一致，不能互相残杀……而他诺德便违反了铁的规则。

　　虽然这件事情，家族里的人没有人知道，但是他相信只要告诉了王之议会，那个祖上来到他的家族，肯定会调查这件事情，到时候他们家族也许覆灭不了，但是他就得覆灭。

　　所以他在犹豫，犹豫到最后诺德还是选择了，求救王之议会。

　　杀死拿斯，也许让他成为了家族罪人，但是他觉的自己的能力比拿斯要好的多……但是如果看着家族毁灭，他如何对得起家族里的那些列祖列宗呢？

　　所以诺德深深的吸了口气说道：“我明白了……我会向王之议会求救的……”

　　“家主英明……”随后众人都低下了头说道。

　　诺德离开了房屋，闭上眼睛，在家族的庭院里游荡，随后走出了家族。

　　然后对着上了一辆专车，然后低声说道：“去圣米歇尔山……”

　　“家主，你是要去？”司机看着家族说道。

　　“没错，我是去王之议会欧洲的圣地……”诺德对司机说道。

　　司机点了点头，开着车很大约两个的时间来到了诺曼底“圣米歇尔山”。

　　圣米歇尔山是王之议会的一处圣地，这里曾经是十八王与神族签订盟约的地方……战争胜利后，这里成为了王之议会的圣地。

　　车来到了圣米歇尔山后，司机看着诺德说道：“家主，以我的实力根本进不去。里面的压迫力太强了。”

　　诺德点了点头，他也感觉到了强大的压迫力，他现在也不想进去，但是他不得不进去。

　　诺德点了点头：“我知道了……”

　　说完诺德走进了圣米希尔山，随后一个白色的旗帜出现在了诺德的面前，诺德浑身颤抖起来……因为来的人实力太强了。

　　只见一个金发扎着马尾辫手中握着一个长剑，身穿白色铠甲。

　　“你是何人？为何来到圣地？”女子平淡的询问道。

　　“我乃法国波拿马王族第九代家主，特地祈求祖上的帮助……”诺德看着女子低声说道。

　　他心里嘀咕道，这个女子究竟是何人，竟然有如此强悍的实力。

　　“法国？你是法国人？”女子看着诺德问道。

　　“正是……”诺德对女子说道。

　　“我也是法国入，我叫贞德·达尔克，你叫我贞德就行了，现在的法国不是路易王族的了吗？”贞德看着波拿马说道。

　　波拿马听到贞德话后，顿时觉的这个女子可能是路易家族的人，他不敢把波拿马王族打压路易王族的事情说出来，他害怕说出来便被这个女子斩杀。

　　“现在的法国是我们波拿马与路易王族一起当政，当然主要还是路易王族当政，毕竟路易王族曾经是法国最古老的王族……”诺德对贞德说道。

　　贞德听了诺德的话后，点了点头：“原来路易王族还存在啊，存在就好……”

　　随后贞德看向诺德问道：“你的祖上是谁啊？”

　　“拿破仑陛下……”诺德对贞德说道。

　　贞德听后点了点头：“原来是小拿啊……听说他在的时候法国在欧洲的是最强的……”

　　诺德点了点头：“没有错，拿破仑陛下在的时候，整个欧洲无人敢犯我法国……只可惜拿破仑陛下，中了俄罗斯沙皇与威廉皇帝还有英国女王的毒计……才落得身败滑铁卢……”

　　贞德点了点头：“嗯，不过失败就是失败了……好了，既然你是拿破仑的子孙，那你就跟我来吧，拿破仑现在正在修行呢。”

　　诺德听到拿破仑正在修行的话后一颤，心中嘀咕道，修行不就是闭关吗？这拿破仑要是万一不出关，谁来拯救波拿马家族啊。

　　诺德看着贞德说道：“拿破仑陛下修行，得修行多久啊？”


第416章 拿破仑

　　“这个我也不清楚……不过你要找他有急事的话，我相信他会看在你是他的子孙的份上，跟你出关的……”贞德对诺德说道。

　　诺德点了点头：“是十分重要的事情，这关乎到我们家族的生死存亡……”

　　“那么好，我带着你去见他……”贞德对诺德说道。

　　随后俩人来到了山上的一个城堡上，然后进了一个房间，此时看到一名身材矮小的侏儒，在哪里盘膝修行。

　　这名侏儒抬起头来看着俩人问道：“圣女，你进来所谓何事啊？”

　　贞德看向身旁的诺德说道：“有什么事对他说吧……”

　　“祖上，我是你的子孙诺德，特地来此地求见于你……”诺德看着眼前的侏儒说道……家中放着拿破仑的画像，所以诺德一眼就看出了眼前的这个侏儒，便是曾经叱咤欧洲一时的法国皇帝“拿破仑·波拿马”。

　　拿破仑，抬起头看着诺德，低声问道：“你找我所谓何事啊？如果你给我不了一个合理的解释，你就算是我的子孙，我也不会轻易放过你的……”

　　“家族快灭亡了，希望你能来拯救……”诺德看着拿破仑说道。

　　拿破仑眉头一皱，他没有想到自己辛苦创建的家族竟然那么快就灭亡了。

　　“你确定不是落魄，而是灭亡吗？曾经我与欧洲众王争霸，也只是落到了一个落魄的地步，但是因为我们家族人才辈出，挽救了家族，如今你却给我说快灭亡了，你们到底得罪了什么人？……”拿破仑看着诺德问道。

　　“艾瑞达家族……与罗曼诺夫王族，温莎王族……”诺德低声说道。

　　而当拿破仑听到艾瑞达家族的时候，眉头也是死死的一皱，身为王之议会的一员，他也有权知道王之议会的一些资料……他深知艾瑞达是个什么样的家族。

　　曾经王之议会准备灭掉艾瑞达，但是当他们这个计划刚开始的时候，教廷的新教分裂了，艾瑞达参与其中后，他们打消了这个想法。

　　因为他们见识到了这个艾瑞达的实力，这艾瑞达的实力完全还拥有当年的太古时期的风范，甚至比太古时期的风范更加强烈些了。

　　王之议会身为人类的最高势力，他必须要节制神族所带领的教廷……虽然人族与神族订下了盟约，但是非我族类其心必异……这句话，王之议会还是十分清楚的。

　　灭掉艾瑞达，王之议会，有这个能力，也有这个实力，但是付出的代价也有可能是王之议会灭亡，所以王之议会，不得不放任艾瑞达的发展。

　　好在艾瑞达虽然在发展，但没有引发什么大事情，王之议会，渐渐的也就没有在怎么关注艾瑞达了，之把艾瑞达定义成高等危险目标了。

　　王之议会的想法就是，只要艾瑞达不做出危害人类的举动，他们也就睁一眼，闭一只眼。

　　世界已经是人族的天下了，这是大局已定的了，而艾瑞达发展了那么多年，也没有要推翻人族的举动，所以王之议会，觉的艾瑞达已经认清了大势。

　　拿破仑身为波拿马的创始者，他怎么可能不关注波拿马家族的未来呢？

　　拿破仑看着诺德说道：“我知道了……你先回去吧，这件事情我会处理的……”

　　诺德看着拿破仑说道：“祖上你一定要救救家族啊，这可是你当初辛辛苦苦一滴汗一滴血，打出来的家族……”

　　拿破仑点了点头：“这个我知道，你先回去吧，我自然会想办法……”

　　诺德离开了，他知道自己得罪了一个祖上都觉的辣手的势力，这个势力绝对是艾瑞达家族。

　　诺德就想不明白，这个只是在英国嚣张不可一世，经常毁灭些小家族的艾瑞达，为何势力竟然如此庞大。

　　诺德虽然想不通，但没有在想，因为时间不允许他去想这些，他现在要做的就是抵御温莎与罗曼诺夫的攻击。

　　而此时拿破仑来到了城堡的最高层。

　　城堡最高层有一个半圆形的桌子，桌子上有十八把椅子……不过椅子上只坐了三个人。

　　这三个人是王之议会，当年十八位王者的三位。

　　拿破仑见到他们是相当的恭敬：“尊敬的人王‘伏羲’阁下，尊敬的古王‘美尼斯’阁下尊敬的母王‘盖亚’阁下我有一事相求……”

　　拿破仑看着三个王者，低着头说道。

　　美尼斯看着拿破仑询问道：“什么事就说吧？身为我们王之议会的一员，我们王之议会本来就是互帮互助，你有事情，我们当然要帮助了……”

　　“是我希望你们能出面拯救我们的波拿马家族……波拿马家族如今面临着灭顶之灾……”拿破仑看着三王说道。

　　而一旁的伏羲看着拿破仑说道：“我们王之议会，不会参与人类势力的纷争，波拿马家族灭亡也许是他命中注定的事情，就随他而去吧……我知道你辛苦创建了波拿马家族，但是天命不可违……”

　　拿破仑看着伏羲说道：“我当然知道王之议会，铁的规定，不允许参与到人类之争当中……”

　　“但是拿破仑家族面临的是恶魔族艾瑞达的攻击啊……”拿破仑看着伏羲说道。

　　而一旁的盖亚愣了下说道：“一个小小的王族势力，究竟拿来的胆子去与恶魔族争霸呢？”

　　盖亚的话，让拿破仑愣住了，因为家族的毁灭，他没有过问原因……匆匆忙忙的来到顶层去面见三王。

　　“这个……”拿破仑不知道该怎么说了。

　　“也许你不知道实情就来了，我不怪你们，根据我们的情报，艾瑞达家族一向是你不犯我，他不犯你的，我想你们波拿马家族一定有什么事情得罪了艾瑞达家族，我帮你调查，调查，如果查出来了，我会出面帮你与艾瑞达家族协调……这不属于人类之间的事情，而你又是王之议会的一员，我们有必要帮助你……”伏羲看着拿破仑说道。

　　“谢谢，伏羲阁下……”拿破仑九十度弯腰，表示感谢。


第417章 梵蒂冈

　　伏羲点了点头，掏出来一个阴阳八卦盘。

　　随后闭上眼睛，大约一个小时后，伏羲把拿破仑家族所经历的事情告诉了拿破仑。

　　伏羲的这个阴阳八卦盘，可以探索过去的事情，当然不能长久使用，而且消耗的东西也是很大的。

　　不过到了伏羲这个级别，一个月用上个一次不是什么问题。

　　拿破仑听到伏羲的话后……他顿时不知道该怎么办了，因为这和他想象的完全不一样。

　　当然拿破仑也不会怀疑伏羲骗他，因为伏羲没有理由骗他，也不值当的因为这么一点小事去欺骗他。

　　“这件事，我也不好帮你解决，毕竟是你的族人先暗杀的艾瑞达的少主……”伏羲看着拿破仑说道。

　　拿破仑闭上了眼睛，深深的吸了口气：“这件事就不牢伏羲阁下了，这件事情就交给我自己处理吧……”说完拿破仑给伏羲行了一个礼，转身离去了。

　　拿破仑离开后，伏羲深深的叹了口气。

　　“伏羲你叹气做什么啊？”美尼斯看着伏羲问道。

　　伏羲看着美尼斯说道：“亡灵族出世了，天下要大乱了……”伏羲在探查拿破仑事情的时候，发现了食尸鬼族，有食尸鬼必将联系到亡灵族。

　　而美尼斯与盖亚听到后，都是一愣，盖亚看着伏羲说道：“伏羲就算亡灵族出世了，我也无须担心，毕竟德尔奈斯已经进入长眠了……群龙无首的亡灵族还有什么可怕的呢？”

　　伏羲摇了摇头：“德尔奈斯进入长眠，不代表着他不会醒来……而且亡灵族敢这么高调的出现，百分之七十的德尔奈斯醒来了……”

　　随后伏羲把他从拿破仑的时候当中得知的食尸鬼参与的事情说了出来。

　　“那，我们要不要与教廷磋商磋商？”美尼斯看着伏羲和盖亚问道。

　　“不用磋商，我们把这件事情告诉教廷就行了，教廷应该比我们还着急，必将当初杀死亡灵族最多就是神族……让神族的人与亡灵族去斗吧，到时候两虎相争必有一亡，那个时候神族还有什么能力与我门人族平起平坐呢？”这个时候传来了一个十分八霸道的声音。

　　“宙斯？”伏羲三人齐声叫出了此人的名字。

　　宙斯同样也是人族十八王之一，宙斯名为“神王”。

　　“我觉的宙斯说的很有道理……”美尼斯嘴角露出了一丝的微笑。

　　“这是不是太不仁义了？”伏羲看着俩人说道。

　　“伏羲，仁义能值几个钱啊？这神族整天满嘴仁慈，仁义的，但他们手上沾染的鲜血比我们少吗？”宙斯看着伏羲说道。

　　伏羲没有说话，而是看向盖亚的。

　　盖亚看着众人说道：“这么重要的事情，我觉的还是等十八个人齐了在磋商吧……”

　　伏羲点了点头：“我也认同你的观点，这种大事情，还是等十八王全齐了，来磋商……”

　　宙斯哼了一声：“这随你们吧，赶紧叫来那十四个王来圣米歇尔山……”

　　而此时克莉丝来到了梵蒂冈。

　　梵蒂冈，教廷的总部……也不称之为“圣地”。

　　克莉丝来这里，就是把食尸鬼的事情告诉教廷的人……圣地梵蒂冈是任何人都可以进入的。

　　克莉丝进入梵蒂冈后，随后进入了圣彼得大教堂。

　　圣彼得大教堂里有一群神父与修女在哪里进行朝拜，当然这个朝拜便是修行。

　　而克莉丝进入后，找到了一个看似职位比较高的神父。

　　“我要去见教皇……”克莉丝看着这个神父直接说道。

　　神父听到克莉丝的话后，愣了下：“教皇在教堂后面呢，不过教皇一般不会客的，如果阁下有什么事，我可以代阁下通知……”

　　克莉丝看着神父说道：“我有十分重要的事情要说，所以我必须要面见教皇……”

　　教皇乃神族的代理人，同样也是教廷的最高统治者……其实教廷之上还有人，当然这些人便是神族……不过神族的人从不出现，他们的话都是让教皇来传递的。

　　而克莉丝并不知道这些，所以她要去面见教皇……因为教皇在她的认知里，是教廷的最高统治者。

　　神父看着克莉丝的样子，感觉克莉丝并不向撒谎的样子，他便带着克莉丝来到了教堂的后面。

　　教堂的后面有一个小教堂，这个神父没有让克莉丝进入，而是对克莉丝说道：“你在这里等等，我去通知下……”

　　克莉丝点了点头，随后神父进入了。

　　神父的面前，坐着一个身穿白色的修道服，修道服上有着很多华丽的装饰。

　　神父看着眼前的人说道：“教皇，外面有个人要见你……”

　　“见我？什么事啊？如果只是为了慕名而来见我，就让他回去吧……我只是普通的凡人而已，见我得到不了什么，他应该的是圣彼得教堂的上帝与圣母……因为上帝与圣母可以给他带来无比的幸福与美好的未来，阿门！”

　　“教皇她说有很重要的事情找你……”神父看着教皇说道。

　　“十分重要的事情？那就让他进来吧……”教皇对神父说道。

　　神父点了点头，带着克莉丝进入了教堂，克莉丝看到教皇后，伸出手想给教皇握手。

　　教皇伸出了手说道：“美丽的女子，您好，愿我主保佑你，阿门……”

　　“您好，教皇阁下，我有很重要的事情要对你说。”克莉丝对教皇说道。

　　“那么您说吧……”教皇平淡地说道。

　　克莉丝把食尸鬼的事情告诉了教皇，教皇听到后眉头一皱。

　　食尸鬼与神族的矛盾，教皇是深知的……教皇看着克莉丝：“你所说的属实？”

　　“我所说的句句属实，而且谁闲的没事开这种玩笑呢，而且是跟教皇您开这种玩笑呢？”克莉丝看着教皇说道。

　　教皇闭上眼睛想着克莉丝所说的话，随后看着克莉丝说道：“我知道了……”

　　克莉丝点了点头：“我希望教皇阁下去祈求神，来保护我们这些弱小的人类……”

　　教皇点了点头，看着克莉丝：“神会的，神永远守护着人类，阿门！”


第418章 拿破仑与孔琼的交易

　　翌日。

　　孔琼与伯良离开了宾馆，这次孔琼瞄准的是波拿马家族的总部。

　　当然孔琼这次袭击波拿马家族，绝对不是直接推进去，而是选择游击暗杀，暗杀几个实力不高的人，在离开……然后等到第二天在进去。

　　至于为什么带着伯良，孔琼是让伯良在外面当接应。

　　此时孔琼已经来到了波拿马家族的门外。

　　孔琼让伯良租辆车，在这里等着，孔琼一人进入了波拿马家族……然后看到了一个道级高手正在家中赏花。

　　孔琼露出了一丝冷笑，然后到了男子的背后，准备斩杀了男子，但是一把短刀挡住了孔琼的攻击。

　　孔琼看向一旁，是一个侏儒男子。

　　“阁下，就是艾瑞达的少主吧……”侏儒男子看着孔琼平淡地说道。

　　虽然孔琼很想嘲笑这个侏儒男子，但是孔琼却嘲笑不出来，因为这个男子的气息，让孔琼丧失了战意，孔琼深知自己使出了全力，也无法伤害到这个男子半点。

　　孔琼看着男子问道：“你是何人？”

　　“拿破仑·波拿马……”当侏儒男子说出了这个名字后，孔琼的眉头皱的更加严重了。

　　“拿破仑不是已经死了吗？”孔琼看着拿破仑说道。

　　拿破仑败给了联盟军后，被流放到了一个岛上，然后孤独而终。

　　这是历史上记载的……而如今拿破仑却站在自己的面前，这让孔琼深感疑惑和不解。

　　“按照道理我是已经死了，但是我被议会的人选中，我又活下来了……”拿破仑对孔琼说道。

　　“议会？”孔琼并不知道这个组织，当然孔琼不知道的原因，是没有特意去了解世界的组织。

　　孔琼之所以知道教廷，是因为教廷的名声太大，孔琼想不知道都不行……而王之议会因为低调，所以孔琼不去了解，根本不知道。

　　“是的……我知道我们波拿马家族对你有错在先，所以我愿意赔偿，化解我们之间的恩怨，而且之前我也知道我们家族的前任家族已经自杀身亡了……”拿破仑看着孔琼说道。

　　孔琼看着拿破仑，心中嘀咕道，你特么的你这种实力，给我说这，我有反驳的余地吗？就算我不愿意，我也特么的得说愿意。

　　拿破仑看着孔琼还没有回答，接着说道：“而且我们波拿马家族也是受害者，这完全是个误会，是被食尸鬼挑拨的……”

　　孔琼看向拿破仑问道：“你说食尸鬼挑拨的？”

　　“是的，食尸鬼勾结我们家族的人，然后派人谋害你，完全是为了毁灭我们家族……”拿破仑看着孔琼说道。

　　“你当我傻逼啊？你们家族的人勾结外人，毁灭自己的家族？”孔琼心中嘀咕道，你特么的编个谎话，也得编个能让人相信的吧。

　　孔琼相信诺德现在说的这个谎言，根本没有人会相信……就算是个智障，孔琼也相信他也不会相信。

　　“食尸鬼族的目的是让我们家族的这个人当上我们家族的族长就是篡夺家族之位，这是勾结食尸鬼那个人想的，但是食尸鬼的目的是毁灭了我们家族……”拿破仑对孔琼说道。

　　拿破仑这么说，孔琼到可以理解了……勾结食尸鬼的那个人被忽悠了。

　　孔琼看着拿破仑：“既然如此，我也不追究了，但是补偿还是要给的……”

　　其实如果不是拿破仑的实力太强了，孔琼绝对不会妥协，因为灭了波拿马家族，波拿马家族的所有财宝不都是自己的吗？

　　但是因为拿破仑的实力，孔琼不得不妥协了，因为你不妥协，别说要好处了，小命都得留在这里。

　　“说吧，你想要什么补偿？”拿破仑看着孔琼说道。

　　孔琼闭着眼睛，想着要什么，想了很长时间，孔琼才睁开眼睛看着拿破仑说道：“我要一千亿欧元的补偿……”

　　“你特么的这是抢钱啊？”这个时候诺德站了出来对孔琼吼道。

　　而拿破仑听到孔琼的要求，哈哈大笑起来：“能用钱解决的事情，都不是事情……”

　　随后拿破仑看着孔琼说道：“只不过我们波拿马家族一气拿不出那么多钱，所以要分期付款……这个没问题吧？”

　　孔琼点了点头：“没有问题……”

　　随后拿破仑接着说道：“而且我还可以答应你，让我们波拿马家族成为你的附属家族……”

　　在场的所有人都愣住了，而诺德看着拿破仑说道：“祖上，这怎么可以啊？”

　　只听咔擦的一声，诺德的倒在落在了地上，拿破仑的刀上沾满了鲜血，众人都震惊住了……包括孔琼在内。

　　“害的我们家族还不够惨吗？”孔琼看着诺德的尸体平淡地说道。

　　众人都疑惑的看向拿破仑，希望拿破仑能解释解释。

　　拿破仑看着众人说道：“诺德就是勾结食尸鬼的那个叛徒……”

　　其实大多数人也已经猜到了诺德是叛徒，从拿破仑说叛徒勾结食尸鬼篡夺家主之位的时候，有的人就猜出来了。

　　拿破仑看着孔琼说道：“我的这个提议怎么样？你有没有兴趣呢？”

　　“成为我的附属家族？”孔琼看着拿破仑说道。

　　拿破仑之所以提出这个想法，也是为了家族好，因为他是议会的成员，不能干预人族的事务矛盾，而如今家族得罪了温莎王族与罗曼诺夫王族。

　　以波拿马家族现在的实力根本不是这两个族联合起来的对手，如果真的和他们对起来，这个家族可能还是会灭亡，当然也有可能再次落魄……不会像得罪艾瑞达一样，绝对灭亡。

　　而且拿破仑也甚至靠在大树好乘凉，背后有一个艾瑞达这种巨头，这波拿马王族再次恢复到当年他带领的波拿马的风范绝对不是什么问题……拿破仑很相信自己的后代，他相信自己的后代有和他一样有才能的人。

　　然而孔琼思考起来拿破仑的提议，当然孔琼思考的并没有拿破仑那么多，孔琼觉的有个王族做小弟其实很牛逼，而且孔琼在华夏也需要人手，波拿马家族成了自己旗下的了，那自己从波拿马家族调人帮助自己华夏扩张也是很不错的。


第419章 暴食者的实力

　　“好，我答应你们，既然成了我的附属势力，那么那一千亿欧元，也免了吧……”孔琼一脸平淡地说道。

　　对于孔琼来讲，波拿马的修炼者，要比一千亿欧元要值钱的多。

　　神级之上的高手可是花钱都买不到的，然而波拿马神级之上的高手肯定有很多……虽然不会达到，艾瑞达家族这种实力所拥有的程度，但绝对不会少。

　　拿破仑笑了笑：“既然我们是你的附属势力了，那么波拿马家族的生死也得靠你拯救……”

　　孔琼突然感觉有种中了拿破仑圈套的感觉……不过都答应了，而且波拿马的确是一个不错的战力，孔琼怎么可能因为一点事情，就不要呢？

　　“怎么拯救？”孔琼看着拿破仑问道。

　　拿破仑把温莎王族与罗曼诺夫王族的事情告诉了孔琼，孔琼听了后，只是呵呵一笑，孔琼本以为是什么很艰难的事情呢，但没有想到是如此轻松的事情。

　　温莎王族是艾瑞达王族的附属势力，让他不对波拿马王族进行攻击很容易，只是孔琼一句话的事情而已，至于那个罗曼诺夫，孔琼亲自会会他……看看这个罗曼诺夫到底有什么实力。

　　“好，没有问题，我帮你解决……”孔琼看着拿破仑说道。

　　拿破仑看着孔琼，随后微微一笑：“那么好……”说完拿破仑，便转身离开了。

　　而孔琼也这个时候成为了拿破仑家族的代理家族。

　　随后孔琼的事情，发放给温莎王族与罗曼诺夫王族。

　　温莎王族得知了孔琼已经是波拿马王族的代理族长了，便放弃了对波拿马王族的挑衅，而罗曼诺夫同样是。

　　罗曼诺夫心里那个恨啊，恨上了威廉王族，因为如果威廉王族不出手挡着，罗曼诺夫只要进入法国，这波拿马绝对会很快的覆灭，根本不会出现这一档子事情。

　　无奈，罗曼诺夫已经知道了艾瑞达的真实实力，他不得不放弃进攻波拿马的想法。

　　孔琼把波拿马的事情交给了伯良来打理。

　　伯良没有想到自己会有一天成为波拿马王族这种势力的大管家。

　　虽然伯良是大管家，但他的权力和家主没有什么区别，因为孔琼很少会来这里看的。

　　然而波拿马的那些直系子弟，瞬间都成为了孔琼在波拿马的心腹……因为这是他们祖上的决定，虽然他们很不愿意，但是他们相信他们的祖上肯定不会坑他的。

　　有了波拿马直系子弟的帮助，孔琼控制起来波拿马王族简直是轻而易举，哦不，是伯良。

　　伯良也把自己的老婆孩子给接到了法国巴黎，他知道自己可能在很长的一段时间里，要在法国巴黎度过了。

　　孔琼处理完事情后，决定去英国一趟……当然孔琼不是回家族而是去找白灵灵。

　　好不容易来躺欧洲，而且孔琼和白灵灵的事情还没有彻底的处理完，所以孔琼要去英国，看看白灵灵，顺便把与白灵灵事情给处理完。

　　孔琼的心意已经决定了处理方法，白灵灵是自己的女人，这是不容改变的……就算白灵灵不同意她也是自己的女人……而且孔琼这次去是要得到白灵灵。

　　对待白灵灵，孔琼已经放弃得到心的想法，孔琼打算是先得到身体在培养感情。

　　孔琼觉的得到了身体在培养感情会更容易些……毕竟每个女人都很在意自己的第一次。

　　因为克莉丝的原因，梵蒂冈的人已经离开了教廷，来到了欧洲各地，调查食尸鬼的事情。

　　在调查过程中，他们发现了许多食尸鬼，不过都被他们斩杀了。

　　然而教皇得知了这个消息后，是后怕不已，他不敢想想如果克莉丝没有告诉他这件事情，这食尸鬼发展起来，绝对是威胁教廷，威胁世界的一个大因素。

　　只是教皇并不知道食尸鬼的老大，亡灵至尊，德尔奈斯已经复活了，已经形成了威胁世界的存在。

　　刚从德尔奈斯复活就可以断定亡灵族已经威胁到世界了。

　　只是德尔奈斯复活，除了亡灵族的人，没有人知道……因为德尔奈斯是他们的王牌。

　　如果让人知道了，德尔奈斯复活，肯定会组成联军，讨伐亡灵族。

　　当然德尔奈斯复活了，根本不怕这些，但这会让亡灵族损失惨重……所以德尔奈斯决定隐忍起来，让亡灵族的军队恢复差不多了，有了自己的领地，在登上世界的舞台，与人族与神族对抗，争霸世界的主宰地位。

　　此时在欧洲一个荒山当中。

　　七名大天使围住了一个人。

　　这个人一脸的苍老，他看着七个大天使，但却完全没有惧意，一脸的平静……从这里足矣得出他的实力有多强悍。

　　“食尸鬼，去死吧……”七名大天使一起攻击，这个苍老的男子。

　　只不过这七名天使的攻击，对这个男子起不了任何作用，因为没伤到他一个部位，他这个部位就会复活。

　　当这群天使轮番袭击了几轮左右，开始气喘吁吁了……苍老的男子平淡地说道：“难道教廷里已经都是废物了吗？”

　　说完苍老的男子露出巨大的獠牙，随后身体开始变得庞大起来。

　　“你们这群伪善者，在临时前记住我的名字……本王‘暴食者’”苍老的男子说完了自己的名字，瞬间到了一个大天使的面前，一口吞下了此人。

　　剩下的七名大天使都震惊了……他们六个人是教廷里派遣出来最强的人，而他们七名之间的实力也差不多。

　　如今一个人被秒杀掉了，这代表着他们剩下的六个人也只有被秒杀的份。

　　在面对死亡，任何人都会恐惧的，即使已经晋级到了天使，不，是晋级了大天使的人。

　　这六个天使脑海中都出现了一个想法，那就是跑……在面对无法反抗的对手的时候，人们会自动放弃反抗……这六个人已经选择了放弃反抗，但是他们不想死，那么就只有一个方法了，那就是跑。


第420章 白灵灵的愤怒

　　六名大天使分散逃跑，而暴食者看到这个场景后，只是冷笑，张开他那巨大的嘴巴：“吞天……”

　　只见六名大天使感觉到一股强有力的吸引力，正在吸着他们，他们转头一看，看到那暴食者巨大的嘴巴。

　　只见这六名大天使进入了暴食者的腹中，暴食者一脸平静的站在哪里。

　　“看来教廷的人，是发现了我们……必须得想点对策了……”暴食者自言自语地说道。

　　虽然暴食者轻易的斩杀了六个大天使，但是暴食者知道，在教廷这个庞大的势力里，向他刚才杀的那种大天使，不知道有多少个呢。而比这些大天使要强的炽天使有不知道有多少个呢。

　　暴食者有着自知之明，虽然干掉了来灭他们人，但是他知道对方派来的只是一群杂鱼而已。

　　暴食者随后便会了普通的样子，然后离开了此地。

　　翌日。

　　孔琼已经坐着飞机来到了英国，英格兰。

　　瑞尔德家族与他的跟随者覆灭后，艾瑞达家族的地位英国再次上升。

　　孔琼此次不是回家族的，而是前往白家，去找白灵灵的。

　　白家的总部坐落在英格兰……也是英国领土的主要部分……孔琼到了英格兰后，就坐着车来到了白家的领地。

　　白家因为瑞尔德事情得罪了艾瑞达家族，白家为了躲避艾瑞达，所以才把领地迁移到离着艾瑞达比较远的英格兰来的。

　　孔琼走到了白家的门口，白家的门卫愣住了，孔琼只是点了点头，进入了白家。

　　进入白家后，没有任何一个人拦着孔琼的前进，也没有任何一个人和孔琼打招呼。

　　孔琼来到了白家的大厅后，看着眼前的老者说道：“岳父好，白灵灵呢？”

　　白天魔看到孔琼来了，顿时一愣，他看着孔琼，他感觉到了孔琼还在想着白灵灵，他心中一喜……连忙说道：“贤胥啊，我这就带着你去……”

　　白天魔前面带路，带着孔琼来到了白家后面的一个庭院当中，庭院里有着一个华夏的古建筑模样的房屋，白天魔指着房屋说道：“灵灵就在里面呢，我就不打扰你们相见了……”

　　孔琼点了点头，表示对白天魔的感谢，随后便去了那个古建筑的房屋里，进入了古建筑里，看到白灵灵一个人正在哪里阅读着书籍。

　　白灵灵感觉到有人来了，但她没有放下书，而是继续观看着书籍。

　　孔琼走到了白灵灵的身边，停了下来，白灵灵，眉头一皱，心中想着，以前进来人，一会就离开，怎么这次进来人了，那么久都没有离开你呢？反而跑到自己的身边呢？

　　白灵灵转脸一看，当看到孔琼的时候，她愣住了，随后她的身体发生了颤抖。

　　随后她努力的让自己保持着平静，随后低声说道：“是你？”

　　“没错，是我……”孔琼平淡地说道。

　　“你怎么来了？”白灵灵看着孔琼询问道。

　　“我怎么来了？我来见自己的女人，有什么不可的吗？”孔琼看着白灵灵说道。

　　白灵灵听了孔琼的话后，随后冷笑，心中充满了不甘……但是经过瑞尔德家族的事情，她已经不敢反驳孔琼的话了，当然对孔琼也有了一些恐惧，和冷淡。

　　恐惧，得罪孔琼的后果，白灵灵以前只是听说过得罪艾瑞达家族的下场，并不怎么相信艾瑞达家族的残酷，但是当瑞尔德家族的事情发生在她眼前的时候，她不得不相信。

　　她觉的传闻都说轻了艾瑞达的所作所为……艾瑞达所做的比传闻有过之无不及。

　　“你来这里，找我什么事？”白灵灵相信孔琼不会闲的没事来看自己的，绝对是有事……至于什么事，白灵灵相信绝对不是什么好事。

　　“我是让你成为我真正的女人的……”孔琼看着白灵灵平淡地说道。

　　“你这是在做梦……”白灵灵回答道孔琼的话。

　　“也许是的，但是梦也许会成真……”孔琼看着白灵灵说道。

　　“梦终究是梦，永远不会成真的……”白灵灵回答道孔琼的话。

　　孔琼呵呵一笑：“是吗？”说完孔琼靠近了白灵灵，白灵灵感觉到了不对劲，连忙惊恐的看着孔琼：“你要做什么？”

　　“你觉的我要做什么呢？”孔琼一脸平静地说道。

　　“你敢？你要这么做了，我就自杀给你看……”白灵灵冷声说道。

　　“在我面前，你没有自杀的能力……”孔琼说完天影魔线，已经把白灵灵给捆绑起来了。

　　白灵灵看着孔琼：“你这样做，最多得到的只是个躯体……”

　　“也许是这样，但是我不这样做，连躯体都得不到，不是吗？”孔琼看着白灵灵，一脸平静的说道……白灵灵闭上了眼睛。

　　随后一个小时后，白灵灵睁开了眼睛，而孔琼整理着自己的衣服。

　　而白灵灵走到床上，拿起一个被单，裹在了自己的身上：“你会后悔的，孔琼……”

　　“我做的任何事情，我都没有后悔过，包括这件事情也一样……白灵灵你要记住我说的话，你是我的女人，永远都是我的女人，根本逃脱不了的……还有不要想着报复我……我虽然不会伤害你一分，但是你的家人，你的亲人，你要为他们考虑……”孔琼注视着白灵灵。

　　白灵灵沉默了几分钟后，看着孔琼：“你卑鄙……”说完白灵灵手中不知何时多了一个剪刀。

　　“不要想着自杀，因为你死了，你的家人也会为你陪葬……”孔琼低声说完，白灵灵放下了剪刀。

　　“你真是卑鄙到一定的境界了，人渣……”白灵灵狠狠地骂道。

　　而孔琼丝毫不在意：“你是打算跟我回华夏，还是继续在这里呆着？”

　　“回华夏？成为你身边的贴身宠物吗？任你玩弄？你不要想了，我绝对不会跟你回去的……”白灵灵对孔琼冷声说道。

　　孔琼的任务已经完成了，她看着白灵灵那生气的脸蛋，随后平淡地说道：“有没有人告诉你，你生气的样子，很美丽……”


第421章 江湖骗子

　　白灵灵听到了孔琼的话，心中更加愤怒，但是她无可奈何。

　　孔琼笑了笑，便离开了白灵灵的房间，他知道，自己无论如何白灵灵，也不会跟着自己的。

　　孔琼离开白灵灵的房间后，直接离开了白家，没有给白家打招呼。

　　孔琼来到了英格兰的机场。

　　孔琼来到了机场后，拿起电话，拨打给王希瑶。

　　孔琼还记得答应王希瑶的事情……王希瑶接听了电话后：“孔琼你回来了吗？”

　　“没有呢，不过我马上就回去了，我现在在机场呢，那个刘家第一高手到天海了吗？”孔琼询问道王希瑶。

　　“已经到了，我爸请了很多告诉去杀他，不过都被反杀了，现在只有你是唯一的希望了……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼听到自己成了王希瑶唯一的希望，美女心中唯一的曙光，想到这孔琼心中就一顿兴奋与自豪。

　　“是吗？那么你等我来，看我收拾了这家伙……”孔琼对王希瑶说道。

　　“嗯，只能靠你了，孔琼。”王希瑶对孔琼说道。

　　“嗯，我不会让你失望的，什么刘家第一高手，还什么别家第一高手，在我孔琼眼里只是个废物，垃圾而已……”孔琼渐渐的开始把自己抬高起来。

　　孔琼此时已经忘记了，面对拿破仑的那个样子，被绝对的实力给压制样子。

　　当然孔琼也不相信刘家有拿破仑这种实力的高手，拿破仑那是什么人？那是几百年前称霸欧洲一时的大枭雄……这刘家怎么可能有这种人物，在说这种人物，怎么可能成为一个势力的家臣呢？

　　孔琼并不知道拿破仑其实也是一个势力旗下的人物。

　　王希瑶听着孔琼的话，心中越来越兴奋高兴，因为孔琼越强，那么杀死刘家第一高手的希望就越大……而且因为在镇魔山发生的事情，王希瑶也相信孔琼的话，相信孔琼真的像他说的一样强。

　　“那么我等你回来……”王希瑶低声说道。

　　“好，那你在天海静静的等我回来吧……”孔琼对王希瑶说完就挂死了手机。

　　随后孔琼听到了英格兰机场的广播“伦敦到天海的飞机已经快起飞了……”

　　而此时王希瑶的面前是她的父亲王冰雹。

　　王冰雹低着头：“女儿啊，爹对不起你，我没有想到那个刘家第一高手竟然那么强……”

　　“你没有想到的事情多了……”王希瑶冷声说道。

　　王冰雹看着王希瑶说道：“女儿，父亲这次全靠你了，我不希望被人说老赖，所以只希望你能去刘家……”

　　王冰雹还没有说完，王希瑶就已经达到了愤怒的顶点，她走到王冰雹的面前，厉声说道：“你把妈妈给害了，如今又来害我吗？我告诉你，你别想让我去刘家……”

　　王冰雹看着自己的女儿，随后叹了口气：“我也不想让你去刘家……而且爸爸也想救出你的母亲，但是我没有想到这个刘家第一高手的实力竟然达到了那个境界。”

　　“我知道你和刘家的赌注，所以我也请来了一个高手，只要他杀了刘家第一高手，那么我母亲就可以回来……”王希瑶对王冰雹说道。

　　王冰雹听到后，愣住了，他调查过自己的女儿，女儿根本就不认识什么高手，他不知道自己的女儿到底在哪里请来的高手。

　　“女儿你在什么地方请来的高手？不会是江湖骗子吧？”王冰雹看着王希瑶问道。

　　“有谁能骗了你女儿呢？这个人，爷爷也认识……”王希瑶对王冰雹说道。

　　“那没有道理啊，你认识，你爷爷也认识，那么我也应该认识，既然我也认识，如果真有这种高手，我早就请来了啊……”王冰雹看着王希瑶说道。

　　“爷爷和他是认识，但是并不熟，这里面能请来他的只有我……他的名字叫孔琼·艾瑞达……”王希瑶说道。

　　而王冰雹听到孔琼的名字后，震撼住了，他没有想到自己的女儿，竟然请来了世界巨头势力之一的艾瑞达家族的人。

　　如果是艾瑞达家族的人，那么王冰雹相信里面应该有可以对付刘家第一高手的人。

　　因为艾瑞达家族可是可以匹敌整个秘警的。

　　王冰雹并不知道孔琼是谁，他只知道孔琼是艾瑞达的人，听王希瑶的介绍，他觉的这个孔琼可能是艾瑞达家族的顶尖高手。

　　当然如果王冰雹知道孔琼是艾瑞达的少主，他肯定不会这么想了，虽然王冰雹知道孔琼是谁，但是他知道艾瑞达家族的少主是什么样的人。

　　那是欧洲闻名的人渣，废物……被欧洲各个家族所耻笑。

　　王冰雹看着王希瑶说道：“那么这是最后的希望了，拯救你母亲全靠你了……”

　　王希瑶点了点头，看着王冰雹，没有说话，王希瑶心里想着，救出了自己的母亲，她就要带着母亲与这个父亲分道扬镳。

　　因为王希瑶觉的这个父亲能出卖自己第一次，那么肯定也能出卖自己第二次……如果继续和自己的父亲在一起，那么绝对可能还会再次被出卖。

　　而此时在华夏的中部地区……陆陆续续的发生了杀人案。

　　华夏警方总部，让当地警察速速调查，找出凶手，严惩凶手。

　　警察介入后，杀人案并没有因此而少，而是增加了……然而也有很多警方人员遭遇到袭击。

　　因为大量的人员伤亡，而且不知道凶手是什么人，警方渐渐的发现这案件里绝对非同凡响。

　　所以警方暂且收罗了警力，请求秘警的支援。

　　杀人案依然在增长着，不过警方经过大量人员的伤亡，不是什么都没有调查出来，调查出来一件事，那就是这场杀人案并不是一个人在犯案，而是有着诸多的犯人……而且这个犯人的数量庞大，至少有几百人。

　　而且这杀人犯都十分老道，而且还十分的残忍，因为他们杀的人，几乎都是被折磨而死的。

　　当然警方牺牲了很多警力在加上大量普通人的死亡，只调查出来这些。


第422章 刘凯

　　警方因为死了那么多人，就调查出来这些，这让他们自己也感觉到自己是十分的无能和废物。

　　其实如果警方知道真实情况的话，肯定不会这么想，因为他们的对手根本不是普通人可以解决的，不，应该说修炼者遇见了，也未必能解决了。

　　翌日。

　　孔琼来到了华夏，孔琼摸起来电话，联系了王希瑶。

　　王希瑶接通了孔琼的电话：“你来到了吗？”

　　“嗯，我已经来到华夏了，你在什么地方？”孔琼询问道。

　　“我在警局呢。”王希瑶对孔琼说道。

　　王希瑶挂死了电话，一脸忧愁的看着办公桌上的案件……虽然天海不是中部地区，但是离着中部地区不算太远。

　　而且王希瑶又同任秘警与警察，所以秘警总部决定让王希瑶处理这个案件……因为王希瑶的身份可以更好的介入警察的事情。

　　王希瑶看到这个案件，便知道不是一个普通人的杀人案，所以她派遣了大量秘警前去调查。

　　但可惜的是一个人都没有回来。

　　而此时孔琼已经进入了王希瑶的办公室，看到王希瑶一脸忧愁的样子，便关心地问道：“怎么了？”

　　王希瑶抬头一看是孔琼：“你来了啊？”

　　“嗯，到底是什么事情，让你如此忧愁？如果是刘家第一高手的事情，我觉的你没有必要忧愁，因为我不是说了吗？我为你解决这件事情。”孔琼一脸平淡的看着王希瑶。

　　王希瑶把桌子上的案卷递给了孔琼，孔琼看了一下，眉头皱了起来，因为孔琼看到死者的样子便知道是什么人做的了。

　　绝对是食尸鬼做的……孔琼没有想到的是会出现大量食尸鬼，而且开始猎杀人类。

　　和食尸鬼交手了多次的孔琼，所以一眼就能看出食尸鬼所制造出来的伤痕，不过看着这些被杀的人，孔琼知道这次出击的食尸鬼绝对不是什么高级食尸鬼。

　　因为孔琼见过几次高级的食尸鬼，他们可没有这些低趣味……他们虽然也喜欢虐杀敌人，但只喜欢虐杀强者，而能虐杀人类，而且还是普通人类的人，只有低级食尸鬼才会去做。

　　而且因为作案的食尸鬼很多，孔琼也不相信这食尸鬼族会出现大量的食尸鬼高手来。

　　孔琼看着王希瑶说道：“这个交给我了，等我给你处理完刘家的事情后，我就帮你解决这个案子……”

　　此时孔琼已经把王希瑶当成了自己的女人，为自己的女人办点事情，这一个男人所做的十分正常的事情。

　　王希瑶看着孔琼低声说道：“谢谢你……”

　　“这有什么可谢的……这对于我来说是一件很简单的事情，而且在我的心中你是我的女人，帮自己的女人做点事情，是很正常的事情啊……”孔琼看着王希瑶说道。

　　“我可不是你的女人……”王希瑶气呼呼地说道。

　　“但是在我的心中你已经是我的女人拉。”孔琼对王希瑶说道。

　　“哼，随你怎么说，你要先帮我杀掉刘家第一高手……”王希瑶对孔琼说道。

　　虽然这个案子牵扯了很多人的性命，但是王希瑶还是先把案子给放下，让孔琼去对付刘家第一高手。

　　人不为己天诛地灭，虽然这是很多人的生命，但是和自己的事情比起来，王希瑶觉的这些人的生命根本不算什么。

　　每个人都是自私的，即使这个人在善良，在面对关于自己的事情的时候与别的事情的时候，他还是会选择利于自己的事情。

　　孔琼点了点头，一脸平静地说道：“你现在告诉我刘家第一高手的位置就可以了，我现在就去帮你杀了他……”

　　王希瑶告诉了孔琼，刘家第一高手的位置。

　　刘家第一高手，因为觉的自己实力高超，所以他根本没有躲起来，而是光明正大的在天海，等待着有人来找上门去。

　　所以当刘家第一高手来到天海的时候，王希瑶都没有特意的去调查，就知道了刘家第一高手来了。

　　孔琼正打算离开呢，不过王希瑶叫住了孔琼，给孔琼了一份资料，这是王希瑶从各种渠道，当中得来的刘家第一高手的详细资料。

　　孔琼拿过来资料看了一下。

　　刘家第一高手名叫“刘凯”，实力未知，年龄未知……师出“金刚派”。

　　其余的资料一切都是未知，孔琼很想对王希瑶说，尼玛给我这东西有什么用吗？

　　虽然很想问，但是孔琼没有问……孔琼离开了后，王希瑶看着孔琼的背影低声说道：“希望你平安归来……”

　　刘家第一高手此时就在一个烂尾楼里，坐着。

　　他此时手里握着一个禅杖，心里嘀咕道，尼玛这王冰雹两次把自己弄到一个地方，想杀死自己，但就不能特么的派遣点厉害的高手吗？全特么的叫垃圾，废物来面对自己。

　　刘凯十分不爽，本来他来到天海是为了找点乐子，但是王冰雹派遣了许多高手来了，而且还是围攻他，竟然都被他给虐杀了……这让他感觉十分郁闷。

　　他本以为王冰雹敢继续打赌，是找到了什么牛逼的高手，但看样子并非如此。

　　刘凯为此感觉十分郁闷，而且他三个月还不能离开这里……想想，这刘凯就想杀了王冰雹以解心头之恨。

　　而此时孔琼已经来到了这个烂尾楼里，孔琼感觉到了一股强烈的气息就在烂尾楼里。

　　这个气息并没有拿破仑的强，这也让孔琼松了口气，孔琼还真害怕再次遇见拿破仑这种级别的高手。

　　这个气息给孔琼的感觉也就和当时杀的那个食尸鬼力丸的实力差不多。

　　这让孔琼的信心这次倍增，因为孔琼觉的自己能杀死和你一样实力的食尸鬼，杀你一个人类不更是轻而易举了吗？

　　在孔琼的认知里，人类要比食尸鬼好杀的多，因为食尸鬼有着外挂技能自我再生，然而人类没有……而且人类受伤之后，身体还会变得越来越迟钝……但食尸鬼不一样，食尸鬼特娘的因为自我再生的原因根本不会受伤。


第423章 战刘凯

　　孔琼走到了刘凯的面前。

　　刘凯看着孔琼：“你是何人？”

　　“来杀你的人……”孔琼的手中已经出现了裁决，裁决出现了强烈的血气。

　　刘凯看着孔琼，感受到了孔琼的强烈气息，嘴角露出了微笑：“我以为王冰雹找来的全是垃圾，看来也不是这样……”

　　孔琼的背后出现了翅膀，头发瞬间变白，而孔琼此时已经到了刘凯的面前，一刀划过。

　　一股鲜血喷了出来，刘凯瞬间单膝跪在地上：“小子你是这些天，唯一能伤害到我的人……”

　　孔琼冷笑道：“是吗？我肯定也是这些天唯一可以杀你的人……”孔琼说完，手中的裁决抬了起来，而刘凯瞬间拿着禅杖抵挡。

　　刀和禅杖发生了一次激烈的碰撞。

　　刘凯看着孔琼身上那散发的强烈气息，身体感觉到了有些冷。

　　刘凯一脚踹在孔琼的胸口，孔琼直接飞了出去……孔琼撞在一个墙上后，艰难的站了起来。

　　“妈的，力气不小……”孔琼看着刘凯，看他这年迈的样子，没想到这一脚的力度不小。

　　刘凯冷笑道：“哼，吃我一脚还能完好无损的站起来，你的实力不赖啊……”

　　孔琼再次到了刘凯的面前，握着裁决与刘凯厮杀在了一起……俩人的兵器互相碰撞着。

　　战斗状态一直处于孔琼压着刘凯打。

　　孔琼的裁决与刘凯的禅杖发生了最后一次撞击，产生了一次波动，烂尾楼的房子本来就很烂了，但是发生了这一次撞击够，房子的周围墙壁瞬间都化成了粉末。

　　孔琼在这一瞬间到了刘凯的面前，一刀砍向刘凯……“秘技·金刚之体……”

　　刘凯的身体瞬间变成金色的了，孔琼这一刀与他的身体撞击在了一起，再次发生了一次剧烈的波动。

　　看到这个场景，孔琼脱口而出了两个字：“卧槽……”

　　随后孔琼再次砍向刘凯，刀与他的身体依然是一次碰撞，并没有伤害到男子。

　　“这是我金刚派的独门秘笈，金刚之体……”刘凯对孔琼喊道。

　　孔琼心里此时已经是一万个操你妈了，这特么的怎么打？食尸鬼好歹还能杀死，你这金刚之体，看样子是砍不烂。

　　但是此时不是你死就是我亡，这个世界上没有杀不死的人与怪物，所以孔琼看着刘凯，孔琼知道绝对有办法杀死对方，只是自己没有找到杀死他的方法而已。

　　孔琼此时不得不想办法了，因为孔琼不想办法，那么被杀死的便是孔琼。

　　孔琼双眼看着刘凯，刘凯依然敞开胸膛的面看着孔琼，让孔琼砍杀。

　　孔琼握紧裁决，双眼紧紧的看着刘凯，紧接着孔琼到了刘凯的面前，紧紧的握着裁决的刀柄，裁决刀上的血气瞬间凝重起来。

　　刘凯看着孔琼的刀，顿时感觉到有些不妙：“这是妖刀？”

　　再次一刀，下去，嘣……一声碰撞，虽然没有伤害到刘凯，但却把刘凯给打趴在地了。

　　孔琼此时只希望能砍上刘凯一刀，因为只要一刀，孔琼就有办法杀死刘凯，因为裁决刀吸血。

　　虽然第一刀已经让刘凯受伤了，但是因为当时的裁决并没有苏醒过来，所以没有对刘凯进行一击必杀。

　　裁决属于活着的刀，在不战斗的时候一般都是一把死刀，当孔琼战斗激烈的时候便会活了起来，吸食地方的鲜血，包括孔琼自身的鲜血。

　　孔琼看到没有伤害到刘凯，孔琼立马后撤，因为没有伤害到刘凯，如果继续呆在哪里会被刘凯反击，所以孔琼立马后撤。

　　孔琼可没有刘凯这种外挂般的技能，可以刀枪不入，孔琼挨对方一击都是十分难受的。

　　孔琼后撤到一定距离后，而刘凯也不在敞开胸怀了，因为他看出孔琼的刀是妖刀，虽然不知道孔琼刀的特点是什么，但是他知道绝对不能被这个刀给砍到。

　　刘凯有个师叔就是被妖刀杀死的，他这个师叔的金刚之体可比他的牛逼多了……最后还是死了。

　　“看来我是小看你了，没有想到你竟然有魔器级别的妖刀……”刘凯看着孔琼说道。

　　“小看我了吗？”孔琼冷哼一声，再次冲到刘凯的面前，刀上的血气再次凝重起来。

　　孔琼砍向刘凯，刘凯这次没有用身体抵挡，而是拿出禅杖来抵挡，只见两把兵器碰撞在一起，然而孔琼的裁决刀上的血气到了禅杖上，不一会禅杖上也充满了血气。

　　而刘凯不知为何“啊！”的尖叫一声，禅杖掉落在了地上……而他手上却有着裁决刀上的血气……刘凯看着自己的手上有鲜血，孔琼便知道这刘凯的手，绝对是全身最脆弱的部位。

　　孔琼二话不说，一刀砍下了刘恺威的手指。

　　只见刘凯的身体渐渐的恢复了颜色，孔琼连忙一刀刺进了刘凯的胸口……裁决开始吸收起来刘凯身体里的鲜血。

　　刘凯看着孔琼：“不要杀我，不要杀我……”刘凯杀别人的时候，看到别人求饶，他一直是很看不起，觉的修道者应该不怕死。

　　然而当他面临死亡的时候，他没有想到自己也会有一天，有一天和他曾经杀死的那些敌人一样，求饶对方。

　　然而孔琼和刘凯一样，不会看到敌人的求饶就放过对方，而且孔琼答应过王希瑶杀掉刘凯……所以刘凯无论如何孔琼都要杀死的。

　　刘凯看着孔琼，渐渐的变成了人干，倒在了地上，死的不能在死了。

　　孔琼走到了刘凯的面前，握着裁决刀的刀柄，把裁决刀收回了……紧接着孔琼把刘凯的脑袋给砍下来。

　　这是证明，这是孔琼杀害刘凯的证明，孔琼要给王希瑶……来让王希瑶履行十分钟长吻的承诺。

　　堂堂的帝都刘家的第一高手，却沦落到这个惨死的模样，这是没有人可以想象的到的。

　　刘家第一高手虽然不是帝都最强，但好歹在帝都也算是能排得上号的人。

　　孔琼走到了刘凯的人头面前，一手把人脑给拿在手中，随后看向刘凯的尸体，摇了摇头，感叹了一下，便离开了。


第424章 自愿的

　　孔琼离开了烂尾楼后，直接奔向王希瑶所在的警察局。

　　孔琼来到了王希瑶的办公室门口，轻轻的敲了敲门，门被打开了，孔琼走了进去。

　　王希瑶看着孔琼问道：“刘家第一高手死了吗？”

　　孔琼把刘凯的人头扔到了王希瑶的面前，王希瑶看到这个人头后，露出了一丝微笑，看向孔琼：“谢谢你……”

　　“我的吻……”孔琼看着王希瑶轻声说道。

　　王希瑶点了点头：“我现在就可以给你……”孔琼露出了一个微笑，瞬间亲吻到了王希瑶的嘴唇上，俩人进行了一个长达十分钟的长吻。

　　十分钟过后，王希瑶有种要窒息的感觉，她快速的呼吸着，等恢复的差不多了，看着孔琼要离开，她连忙问道：“你就这样要走吗？”

　　“我不走，你留在这里请我吃饭啊？”孔琼看着王希瑶说道。

　　王希瑶心中尴尬起来，她有些后悔叫住孔琼，因为叫住了孔琼她不知道该说些什么好。

　　孔琼看着王希瑶的那囧样，孔琼笑了笑，走了过来，伸出手，抚摸着王希瑶的脸蛋，双眼直视着王希瑶轻声说道：“我去帮你处理中部地区的杀人案……”

　　“我陪你一起去……”王希瑶对孔琼说道，因为这件案子本来就是她管理的，孔琼既然要去，她陪着孔琼一起去，这样更有利于孔琼调查这个案子。

　　王希瑶并不知道孔琼已经知道了凶手是什么人了……而且王希瑶也不知道自己跟着孔琼去中部地区只会成为孔琼的累赘。

　　虽然这次食尸鬼出没好像没有什么牛逼的食尸鬼，但是孔琼敢肯定这群垃圾食尸鬼的背后，绝对有着强力食尸鬼。

　　王希瑶要去，孔琼也没有阻止，因为身边有个美女陪着，也是一件十分不错的事情。

　　“嗯……随你了。”孔琼对王希瑶说道。

　　“那你今天先回去，我得在这里分配一下工作，明天我们一早集合。”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，表示没有问题。

　　孔琼离开了警察局后，像自己的家奔去。

　　而此时王希瑶联系了王冰雹来找自己，王冰雹来到警局看着王希瑶说道：“女儿你想通了？”

　　王希瑶指着地上的人头说道：“你看看他是刘家第一高手不……”

　　王冰雹看到地上的人头后，浑身一颤，随后摇了摇头，王希瑶看到王冰雹的表情后，心中一颤，心中想着，这孔琼不会是随便杀个人来忽悠自己吧。

　　“这艾瑞达家族不愧是世界级的势力，一出手，便把这刘家第一高手给斩杀掉了……”王冰雹感叹道。

　　王希瑶听了王冰雹所说的话，心中也算松了口气。

　　王冰雹看着王希瑶说道：“等着父亲去帝都救出自己的母亲吧……”说完王冰雹拿着刘凯的人头离开了。

　　而此时王希瑶坐在自己的办公椅上，深深的吸了口气：“母亲，我们终于快团聚了……”

　　而此时已经来到了自己的家中。

　　孔琼进入了屋中，听到了热闹非凡的愉悦声音，孔琼微笑地喊道：“我回来了……”

　　几女看到孔琼后，随后都是一愣，再然后就没有把孔琼放在眼里，继续相互的嬉笑。

　　孔琼只能叹了口气，表示自己心中的无奈。

　　在孔琼叹气的时候，苏静走到了孔琼的身边说道：“袁雪这几天发展的你的企业十分顺利……”

　　孔琼看着苏静心里嘀咕道，还是自己的苏静老婆啊，知道老公寂寞，特地来陪自己说说话。

　　“袁雪的能力我是知道的，让她去发展一个企业对于她来来讲可以说是轻而易举的事情……”孔琼对苏静说道。

　　苏静看着孔琼说道：“不要这么说，袁雪也是很累的，我倒想去帮助袁雪，但是我对企业的事情一点都不懂，去了也帮不了什么忙……”

　　孔琼点了点头：“其实你还是去做老师就好拉……”

　　孔琼并不希望苏静去跟着袁雪一起工作，因为袁雪的这个工作涉及了太多社会的黑暗与自己背后的黑暗势力，孔琼并不想让苏静知道这些。

　　苏静点了点头：“嗯，我还是做老师就好了，因为你以后也许会有很多孩子，我当老师，积累教学经验，到时候也好教导你的孩子……”

　　孔琼听了苏静的话，只是呵呵一笑：“你说的很有道理，你就在学校里好好的积累教学经验吧……”

　　随后孔琼看着苏静问道：“你爸妈呢？”

　　我孔琼想到了苏静把自己的爸妈给接回来了和自己一起住了，孔琼来到家中，一直没有看到苏静的爸妈，所以询问道苏静。

　　“我爸妈搬出去住了……不过离着我们不算远，随时都能看到我们……”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“嗯……我会派遣两个人去给你的爸妈到保姆和保镖……”

　　“不要，我爸妈生活在农村很长时间了，你要给他们一下保镖保姆什么的，他们肯定接受不了……”苏静对孔琼说道。

　　孔琼听了苏静的话，便点了点头，没有在说什么，而是手已经搂住了苏静的小腰。

　　随后孔琼与苏静亲吻了起来……苏静的眼睛看向旁边的几个女子，随后推开了孔琼低声说道：“别在这里……”

　　孔琼露出了一丝的微笑，然后看着孔琼说道：“好的……”孔琼说完就抱着苏静进入了一间房间。

　　而蒋芸熙低声说道：“看来这苏静又要遭受到孔琼的魔爪了……”

　　沈函看着蒋芸熙说道：“你没有发现，这苏静是心甘情愿的吗？”

　　蒋芸熙听了沈函的话后一愣：“不会吧……”

　　而此时一直没有说话的楚娜说道：“没有什么不会的，就如沈函所说……苏静是孔琼这些女人当中，唯一喜欢着孔琼，甚至爱着孔琼的女人……”

　　沈函点了点头，沈函也看出了苏静是孔琼这些女人，当中唯一喜欢孔琼的。

　　孔琼和苏静进入了房间后，便展开了激情的大戏……而外貌的女人们看了看时间关上了电视，准备回到各自的房间休息。


第425章 眼睛男

　　翌日。

　　孔琼已经醒来，他看着熟睡的苏静没有去打扰她，而是拿出来一张纸了，写了一封信……放在了苏静的枕边。

　　信上写着的内容，就是要出去几日，在家好好的照顾自己，等话。

　　孔琼离开了家后，拿起电话联系了王希瑶，询问王希瑶在哪里集合，王希瑶告诉孔琼在火车站集合。

　　孔琼一个人独自前往了火车站。

　　等了很久，终于等到了王希瑶，孔琼连忙向王希瑶打招呼。

　　王希瑶看到了孔琼便走到了孔琼的身边说道：“嗯，我们现在出发吧，前往‘河中省’……”

　　河中省是华夏的中原地区，同时也是食尸鬼族频繁犯案最多的地方。

　　王希瑶和孔琼上了火车后，王希瑶便躺在软卧上，进行睡觉了，因为要离开天海，所以昨天晚上王希瑶要繁忙的工作，把自己离开这几天的工作都布置好给部下，这一工作就是工作到早上。

　　而早上刚躺下，孔琼就已经给她打电话了，所以她只能立马起来到火车站，上了火车后，王希瑶直接睡了起来。

　　王希瑶睡了起来，而因为王希瑶在睡觉，看着王希瑶样子是十分困了，孔琼也不忍打扰，便看着窗户边的风景。

　　火车行驶的比较慢，用了五个小时才来到了河中省的省会“河中市”。

　　下了火车后，孔琼本想一个人去调查，但是被王希瑶给阻止了，王希瑶让孔琼跟在自己的身后。

　　孔琼只好无奈跟在她的身后……王希瑶带着孔琼来到了河中市的警局。

　　来到了河中市警局后，王希瑶直接来到了局长办公室，敲门进入后，看到一个长得肥胖的男子正在哪里看着文件，满脸的忧愁。

　　肥胖男子抬头看了一眼，看到了王希瑶，随后询问道：“你是谁啊？知不知道这是局长办公室，不能随便进的……”

　　王希瑶把文件扔到了肥胖男子的面前，肥胖男子看了一下，顿时满眼精光，心中嘀咕道，尼玛总算看到破案的希望了。

　　“您好，王局长，我是朱海三，河中市警察局的局长……”肥胖男子看着王希瑶说道。

　　王希瑶点了点头：“这个我知道了……把你的办案资料都给我看看吧……”

　　朱海三点了点头，连忙整理出来了办案资料给了王希瑶，王希瑶点了点头，摸出了一个电话联系了河中省的秘警负责人。

　　虽然王希瑶离着中部地区近，但这个案子其实还是要交给中部地区秘警手里。

　　但是因为中部地区的领导人说没有能力解决这个案子，秘警组织不得不从旁边调遣人来协助中部地区的秘警。

　　而王希瑶便是秘警组织从河中省周围地区调遣过来协助河中秘警的。

　　虽然是协助，但是王希瑶的权力要比这个河中秘警的权力要大。

　　因为王希瑶是王家的人，同时王希瑶是此次案件的总指挥者，所以权力要大些。

　　不一会一个眼睛男走了进来，孔琼看了眼睛男一眼，孔琼能感觉到这个眼睛男的杀气。

　　孔琼不理解王希瑶这刚来这里，为什么就有人对他有着那么强烈的杀意呢？

　　孔琼不知道，也懒得知道，不过孔琼会确保王希瑶的安全，如果这个眼睛男想袭击王希瑶，孔琼会毫不留情的杀掉对方。

　　眼睛男看着王希瑶，一脸微笑地说道：“我是河中秘警的负责人叫张德，请多多指教……”

　　王希瑶点了点头，伸出手来与张德简单的握了握手。

　　随后王希瑶向张德说道：“把你的资料给我，我要去调查……”

　　张德说道：“那么王局长，你得跟我一起去秘警总部，我没有带……”

　　王希瑶想都没有想的就同意了，孔琼看着张德，身上已经散发出了一丝魔力，孔琼能感觉到这张德叫王希瑶跟着他，绝对有着不可告人的阴谋。

　　孔琼跟着王希瑶的身后，随后王希瑶上了张德的车，俩人离开。

　　车开了很长时间，开到了一个荒无人烟的地方，王希瑶也发现了不妙，连忙质问张德：“你这是带我去哪里？”

　　“哪里？当然是带你去地狱了……”张德平淡地说道，说完张德的手中出现了一个短刃刺向王希瑶，而孔琼的手上包裹着黑色的魔力，抓着张德的短刃。

　　随后孔琼一脚踹开车门，拉着王希瑶从车里离开，孔琼看着张德十分不理解地问道：“你和王希瑶应该是一个组织的，为什么要谋害王希瑶呢？”

　　张德一脸平淡地说道：“以前是一个组织的没错，但现在未必是一个组织的拉，我现在效忠于德尔奈斯大人……”

　　张德说完握着短刃冲向孔琼，他知道要杀死王希瑶必须要先杀孔琼，孔琼身体一侧躲过了孔琼的攻击。

　　孔琼看着张德，满脸不屑地说道：“如果你就这点实力，就赶紧自杀吧，因为这样还能给你留个全尸……”

　　张德的实力，孔琼根本没有放在眼里，虽然这张德的实力已经达到了道级，但是张德的道级根本无法与刘凯，食尸鬼力丸的实力相比。

　　所以孔琼有着百分百的把握虐杀这个张德。

　　“要死之人一般嘴巴都很硬，我到要看看你究竟能硬到何时……”张德说完，身上瞬间爆发出一股强烈的气息。

　　张德来了个小爆发，孔琼依然不以为然，因为张德这个小爆发依然没有让孔琼感觉到威胁。

　　而王希瑶瞪着张德：“你是不是与这个谋杀案有关？”

　　张德笑着说道：“没有错，我和这个谋杀案有关……你们俩都快死了，让你们知道这些也没有什么……”

　　王希瑶看向孔琼：“给我活抓拉他……”

　　孔琼一愣，杀死一个道级高手，孔琼有这个信心，但是活抓一个道级高手，孔琼自我感觉没有那个能力，但这是王希瑶的要求……自己在自己的女人面前怎么能说不行呢？

　　所以孔琼看着张德心中想着，看看用什么办法，能活抓了这个张德。

　　而张德听了王希瑶的话后，哈哈大笑起来。


第426章 叛徒

　　孔琼看着张德手中出现了一个手套……这个名叫“魂魔手”的手套孔琼已经很久没有使用了。

　　孔琼冲到了张德面前，一拳袭击在了张德身上，随后一脚踹向张德胸口，张德瞬间喷了一口血……紧接着孔琼来了一个十二连击。

　　张德根本跟不上孔琼的速度，只有挨打的份，这个时候，张德才认清了情景，才了解到自己根本不是孔琼的对手。

　　不过狗急了会跳墙，因为张德实力在道级，所以张德想拼死一战。

　　他散发出全部的力量，握着短刃刺向孔琼，孔琼的魂魔手抓到了张德的短刃，孔琼使劲一捏，孔琼本以为这个短刃会断，但却发现短刃没有断，而自己的手却很疼痛。

　　孔琼把魂魔手，拿去看起来自己的手……看着自己的手已经肿了，魂魔手怎么说也算的上一个魔器，而且是专门护手的，如今却被打肿了，这让孔琼十分震惊。

　　孔琼看着那个短刃，心里已经猜想到这个短刃绝对不是平常之物，孔琼冲到了张德的面前，试图夺走张德的短刃。

　　但是孔琼又不敢去碰触那个短刀，虽然不会伤到自己，但是会很疼的。

　　大约俩人较量了十分钟后，孔琼失去了耐心，手中出现了天影魔线，魔线瞬间把张德给残绕住了。

　　而此时张德已经无法去动了，孔琼走到了张德的面前，一脚踹在了张德的胸口上，张德喷了一口鲜血。

　　“可恶……”张德瞪着孔琼。

　　而孔琼一脸平淡，随后看向王希瑶询问道：“你打算怎么处理他？”

　　天影魔线此时已经控制着了张德，但是把张德给带走不太可能，因为孔琼不可能一直持续的使用天影魔线，这玩意耗魔太厉害，如果孔琼一直绑着张德，孔琼必死无疑。

　　而且孔琼也不可能用普通的绳子把张德绑了，因为普通的绳子根本伤害不了张德，而且张德还很容易挣脱。

　　而王希瑶让孔琼活抓张德，肯定是问了问出什么，所以孔琼用天影魔线限制住张德的自由，然后让王希瑶询问，当然询问的时间是有限的。

　　王希瑶看向孔琼：“不能回去问吗？”

　　“这个线，只能制约他一小会，我不可能永远的制约着他，所以你有话就快点问……”孔琼看着王希瑶说道。

　　王希瑶走到了张德的面前，一脸愤怒地问道：“身为秘警的地区负责任人，为什么要背叛组织？”

　　“哼，背叛组织，我无需理由……”张德冷声说道。

　　“哼，背叛组织是死罪，你可知道？”王希瑶看着张德厉声说道：“当然如果你告诉我你勾结的什么人，我可以向组织求情放你们一条生路……”

　　“哼，让我背叛德尔奈斯大人？你们这是休想……”张德看着王希瑶说道。

　　王希瑶看着张德的样子心中嘀咕道：“真是不见棺材，不掉泪……”王希瑶说完一刀刺在了张德的身上，而张德却冷冷的看着王希瑶：“你们与德尔奈斯大人为敌，最终只是死路一条，我劝你你们现在赶紧放了我，然后你好好的伺候本大爷，本大爷可以在德尔奈斯大人面前向你求情……”

　　听到有人这样侮辱自己的女人，一旁的孔琼坐不住了他一拳打在了张德的身上……张德瞬间喷了一口血。

　　孔琼看着张德说道：“我知道你们背后是什么人，不就是一群吃人的鬼，食尸鬼吗？”

　　张德一愣，他不敢相信孔琼竟然知道这一切。

　　孔琼看着张德说道：“你背叛秘警无非不就是看着秘警不可能是食尸鬼的对手吗？不就是看到食尸鬼的强大吗？”

　　张德没有说话，因为孔琼说的是真的，本来张德也没有打算背叛秘警，但是见到食尸鬼那不死的力量，他犹豫了……而且当时诱惑他的那个食尸鬼告诉他，可以让他拥有不死的能力，这让张德放弃了秘警组织……选择与亡灵为伍。

　　对于一个修炼者来讲，不死的诱惑的确很诱人……修炼究竟是为了什么？各个种族修炼为了不同的目的，但是人类修炼就是为了不死。

　　因为人类的寿命太短了，他们要靠修炼来增长自己的寿命……让自己活的更久些。

　　而食尸鬼给的张德一个好处，那就是不死，永生，这让张德动心了……张德没有错，从一个第三方的人类的角度来讲，他做的没有错。

　　但是在王希瑶的眼里，张德是错的，他在王希瑶的眼里是个叛徒，是一个背叛组织的大叛徒，是一个被利益冲昏头脑的人。

　　“你怎么会知道这些？”张德惊恐的看着孔琼，他不理解孔琼为什么知道这些。

　　孔琼看着张德，手已经放在了张德的脑袋上，孔琼平淡地说道：“结束你这悲剧的一生吧……”

　　“不要杀我……不要杀我……”在面临死亡的时候张德求饶了。

　　如果王希瑶与孔琼不知道真相，张德有把握孔琼和王希瑶不会杀自己，因为他想知道这个杀人案到底是什么人操作的。

　　然而这个叫孔琼的知道了，这代表着，他根本没有活着的价值了。

　　“你问我，为什么知道这些，我告诉你吧……因为我和食尸鬼战斗了不知道多少次了，他们杀的人，尸体是什么样子的，我一眼就能看出来，所以当我看到这些人的尸体之后，我就知道这是食尸鬼的杰作……”孔琼平淡地说道。

　　孔琼心中是恨透了食尸鬼，孔琼一直不明白，这食尸鬼为什么非要找他的麻烦。

　　“还有一件事告诉你，人类并没有你想的那么那么弱小，食尸鬼真的强大吗？如果他真的强大无比，何必活到黑暗当中呢？而不是向人类光明正大的在这个世间活着呢？那是因为食尸鬼并没有人类强大……”

　　孔琼说完后，手中出现了强烈的紫色闪电：“虚空电光”这是虚空魔法……紫色的电光在孔琼的手中，渐渐的紫色闪电到了脑袋上，噼里啪啦。


第427章 难喝的茶

　　张德的脑袋瞬间爆炸开。

　　孔琼看着手中的鲜血，拍了爬山，一脸嫌弃地说道：“真恶心……”

　　随后孔琼走到了张德刚才所用的短刃面前，孔琼拿起来短刃，看了起来，握了握，然后挥了挥，发现这把刀十分坚硬……但并没有什么特效。

　　不过虽然不知道这到底是一个什么样的武器，孔琼还是收到了自己的囊中，因为从刚才交战来看，孔琼断定这是一把十分不错的好武器。

　　孔琼看向王希瑶说道：“我们走吧……”

　　“你真的知道杀人凶手是什么人了？”王希瑶看着孔琼询问道。

　　“我已经知道了，是食尸鬼族，而你们秘警前来调查的人，我觉的不是死在食尸鬼族手里就是死在这个张德的手里了……”孔琼回答道王希瑶的话。

　　一听到张德，王希瑶心中是十分的气愤，他没有想到在秘警这种神圣的组织当中，竟然会出现叛徒。

　　“那你知道食尸鬼族在哪里吗？”王希瑶看着孔琼说道。

　　“食尸鬼族在哪里？这太好早了，只要我们夜里走出去，就能遇到食尸鬼……”孔琼回答道孔琼。

　　“怎么会？”王希瑶不相信地说道。

　　其实孔琼也不相信自己的话，但是孔琼在来到这个城市之后，就闻到了一股死人的味道……死人的味道能在城市当中如此浓厚，这就代表着这个城市里几乎都是死去的人。

　　食尸鬼也是死人的一类。

　　进入了河中省后，孔琼没有见到多少死人，却闻到了如此浓厚的气味，那就说明这个城市当中的活死人是相当的多……而活死人可以伪装成人类的样子。

　　孔琼断定只要自己和王希瑶走到黑暗的街道上，在没人的地方，肯定会遭受到食尸鬼的狙击。

　　“那么我们今天晚上就行动吧？”王希瑶看着孔琼说道，王希瑶此时迫不及待的抓捕食尸鬼了。

　　然而孔琼却苦笑了起来，虽然凶手是食尸鬼，但问题这个案件不是一个凶手，如果按照孔琼这个方法猎杀食尸鬼，这不被食尸鬼杀死，也得被食尸鬼累死。

　　所谓擒贼先擒王，孔琼打算找到这个地带食尸鬼的领袖，然后杀死了这个地区的领袖，这些食尸鬼群龙无首，便会躲避隐藏起来。

　　当然虽然孔琼有这个打算，不过孔琼要见到这个食尸鬼的领袖后，在决定做不做，因为这个食尸鬼的领袖，要万一太牛逼，太挂壁，自己去杀人家这不是特么的自寻死路吗？

　　孔琼是量力而行，如果自己没有这个实力，孔琼就不打算管了，人类的死活与他有什么关系？

　　当然虽然不会管食尸鬼的事情了，但是孔琼会极力保护王希瑶的，毕竟王希瑶是孔琼自认的女人，保护自己的女人是一个男人必须要做的事情。

　　其实如果这个案件十分危险，然而王希瑶要执意插手这个案件，孔琼就算不想做，肯定也会参与进去……因为孔琼虽然不想送死，但是也不可能看着自己的女人去送死。

　　孔琼有强烈的保护欲……想保护自己的女人，如果在自己女人，和自己俩人当中要一个人死，孔琼会毫不犹豫的选择自己死。

　　孔琼看着王希瑶说道：“那就晚上行动吧……”

　　要想找到食尸鬼领袖，那就必须先抓一个食尸鬼小兵，让他来告诉自己食尸鬼的领袖是谁。

　　王希瑶点了点头，那么我们先回去准备准备。

　　孔琼点了点头，与王希瑶离开了此地……王希瑶没有在去秘警的基地……因为张德的叛变，让王希瑶觉的要清洗这个河中省的秘警。

　　所以王希瑶觉的没有必要在去见他们了。

　　秘警里既然有一个叛变的了，王希瑶肯定他们当中肯定还有更多的叛变之人。

　　对待叛徒，只有狠，残忍，杀戮……如果你不这样对待他们，那么未来肯定还有更多的人叛变，因为叛变的成本太低了。

　　孔琼和王希瑶回到了河中警局。

　　警察局局长朱海三看到孔琼和王希瑶回来了，顿时有些惊讶：“王局长你怎么来了？还有那个张德呢？”

　　朱海三说到张德，王希瑶就是愤怒，对着朱海三说道：“这张德是个叛徒，我们有很多战士，可能不是死在杀人犯的手里，而是死在张德的手里……”

　　“这怎么可能，张德身为秘警河中的负责人，身居也是高位了，这种高位的人，怎么会叛变成为杀人犯的同伙呢？”朱海三听到张德叛变，心中有些不相信，这张德在怎么也是一方大元，就连省长见了他，都要恭恭敬敬的，这种人怎么可能成为杀人犯的同伙呢？

　　“因为杀人犯给了他拒绝不了的好处……”孔琼坐在朱海三的椅子上，拿起来一壶茶喝了起来。

　　喝了一口，随后孔琼吐了出来：“你好歹也是一个公安局的局长，怎么喝那么难喝的茶啊？”

　　朱海三听了孔琼的话后一愣，随后拿起来孔琼的茶杯喝起来说道：“这还不错啊，正宗大红袍，怎么可能难喝呢？”

　　孔琼哼了一声：“原来你是重口味啊，如此难喝的东西，竟然让你觉的好喝……”

　　孔琼并不懂的品茶，而且孔琼很少喝茶，所以给了孔琼顶端的大红袍，孔琼喝起来和普通的水的味道差不多，甚至喝起来比普通水的味道更难喝。

　　“这位长官，这个杀人犯到底是什么人啊？竟然能给张德这种人物不能拒绝的好处？”朱海三看着孔琼问道，虽然他不知道孔琼的身份是什么，但他觉的跟在王希瑶的身后，地位肯定不凡。

　　孔琼笑着说道：“杀人犯不是人类……你是一个普通人，为了你的生命安全，我觉的这件事情你还是少卷进来……”

　　而朱海三听了孔琼的话后，立马挺起胸膛，看着孔琼说道：“我身为一个警察局的局长，怎么能因为一些危险就退后，这样我如何对得起我身后的人民群众，如何对得起那些死去的被害者呢？”


第428章 朱海三的想法

　　当然朱海三这么说，并不代表着他真的那么想。

　　他只是说给王希瑶听的，如果他直接说，我知道了，我会尽量不插手的，说出这种话这不代表着他贪生怕死吗？

　　他说给王希瑶，是希望能得到王希瑶的赏识，让王希瑶觉的他是个人才，这样好提拔提拔他。

　　王希瑶虽然和他同级，但是王希瑶还有一个身份，那就是天海秘警负责人的身份。

　　这个身份可是高贵无比……如果王希瑶真的赏识了朱海三，把他提拔提拔，能把提拔到秘警去。

　　秘警成员的小干部，地位是要比一个局长的地位要高的。

　　得到领导赏识有很多种方法，前面几种方法是都是拍马屁，对领导的胃口，但是因为朱海三不知道王希瑶的胃口是什么……所以不能用这种老套很使用的马屁方法，他选择了展现自己的能力。

　　而朱海三一看就是个庸才如何有能力呢？然而孔琼刚才说出了那种话，这让他正好借题发挥，展现自己为人民服务的想法和心态。

　　有很多领导都喜欢为人民服务的干部，因为把他们收在旗下，可以为自己解决很多工作的事情。

　　领导不愿意做的，那就交给这种部下好了，反正这种部下喜欢为人民服务……正好对了这种部下的胃口。

　　然而王希瑶不是这种领导，但是听到了朱海三的话后，王希瑶却觉的朱海三的确是个人才……而王希瑶觉的有必要提拔提拔这朱海三。

　　“你有这份心很好，我为组织有你这种人才而感到欣慰……”王希瑶看着朱海三说道。

　　朱海三一脸严肃地说道：“希望王局长能派遣给我个任务，也许我无法抓捕到凶手，制服懂啊凶手，但是完成一些任务还是可以的……”

　　王希瑶看着朱海三，满脸的欣慰，王希瑶经常看新闻，新闻上几乎都是腐败什么的官员……而如今看到朱海三这种有为人民所想的官员，王希瑶是相当的欣慰。

　　孔琼看向朱海三：“你真打算参与进来这个案子？”

　　朱海三点了点头：“没有错，组织对我栽培了很长时间，就是为了让我能在关键时刻，能尽一份自己的力量，如今这个案子看起来十分艰难，我怎么能因为难而就离去呢？这样我岂不是辜负了组织对我栽培呢？”

　　孔琼呵呵一笑，拍打了一下朱海三的肩膀：“既然你想对得起组织的栽培，那么我就安排给你个任务……”

　　孔琼心里嘀咕道，既然你想找死，那就怪不得我了……既然是和食尸鬼有关的事情，一个普通人参与进来，在孔琼的眼里，这和自寻死路没有太大的区别。

　　“那么就请阁下，赶紧给我安排任务吧……”朱海三看着孔琼说道……朱海三知道孔琼安排的任务可能会难，但是朱海三并不怕，因为他知道只要完成这个任务，他前方就会有晋级之路。

　　当然朱海三并不知道自己面临的任务是有生命危险的，如果他知道的话，就算前面让他连升三级，他也不会去执行这个任务。

　　当然朱海三并不知道这一切。

　　孔琼看着朱海三说道：“你带着人到一个路口，查过往的行人，看看他身上有没有一股死人的臭味……”

　　食尸鬼虽然能伪装出来人类，但是低级的食尸鬼他身上依然散发着死人的腐臭，只要仔细的去闻，绝对能闻出来死人的味道。

　　“如果有，我在做什么？”朱海三看着孔琼问道。

　　孔琼看着朱海三平淡地说道：“如果有的话，你就把他给抓起来，当然如果你有这个能力的话……”

　　朱海三听了孔琼的话不以为然……他觉的孔琼给安排了一个十分简单的任务。

　　“我明白了……”朱海三对孔琼说道。

　　朱海三觉的如果有这种人，抓一个这种人简直是轻而易举，因为他有防暴大队……数百把枪，就算这个人是一个杀人狂魔，他也有办法对付。

　　孔琼拍打了一下朱海三的肩膀说道：“祝你好运，我等你好消息……”

　　朱海三点了点头：“保证完成任务……”朱海三说完就离开了，应该是去调人员，陪他一起检查路口，去闻味道去了。

　　朱海三离开后，王希瑶看着孔琼：“我们也离开吧……”

　　“干什么去？”王希瑶看着孔琼问道。

　　“当然是去抓捕食尸鬼拉，你不是说，深夜我们走在无人的小道上……”王希瑶看着孔琼说道。

　　“刚才抓捕食尸鬼是要这样做，不过现在不需要这样做了，我们只需要等待朱海三的消息就行了……”孔琼对王希瑶说道。

　　“等待朱海三的消息？”王希瑶皱着眉头看着孔琼。

　　“如果一个人散发着死人的腐臭，而他还活着，那么他不是食尸鬼就是亡灵，到时候朱海三抓捕他肯定会遇到麻烦，到时候他肯定会联系我，到时候我们在去……”孔琼还没有说完，王希瑶看着孔琼：“朱海三一个普通人怎么能对付的了食尸鬼啊？”

　　“如果是个普通的食尸鬼的话也许能对付的了，凭借着朱海三和他的警员……当然如果是修炼到一定级别的食尸鬼，我们只能等待着朱海三为了任务而亡的消息了……不过他死了，我会为他报仇的……”孔琼看着王希瑶说道。

　　“你怎么能把一个这样的好同志给推上火坑呢？不行，我得联系他，让他回来……”王希瑶说完就想打电话，不过却被孔琼阻止了。

　　“如果你看得起他，就不要去拦着他，他一心想为人民服务，这不正好是一个机会吗？一个为人民服务的机会，然而他如果真的活下来了，为人民服务了，你也好提拔提拔他……不管他死他有无上的荣耀，而且也完成了他为人民服务的原则，而他活着，可以为更多的人民而服务，更重要的是还会有着比现在更大的权力……”孔琼看着王希瑶说道。

　　王希瑶听了孔琼的话后，默认的点了点头，觉的孔琼说的好像很有道理。


第429章 人类与食尸鬼

　　孔琼的想法很简单，就是不想那么麻烦的，出去了，等食尸鬼上钩了，而让朱海三去，孔琼可以在这个办公室里喝着茶，聊天，欣赏着王希瑶的美色，等着食尸鬼上钩……这不比自己去勾引要爽的多？

　　孔琼养在办公椅上，从朱海三的抽屉里，拿了一包咖啡，放在杯子，然后慢慢的品尝起来。

　　随后孔琼还打开了电脑，下载了一个名叫魔兽争的游戏，进行娱乐。

　　然而此时的朱海三已经到了一个路口设了一关卡，任何人在这里通过，他都要派人去闻一下味道。

　　朱海三此时坐在一个躺椅上，喝着小茶……想象着自己未来美好的升迁生活。

　　然而就在这个时候，只见一个警察瞬间飞了出去，朱海三连忙从椅子上站起来，看到一个穿着白衬衫的男子，正在恶狠狠的瞪着一群警察。

　　“袭警吗？”朱海三立马对着白衬衫的男子吼道。

　　白衬衫看着朱海三，随后冲了上去，朱海三连忙喊道：“开枪，开枪……”

　　只见朱海三带来的防暴队，瞬间把枪都瞄准向这个白衬衫的男子，白衬衫的男子并没有因为警察的枪瞄准他而收手，而是冲向朱海三。

　　“开枪……”朱海三怒吼一声。

　　枪声响起，噼里啪啦……射击了大约一分钟，白色衬衫的食尸鬼停下了行动。

　　然而当枪声停止的时候，他依然在动，这可把朱海三吓了一跳：“卧槽怪物啊……”

　　朱海三连忙联系起来警察局总部，希望派遣来大部队，剿灭这个不怕枪的家伙。

　　然而此时孔琼也已经受到了朱海三的求助，孔琼喝了口咖啡，看着一旁的王希瑶说道：“朱海三找到了食尸鬼，我们该去了……”

　　然而朱海三命令警察们继续开枪，虽然朱海三知道开枪对眼前的这个白衬衫的怪物没有一点作用，但是只要开枪，这个白衬衫的男子会停止下来，这样至少可以拖延时间，等到大部队来。

　　朱海三相信等大部队的人带来火箭炮，喷火器什么的重武器，绝对能灭杀了这个怪物。

　　然而因为一个食尸鬼的暴露，周围的食尸鬼也前来了，大约八个白衬衫的食尸鬼看着周围的警察。

　　朱海三看着这八个白衬衫的食尸鬼，手有些颤抖了，一个就特么的够难对付的了，八个这该如何对付啊？

　　朱海三此时想逃跑，但是他无法逃跑，因为背后没有路，而且他逃跑之后，肯定会被记下大过，然后留下骂名，这辈子的升迁之路是彻底毁了。

　　虽然生命与升迁比起来，生命比较重要……但是朱海三知道自己逃跑也是死，那还不如留下来死呢，因为至少还能留下个烈士的荣耀，给家里减轻一些负担。

　　在华夏国，烈士的家属都有国家补助什么的，只要朱海三成了烈士，他的家人会过的很好。

　　当然朱海三还没有决心要当烈士，他要拖延时间，他想活下去，而且他在寻找活下去的机会……只要能有活下去的机会，背负骂名也是可以的……然而朱海三却没有看到活下去的机会，因为警察们的子弹已经打光了，而八个白衬衫的食尸鬼依然没有受到任何伤害。

　　朱海三绝望了，他后悔在王希瑶面前说的那群话了。

　　而此时一名防暴队的队员立马逃跑，然而就在这一瞬间，他被腰斩了，而朱海三看到这个场景后，摸了摸自己的腰，心里嘀咕道，幸亏自己没有跑。

　　在那名防暴队队员想跑的时候，朱海三也在计划逃跑，只是因为朱海三觉位置不怎么好，看不到逃跑的希望，所以才留在这里。

　　这个时候一名防暴队队长，拿出来一把匕首对众人喊道：“我们不能在这里等死，和这群怪物拼了……”

　　说完这个防暴队的队长握着刀冲向了食尸鬼，然而这个队长没有与食尸鬼交手上个俩回合也毙命了。

　　而此时孔琼和王希瑶已经站在了一个角落里注视着这一切，王希瑶看着孔琼：“降服他们去……”

　　“不不，我想看看人类如何自己对付食尸鬼的……”孔琼对王希瑶说道。

　　而此时朱海三的求救部队已经来了，重武器火箭炮什么的，喷火器什么的。

　　因为警察局和军区离这里不算太远，所以不到十分钟警察和军区的人就来了，当然来的快的主要原因是被围困的人是局长……如果是个普通警察也许得半小时了。

　　王希瑶看着孔琼说道：“他们怎么可能对付的了食尸鬼啊？”

　　“不，我相信他们可以对付的了的……而且我这次救了他们之后，他们以后再遇见食尸鬼谁来救呢？他们总有一天是要面对食尸鬼的……不如让他们找点面对……”孔琼看着王希瑶说道。

　　本来孔琼是想快速结束掉这场战斗的，但是孔琼看到那个队长死的样子，孔琼收回了这个想法……而且孔琼也想看看人类的能力。

　　人类之所以能称霸这个世界，绝对有着别的种族没有的能力……虽然人类以智慧著称，但是没有战斗力，在强的智慧也不可能称霸世界，最多是成为一方豪强而已。

　　人类有武道者什么的，但是普通人要比武道者的人数要多，太古大战时期，不光是人类武道者，骑士，战士战斗，还有普通人的战斗。

　　魔族的普通人因为天生就有魔力，实力不容小视……然而人类的普通人什么都不会，他们是如何在那个时期活下来的，这让孔琼感觉到好奇了。

　　只见食尸鬼们冲了上去，虐杀着人类，而孔琼依然无动于衷的看着，火箭炮发射了，食尸鬼躲了过去，然后一个墙壁崩塌了。

　　人类不断的死亡，枪的子弹不断的射击……当弹药全没了，然而人类死的差不多了。

　　一个士兵喊道：“同志我们，我们和这群怪物拼了……就算杀不死他们，也得累死他们，我们的背后是我们的家人，不能让他们伤害家人……”


第430章 朱海三发疯

　　这名士兵的喊话，让本来绝望的士兵们给振作了起来，他们看着面前的这食尸鬼冲了上去。

　　孔琼看着这群人类，心里有些佩服他们，因为他们明知道打不过对方，竟然还冲上去……佩服他们那不怕死的精神，佩服他们那明明是弱者却还想守护别人的想法。

　　王希瑶看着孔琼：“够了吧，你快点去救救他们吧，他们可是我们国家的守护者……”

　　孔琼的手上已经出现了黑色的火焰，这也说明，孔琼已经不准备观赏人类与食尸鬼的战斗了。

　　因为孔琼知道在观赏也去，也未必能得到普通人类能在那个时代活下来的原因。

　　然而就在孔琼观看的时候，只见朱海三拿着一个喷火器，拼了命冲上去，对着这群食尸鬼释放火焰。

　　这几只食尸鬼只是普通的食尸鬼，在亡灵族的地位可以说和人族普通人类地位一样，根本没有什么实力和地位，当他们被火焰给燃烧的时候，慢慢的变成了灰尘。

　　亡灵族的怪物都怕火，当然这只限于低级怪物，高级怪物你只用普通的火焰，根本无法伤害他分毫。

　　上天给亡灵族的普通的怪物们制造出来一个这样弱点，也许是为了大自然的平衡吧。

　　如果普通的怪物没个怕的东西，还能自我再生，这亡灵族早已一统天下了。

　　毕竟每个种族的高手都是稀少的一部分，一个种族占得最多的还是普通的弱小的一部分。

　　如果亡灵族弱小的一部分和高等的一部分一样，还有什么种族会是他们的对手呢？当然一样的话，也不至于当年灭族了，领袖德尔奈斯自我埋葬。

　　孔琼看着朱海三，他没有想到这个人类竟然还会这样的发疯。

　　朱海三的确疯了，因为看到自己身边的人死，他受不了了。

　　一个人看着身边的人，一个一个的被杀掉，看到死神即将向他到来的时候，这个人只会出现两种状态，一种是坐以待毙的丧失生的求生的本能，坐以待毙的等死，一种是求生本能的爆发，让他丧失了理智，做出任何超常的举动，只为能活下去。

　　而此时的朱海三，便是求生本能的爆发……为了能活下来，他丧失了理智冲了上去。

　　一个一个的食尸鬼被烧死，然而没有被烧死的食尸鬼都躲避着他，不想被火焰所碰上。

　　当还剩下一直食尸鬼的时候，孔琼到了朱海三的面前，一脚把朱海三给踹飞。

　　朱海三被孔琼这一脚给踢飞后，看了孔琼一眼，随后瞬间昏迷了过去。

　　而此时王希瑶走了过来，周围的人都看向孔琼与王希瑶。

　　王希瑶看着众人说道：“战士们，你们辛苦了……我是秘警的人……”王希瑶拿出来一个秘警的纹章给他们看。

　　当士兵和警员看到王希瑶拿出来的纹章后，他们才渐渐的放松心中的戒备。

　　孔琼看向那个唯一活下来的食尸鬼。

　　随后战士们看向朱海三刚才所用的喷火器，而手握喷火器的也看着自己手中的喷火器，刚才的战斗，让他们认识到眼前的这个怪物不是战胜不了的。

　　然而孔琼站出来，看着这些人说道：“不要轻举妄动，你们不能杀了他……”

　　战士们看着孔琼：“不杀了他？他杀了我们那么多人，他必须得死……”

　　孔琼深深的吸了口气：“他杀了你那么多人，而他被你们杀死也很正常，但是他活着比他死了更有价值……你们是士兵，你们是警员，你们应该知道要绝对服从领导的命令吧……”

　　众人听了孔琼的话后都十分愤怒，他们当然知道要绝对服从领导的命令……但是让他们放过这只食尸鬼显然不可能。

　　食尸鬼在这一瞬间，立马逃跑，因为他们知道在不跑，可能就要死了，然而孔琼在这里，怎么可能看着这个食尸鬼跑呢？

　　孔琼瞬间到了食尸鬼的面前，一脚把食尸鬼给踹回了原地。

　　孔琼走到了食尸鬼的面前，一脚踩着食尸鬼的胸口，双眼直视着食尸鬼，食尸鬼看着孔琼，也露出了惊恐的眼神。

　　而周围的眼神都愣住了，他没有想到刚才那么费劲才打败的食尸鬼竟然在眼前这个男子面前，如此不堪一击。

　　“这个食尸鬼还有同伙，如果你们杀了他，他的同伙我们就不可能知道了……所以他不能死，你们能明白吗？”孔琼看着这些战士说道。

　　这些刚才心中还有些不愿意，但是听到孔琼这么说了，他们也没有在坚持留下这个食尸鬼。

　　孔琼看着这些战士们的，反应微微一笑，随后一手抓起来食尸鬼的脑袋，然后拎起来说道：“走，回警局吧，顺便把朱海三给带上……”

　　众人们都用异样的眼光看向被孔琼踢飞的朱海三，这个平庸的局长，此时彻底的改变了自己在警察局的形象……他们已经把这个朱海三当成了警局里的英雄。

　　众人们此时都想着朱海三刚才英勇的样子，然而朱海三还并不知道自己此时在警察们心中形象改变，他现在被几名战士给抬上了汽车。

　　孔琼和食尸鬼上了一个军用大卡车，士兵们拿着喷火器对准食尸鬼，只要食尸鬼有异样，他们就会毫不留情的杀死他。

　　然而孔琼还在一旁看着，可谓是双层保险。

　　而王希瑶上了一个普通的警车……她本来是想陪着孔琼一起上军用大卡车的，不过让孔琼以风太大，不希望她着凉而阻止了王希瑶的举动。

　　其实主要原因，是因为孔琼不希望王希瑶和这一群大老爷们靠得太近。

　　刚才的战场上也留下了几名士兵，他们留下来是为了打扫战场……这个战场必须要打扫干净。

　　如果这个战场被某些细心的人发现，肯定会引起混乱和社会紧张什么的。

　　这群留下的人，任务是相当的艰巨。

　　不过好在刚才战斗拉上了警戒线……等市民问起来的时候，无论怎么说都可以……只有孔琼和参战的知道真相，外面的人没有一个知道真相的。


第431章 要提拔你

　　发生这么大的事情，官方是必须要封锁消息的，不然就会制造出来社会动荡。

　　然而一切都已经不是孔琼和王希瑶所管的了。

　　此时孔琼和王希瑶等人已经回到了警局，而食尸鬼被带到了审讯室里。

　　这个审讯室是临时的审讯室，其实这是一所监狱，因为害怕食尸鬼逃跑，所以临时用这个监狱当审讯室。

　　因为监狱的墙壁都是钢板还有电网，把他放在这里，是因为了防止他逃跑。

　　当然没有给食尸鬼套上锁链，因为孔琼知道套上了也是无用的。

　　这所监狱在警局的后面，这所监狱其实只是临时关押犯人的地方，大多关的都是即将要被判刑的犯人，当判了刑法，就要转移到正常的监狱里。

　　此时孔琼和食尸鬼单独在这个审讯室里，孔琼此时坐在一个靠背椅上，看着蹲在地上的食尸鬼，平淡问道：“你叫什么名字？”

　　“徐涛……”食尸鬼用沙哑的喉咙说出了自己的名字。

　　“你们的家在哪里？”孔琼看着徐涛问道，而当孔琼问他家的时候，这徐涛的眼睛不知不觉的流出了眼泪。

　　孔琼看着徐涛，发现他满脸的伤心……这让孔琼有些不理解了。

　　“我的家……我的家……”徐涛重复的说着这三个字。

　　看到他情绪失控，孔琼走到徐涛的面前，一拳打在了徐涛的脸上，他的情绪才平稳起来：“我问你，你们住的地方在哪里？”

　　徐涛看了孔琼一眼：“墓地里……”

　　“具体位置呢？”孔琼询问道。

　　“我也不知道……”徐涛回答道。

　　孔琼从一个架子上拿下来一个鞭子，随后孔琼的手上出现了紫色的闪电，这个鞭子上也出现了一丝紫色的闪电：“我相信你会知道的……”

　　说完孔琼开始抽打这个食尸鬼……然而孔琼抽的有些累了，而这只食尸鬼依然面无表情。

　　这个时候孔琼才想到食尸鬼是活死人，身体早已没有了知觉，根本感受不到疼痛的。

　　孔琼顿时感觉有些操蛋了，不知道该怎么询问这个食尸鬼了，无法严刑拷打，那还有什么办法询问呢？

　　孔琼顿时想到了塔罗的探视别人内心的这种技能，可惜孔琼并不会这种技能。

　　孔琼坐在椅子上，看着食尸鬼说道：“我给你做一笔交易如何？”

　　徐涛看着孔琼，心中出现了疑惑：“我和人类没有什么交易可以做的……”

　　“有……你变成食尸鬼就是为了活下去吧，永久的活下去吧，我不杀你，你告诉我你的老大是谁，他在哪里，如何？”孔琼看着徐涛询问道。

　　然而徐涛呵呵一笑：“我不说，你也不会杀我的……因为我是唯一可以给你们情报的人……”

　　孔琼呵呵一笑：“身为一个食尸鬼你是很聪明，可是你有没有想过，我杀了你，我还可以在抓别的食尸鬼啊？我相信在河中市不止你们这几只食尸鬼吧……”

　　当孔琼说完这话后，徐涛的脸色不知不觉的开始发生变化了。

　　孔琼的手上出现了黑色的火焰，孔琼慢慢的走到了徐涛的面前：“我只给你一个时辰的时间，要死，要活你选择吧……”

　　徐涛看着孔琼手中的火焰：“你应该是哪位口中所说的修道者吧……”

　　孔琼摇了摇头：“我不是人类……”这里没有人类，孔琼可以索性承认自己不是人类……而且孔琼不怕这只食尸鬼说出去，因为这只食尸鬼就算说出去，也没有人会相信他的话。

　　徐涛听了孔琼的话后，一愣，随后看着孔琼：“莫非你是食尸鬼？我说你怎么那么厉害啊。”

　　“不要把我和你们这群垃圾相提并论，虽然我不是人类，但也是高等的生物……”

　　“好了，我去椅子上，坐着一个时辰后，我会来问你话的……”孔琼说完回到了靠背椅上坐着，闭上了眼睛，进行休息。

　　徐涛看到孔琼闭上了眼睛，但他没有敢轻举妄动，因为孔琼刚才的那黑色火焰，让他感觉到了死亡……而且从刚见到孔琼到现在的表现来看，徐涛敢肯定只要自己对眼前这个人有不轨的行动，绝对会是死无葬身之地。

　　此时徐涛闭着眼睛，想着一些事情……因为刚才孔琼问他的家在哪里……他现在脑海里，有着一丝模糊的记忆，但就是想不起来。

　　不过他也没有在想，因为现在不是想这个的时候，而是想要不要告诉他老大的位置。

　　而此时朱海三在医院里已经醒来了。

　　而此时有几个警官看着朱海三，看到朱海三醒来，警员和士兵们都是很高兴，连忙喊道：“朱局长你可醒了……”

　　朱海三迷迷糊糊的看着这群警官与士兵询问道：“我这是在哪里啊？”

　　“朱局长你现在是在医院里……”一个警官回答道。

　　“医院里？”朱海三闭着眼睛，想着到底发生了什么事，突然想到了刚才那场战斗，他顿时浑身一颤，看向周围的人问道：“那怪物们……”

　　“多亏了朱局长，不然我们可能都得死在哪里，不过好在朱局长发威，这些怪物几乎都被局长给烧死了，不过有一个被王局长和他身边的那个男人给带走了……”一名警官回答道朱海三。

　　听了这个人这么说，朱海三渐渐的了解了刚才发生的什么事情，而他脑海中也渐渐出现了自己发威的记忆，朱海三微微一笑：“不算什么……身为警察的局长，警察的老大，我就得彰显出来警察老大的威仪不是？”

　　“是，是……”周围的警察连忙说道。

　　“局长，你是我们的英雄和救命恩人啊……我们实在不知道怎么感激你……”周围的人说道。

　　而朱海三呵呵一笑：“说什么，感激不感激的话，我们的目的不都是一样的吗？为人民服务……”

　　“朱局长能有如此之想法和意境，我等实在是惭愧啊！”周围的几个警官在哪里说道。

　　这个时候一个警官说道：“朱局长，我听说王局长打算让禀告秘警总部，要提拔你啊……”


第432章 你是谁？

　　“是吗？”朱海三表现的十分平淡，但是心中却已经激动万分了。

　　他敢肯定自己做了那么大的事情，等提拔自己，肯定是飞一般的提拔，说不定能来个连升三级。

　　“是的，朱海三大人，听王局长说的，打算让你去秘警哪里当官了……”一个警官说道。

　　而朱海三听到后，顿时一愣，心莫名其妙的颤抖起来，当然不是因为升官而颤抖，而是害怕而颤抖。

　　朱海三听过秘警的传闻，说秘警的对手几乎都是怪物和超人什么的……如果他去了哪里当官，那无疑他的对手就是怪物和超人什么的了。

　　以前朱海三还不相信有怪物，如果听到让他去秘警，他是十分的高兴，他觉的当初秘警口中的怪物也就是什么高级点的犯罪份子什么的。

　　而他如今却亲眼见到怪物了，他也相信秘警的对手肯定这样的一群非人类的生物……如果去了秘警哪里，整天和这种怪物打交道，这朱海三想想就是后怕不已。

　　此时的朱海三宁愿不升职，也不想去那个秘警，当官，与怪物打交道，如果世界上有后悔药，这朱海三会毫不犹豫的吃下后悔药。

　　众人们都为朱海三而道贺，唯有朱海三心里却忧愁苦闷，刚从鬼门关门前走出来，这如今可能有要去一趟……朱海三心中的忧愁没有人知道，众人们都觉的朱海三此时在为要升职，心中而高兴呢。

　　而此时的孔琼已经睁开了眼睛，此时已经一个小时过去了，孔琼走到徐涛的面前：“你想好了吗？是说呢，还是不说呢？”

　　徐涛抬起头来看着孔琼低声说道：“我说……”

　　孔琼听到后，微微一笑：“识时务者为俊杰啊……”

　　徐涛最终还是选择了臣服，因为他不说就是死，当然他说也是死，只是早死与晚死的区别……他不说，孔琼会立马杀了他，而他说了，被孔琼放走了，亡灵族肯定不会放过他的。

　　徐涛选择臣服的原因，还是不想死，他相信只要离开了这里，到一个没有人的地方，凭着他不死的本事，亡灵族绝对找不到他，到时候他绝对能永远的生存下去。

　　徐涛看着孔琼，把亡灵族在河中的根据地告诉了孔琼，孔琼微微一笑，看着徐涛说道：“你可以走了……”

　　徐涛点了点头，然后向门口离开，然而一个火焰到了他的身上，不一会他就被黑色的火焰所吞噬，在临时之前，他怨恨的看了孔琼一眼。

　　孔琼平淡地说道：“不管怎么样，你都要死……说与不说都会死……就算我不杀你，我想食尸鬼族也不会放过你吧……”

　　徐涛看着孔琼，没有说话，他本就是已死之人，只是再次死亡而已，他只是怨恨自己听信了孔琼的话……如果在给他一次机会，他绝对不会说，就算是死也不会说。

　　当徐涛化成灰烬的时候，孔琼便走了出去。

　　孔琼走了出去后，周围的警官看着孔琼，询问徐涛的事情。

　　“他已经死了……”孔琼平淡的说道……随后这群警官走了进去，却没有看到徐涛的尸体，他们再次看向孔琼。

　　而孔琼平淡地说道：“他已经化成了灰烬……”

　　随后孔琼没有在搭理这群人，而是来到了王希瑶的办公室，看着王希瑶：“我已经知道敌人的总部在哪里了，我一个人去看看……”

　　王希瑶看着孔琼说道：“我陪你一起去……”

　　“你陪我一起去？”孔琼看向王希瑶问道。

　　“是的，我陪你一起去……我身为此案的最高长官，我必须在最前线……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼转身平淡地说道：“以你的实力，去了就是送死……”当孔琼说完，孔琼的身边已经燃烧起来黑色的火焰，随后孔琼渐渐的消失在了王希瑶的面前。

　　当修道者达到了道级后，几乎都会一种离开的传说技能……当然也有的不到道级就已经学会了。

　　此时孔琼来到了一个山谷中，根据徐涛的口供，这食尸鬼的总部就在这里，孔琼在这里感觉到了强大的压迫感。

　　不过孔琼依然往前走，虽然有压迫感，但是给孔琼的感觉，对方不是不能战胜的敌人。

　　孔琼向前走，看到了许多食尸鬼，孔琼手中出现了一个黑色的火焰，一个一个的杀掉，往前走……向传出压迫感气息的地方走去。

　　孔琼不知道走了多久，不知道杀了多少只食尸鬼，终于来到了一个山洞当中。

　　孔琼看着前方。

　　“是你？”男子看到孔琼后低声说道。

　　孔琼看着眼前的男子有些眼熟，但是孔琼忘记在哪里见过了，不过男子瞬间拿出来一把刀刺向孔琼，孔琼立马拿出裁决来抵挡。

　　此人的速度十分迅速，孔琼根本跟不上此人的节奏，虽然跟不上，但是孔琼还是能抵挡一下，当然进攻是不可能了。

　　此时孔琼完全处于被打的状态，此人的刀上有着绿色的液体，孔琼知道那是剧毒，根本不能碰，碰到肯定不死也得残废。

　　这个人看到孔琼这个的反应后，稍微有些震惊，不过随后再次袭击迅速的进击孔琼……这次的速度比刚才的速度要快上许多。

　　然而孔琼也爆发出了全部的实力，白色的头发，黑色的翅膀，身上散发着黑色的闪电与火焰。

　　男子跳到了半空中：“毒牙斩……”男子握着手中的刀劈了下来，出现了一个绿色的月牙……随后刀碰撞在了孔琼的裁决上，裁决上释放出来强烈的血气。

　　而孔琼的脚陷入了泥土当中。

　　“没想到，那么短的时间没见，你竟然变得如此之强悍，真是令我震惊不已……”男子看着孔琼平淡地说道。

　　“你是谁？”孔琼看着男子问道，虽然孔琼觉的自己见过这个人，但是孔琼却已经记不起这个男子到底是谁了。

　　不过看到这个男子看着自己，那发怒的样子，那咬牙切齿的样子，孔琼便知道，这个人绝对是敌人不是朋友。


第433章 莫诺与孔琼

　　“骷髅王陛下十大战将，莫诺参上……”莫诺握着毒刃到了孔琼身后，对着孔琼背后进行一刀。

　　孔琼侧身一躲，躲过了莫诺的这一击，孔琼拿着裁决刺向莫诺的胸口。

　　刀刺进了莫诺的胸口，莫诺对着孔琼吼了一声，这一吼，让孔琼的脑袋一震，莫诺一脚踹开了孔琼。

　　孔琼飞了出去，莫诺握着胸口的裁决，瞬间从自己的胸口当中给拔了出来，看着裁决：“还是把妖刀啊……”

　　孔琼此时已经知道眼前的这个人的来历了，是孔琼曾经见的那个骷髅的部下。

　　孔琼此时已经后悔来这里了，虽然孔琼有自信打败这个莫诺，但是打败莫诺还引来更强的人……孔琼一直记着那个骷髅王恐怖的样子。

　　当引来了骷髅王，孔琼这是必死无疑了……虽然这几个月孔琼的实力一点一点变强，但还没有让孔琼达到目中无人的地步。

　　也许如果不是那次遇见了骷髅王这个怪物，孔琼已经目中无人了，但是自从见识了孔琼那强大的实力，就算孔琼想目中无人也不敢。

　　莫诺的身上出现了绿色的液体，随后他的身后出现了一个绿色液体化成的巨大蟒蛇。

　　“毒蟒……”只见这个绿色液体化成的蟒蛇冲向孔琼，看到这个场景，孔琼的面前出现了一个屏障。

　　孔琼伸出手来，屏障慢慢的变成了黑色的。

　　莫诺看着黑色的屏障低声说道：“你好像不是魔法师……”

　　“没有人告诉你，我是魔法师吧……”孔琼回答道。

　　“好像是的……”莫诺说完已经到了孔琼的面前，一脚踹向孔琼的黑色屏障，孔琼顿时感觉手臂一震，而孔琼的嘴角露出了一丝的鲜血。

　　此时的孔琼已经没有多少信心打败莫诺了，因为这完全是被压着打，根本就不是不相上下。

　　“恶魔之力·魔能！”只见孔琼面前的黑色屏障渐渐的消失，孔琼的手心中出现了一个黑色的球形物体，瞬间一个黑色的光波释放了出去。

　　当看到黑色球形物体的时候，莫诺就已经感觉到不妙，要撤离了，但是他没有来得及撤离，黑色的光波已经发射了。

　　孔琼此时气喘吁吁的起来，当灰尘消散之后，莫诺重新在了孔琼的面前。

　　“你应该知道食尸鬼的特点吧，如果毁灭不了核心，食尸鬼是可以无限复活的……”莫诺看着孔琼说道。

　　孔琼没有说话，孔琼的身边出现了黑色的火焰：“黑暗之火……”黑色的火焰是来自黑暗的火焰，他与一些别的火焰不同，别的火焰是希望之火，照亮光芒的火焰，然而黑暗之火，带给人的是绝望与死亡。

　　“这种火焰，我好像在哪里见过？”莫诺看着孔琼身边燃烧的黑色火焰低声说道。

　　孔琼伸出手来，只见莫诺的身边出现了黑色的火焰。

　　不过黑暗火焰被莫诺身边的毒液瞬间给扑灭了。

　　孔琼看着莫诺，孔琼心中想着应对之策，对付食尸鬼孔琼无法使用镜花水月，因为镜花水月使用了，如果无法给对方制造成致命一击，那么就是自己死了。

　　孔琼握着拳头，身上的黑色气息越来越重。

　　莫诺看着孔琼：“这是恶魔的气息……原来你是恶魔啊……”莫诺感觉出孔琼身上的气息了。

　　“你不觉的你知道的太晚了吗？”孔琼说完后，黑色的气息已经形成了一个铠甲……而孔琼的黑色翅膀也化成了羽毛，贴在了铠甲的上面，与铠甲合成了一体。

　　孔琼的双眼变的血红……而孔琼的裁决上，沾染了强烈的黑色气息，裁决上的血气已经变成了暗红色。

　　“进化吗？”莫诺看着孔琼问道。

　　然而莫诺刚说完，孔琼已经到了莫诺的面前砍下了一刀……正如莫诺所说孔琼现在属于进化了……恶魔的能力孔琼掌握的更加熟练些，所以变成了这个模样。

　　而此时一个声音传入了孔琼的耳朵里。

　　“孔琼你离真正的恶魔再次近了一步……”说这个话的孔琼心中的恶魔，蒙德里。

　　当然孔琼能进化成这个样子，也是多亏了蒙德里的帮助，不然孔琼怎么可能平白无故的进化呢？

　　虽然进化了，实力增强了，但孔琼没有放松警惕，因为眼前的这个食尸鬼很强。

　　眼前的这个食尸鬼是孔琼遇到的食尸鬼当中最强的。

　　“毒杀……”莫诺说完，孔琼的铠甲出现了一个绿色的液体和一道刀痕。

　　孔琼看着铠甲上的刀痕，刀痕渐渐的消失，绿色的液体渐渐的被黑色的气息所腐蚀。

　　因为铠甲的原因，孔琼不用担心被莫诺的毒所伤。

　　当然孔琼铠甲的特性，莫诺也看出来了，他摇了摇头叹息道：“这可不好对付了啊……”

　　虽然莫诺在摇头叹息，但是孔琼却完全没有感觉到莫诺是真的悲叹……莫诺的嘴角依然是微笑，他的气息越来越重，这代表着莫诺的力量越来越强。

　　孔琼瞬间到了莫诺的面前，握着裁决一刀劈了下去……如果是一个人类，这个人早已死亡，但对方是食尸鬼，只见莫诺的伤口瞬间恢复。

　　孔琼紧接着又是一刀，孔琼知道不能给莫诺喘息的时间……不然当自己的技能释放的差不多了，自己就会魔力虚弱，到时候又是被莫诺吊打了。

　　当孔琼再砍的时候，莫诺也反应过来了，迎接着孔琼的攻击。

　　孔琼的攻击，莫诺都抵挡得住，但是此时孔琼不光速度增强，力量也已经增强了，所以孔琼一刀下去，莫诺与孔琼对接的时候，手是震动的。

　　孔琼怒吼一声，身上的恶魔气息再次爆发出来，孔琼握着裁决劈了下去，暗红色的血气，形成了一个月牙形的斩击。

　　这个斩击砍在了莫诺的身上……孔琼看看到莫诺的胸部一个大大的刀疤，在加上莫诺身上所流落出来的鲜血。

　　莫诺与人类不同与食尸鬼也有些不同，他把毒液做成了自己的鲜血。


第434章 埃塞与莫诺

　　俩人较量的大约十多分钟左右，孔琼怒吼一声，一刀刺向了莫诺的脖子。

　　莫诺拿刀来抵挡，俩刀碰撞，俩人都后退了几步。

　　莫诺看着孔琼，吐了一口绿色的液体：“真是没有想到啊，这么短时间内不见你变得如此之强，不知道让你在这样发展下去会变成什么样子……”

　　只见莫诺的身上出现了绿色的液体，随后液体把他包裹住……渐渐的绿色的液体把莫诺彻底的给遮盖住了……而巨野的液体渐渐形成了一个液体巨人。

　　孔琼看着莫诺，浑身一颤，心中嘀咕道，卧槽这又是一个挂壁。

　　孔琼握着裁决，冲了过去，一顿乱砍……然而刀被绿色的液体黏住了。

　　孔琼怒吼一声，刀下滑了下去，瞬间莫诺被劈成了两半……不过绿色的液体把孔琼给包裹住了，随后绿色的液体巨人变回了原样，孔琼被困了进去。

　　“你就在我的腹中自生自灭吧……”莫诺对孔琼喊道。

　　不过莫诺还没有高兴太长时间，他就感觉到了不妙，瞬间他被黑色的火焰渐渐侵蚀了全身，不一会渣都没有剩下。

　　当孔琼进入了莫诺身体后，孔琼释放出黑色的黑炎……一开始火焰是被液体给扑灭，但是火焰越来越多，瞬间把绿色的液体给点燃……紧接着黑色的火焰就在的莫诺身体里燃烧起来，不一会莫诺就变成了渣。

　　莫诺死后，孔琼把刀插在了地上，孔琼喘息着：“尼玛，总算把他打败了……”

　　虽然孔琼打败了莫诺，但是孔琼没有高兴，因为这个人是骷髅王的部下，杀了他，毫无疑问，可能会引来骷髅王。

　　虽然杀了莫诺会引来相当大的麻烦，但是孔琼不后悔，因为孔琼无法和莫诺成为朋友，而且孔琼不杀莫诺，那么现在死的就是孔琼了。

　　你死，还是我死，那么还是你死比较好，毕竟死了一次了，再死一次又何妨呢？

　　不过想到了那强大的骷髅王，孔琼就是一阵头痛。

　　事情已经发生了，而且自己也无力改变，孔琼只能听天由命了……而孔琼的手中出现了一团黑色的火焰。

　　孔琼站了起来，一瘸一拐的离开了这个山谷，在路上，孔琼见了很多食尸鬼，但是他们看到孔琼后就立马逃跑了。

　　而孔琼与莫诺的战斗，身体已经很乏累了，孔琼也没有去追杀他们。

　　孔琼走出了山谷，孔琼转身，看着山谷，手中出现了一团黑色的火焰。

　　孔琼随后一扔，而山谷瞬间燃烧了起来。

　　大火会燃烧三天三夜，能活下来是食尸鬼的命，死掉也是食尸鬼的命，至于山谷里别的生物，死了，那也是他们的命，活下来也是他们的命。

　　然而孔琼并没有在这里看着大火燃烧，而是一步一步的离开，在回去的路上，孔琼拦截了一辆出租车上了车。

　　孔琼上了出租车后，便闭上眼睛开始养伤……车不知道行驶了多久，回到了河中警察局。

　　而此时在华夏的某个地方。

　　骷髅王已经得知了莫诺的死……骷髅王叹了口气：“莫诺跟随我多年，没有想到他就这样死了，他的死，我心中是十分的惋惜……”

　　“骷髅王陛下，请允许我为莫诺报仇……”一个浑身冒着寒气的骷髅看着骷髅王说道。

　　“埃塞，我知道你虽然与莫诺明争暗斗，但是你们俩的感情却是最好的，他的是死，我知道你心中是十分的伤心……”骷髅王看着眼前的埃塞说道。

　　“是的……骷髅王陛下，虽然我与埃塞明争暗斗，但是我们有着一种说不出来的友谊，他的死，我心十分痛，所以我要为他报仇……”埃塞看着骷髅王说道。

　　“十分抱歉，埃塞，我不能让你去……”骷髅王看着埃塞说道。

　　“这是为什么？虽然我与埃塞明争暗斗，没有吃了好，但这并不代表着我比埃塞差，他们能杀了埃塞，并不一定能杀了我……骷髅王陛下应该知道使出全力的我，莫诺根本不是我的对手……”埃塞看着骷髅王说道。

　　“这个我当然知道，你与莫诺明争暗斗，那是因为你没有使出全部的力量……你使出了全部力量，埃塞根本不是对手，你很强，你比埃塞强，但我并不能让你去……”骷髅王看着埃塞说道。

　　“这是为什么，骷髅王笔下，臣下不理解，希望笔下能给我个理由好吗？”埃塞看着骷髅王说道。

　　骷髅王点了点头：“埃塞因为你莫诺是好友，你去了哪里，你会只想着为莫诺报仇，仇恨会冲昏了你的头脑，让你丧失理智……战场上必须要有理智，你明白吗，埃塞？”

　　“那陛下，打算让谁替莫诺报仇呢？”埃塞看着骷髅王说道。

　　“因为德尔奈斯至尊需要我，我不能离开，不然我会亲自为埃塞报仇……”骷髅王看着埃塞说道。

　　“我想如果莫诺知道了陛下这么想，我相信他一定会在黄泉之下感激你的……”埃塞看着骷髅王说道。

　　“我们亡灵族的人，怎么可能会下黄泉呢？死了就真的死了，永远不会在生……消失在历史的长河中……”骷髅王回答道埃塞。

　　埃塞顿时不知道该说什么了，骷髅王叹了口气说道：“我不能去，你不能去，但是莫诺的仇不能不报，这件事情，就交给鬼狮吧……”

　　“鬼狮？”埃塞听到骷髅王的话后一愣。

　　“嗯，没有错，鬼狮的实力你应该知道，鬼狮生前是兽人族的狮子种……死后变成了食尸鬼，但是兽人族的天生神力与强大的战斗基础并没有消退，而他也拥有了我们亡灵族的独有技能再生，虽然鬼狮因为某些原因没有自我再生，但是他拥有再生能力，在加上兽人族的天生愈合能力，并不比自我再生差到哪里去……”骷髅王对着埃塞说道。

　　“陛下，鬼狮去，我相信他一定能为莫诺报仇的……”埃塞对骷髅王说道。

　　“嗯，去调遣鬼狮过来吧……”骷髅王对埃塞说道。


第435章 危机到来

　　这个时候一个穿着黑色西装的中年大汉走到了骷髅王的面前。

　　这个中年大汉一脸的络腮胡，长得十分粗野。

　　“鬼狮，你来了？”埃塞看着这个中年大汉说道。

　　“埃塞，好久不见了……”鬼狮与埃塞打完招呼后，看向骷髅王：“陛下，你找我来所为何事啊？”

　　“莫诺已经死了……”骷髅王看着鬼狮说道。

　　鬼狮听到莫诺死后，脸色露出了惊讶的表情，不过很快就恢复了原样：“虽然莫诺的实力不怎么样，但是对付一些人类修道者，还是可以的啊，到底是什么人杀了他呢？”

　　“是河中的秘警，具体是谁我不知道，我希望你能去河中一趟，为莫诺报仇……”骷髅王看着鬼狮说道。

　　“我了解了陛下，我已经不会辜负陛下的期望，让河中秘警彻底消失……”鬼狮对骷髅王说道。

　　“嗯，我相信你有这个能力……”骷髅王对鬼狮说道。

　　“陛下，莫诺死了，谁来接替莫诺的职位呢？骷髅王陛下十大战将缺一不可……死了应该立即补上。”鬼狮看着骷髅王说道。

　　“目前还没有合适的人选……”骷髅王平淡地说道。

　　“陛下，我这里有一个人，我觉的可以接替莫诺的位置……”鬼狮还没有说完呢，埃塞看着鬼狮说道：“别以为我不知道你是什么意思，你只是想把自己的亲信扶持上位罢了……”

　　“鬼狮如果你推荐的人，真的能有这个能力，我不介意让他接替这个位置……”骷髅王对鬼狮说道。

　　“我明白了陛下，我会让带着他一起去河中，让他灭掉秘警，当然如果他被秘警灭掉，这代表着他没有这个能力……”鬼狮说完就转身离开了。

　　鬼狮离开后，埃塞看着骷髅王：“陛下，你真打算让鬼狮的亲信接替埃塞的位置？”

　　“能者居上，如果鬼狮的部下真的有能力，让他坐上莫诺的位置又如何呢？埃塞，如果你的部下有能力，我也可以让他坐上莫诺的位置……”骷髅王看着埃塞说道。

　　“陛下，我已经明白了……”埃塞看着骷髅王说道。

　　埃塞知道，过不了多久，十大战将的部下，将会进行一场厮杀，来争夺莫诺的位置……虽然埃塞不希望自己的部下参与进去，但是他知道自己管不了。

　　十大战将在骷髅王的组织里是一人之上万人之上，甚至可以成为骷髅王继承人……这么大的诱惑，没有人不去试着争夺。

　　当然鬼狮说的很对，十大战将少了，就要补上，能者居上没有什么不对……谁的部下当上了十大战将，对于他来讲都是一个不错的事情。

　　而此时鬼狮带着一个黑斗篷的男子前往了河中。

　　骷髅王的底牌离着河中不算太远，大约以鬼狮的速度大约三个小时就能到达。

　　而此时孔琼此时正在一个病床上，喝着咖啡，看着电视……悠闲的躺着，完全不知道危险的来临，当然孔琼也想过，莫诺死了，肯定会有报复，只是孔琼不会想到报复会来的那么快。

　　王希瑶看着孔琼：“那个食尸鬼的领袖已经解决了吧？”

　　孔琼点了点头：“解决了，不过这并没有完……因为在这个领袖的背后还有着更强的存在，告诉秘警，让他们来高手驻扎这河中吧，如果他们不想河中变成死亡城市的话……”

　　“高手？什么样的高手？”王希瑶看着孔琼问道。

　　“至少是道级高手大成的人……在他修炼的道上有着自己的道才可以……”孔琼回答道王希瑶。

　　王希瑶听到后一愣：“那岂不是传说中的实力吗？”

　　“传说中的吗？食尸鬼中的骷髅王，至少就是这个实力……”孔琼回答道。

　　虽然孔琼不知道骷髅王的实力如何，但是孔琼敢肯定，任何一个道级高手，在骷髅王的面前，都撑不了三个回合……无论这个道级高手在强。

　　王希瑶听了孔琼的话后，一愣，有些不相信：“这怎么可能，怎么可能有达到那个级别的人啊？”

　　“骷髅王不是人，只是一个骷髅而已，我相信你们秘警肯定有这种级别人在，只是你不知道罢了，如果还想让这座城市存在的话，就让他来……”孔琼对王希瑶说道。

　　“好吧，我问问秘警总部，但愿总部有你所说的这种实力的高手……”王希瑶对孔琼说道。

　　“但愿吧……”孔琼对王希瑶说道，孔琼心中期望着秘警有，因为如果没有，孔琼觉的自己可能要去欧洲避难去了。

　　“给我个香蕉……”孔琼对王希瑶说道。

　　王希瑶点了点头，拿了一个香蕉递给了孔琼。

　　而孔琼此时不知道为什么眼神一直在跳，总感觉有不好的事情要发生了。

　　孔琼一口一口的咬着香蕉，心不知不觉的在跳。

　　吃完了香蕉，孔琼感觉有些累了，便对王希瑶说道，要睡觉……王希瑶想着，孔琼和食尸鬼大战，而且看样子还受伤，肯定会很累，睡觉也很正常。

　　王希瑶看着孔琼睡觉了，而她有公务在身，也不能在陪着孔琼……所以当孔琼闭上眼睛的时候，王希瑶就了出去。

　　朱海三紧随王希瑶的身后，王希瑶向总部申请，把朱海三调任在了自己的身边，现在的朱海三担任王希瑶的秘书。

　　虽然职位听着不怎么高级，但是在王希瑶的身边当秘书，那地位也是相当的高，至少比省长的高。

　　王希瑶坐上了一辆车，朱海三坐在前面开车，前往了警局，王希瑶正在计划着，对河中秘警进行清洗……因为出了张德这种叛徒，王希瑶觉的河中秘警已经被污染了，要进行清洗。

　　来到了警局后，王希瑶和朱海三俩人进行着策划清洗河中秘警的活动。

　　而此时已经到了晚上。

　　在河中秘警的总部……一名中年大汉和一个黑斗篷的男子，站在秘警的门口。

　　“老大，骷髅王陛下的任务就是让我们毁灭了这里吗？”黑斗篷男子看着中年大汉问道。


第436章 好期待啊

　　“没错……”鬼狮平淡地说道。

　　黑斗篷男子看着前方，低声说道：“老大，这里面好像没有什么战斗力极强的人啊，毁灭这里根本用不着我们出手吧？”

　　“骷髅王陛下的想法，谁也猜不清楚，既然是骷髅王陛下的意思，那么我做就行……不过有一点肯定杀害莫诺的凶手没有在这里……”鬼狮对黑斗篷男子说道。

　　“那是必然的啊老大，虽然莫诺无法和你相比，但是这里面的人，怎么可能有能杀害莫诺的呢？”黑斗篷男子对黑狮说道。

　　“我在这里等你，快去快回吧……”黑狮对黑斗篷平淡地说道。

　　“遵命……”黑斗篷男子的手上出现了一个法杖。

　　他走到了秘警的大门口，秘警的成员们看到有人靠近，连忙对着他进行阻止喊道：“军事禁地，禁止靠近……”

　　但是黑斗篷男子根本没有回应这位秘警成员的话，他的法杖上散发出了紫色的光芒。

　　“亡灵魔法，死亡光线……”只见这紫色的光芒瞬间散发出去，这个秘警拉响了警报之后就化成了白骨倒在了地上。

　　黑斗篷男子摇了摇头：“太弱了，太弱了……”

　　黑斗篷男子再次举起法杖，释放了一下光芒，铁门，瞬间化成了灰尘，然而周围的树木都慢慢的枯萎，而人，和刚才的那个一样，化成白骨。

　　而此时走出了很多秘警高手，但是他们奈何不了这个黑斗篷男子，他们都在一招之内变成了白骨。

　　“这……只有老大才是对手啊……”一个秘警临时之前喊道。

　　黑斗篷男子听到了这个秘警临时之前的话后，来到了一个秘警的面前，并没有杀他，而是看着他居高临下地说道：“你们的老大很厉害吗？”

　　“他是道级强者……”然而他刚说完，也化成了白骨，黑斗篷平淡地说道：“道级高手就很厉害吗？道级高手也是有着差距的……”

　　“死亡国度……”紫色的光芒瞬间照耀了整个秘警基地，而秘警基地在这一瞬间变成了死亡的国度，这里只有白骨，黑色的土地，枯萎的草木花朵……然而还有动物的尸体，昆虫的尸体什么的。

　　而墙壁，护栏也被那刚才的紫色光芒给腐烂了……黑斗篷男子慢慢的走了出去，看着秘警基地：“真是太美妙了，这才是人们向往的国度啊……”

　　黑斗篷男子笑了笑，便离开了，来到了黑狮的面前：“老大，我已经解决了……”

　　“太慢了，太慢了，如果是我的话，只给我一分钟，就可以解决……”黑狮看着黑斗篷不悦地说道，他觉的黑斗篷解决这一群垃圾，用了太长时间了。

　　黑斗篷也不生气，只是看着黑狮说道：“所以你才是老大，我是小弟啊，如果我有你这种能力，我岂不是也可以做老大了？”

　　黑狮看了黑斗篷一眼冷声说道：“就会拍马溜须……”

　　黑斗篷男子呵呵一笑：“那接下来我们去哪里啊？是要回去了吗？”

　　“还不能回去……”鬼狮说道。

　　“为什么啊？我们的任务不是已经完成了吗？”黑斗篷看着鬼狮询问道。

　　“骷髅王陛下是让我们为莫诺报仇的，骷髅王本以为这里应该是杀死莫诺的凶手，但是这里的人，并没有一个人会是莫诺的对手，所以我们要在这座城市当中寻找，一直找到莫诺的凶手为止……”鬼狮对黑斗篷男子说道。

　　黑斗篷男子听到了骷髅王的话后，一阵叹息说道：“难道，如果我们找不到的话，就一直不离开吗？”

　　“如果真的找不到，就毁灭了这个城市，让这个城市为莫诺陪葬，也算是给莫诺报仇了……”鬼狮对黑斗篷男子说道。

　　“我明白了……”黑斗篷听到了鬼狮的话，法杖再次散发出一丝的光芒。

　　“不过我现在已经感觉到这个城市有着一个道级强者，而且还不是一般的道级强者，我相信这个人也许就是杀死莫诺的凶手……”鬼狮看着黑斗篷说道。

　　“是吗？老大，那么我们快点去吧，解决了他，我们就能回去了……”黑斗篷对鬼狮说道。

　　“嗯，刘风……走吧……”鬼狮带着刘风向孔琼所住的医院奔去。

　　鬼狮从遥远的秘警基地，就感觉到了孔琼的气息，由此可见，这鬼狮的实力是何等的恐怖，达到了何等的境界，然而他身旁的这个刘风，瞬间毁灭了一个秘警基地，也足矣可以得知并不是等闲之辈。

　　虽然孔琼曾经也毁灭过一个秘警基地，但是并没有鬼狮毁灭的那么全，而且孔琼毁灭的哪里没有神级高手什么的。

　　而此时王希瑶正打算下达命令进行清洗秘警的时候，她在电话当中得知了一个消息，这让她瘫软的在椅子上了。

　　朱海三看到王希瑶：“怎么了？局长？”

　　王希瑶看着朱海三说道：“秘警总部的人，全员被杀，无人幸免……”

　　朱海三听了王希瑶的话后，一颤：“这怎么可能？秘警总部戒备森严，而且哪里的人都是一等一的好手，谁能杀掉他们啊？”

　　“我不知道……刚才总部来电话，河中秘警总部毁灭……至于是什么人毁灭的不清楚，但是来者绝对不是什么善茬，我们得赶紧做点准备……”王希瑶对朱海三说道。

　　“我明白了……”朱海三点头，朱海三心里嘀咕道，尼玛刚从鬼门关出来，这是又要去鬼门关了吗？

　　而此时鬼狮与刘风已经来到了孔琼所在的医院。

　　而此时躺在病床的孔琼突然醒来，孔琼感觉到了一个强大的威胁在自己的身边。

　　鬼狮看着刘风说道：“高手就在这里吧，把这里的人都杀掉吧……”

　　刘风点了点头：“我明白了……”

　　刘风走向前去，看着面前的医院，随后举起来法杖，法杖上出现了一个紫色的光芒。

　　“老大，里面真的有高手吗？”刘风转头看向鬼狮。

　　“有一个人，能与我和你一战……”鬼狮对刘风说道。

　　刘风嘴角露出一丝微笑：“好期待啊……”


第437章 死灵术

　　正当刘风打算毁灭掉这个医院的时候，孔琼走了出来，双眼直视着俩人：“你们是什么人？”

　　孔琼看到这俩人，一开始以为是食尸鬼，但是却又感觉到他们与食尸鬼不同。

　　刘风没有回答孔琼的话，而是握着法杖，释放出来一个紫色的光芒，孔琼瞬间伸出手来，一个屏障挡住了这个紫色的光芒。

　　刘风此时露出了微笑：“看来你就是老大所说的高手，来吧，我们一决高下……”

　　孔琼心里大骂，卧槽今天刚解决了一个莫诺，怎么又来了一个好像比莫诺还叼的俩人，这是不想让他活了吗？

　　“我们不要在这里……换个地方打如何？”孔琼不想引起人类的关注，而且孔琼也不想伤及无辜，所以对刘风说道换个地方战斗。

　　“可以……”刘风刚说完，孔琼就瞬间离开了此地。

　　刘风和鬼狮俩人追逐着孔琼，一直追逐到一个空旷的场地之中。

　　孔琼此时已经是黑色的铠甲，手握裁决了，而刘风看着孔琼的样子，依然是满脸的微笑：“我感觉到你，很强了……”

　　刘风说完，释放出来一个紫色的光波，孔琼砍出一个斩击，抵挡住了这个紫色的光波。

　　此时孔琼已经到了刘风的背后，孔琼看了一旁没有动的鬼狮，才砍出这一刀。

　　然而当孔琼砍到刘风的时候，孔琼却感觉被一个坚硬的东西给抵挡住了。

　　只见刘风的法杖指着孔琼，一个紫色的魔法阵：“死灵术·幽魂咒……”

　　孔琼看到一个幽魂撞击在了他的身上……孔琼喷了一口血。

　　而此时传来了蒙德里的话：“幸亏你的身体里有我，不然你可能就死了……”

　　“怎么回事，蒙德里？”因为这是刚与死亡擦边而过，孔琼必须询问，询问。

　　这家伙是死灵法师，是亡灵法师当中最厉害的一种法师，他刚才召唤出来一个奴役幽魂，冲进的身体里，打算夺舍你的身体。

　　不过因为我在你的身体里，当这个幽魂进来的时候，我替你斩杀了……孔琼小心应对啊，这家伙不是食尸鬼，而是亡灵族的一员，亡灵法师的，死灵术，只有死人才能修炼。

　　“死人？这不还是食尸鬼吗？”孔琼对蒙德里说道。

　　“不，这是不一样的，他是巫妖，巫妖可要比食尸鬼强大的多……”蒙德里对孔琼说道。

　　然而孔琼听到了巫妖，这个新词是一愣。

　　“巫妖这是什么鬼？”孔琼还想询问，但是刘风已经到了孔琼的面前，法杖指着孔琼：“没有想到你的灵魂竟然那么强，一瞬间就斩杀了我的灵魂……”

　　刘风并不知道孔琼的身体里还有着一个灵魂，而斩杀他派去的幽魂的不是孔琼而是孔琼身体里的那个家伙。

　　孔琼这是第一次与亡灵族，食尸鬼以外的种类交手……这让孔琼一时不知道该怎么办了。

　　只见刘风举起来法杖，一个紫色的光芒：“骷髅战士……”

　　只见一个骷髅战士出现在了孔琼的面前，这让孔琼想起来了，曾经骷髅王留下来的那个骷髅。

　　不过显然这个骷髅比骷髅王当初留下来的那个骷髅要强上许多。

　　刘风看着骷髅命令道：“干掉他……”

　　只见这个骷髅冲向孔琼，孔琼握着刀与骷髅战士的骷髅刀对接上，然而刘风到了孔琼的身后，露出了一丝狡猾的笑容：“死灵光线……”

　　一个紫色的光线射向孔琼，孔琼背部感觉到了一股疼痛和烫伤。

　　“死灵术·诅咒·灵魂破灭……”刘风画出了一个魔法阵，随后手指碰了一下魔法阵的中央。

　　孔琼顿时感觉脑袋有股疼痛……随后感觉到自己的灵魂好像要炸一样。

　　而此时在孔琼内心世界的蒙德里看到孔琼这个样子，连忙使出灵魂力量来制止……不过好在蒙德里的灵魂力十分强大，根本不是刘风所能碰触的。

　　孔琼的灵魂渐渐的恢复，孔琼询问道：“蒙德里刚才到底是怎么回事啊？怎么突然感觉灵魂就要炸开了。”

　　“刚才他的那个光线有着诅咒，进入了你的肉体，随后对你进行诅咒……这是死灵术真是歹毒啊……”蒙德里感叹道。

　　“要不是你，我这是俩次差点陨落啊……”孔琼对蒙德里说道。

　　“有我在，这家伙绝对不是你的对手，这家伙的死灵术几乎都是袭击灵魂的，我的灵魂力强大，能帮你压制住他……”蒙德里对孔琼说道。

　　孔琼听到后心中一喜，这代表着，眼前的这个刘风根本不足为惧了。

　　然而蒙德里一个冷水把孔琼给拉回了现实：“虽然这家伙不足为惧了，但是他旁边的那个人，才是真正的危险……”

　　“他旁边的那个人？”孔琼看向鬼狮，鬼狮依然一脸平淡的看着这场战斗，没有打算帮忙的意思。

　　“不错，那家伙虽然有着食尸鬼的气息，但是我可以肯定不是食尸鬼，但也是亡灵族的一员，究竟是什么我想不出来了，但是他的实力绝对要比这个亡灵法师厉害的多，而且他要比亡灵法师难对付……”蒙德里对孔琼说道。

　　“卧槽不是吧，这不代表着，我解决了这个亡灵法师后，即将面对一个更强的敌人……”孔琼本以为能活下来，但是听了蒙德里的话，觉的活下来简直是个梦啊。

　　刚解决一个强敌，累死累活的了，但即将又要面对一个强敌，这特么的谁能受得了啊？

　　但是孔琼知道，受不了也得受，因为当孔琼放弃了，那才是真正危险了，现在孔琼还活着，这代表着，还有生的希望……只要有一线希望就要争取。

　　虽然孔琼不是一个喜欢争取的人，但是面对生存，做为一个生物，他多多少少的还是要争取一下生存权力。

　　刘风看到孔琼恢复了原样，皱出了眉头：“真是没有想到啊，你的灵魂力竟然那么强，竟然把我的诅咒给破开了……”

　　“你当本大爷是谁啊？诅咒本大爷？就凭你也能诅咒的了本大爷？”孔琼猖狂的看着刘风喊道。


第438章 裁决魂器

　　因为知道刘风奈何不了自己了，孔琼也开始变得嚣张起来了。

　　刘风听了孔琼的话后，也如孔琼所想，顿时愤怒起来，他的身边出现了五个灵骷髅。

　　“我到要看看你一个灵魂能经得起五个灵魂冲击吗？”刘风看着孔琼冷笑道。

　　孔琼听了刘风的话后，顿时有些担心起来，而且蒙德里却说道：“放心吧，孔琼，虽然是五个灵魂，但这些灵魂加起来，还没有我灵魂的十分之一呢。”

　　听了蒙德里的话后，孔琼再次自信满满起来：“那你就试试吧……我到要看看你这个五个灵魂有多强……”

　　“死灵术·幽魂咒！”五个灵魂冲向了孔琼，孔琼想使用屏障来抵挡，但是灵魂轻松穿越了孔琼的屏障……五个灵魂的冲击，让孔琼再次喷了一口血，但并没有受到什么太大的伤害。

　　而这五个灵魂也被蒙德里给轻松碾压了……刘风看到这个场景震惊了。

　　他没有想到孔琼的灵魂竟然如此强大，能接受五个灵魂的攻击。

　　刘风的招数都是以袭击灵魂为主……而操控五个灵魂可以说是刘风的极限了，能操控五个灵魂，可以证明刘风是一个顶级的强者了……因为一般的亡灵法师最多也就控制两个灵魂，然而刘风却能控制五个，这足矣彰显他的不简单。

　　然而孔琼身体里有个太古强者，刘风控制的灵魂根本无法奈何孔琼身体里的那个太古强者，这可以说是孔琼把刘风给克制了。

　　虽然刘风的大招被孔琼给破了，但是让刘风认输显然不可能，既然灵魂上不是孔琼的对手，那他要在肉体上击败孔琼。

　　他召唤出五个骷髅战士，随后把灵魂注入在了五个骷髅战士的身上，刘风一声令下：“杀了他……”

　　五个骷髅战士冲向孔琼，孔琼一刀砍在了一个骷髅的身上，一个震动，让孔琼意识到了这个骷髅的身体坚硬。

　　五个骷髅虽然实力都在神级高手，但是他们的身体都很坚硬……孔琼平砍根本砍不烂。

　　孔琼握着裁决，裁决上再次血气喷发，孔琼大吼一声，对着骷髅的头颅砍了下去。

　　‘嘣’的一声巨响，骷髅依然没有损烂的迹象，刘风看着孔琼：“身为人类，你总有魔力，体力枯萎的时候，到那个时候我看你还有什么力量，与我争斗……”

　　刘风没有想着五个骷髅能杀了孔琼，他是打算利用五个骷髅消耗孔琼的体力和魔力，一直把孔琼给消耗完。

　　当然这不代表着刘风的魔力是无限的……主要是刘风把孔琼当成了人类，而巫妖的魔力要远比人类多的多。

　　孔琼看着刘风冷哼了一声，瞬间爆发出了强大的魔力，加上黑色的气息……让一旁的鬼狮也感觉到了一股阴森。

　　“这是？”鬼狮看着孔琼身上的黑色气息……“这不是人类的气息……这是……”

　　鬼狮在太古时期战死，变成食尸鬼，对恶魔的事情多多少少有些了解……当看到孔琼爆发了这个气息后，他顿时知道了孔琼不是人类，而是恶魔。

　　黑色的气息，黑色的闪电……蓝色的天空出现了乌云……黑色的闪电劈打着孔琼。

　　孔琼手中的裁决，血气被黑色的气息所包裹住。

　　“没想到这个裁决竟然会这个时候进化……”蒙德里对孔琼说道。

　　“进化？”孔琼问道。

　　“没错，现在开始这个裁决便是魂器了……拥有自己灵魂的气息……”蒙德里对孔琼说道。

　　魂器的强大，孔琼当然知道，他没有想到，这个裁决会在这个时候进化，而且还是进化成魂器……只见裁决的黑气越来越重……随后黑气渐渐的消失。

　　刀身散发着结拜的光芒，紧接着出现了血气……喷发着鲜血的味道，随后血气又渐渐的消失，不过在裁决的刀上留下了一个红色的刀纹。

　　而裁决刀上渐渐的散发出黑色的闪电。

　　孔琼紧紧的握着手中的裁决，感觉到这把刀拥有者前所未有的力量。

　　“这是什么……”刘风并没有见过魂器，所以并不知道，孔琼握的到底是什么。

　　然而鬼狮却看出了孔琼的裁决刀：“这是魂器……”鬼狮见过魂器，因为骷髅王手中就有一个魂器。

　　鬼狮紧紧的握着拳头，他有种想要抢夺孔琼裁决的想法，因为魂器的诱惑太大了。

　　骷髅王虽然有魂器，虽然诱人，但是鬼狮却不敢想，因为骷髅王的实力太强了，他去抢就是自寻死路，然而孔琼并不是，他觉的自己最多三十个回合拿下孔琼。

　　孔琼手握“裁决魂器”黑色的闪电噼里啪啦的响着，孔琼怒吼一声，冲到了一个骷髅的面前，一刀砍了下去，骷髅被砍成俩半。

　　此时的裁决比刚才的裁决更加的坚硬，更加的锋利……孔琼看着裁决，虽然丧失了夺取别人鲜血的能力，但是刀的威力却增强了。

　　虽然为丧失夺取鲜血的能力，而感觉到可惜，但是有得有失，孔琼也没有太觉的可惜，因为这些天的战斗，让孔琼觉的那个夺取鲜血的能力已经没有多大的用处了，因为孔琼的对手都是亡灵族的食尸鬼什么的。

　　孔琼瞬间解决了一个食尸鬼后，紧接着再次一刀，解决了另一个食尸鬼……一分钟的时间，五个食尸鬼全部倒下。

　　刘风看到这个场景后，身体颤抖：“这……这不可能……”他不相信会发生这种事情。

　　孔琼举起来裁决，双眼冷视着刘风：“这个世界上没有什么是不可能的……结束了……”孔琼握着裁决挥舞了下来，一个强大的带着黑色闪电的剑气，飞奔向刘风。

　　“骨盾”只见刘风的面前出现了黑多骨头盾牌，但是这东西在魂器裁决的面前，简直如豆腐一样，瞬间被切开了，斩击依然奔向着刘风。

　　刘风并不是食尸鬼，没有食尸鬼的自我再生，当他接住，孔琼这一刀的时候，可以说他是必死无疑。


第439章 鬼狮

　　然而一直没有动的鬼狮终于动了，他站到了刘风的面前，伸出手来抵挡住了孔琼这个斩击。

　　“你很强……”鬼狮看着孔琼平淡地说道。

　　孔琼看着鬼狮，只见鬼狮怒吼一声，他的脸发生了变化，变成了一个狮子脸。

　　“骷髅王陛下十大战将，鬼狮参上……”鬼狮看着孔琼喊道。

　　孔琼感觉不到鬼狮的气息，只能感觉到鬼狮很强，和鬼狮散发着亡灵族独有的死气。

　　“我是死道强者，但是我最拿手的并不是亡灵族的那些招数，而是我身为兽人族的那身本领……”鬼狮说完已经到了孔琼的面前，一拳打在了孔琼的胸口上。

　　“好快，力量好大……”吃了这一拳，这是孔琼对鬼狮对判断。

　　“我们兽人族，是天生的战士……所以力量，速度，是所有种族当中最快的……”鬼狮为自己身为兽人族感到十分自豪，浑然忘了自己现在已经是亡灵族的了，而不是兽人族的。

　　然而当孔琼爬起来的时候，鬼狮再次到了孔琼的面前，一脚把孔琼踹在地上，孔琼喷了一口鲜血。

　　“狮王拳。”鬼狮的一个拳头打在了孔琼的胸部。

　　孔琼顿时感觉到了自己的胸部，好像被一个将近吨的沉重东西给压到了身上。

　　这一拳的力量，至少有百吨的力量。

　　如果是正常的道级高手，吃下这一拳，可以说是已经死的不能在死了，不过孔琼身为恶魔，而且也不是一般的魔道高手，所以孔琼没有死，但却身受重伤了。

　　孔琼看着鬼狮，心里嘀咕道，难道我要命丧此地了吗？

　　孔琼本以为还能和鬼狮较量较量，但是鬼狮的这俩招下来，孔琼已经绝望了……因为吃了鬼狮这一拳，孔琼已经没有反抗的力量了。

　　身受重伤，不死已经是感谢天，感谢地了。

　　鬼狮看着孔琼：“吃下我这一拳，还活着，我不得不敬佩你……”

　　孔琼看着鬼狮很想说，敬佩个毛线，在来一拳，老子就归西了……可惜的是孔琼连说话的力气都没有了。

　　鬼狮看着孔琼，握紧了拳头，孔琼感觉到鬼狮在聚集力量……看着鬼狮的拳头，孔琼的眼睛流出了眼泪，他不想死。

　　面对死亡，任何生物都是充满了恐惧，孔琼也不例外，即使孔琼身为大家族的少爷，身为魔道强者，但是面对死亡的时候，孔琼也害怕了。

　　如果有力气喊的话，孔琼肯定会对鬼狮喊道，不要杀他……让鬼狮放过他，可惜孔琼没有力气了。

　　不过因为没有力气，至少孔琼如果要死的话，至少死的是有尊严些。

　　在即将要毁灭的时刻，孔琼的脑海中，不知不觉的出现了苏静的身影，出现了和苏静相处的那些日子。

　　孔琼在心里说道，如果还有来生，我一定会好好的陪着你苏静。

　　“结束了……狮王拳……”鬼狮握紧了拳头，一拳袭击向躺在地上孔琼。

　　“嘣”一声枪响。

　　孔琼睁开了眼睛，他发现，他没有死，而狮子王看着自己的拳头，在看向前方。

　　前方一个穿着黑色风衣，带着一个墨镜，和一个礼貌的男子，手中握着两把手枪，正在一步一步的走过来。

　　“德古拉……”孔琼看到男子后，再次说道。

　　“我的故友啊……”德古拉对着孔琼的第一句话。

　　“你是什么人？”鬼狮看着德古拉询问道，他感觉到了德古拉的强大。

　　“吾名德古拉……”德古拉看着鬼狮说道。

　　虽然孔琼很想德古拉为什么在这里，但是孔琼没有力气问，也懒得问，他现在看到德古拉心中是十分高兴，因为从前几次的相处来看，孔琼知道这个德古拉是友非敌。

　　“德古拉……”鬼狮听到德古拉自报姓名后是震惊朱了，德古拉……太古时期的强者，他没有想到他会在这里遇见到。

　　鬼狮在太古时期只是兽人族的一个将军而已根本无法与德古拉这种横行世界的人相提并论。

　　德古拉伯爵，这个名号，在太古时期，可以说是威震一方。

　　鬼狮看着德古拉：“你还活着……”

　　“我为什么不能活着呢？德尔奈斯还活着，为什么我不能活着呢？”德古拉看着鬼狮说道。

　　而德古拉的主人走了出来，她看了看鬼狮，看了看孔琼，然后看向刘风。

　　“你来这里是为了什么？是为了魂器吗？我想魂器虽然诱人，但是还吸引不了你这种强者吧……”鬼狮看着德古拉说道。

　　“本来我只是想看看故友，在这里，但是得知了德尔奈斯复活了，我呢，也顺便关注了一下你们亡灵族的动向，看看你们亡灵族究竟想做什么……”德古拉看着鬼狮说道。

　　“阁下，放心我们亡灵族绝对不会与血族为敌……”鬼狮看着德古拉说道。

　　“我也不怕他亡灵族与血族为敌……”德古拉冷声说道。

　　“你是谁啊？竟然如此猖狂。”而刘风此时站了出来对德古拉吼道。

　　德古拉的枪对准了刘风：“一个蝼蚁，也敢打扰我说话……”

　　“嘣”的一枪，子弹穿过了刘风的身体，刘风双眼直视着德古拉，当然就这样直视的死去了，再也或不过来了。

　　鬼狮看到这个场景后，深深的吸了口凉气。

　　“德古拉……你杀我亡灵族人，不怕我……”鬼狮本想说，不怕我亡灵族报复吗，不过瞬间想到了德古拉的身份，他就没有在说话。

　　德古拉那可是横行太古时期的强者，当年就算德尔奈斯至尊在他面前，他依然敢嚣张无比，这种强者，怎么可能会怕他的威胁呢？

　　此时鬼狮只想离开这里……因为在面对根本战胜不了的敌人的时候，每个人都想的是逃跑。

　　德古拉举起了枪，指着鬼狮：“我给你三分钟的时间选择，要么离开这里，要么永远的留在这里……”

　　鬼狮看了看刘风的尸体，瞬间消失，根本没有在关刘风的尸体……而快速的离开着此地，想着赶紧回去，禀报骷髅王。


第440章 法袍

　　孔琼看向德古拉：“多谢了……”

　　德古拉看到鬼狮离开后，才松了口气：“幸亏他没有发现我的力量，没有完全解放，不然可就完了……”

　　莎娜看着孔琼：“哼，看在你与怪物斗争的份上，我对于你是恶魔的事情我就睁一只眼闭一只眼了……”

　　孔琼虽然很想和莎娜理论，理论，但是他知道自己不能去理论，因为眼前的这个德古拉都臣服在莎娜的脚下，谁知道这个莎娜到底有多强，虽然孔琼没有感觉到莎娜的强大。

　　德古拉走到孔琼的面前，拿出了一瓶鲜血递给了孔琼：“喝下他，你就的伤势就能恢复……”

　　孔琼没有犹豫德古拉给他的是毒液还是救命的东西，直接喝了下去，因为如果孔琼不喝，他就无法离开这里，孔琼身受重伤，现在只要是个人就能干掉孔琼。

　　孔琼喝了下德古拉给的这瓶鲜血后，感觉到自己的伤口正在愈合，不一会孔琼的伤势就完全恢复了。

　　孔琼看向德古拉：“真是感谢你……”

　　“你身体里的哪位是我的故友……”德古拉看着孔琼说道。

　　孔琼听了德古拉的话后，浑身一震，看着德古拉，心里十分震惊，他想不明白，眼前的这个人怎么知道他身体里还住着一个人。

　　“孔琼你不必慌张，这德古拉的真正实力是至尊级的，虽然已经没有了那战斗力，但是至尊级的本事还有的，能看出你身体里的我是很正常的……”蒙德里的话突然传到了孔琼的耳朵中。

　　“至尊？”孔琼再次听到了一个新等级。

　　孔琼一直以为道级之后就没有了，但是没有想到，还有一个至尊级。

　　“道级大成，拥有了自己的道，最终不死不灭，便是至尊……在当时的太古时期，至尊也是寥寥无几，亡灵族只有一个德尔奈斯至尊，而当时的艾瑞达也只有两个至尊……而血族有三个至尊，狼人两个，神族和人族有六个……”蒙德里对孔琼说道。

　　“你看我还有多久可以达到至尊啊？”孔琼询问道蒙德里，孔琼知道自己到了至尊，那就是天下无敌了。

　　“恶魔晋级道容易，成为至尊却很难，因为恶魔一开始就拥有魔道，因为有了天生的魔道，没有人在去领悟自身的道了……也是因为这个原因恶魔晋级至尊是十分的难，不过相比与亡灵族是简单了许多……”蒙德里对孔琼说道。

　　“亡灵族的晋级至尊很难吗？”孔琼询问道。

　　“说难，不难，说简单不简单，亡灵的道级高手，在晋级至尊的时候，必须自尽，当醒来便是不死不灭的至尊了，不过亡灵族从出现到现在，成为至尊的只有德尔奈斯一人……而且亡灵族本来就不死不灭，所以亡灵族很少有人会冒着死亡的风险去晋级至尊，渐渐的亡灵族的至尊就十分少了……”蒙德里对孔琼说道。

　　“领悟出自己的道？”孔琼看着蒙德里问道。

　　“准确的来说是把魔道给升华……这个我也说不明白，完全靠自己领悟……不过如果你达到了法道，你完全可以以法来晋级至尊……”蒙德里对孔琼说道。

　　“法道？”孔琼这个时候突然想到自己还是个魔法师呢。一直处于神级，没有晋级道。

　　想到这里就叹息……因为孔琼根本看不到晋级法道的希望。

　　而德古拉把孔琼从蒙德里的对话当中给拉了出来：“那么我就告辞了……”

　　孔琼看向德古拉：“你要离开？”

　　“没错，我们还有事情要做呢。”莎娜看着孔琼说道。

　　“什么事，看看我能不能帮你？”孔琼看着莎娜询问道……莎娜和德古拉救过自己好几次，孔琼觉的有必要报答一下他们……看看他们需不需要自己的帮助。

　　“我们是消灭世间一切的恶……”莎娜看着孔琼平淡地说道。

　　孔琼被莎娜的话给弄懵了。

　　德古拉看着孔琼说道：“莎娜身为猎魔者一族的人，从出手就与世间的恶魔，食尸鬼，什么的怪物，恶人为敌……所以他现在是在执行家族的任务而已……”

　　“这任务岂不是无限期的，世间的这些怪物什么的，怎么可能消灭的完啊？而且这个家族是不是闲的没事吃饱的撑的，做这种出力不讨好的事情？”孔琼看着德古拉说道。

　　而德古拉在一旁点了点头：“谁让他们家族的祖先脑子有病呢？把他们家族的子孙也给连累了……”

　　德古拉心中是对莎娜的祖先十分记恨，因为如果没有莎娜的祖先，他堂堂的至尊级高手，怎么可能沦落成为一个小女孩的仆人？

　　孔琼可没有闲工夫陪着莎娜斩妖除魔，他还要泡妹子呢，还要陪自己的老婆呢，那有时间去做这种事情。

　　“恕我无能为力……”孔琼看着莎娜说道。

　　莎娜也没有想着孔琼能帮助他，当然莎娜也不会让孔琼跟着，因为有个恶魔跟着自己……因为身为猎魔者的一员，对恶魔有着天生的敌意……如果孔琼一直跟在莎娜的身边，莎娜弄不好，会突然袭击孔琼。

　　孔琼看着莎娜与德古拉随后说道：“那么我们就此别过吧，如果你们有解决不了的恶魔什么的，可以联系我……”

　　当然孔琼说的只是客套话，这德古拉这种高手解决不了的，能是他能解决的吗？

　　德古拉平淡的点了点头。

　　莎娜与德古拉化成了一股血气，消失在了孔琼的面前。

　　孔琼看着莎娜与德古拉离开了，随后孔琼走到了刘风的尸体面前，然后翻腾起来。

　　孔琼相信一个亡灵法师的身上，肯定有着不少好东西。

　　孔琼把刘风的衣服给扒开，拿出来了一本书，然后拿走了刘风的法杖，孔琼手抚摸着刘风的衣服，看看这个法袍是不是好东西。

　　“孔琼如果你想修炼死灵法的话，你就拿走他的这个法袍吧……”蒙德里对孔琼说道。

　　“这个法袍是什么好东西吗？”孔琼听蒙德里这么说，便下意识的认为这个法袍是个什么好东西。


第441章 死之眼

　　“拥有强烈死气的衣服……”蒙德里回答道。

　　“死气？”孔琼脑子中出现了几个号。

　　“就是死人的气息……修炼死灵术所用的气息……这衣服应该是上古时期死人的衣服，死气十分繁重，对于一个亡灵法师来讲这算的上一个宝贝，但是对于一个不修炼死灵术来讲，这是一个不祥之物……”蒙德里对孔琼说道。

　　“不祥之物？”孔琼愣了下，这不代表着，自己不学死灵术的话，自己就不能要这个东西。

　　“是的……这上面死气繁重，如果是个普通人拿到了他，不到一天必亡……”蒙德里回答道孔琼。

　　孔琼看着这个袍子，孔琼知道这对于亡灵法师来讲这是个宝贝，但是个宝贝，孔琼不想扔掉，但是拿走的话，可能会给自己带来厄运。

　　这使孔琼犹豫不决，不知道该怎么做选择。

　　孔琼的手抚摸着这个黑色的袍子，随后孔琼咬了咬牙：“好，我学死灵术……”

　　这么值钱的东西，孔琼可是不舍得扔掉，外加多学一种东西，对自己没有什么坏处。

　　孔琼翻起来了刘风死后留下来的书籍。

　　上面记载着一些死灵魔法，因为孔琼拥有道级的法力，外加孔琼学过虚空魔法……所以孔琼学习死灵魔法是很快。

　　当然死灵魔法并不是什么人都可以学的，如果孔琼没有道级魔力做基础，那必须先死一次才可以学。

　　一般学习死灵魔法的人，只有亡灵族……然而直接修行魔法，一开始因为实力过低，所以只能修行一种魔法，如果修行死灵魔法，选择自杀，那就可能再也醒不来……所以根本就没有人冒着那么大的风险去学习这种东西。

　　死灵魔法是很强，甚至比虚空魔法都强，但是他的代价太大，必须得死一次才可以……这种代价，如果不是急迫需求力量人根本不会做的。

　　然而需求力量的人，做了，没有几个醒来。

　　孔琼看着这本死灵魔法书……三天过去了，孔琼把这本书都看完了。

　　孔琼把死灵魔法书给合上，然后孔琼的手中出现了一个黑色的火焰，这本魔法书被孔琼的火焰给焚毁了。

　　紧接着孔琼闭着眼睛，身上出现了暗紫色的闪电，紧接着孔琼出现了灰色的气息。

　　紫色的闪电是虚空魔法，灰色的气息是亡灵魔法……这此时俩种力量慢慢的融入孔琼的身体。

　　孔琼感觉到自己的力量正在增强，当月亮已经出现的时候……一股死气进入了孔琼的身体。

　　孔琼的右臂不知不觉的开始衰老起来。

　　孔琼此时脑袋里出现了很多汗水……这代表着孔琼此时很不好受，但是他必须要坚持，因为只有坚持下去，才可以让俩种不同的魔法力量融入自己的体内。

　　不过好在孔琼是恶魔，而且已经达到了魔道的实力，孔琼的右眼的眼白渐渐的变成了黑色，而眼珠变成了红色的……红色的眼珠还隐约的出现紫色的闪电。

　　“死之眼……”蒙德里突然说道。

　　孔琼的左眼也睁开了，左眼没有什么变化，孔琼握了握拳头：“我晋级法道了……”

　　“晋级法道是小事，你领悟了死之眼……”蒙德里对孔琼说道。

　　“死之眼？”孔琼愣了下。

　　“死亡之眼，简称死之眼，修炼死灵法师大成的人，将会获得这种瞳术，但是我曾经遇见过不少死灵法师，但是真正拥有死亡之眼的人不到三个……”蒙德里对孔琼说道。

　　孔琼听蒙德里这么说，顿时觉的自己好像很牛逼的样子。

　　“这个眼睛很厉害？”孔琼询问道。

　　“那是自然的，比心眼还要厉害……”蒙德里对孔琼说道。

　　“心眼？”孔琼愣了下。

　　“就是能知道别人心中想法的眼睛……不过心眼要比死之眼稀有，那个心眼是传说中的眼睛，具体有多强，我并不知道……因为我也没有见过，但是我见过死之眼，我相信死之眼肯定要比那心眼强的多……毕竟心眼有没有都是个未知……”蒙德里对孔琼说道。

　　“这个世界上有心眼，我见过……”孔琼想到了塔罗。

　　“你见过？”蒙德里一愣，心眼传说中的一种瞳力，在太古时期就是个传说，能看穿别人的内心，当然还有别的功能……这些功能神的不得了，但是因为蒙德里根本没有见过，所以他一直觉的心眼就是个传说。

　　“是的……”孔琼回答道。

　　“如果有机会，你带我见见那个拥有心眼的人，传说拥有心眼的人，可以改变时间……”蒙德里对孔琼说道。

　　孔琼想到了塔罗曾经救活王昊，他觉的也许塔罗曾经用的是这改变时间吧。

　　“如果能在见到他，我会的……”孔琼对蒙德里说道。

　　此时孔琼站了起来，孔琼打算回去了。

　　而此时在天海一所学校里，刘心语看着空荡荡的位置，心里嘀咕道，难道自己伤了孔琼的心？

　　刘心语有些后悔没有答应孔琼了，而且她也觉的自己是出尔反尔，当初孔琼花钱给他父母看病的时候，她当初已经决定把自己给孔琼了，然而治疗好了，自己却拒绝了孔琼。

　　刘心语此时觉的自己是一个十分不讲信义的人，她心中想着，如果在见到孔琼，她就打算把自己交给孔琼……毕竟曾经答应过孔琼。

　　刘心语想着想着趴在了桌子上，高考即将到来了，而她此时却完全没有了学习的心情，只想着孔琼是不是生了她的气。

　　此时苏静走到了刘心语的旁边，低头看着刘心语问道：“你怎么了？好像有什么心事啊？”

　　刘心语抬头看到了苏静，顿时一愣，连忙摇头：“没有，没有老师……”

　　苏静微微一笑：“如果有什么心事，就告诉老师我，看看老师能不能帮你解决……”

　　“老师，我真的没有什么心事……”刘心语连忙说道。

　　苏静只是微微一笑：“心语，最近的状态不怎么好，你应该知道还有一个星期就要高考了吧……”


第442章 调整心态

　　刘心语看向苏静点了点头：“我知道，苏老师，我会调整好自己的心态……”

　　“嗯，一定要调整好心态，你是我们班级里最优秀的学生，我不希望你的考试出现意外……”苏静看着刘心语说道。

　　“嗯……”刘心语看着苏静点了点头。

　　苏静看着刘心语做出了一个加油的手势：“嗯，好好加油……”

　　而此时鬼狮早已经来到了骷髅王的面前。

　　鬼狮自从于德古拉一战，落荒而逃，一直休息了三天，才面见骷髅王。

　　骷髅王看着鬼狮：“怎么样，莫诺的仇报了吗？还有你那个引荐的人怎么样？”

　　鬼狮低着头：“恕属下无能，莫诺的仇没有报，而我的部下刘风也已战死……”

　　而旁边的埃塞站了出来，哈哈大笑起来：“你那个部下战死了？”

　　“是的，我的部下战死了……”鬼狮想到刘风的死，心中就有些悲伤……为刘风死在德古拉的手里，而感到可惜。

　　“你部下死了，为什么你却完好无损的回来了，连个伤都没有受？你不会是落荒而逃的吧？”埃塞看着鬼狮说道。

　　鬼狮老脸一红，他还真是落荒而逃，他瞪着埃塞吼道：“你不要在这里信口雌黄……”让鬼狮承认自己不战而逃，这以后还如何在骷髅王的身边混啊？

　　骷髅王看向鬼狮，发现鬼狮还真是毫发无损……他心中想到，这鬼狮不会真的不战而逃吧？

　　不过骷髅王又想到了鬼狮的实力，觉的以鬼狮的实力根本不太可能遇见能让他不战而逃的人类。

　　“鬼狮敌人的身份你知道了吗？”骷髅王看着鬼狮询问道。

　　“属下已经知道了……”其实鬼狮并不知道孔琼的身份，但是他知道了德古拉的身份……太古血族三杰之一的德古拉……这信息直接就能从古书当中得来。

　　当然如果拿出德古拉的身份，他鬼狮战败，也说的过去……而且鬼狮还会虽败犹荣，因为能从太古时期的至尊手里逃脱，这说出去会是多么光荣的事情？

　　当然其实莫诺也与德古拉交手过……只是莫诺一直没有告诉骷髅王。

　　“是什么势力的，是什么人？”骷髅王看着鬼狮询问道。

　　“是血族的……”鬼狮回答道。

　　埃塞听到后：“是那群吸血蝙蝠？”

　　“没有错，是吸血蝙蝠……”鬼狮说道。

　　骷髅王深深的吸了口气：“这血族曾经与我们的遭遇一样，为什么如今他们会帮助人类来诛杀我们？”

　　“这……骷髅王陛下我觉的也许不是血族想诛杀我们，可能是与我们发生了点矛盾……然后引发成了战斗，然后又是莫诺战死……”埃塞对骷髅王说道。

　　“不管是什么，他们杀死了我的部下莫诺，他们就要为此付相应的代价来……”骷髅王对着埃塞与鬼狮说道。

　　“骷髅王陛下，你的意思是要与血族开战吗？这万万不可啊，我们现在要颠覆人类世界，正需要盟友的……”埃塞连忙阻止道。

　　“开战，这当然不可能，况且我也没有这个权力，让我们亡灵族与血族开战……我现在要做的，只是让血族付出响应代价，让他们为莫诺的死，付出一些代价……”骷髅王看着埃塞说道。

　　“你的意思是让血族赔偿我们？”埃塞看着骷髅王说道。

　　“没错，我们现在有德尔奈斯大人在，至尊的威力，他们血族应该知道，我们以此威逼他们赔偿，然后与我们亡灵族结盟，这对于我们以后对付人类与神族有巨大的帮助……”骷髅王看着埃塞说道。

　　“陛下真是神机妙算啊……”埃塞一旁说道。

　　而此时鬼狮在一旁说道：“陛下，我看这件事情，算了……”鬼狮可是知道德古拉是至尊……而他们亡灵族也只有一个至尊，如果招惹上了德古拉，到时候，还没有与人类较量呢，就与血族开了大战，那就不妙了。

　　况且血族是以三个至尊横行天下，德古拉既然活着，那两个至尊未必没有活着。

　　德尔奈斯在强也不可能以一敌三，挡住三个至尊的联手吧。

　　当然如果鬼狮知道亡灵至尊要比别的至尊强大许多，鬼狮就不会这样想，德尔奈斯打不过血族三至尊了。

　　亡灵族曾经一个至尊，就在太古称霸了，从这里就可以看出亡灵至尊德尔奈斯的强大。

　　当然鬼狮还没有达到那个等级，对这个等级的事情不怎么了解，也是很正常的。

　　“算了？难道我们亡灵族的人，不值钱吗？他们杀了，就算了，这怎么可能，鬼狮啊，你怎么出去一次变得那么怂了？”骷髅王看着鬼狮说道。

　　骷髅王觉的鬼狮这出去一趟，变化很大，以前鬼狮是很嚣张的，现在变得唯唯诺诺了……骷髅王心中想着，这十大战将，鬼狮还适不适合呆着？

　　“当然不是……只是这血族的实力不容小视啊，太古时期，血族拥有三杰横行一方，当时只有恶魔艾瑞达能与他们对付，这种势力岂能是我们想威胁就威胁的啊？”鬼狮看着骷髅王说道。

　　骷髅王听到后哈哈大笑起来：“血族三杰？那是什么年代的事情啊？那是太古时期的事情，现在都什么时期了，这都过了多少年了，血族还有三杰吗？我看他们连一杰都没有了，然而我们拥有亡灵至尊德尔奈斯大人，光复亡灵族这是指日可待……”骷髅王看着鬼狮说道。

　　“陛下，这杀死我部下刘风的便是血族的一杰‘德古拉伯爵’……”鬼狮看着骷髅王低声说道。

　　而埃塞和骷髅王听到后都愣住了。

　　“这怎么可能，德古拉不是在太古大战当中失踪了吗？”骷髅王看着鬼狮说道。

　　“陛下，失踪又不是战死，也许人家只是躲了起来，如今战争没了，他有出现了，血族至尊啊……而且德古拉没有死，那俩杰也未必死了啊……”鬼狮看着骷髅王说道。

　　“你说杀死莫诺的是德古拉？”埃塞看着鬼狮说道。

　　“没错……他杀死了莫诺，他杀死了我的部下刘风，也只有他有这个实力，杀死骷髅王陛下的两大战将……”鬼狮对着埃塞和骷髅王说道。


第443章 至尊级高手

　　“俩大战将？还有谁死了？”骷髅王看着鬼狮问道。

　　“这个，莫诺一个，还有我的部下刘风，虽然刘风没有被列为战将，但是他拥有战将的实力……”鬼狮看着骷髅王说道。

　　“刚说，谁不会啊，我的部下还有好几个拥有战将的实力……”埃塞在一旁撇着嘴说道。

　　骷髅王看了埃塞一眼，看到了鬼狮一眼：“你们两个别给我吵了……”

　　骷髅王的话，让俩人都瞬间闭上了嘴巴。

　　“德古拉至尊存在于这个世上，这是一件大事情，我必须要禀报德尔奈斯至尊……”骷髅王对俩人说道。

　　“那么河中的事情该怎么办啊？”埃塞看着骷髅王询问道。

　　“河中的事情暂且不管了，毕竟让我们的兵吃人，补充营养什么时候都可以，而且这个世界那么大，又不止河中一个地方……”骷髅王对埃塞说道。

　　“属下明白了……”埃塞低着头说道。

　　而此时孔琼回到了王希瑶的身边。

　　王希瑶看着孔琼：“河中秘警基地被毁了，还有这些天你去哪里了，你知不知道我很着急啊……”

　　孔琼看向王希瑶，王希瑶看到孔琼的眼睛，浑身一颤，毛骨悚然。

　　王希瑶看着孔琼问道：“你的眼睛……”

　　“我的眼睛吗？”孔琼知道王希瑶为什么这样了，原来是看到了自己的死之眼，感觉到了恐惧。

　　孔琼叹了口气对王希瑶说道：“我现在还无法完全掌控这个眼睛，所以我的眼睛一直处于这个状态，你帮我找个眼罩，我戴上……”

　　“这是什么眼睛，竟然那么可怕……”王希瑶看着孔琼询问道。

　　“死之眼，一种瞳术……”孔琼简单的介绍给王希瑶，孔琼也没有多说，因为说的在多，王希瑶也不会懂的……孔琼也没必要浪费口舌的对牛弹琴。

　　“死之眼？”王希瑶仔细的看着孔琼的眼睛，顿时王希瑶不知道怎么回事，感觉到了一股要死的感觉。

　　“孔琼赶紧离开她的视线……”蒙德里对孔琼喊道。

　　孔琼连忙收回了视线，而王希瑶瘫软的坐在地上，气喘吁吁起来。

　　孔琼询问道蒙德里：“刚才究竟怎么回事？”

　　“这小丫头的实力太低，外加你还不怎么会操控死之眼，所以刚才你和她对视的那一瞬间，死之眼，彰显了一下力量……让这下丫头步入死亡深渊，如果看的时间过长了，这小丫头是要离开这个世界了……”蒙德里对孔琼说道。

　　孔琼听到后一愣：“卧槽有那么牛逼吗？瞪谁，谁死？”

　　“死之眼，把人带入死亡的眼睛，对付渣碎，垃圾的时候，几乎都是看谁谁死，对付高手的时候，可以使用瞳术……瞳术是需要自己领悟……不过这瞳术和亡灵魔法有着相似之处，但又不是亡灵魔法……”蒙德里对孔琼讲解道。

　　“我了解了，我会好好的掌控这个死之眼的……”孔琼对蒙德里说道。

　　“你拥有了死之眼，而且也已经晋级到了法道，拥有俩种魔法，在加上你的魔道，外加你身上恶魔的魔力，晋级至尊应该不是什么问题……可以说只要你努力修行什么的，晋级至尊是必然的……”蒙德里鼓励到孔琼。

　　“必然的？”孔琼听到后心中激动起来。

　　“如果你没有死之眼，晋级至尊不太可能，但是你拥有了死之眼，在我认识的人当中，拥有死之眼的人都是至尊，那么你成为至尊也是必然的……不然你也太对不起上天送给你的这双眼睛了……”蒙德里对孔琼说道。

　　“我明白了……”孔琼回答道蒙德里的话。

　　而此时王希瑶已经拿来了一个眼罩递给了孔琼：“带上吧……”

　　孔琼点了点头，拿上了眼罩带上了……王希瑶看着孔琼：“你这眼睛真是太可怕了，刚才看了一会，让我有种绝望的感觉……”

　　孔琼嘿嘿一笑：“那是当然咯……”

　　随后王希瑶看着孔琼说道：“河中秘警基地毁了，你帮我去调查调查……河中最近要有大事情发生了，我感觉……”

　　孔琼走到办公椅上，拿了杯水，喝了起来，看着王希瑶说道：“我知道是什么人毁的……”

　　王希瑶听到后一愣，看着孔琼：“是什么人？”

　　“是食尸鬼的同伙，亡灵族，他们很强……”孔琼对王希瑶说道。

　　王希瑶看着孔琼说道：“难道就因为他们强，就算了吗？他杀害了我们河中秘警多少兄弟，这个账一定会让他们还上的……”

　　孔琼深深的吸了口气：“王希瑶，你好歹也是一个领导，一个领导不能被仇恨所冲昏了头脑，我和他们交手过了……”

　　王希瑶听到后一愣：“他们的实力大概是多少？”

　　“他们的实力很强……有一个人三招可以击杀我……而且他们的背后还是有更强的人……我想现在如果你不叫来至尊级高手，你是根本奈何不了他们的……”孔琼对王希瑶说道。

　　“至尊级高手？”王希瑶一愣，这是她第一次听说这个等级。

　　“这是什么实力的高手？”王希瑶看着孔琼问道。

　　“达到至尊的高手都是不死不灭类型的……究竟有多强，想象就可以了……这个亡灵族当中，至少有一个这样的高手……”孔琼看着王希瑶说道。

　　“不死不灭？这个世界上怎么可能有不死不灭的人啊？”王希瑶看着孔琼说道。

　　“他们根本不是人类，你要记住……既然不是人类，不死不灭有什么不可能的呢？”孔琼回答道王希瑶。

　　王希瑶看着孔琼，没有说话……如果不是人类，那么不死不灭不是什么不可能，况且自己见过食尸鬼，食尸鬼的能力，已经接近不死不灭了……这种已经脱离了她脑海中的现实，在出现比这更奇怪，更不可能的事情，其实也没有什么大惊小怪的。

　　而此时朱海三听了孔琼的话后，却是差点吓尿了。

　　“不死不灭的怪物？这到底有多少个呢？还有我上次遇见的那种怪物又有多少个呢？”朱海三看着孔琼询问道。


第444章 怕死，也留下来

　　“真正的不死不灭的也就一两个吧，但是你上次遇见的那种杂鱼，至少有数十万个……”孔琼看着朱海三回答道。

　　朱海三听了孔琼的话浑身一颤：“这不可能吧……”

　　“这是一个种族，数十万都算少的了……其实这个世界上有多少具尸体，那么就有多少个亡灵族……”孔琼回答道朱海三。

　　别的种族是需要繁殖来才能延续种族，而亡灵族只需要一个生物死亡就可以了……可以说亡灵族杀人，就是在延续种族，繁殖种族。

　　朱海三看向王希瑶：“王局长，这该怎么办？”

　　王希瑶一脸平淡，深深的吸了口气，随后看向孔琼，然后看向朱海三说道：“我也不知道该怎么办……”

　　王希瑶看着孔琼问道：“你有什么办法吗？”

　　“我能有什么办法？我在人家那高手的面前，只能撑得住三招，如果来了更强的人，我是被秒杀……而且人家还有数十万的杂鱼……我能有什么办法对付？在说如果真能灭掉他们，太古时期，他们早就被灭绝了……”孔琼看着王希瑶说道。

　　“这件事情，你找秘警的高层商量吧……亡灵族总有一天会对这个世界进行大规模袭击的，到时候你们必须要面对……不光你们秘警要面对，整个人族势力都要面对……”孔琼看着王希瑶说道，孔琼心中已经猜测中了亡灵族到底想做什么了。

　　亡灵族的目的就是重见天日……重新回到亡灵族巅峰的时期。

　　王希瑶点了点头。

　　“我们该回去了……”孔琼对王希瑶说道，河中孔琼已经是一天都不想呆了，因为孔琼担心亡灵族的高手在来。

　　并不每次要被杀的时候，都有德古拉出现，当亡灵族的高手来到他面前的时候，德古拉不在自己的身边，那自己可能就会陨落了。

　　一个鬼狮就让孔琼有的受了，在来个比鬼狮更强的人，这想想就可怕，鬼狮之上，还有那个骷髅王……那个骷髅王更是让孔琼连斗志都能消失的人。

　　“你一个回去吧，我必须要在这里呆着……”王希瑶看着孔琼说道……河中秘警毁了，王希瑶要留在这里重建。

　　“你是不是傻啊，你知道这里现在有多危险吗？你留在这里，可能会让你的命丢了……”孔琼可不希望王希瑶留在这里，王希瑶可是孔琼内定的女人，河中现在是一个危险的城市，孔琼同意把王希瑶留在这里，这和间接杀死王希瑶没有什么区别。

　　“我知道这里很危险，但是我身为秘警的一员，不能怕死……秘警需要我，国家需要我，人民需要我，我身为秘警我就要挺身而出……”王希瑶对孔琼喊道。

　　孔琼看着王希瑶，孔琼不理解王希瑶这种人，孔琼曾经见过很多这种人，在自己的家族也有这种人，为了保护自己，连性命都可以牺牲……这和王希瑶其实没有什么区别，为了保护自己身后的人民连自己性命都可以牺牲。

　　这种人被称为死士，只是王希瑶没有被人称为死士，他被成为英雄，国家的英雄，国家的守护者，人民的守护者。

　　而如今的王希瑶是与非人类的种族战斗，她可以称之为人类的英雄，人类的守护者。

　　这种人拥有着无上的荣耀，但是孔琼并不知道这个荣耀有什么用？也不理解，为什么那么多人为了这个没有什么实际作用的荣耀，牺牲自己的性命。

　　王希瑶不离开这里，孔琼也不可能离开这里，因为孔琼放不下王希瑶。

　　“好吧，这些天，我会陪着你的……”孔琼看着王希瑶说道。

　　“你不走吗？你不是也说了，这里有着你都无法对付的怪物，你留在这里不是送死吗？”王希瑶看着孔琼说道。

　　“你是我的女人，我就算在怕死，也不能把自己的女人留在这里送死吧？我与你同在……”孔琼看着王希瑶说道。

　　王希瑶听了孔琼的话，浑身一颤，她没有想到，孔琼会说出这种话……让王希瑶的心中多多少少有些感动。

　　孔琼也觉的自己说这话，说的十分霸气，但是孔琼心中累，只有孔琼知道……说出这种话，孔琼用了莫大的勇气。

　　因为留在这里，便是等于在这里等死……当骷髅王和他的部下在来的时候，孔琼知道那便是自己的死期了……孔琼只能祈祷，王希瑶的秘警能派遣高手过来，而且河中秘警建设，俩三天就完成了。

　　其实秘警重建很简单，当初天海秘警重建，只用了一天就搞定了。

　　一个秘警基地的建设，只需要把周围城市的秘警调遣过来，然后安排个老大，这便成功重建了。

　　“我会联系总部，让总部派遣高手来帮助我们的……”王希瑶对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“那么我等待着你的高手……”

　　“嗯……”王希瑶说完离开了，她去拿起来电话联系总部，让总部派遣高手来支援她。

　　王希瑶虽然有着牺牲精神，但是她也不想死，所以她也是很快的联系高手，因为只要有高手在，那么她和孔琼就是安全的……她离死亡之路就有着一定的距离。

　　朱海三叹了口气，此时朱海三想离开这座城市，哪怕丢了职位也想离开。

　　但是王希瑶一直让朱海三留在自己的身边，根本就没有给朱海三离开的机会……所以朱海三是想逃跑都无法逃跑。

　　朱海三看着门，孔琼一眼看出了朱海三的想法：“想逃跑，离开这里？”

　　朱海三看向孔琼：“怎么会呢？我身为人民的守护者，我怎么可能怕死呢？”

　　孔琼呵呵一笑：“怕死，并不丢人……我也怕死，我也想跑……”

　　朱海三一愣。

　　“只要是生物，都会怕死……谁不想活着呢？所以怕死并不丢人……”孔琼平淡的说完，随后喝了一口茶。

　　“那你为什么怕死，还要留在这里呢？”朱海三看着孔琼问道。

　　“为了守护着王希瑶……也许我的想法和你们守护人民一样……”孔琼看着朱海三说道。


第445章 如死猪一样

　　此时孔琼的手机响起了。

　　孔琼一看是苏静的电话，孔琼连忙接通：“宝贝什么事？”

　　“快高考了，你什么时候回来？”苏静对孔琼询问道。

　　“还有多久高考啊？”孔琼并不关心这个高考，因为无论孔琼考多少，即使不考，孔琼想上大学的话依然是可以上大学的。

　　“还有一个星期，我希望你一个星期就来，参加这场考上……”苏静对孔琼说道。

　　“我知道了，如果可以，我会在一星期回去的……”孔琼说道，虽然孔琼不关心这个考试，但是既然是苏静希望的，那么孔琼会想尽办法回去的。

　　当然这得是王希瑶没有生命危险的时候，孔琼才会去的。

　　苏静挂死了电话，脑海中出现了苏静的样子，孔琼叹了口气：“我想她了……”

　　而此时王希瑶回来了，她看着孔琼说道：“秘警会派遣高手来……”

　　“是至尊级的吗？”孔琼看着王希瑶说道。

　　“从我爷爷的口中，我知道我们秘警有至尊级的高手，但是我们秘警的这个至尊级高手，除非在秘警生死存亡的时候出现，不然是不会来帮我们的……”王希瑶看着孔琼说道。

　　“这都关系到人类的生死存亡了，他还不出来吗？”孔琼心中有些气愤。

　　“我的爷爷不相信，这里有那么强的人……不过给我派来了一个道级大成的人……”王希瑶看着孔琼说道。

　　“但愿他的实力和那个骷髅王的实力差不多吧……”孔琼只能祈祷道。

　　而此时骷髅王见到了德尔奈斯至尊。

　　把发生在河中的事情告诉了德尔奈斯，德尔奈斯只是微微一笑：“没有想到德古拉竟然还活着啊……”

　　“看样子我们与血族结仇了……”骷髅王看着德尔奈斯说道。

　　德尔奈斯哈哈大笑道：“这就算结仇了吗？他只是杀了我们一个人而已，我们又没有伤害他们，这怎么能算结仇呢。这事情就算了吧，我们的首要敌人是人类与神族，在这种关键的时刻，我们不能节外生枝……在给你引来一个强敌……”

　　“至尊教导的是，属下明白了……”骷髅王看着德尔奈斯低声说道。

　　“明白就好……”德尔奈斯平淡地说道。

　　“那么我们还要不要派食尸鬼进行袭击人类啊？”骷髅王看着德尔奈斯说道。

　　“不用了，这件事情就放放吧，袭击的人类也只是普通的人类，在战争当中根本对我们造成不了什么伤害……”德尔奈斯对骷髅王说道。

　　“那么属下明白了，属下会把那群在外貌袭击人类的食尸鬼给调遣过来……”骷髅王德尔奈斯说道。

　　“嗯，我有一个任务要派遣给你……”德尔奈斯看着骷髅王说道。

　　骷髅王看向德尔奈斯说道：“至尊有什么任务，尽管派遣，我会为了完成至尊的任务，粉身碎骨，也在所不惜……”

　　德尔奈斯听了骷髅王的话后点了点头：“不用你粉身碎骨，只是一个简单的任务……”

　　“请至尊说……”骷髅王看着德尔奈斯说道。

　　“去侦查一下武修宫……武修宫作为人族最强战力之一，要与人族开战，必与他们交战，兵家说，知己知彼百战不殆，所以我们要先调查武修宫现在的情况……”德尔奈斯对骷髅王说道。

　　“属下明白了……”骷髅王低着头说道。

　　“明白了，那就去吧……”德尔奈斯说的十分平淡。

　　骷髅王渐渐的消失在了德尔奈斯的面前……随后德尔奈斯叹了口气：“看来想把亡灵族立足于这个世界上，看来不是想象中的那么简单啊……”

　　德尔奈斯这些天，听骷髅王说的，这个世界上没有什么至尊高手，当时德尔奈斯觉的自己只要一出现，便能让亡灵族称霸一方，但是德古拉的出现，让德尔奈斯意识到，人类和神族的至尊高手没有灭绝，只是他们消失了。

　　血族的至尊高手存在，那么没有理由，作为大陆主宰的人类和神族的至尊高手不在。

　　这些日子里，王希瑶一个人进行着秘警组织的重建……这些天亡灵族的人也没有在来犯。

　　而秘警也派来强大的高手。

　　从王希瑶重建秘警过去了三天，秘警已经重建完毕了……这个秘警派来的高手，被任命为河中的秘警首领。

　　而此次调遣过来的秘警都是一等一的高手，主要是为了对付食尸鬼。

　　因为如果你和天海一样派遣垃圾过来了，这亡灵族在来袭击，肯定用不了多久又得重建。

　　所以还不如直接派遣来高手，抵挡亡灵族的攻击……随后派遣大量的高手过来，也是为了侦查亡灵族，看看亡灵族的举动，意图什么的。

　　如果派遣垃圾过来，根本无法做好侦查工作，只有高手才有这个本事。

　　第四天的晚上，孔琼和王希瑶坐着飞机离开了河中……而朱海三也跟着王希瑶和孔琼离开了。

　　朱海三此时已经成了王希瑶的左右手，无论孔琼做什么，朱海三都会跟随在王希瑶的身边。

　　而能离开河中，朱海三心中也是万分的激动，此时朱海三心中已经把河中当成了一个地狱，他心中想着再也不来这个地方了。

　　因为离开了河中，孔琼也是心中松了口气，因为离开了河中，这亡灵族在怎么袭击这里和他也没有关系了。

　　当飞机起飞的那一刻，孔琼发自内心地说道：“活着真好……”

　　此次的河中之行，孔琼是经历生死了……也让孔琼认识到了力量的作用，孔琼决定回去后要好好的修行。

　　翌日的早上。

　　飞机已经到达了天海，孔琼与王希瑶还有朱海峰分开了。

　　孔琼现在想好好的睡一觉，因为在河中的这些日子里，孔琼是一觉都没有睡好。

　　因为害怕亡灵族来袭，孔琼几乎都是睁着眼休息，睁着眼休息，怎么可能休息好呢？

　　当回到了家中，孔琼直接奔向了一个卧室，然后就趴在床上，放下所有警备呼呼大睡觉了起来，如死猪一样。


第446章 所罗门宫

　　魔德与塔罗踏入了地狱之门来到了地狱。

　　魔德与塔罗也见到了所有的地狱魔王们，太古时期活下来的恶魔们。

　　此时魔德和塔罗在“所罗门宫”中。

　　所罗门宫是地狱当中，各大恶魔族开会所聚集的宫殿……同时所罗门宫也是为了纪念恶魔领袖“所罗门”所创建的宫殿。

　　所罗门曾经是恶魔族的领袖，他曾经几乎统一了恶魔族，让恶魔族不在是分散的游荡，当然因为当时有艾瑞达这个独立，所以所罗门最终失败了……而且被艾瑞达杀死在了圣地耶鲁沙冷。

　　也是因为所罗门的死，挑起了，恶魔族与艾瑞达族的战争……让艾瑞达落入了毁灭。

　　艾瑞达覆灭后，太古大战，恶魔战败，来到了地狱，当时的恶魔领袖，为了几年所罗门，所以特地修建了这个宫殿。

　　此时魔德正在与恶魔族的各个领袖们，商讨着，恶魔族进入世界的事情。

　　魔德发现了亡灵族要重新出现，他不得不寻找盟友，这个盟友当然要找自己的同类，便找到了地狱之门，来到了地狱。

　　魔德希望恶魔族能与他化干戈为玉帛，一起对付亡灵族，重新在大陆上立足。

　　这商讨了已经几个月了，不过终于商讨的有点效果了……恶魔族的四大魔王，几乎已经同意了，魔德的提议，重新回到大陆。

　　其实这些恶魔在地狱也是呆够了，虽然地狱面积还算可以，够恶魔族生存的，但是地狱如同他的名字一样，这就是一个鸟不拉屎的地方。

　　因为所罗门的死，恶魔族没有了领袖，因为谁也不服谁，渐渐的也没有在选出领袖，所以魔族则成了一种议会制势力。

　　就是恶魔族各个族群的老大，来到一个地方，开会，重大决议，则投票来决定。

　　而这个议会有四个领头，也是现在恶魔族最强的四个族群……一般这个议会的投票都是在这个四个家族的操控当中。

　　他们被称为四大魔王，分别是，路西法家族，玛蒙家族，巴尔家族，别西卜家族。

　　“艾瑞达欢迎回到恶魔族来……”四大魔王对魔德平淡地说道。

　　魔德点了点头：“我们艾瑞达很早以前就想回到恶魔族了，但是一直没有各位的消息，所以迟迟没有加入……”

　　“当年的魔族之争，真是苦了你们艾瑞达了，当年如果有你们艾瑞达，我们也不会沦落到这个下场啊……”路西法家族的领袖培尔·路西法说道。

　　“当年的事情就不要在了提了，当年谁都有错……当年要不是我们艾瑞达横行无忌，对自己的同族们也伤害，也不会沦落到那个下场，沦落到那个下场都是艾瑞达的报应啊……”魔德对众人说道。

　　因为艾瑞达属于恶魔族顶端强族，所以魔德代表艾瑞达家族后，艾瑞达直接进入了四大领导的阶级，哦不，现在是已经五大领导阶级。

　　“现在我们恶魔族团结起来，重回大陆已经不在是梦了……”这个时候巴尔家族的巴哈姆特·巴尔说道。

　　“为了能让艾瑞达家族重新回到我们恶魔族，我决定与艾瑞达族联姻……”曼恩·玛蒙说道。

　　众人都愣住了……连魔德都愣住了，他没有想到这恶魔族的玛蒙家族要与他联姻。

　　当然这是魔德求之不得的事情。

　　“我曼恩·玛蒙有一个女儿，长得十分俊俏，名叫曼莉·玛蒙……”曼恩·玛蒙对着魔德说道。

　　曼恩说完拿出来一个照片递给了魔德，魔德看了一下，真是美丽动人，魔德点了点头：“我正好有个孙子，不如让她俩在一起？”

　　“没有问题……这件事情就这定下来了，到时候我去见见你那个孙子……”曼恩对魔德说道。

　　“你这不和女儿商量商量吗？如果你女儿看不起我孙子……”魔德看着曼恩说道。

　　曼恩哼了一声：“父母之命·媒妁之言，这没有什么好商量的……”

　　魔德听了曼恩的话，那心里大笑，他总算给自己傻蛋孙子找了一个门当户对的老婆了。

　　当然这件事情这个美丽动人的恶魔曼莉并不知道自己已经被父亲许配给他人了。

　　而一直没有说话的纳特·别西卜看着曼恩说道：“我记得你女儿好像与度玛家的少主谈着恋爱呢，这样拆散了好吗？”

　　曼恩哼了一声：“这度玛家族是什么家族，能配的上我们玛蒙家族？我们玛蒙家族，可是恶魔族最富有的家族……他度玛算什么？要钱没钱，要战力没战力，他家的少爷有什么本事配我女儿？”

　　“我听说这个度玛家族的莱特·度玛要当上恶魔军的统领了……”纳特看着曼恩说道。

　　“恶魔军的统领又如何？他就算当上恶魔军的元帅，他的军力有路西法家族强吗？”曼恩对着纳特说道。

　　纳特只是呵呵一笑：“好吧……我只是不希望你拆散一对年轻的小情侣而已……”

　　而魔德听了俩人这么说，连忙说道：“要不算了……”

　　“绝对不能算……”曼恩说道。

　　而此时巴哈姆特也说道：“我觉的这个婚事一定要定下了，因为这可以成为你们艾瑞达家族融入我们恶魔族最好的证明，也让那些反对的人少说闲话……”

　　一旁的培尔·路西法也跟着点头：“是的，如果艾瑞达与玛蒙联姻，我们可以对那些反对你们艾瑞达家族加入恶魔族的人说，你们现在与玛蒙家族是一家！”

　　其实这场联姻就是个政治联姻，艾瑞达曾经与恶魔族有仇，现在加入恶魔族，如果不拿个东西栓上他，谁知道他会对恶魔族造成什么伤害？

　　当年的艾瑞达可是以一己之力对付整个恶魔族不落下风，要不是因为有别的种族参战，这恶魔族就败给艾瑞达家族了。

　　让艾瑞达和恶魔族站在一起，以武力未必是不现实的，只能用这种联姻的方法，把自己的女儿派过去，监视着艾瑞达家族。

　　其实说是监视不如说是让艾瑞达家族融入恶魔族当中……毕竟恶魔族太古大战元气大损，正需要战力的时候，如今有了强力的艾瑞达家族，恶魔族肯定能瞬间增强一大半的元气。


第447章 魔族命运与我何干

　　“这件事情，就这么定了，一会魔德你随我去见见小女……”曼恩对魔德说道。

　　“既然如此，就这样吧……”魔德装作十分委屈的样子，其实心中是已经乐开了花。

　　恶魔当要与恶魔结婚才行，魔德其实当孔琼出生的那一刻，他就一直为孔琼的婚事所忧愁。

　　因为他只有古尔丽一个女儿，所以他无法让孔琼近亲结婚，但又不想让艾瑞达第一夫人的位置有一天到了人类的手里，所以他一直愁着孔琼的婚事。

　　如今玛蒙家族愿意把女儿送上，这魔德怎么能不高兴呢？

　　随后魔德与四大领袖进行一些政治商谈，主要说的是如何让魔族进入大陆，然后艾瑞达家族如何接应，如何在大陆占领一方世界。

　　因为恶魔族进入大陆后，不可能直接重新恢复到当初恶魔族的荣耀，他要找一个立足点……只有拥有了立足的地方，才能做接下来的事情。

　　其实魔德把恶魔族引入世界，主要是看到亡灵族要复兴了，还有别的种族也有所动作了，如果他在没有所动作，仅凭艾瑞达一族是无法在这个世界上立足的……如果在发生当初的太古大战，他艾瑞达可能还会遭遇到当年的那种情况……所以艾瑞达不如不找同伴来，化解这个危机。

　　找同伴，找什么样的同伴，非我族类其心必异，那么只能找恶魔族了，虽然曾经与恶魔族也发生过不愉快的事情，但恶魔族至少和他是一族。

　　而此时在玛蒙家族。

　　“大小姐，大事情……”一个金发少女冲进了一个房间里。

　　一个裸体，披头散发，蓝色的眼睛，金色的头发的女人走了出来，她披上了一个白色的浴巾，然后看着女子平淡地问道：“什么大事情啊，让你那么慌慌张张……”

　　“小姐这是你的大事情，你要结婚了……老爷刚才在所罗门五大领导会议上，决定把你许配出去了……”金发的少女看着这个金发御姐说道。

　　金发御姐愣了下，随后微笑道：“是要与度玛家族联姻吗？没想到莱恩竟然跑到我爹面前求亲了……”

　　“不是，莱恩，是新来的那个第五领导，艾瑞达家族魔德的孙子，好像叫孔琼·艾瑞达……”少女对金发御姐说道。

　　金发御姐一愣：“你说什么？”

　　“小姐这是老爷的决定，而且其余的三个领袖一直同意，而且还支持……”少女看着金发御姐说道。

　　“这不可能，我与莱恩已经定下了约定，要在一起，我怎么可能嫁给他人，而且还是嫁给一个不认识的人，如果他是残疾或者废物难道我也要嫁吗？”金发御姐冷声说道，这个金发御姐便是玛蒙家族的大小姐曼莉·玛蒙。

　　“小姐老爷的意思，还是这样，无论对方是残疾还是什么，你都必须嫁，这是政治婚姻，而且四大领袖认为，你的这场婚姻决定这魔族的命运……”金发少女曼莉说道。

　　“魔族的命运与我何干？”曼莉冷声说道。

　　“小姐如果你与艾瑞达的那个叫孔琼的结了婚，这样也能证明艾瑞达真正的与我们恶魔族同归一体，这样我们恶魔族还可以在艾瑞达的帮助下再次重回大陆了……”少女看着曼莉说道。

　　“哼，难道没有艾瑞达我们就不能重回大陆了吗？”曼莉冷声说道。

　　“小姐艾瑞达家族多强，你在历史书上也应该知道吧……而且这是老爷的命令，这是不能改变的了，一会艾瑞达的家族魔德会来看小姐你，到时候老爷会带着你与魔德一起去大陆，然后看你的未婚夫……”少女看着曼莉说道。

　　而此时一个英俊的男子闯了进来：“曼莉你知道吗，你的父亲把你许配给出去了……”

　　“莱恩这件事情我当然知道，我不会嫁给那个艾瑞达的少爷的……”曼莉对莱恩说道。

　　“我来这里就是为了告诉伯父，我与你是真心相爱的……”莱恩看着曼莉说道。

　　而此时五大领导来到了玛蒙家族，魔德一眼看出了曼莉：“真是漂亮啊，看来我孙子是有福了……”

　　曼恩看向曼莉：“站在哪里干什么呢，快来打招呼，这位叫魔德，以后就是你的公公了……”

　　“父亲这事情我已经听说了，不过我不会嫁到艾瑞达去的……”曼莉对曼恩说道。

　　魔德顿时不知道该说什么了，他看向曼恩，曼恩顿时愤怒起来，而此时莱恩站出来：“伯父我与曼莉是真心相爱的，希望你能成全我们……”

　　“原来是你小子啊……”曼恩说完一拳打在了莱恩的身上，莱恩瞬间喷出了一口鲜血，倒在地上颤抖着。

　　“父亲你这是做什么？”曼莉看着曼恩说道。

　　“哼，我没有杀他，已经是很给度玛家族面子了，癞蛤蟆就不要想着吃天鹅肉了，想娶我女儿得有那个实力……”曼恩冷声说道。

　　曼莉看向旁边的少女：“快点，送莱恩回去……”曼莉知道如果莱恩继续在这里，肯定会被他的父亲所杀死。

　　莱恩看着曼莉低声说道：“曼莉我不会让你嫁到艾瑞达的，我会去大陆杀掉那个孔琼……”而此时莱恩眼中露出了一股杀意。

　　而此时魔德旁边的塔罗，看到了这一切，低声对魔德说道：“那小子可能会威胁到少爷的安全，要不要我做掉他？”

　　“不，你只需要观察着他就行了，我的孙子成长的太顺利了，给他点绊子才可以，这是一个不错的绊脚石……”魔德知道塔罗有心眼这种神奇的能力，他相信塔罗肯定看到那个莱恩心中所想的什么，才会说要干掉这个莱恩。

　　玛蒙看了看莱恩一眼冷哼一声：“什么熊玩意啊，一个三流家族的人，也想娶我的女儿……”

　　曼莉看着曼恩：“父亲我非莱恩不嫁……你请回吧……”

　　魔德尴尬的咳嗽了一声：“这个……”

　　而此时曼恩看向魔德：“老兄放心，父母之命，媒妁之言，我说让她和谁结婚，她就得和谁结婚……”


第448章 莱恩

　　曼恩看向曼莉冷声说道：“如果你不想让度玛家族灭族，你最好听父亲的话……”曼恩说完就笑呵呵的和魔德等四大领导去了另一个房间，商讨一些事情。

　　只留下了曼莉，此时曼莉回想着刚才父亲的那句话，她知道如果自己拒绝了，父亲真的能灭掉度玛家族。

　　度玛家族只是一个三流小家族，就算莱恩·度玛的未来在有前途，曼莉相信，父亲也不会看上的。

　　莱恩·度玛现在是魔君统领，过不了多久是将军，在过不了多久是元帅，但就算如此，莱恩·度玛也无法带着度玛家族达到五大领导的这种高度。

　　当上了元帅，手握众多魔君，那又如何，可能还没有路西法家族的家兵多呢。

　　恶魔族从太古战败以来，是被四大家族所支撑到现在的，万年的发展，任何一个家族都没有可能性超越这四大家族。

　　然而艾瑞达因为也经历了万年发展，外加艾瑞达本身家族就是强悍无比，所以才能直接达到了与四大家族平起平坐的地位。

　　并不是所有的恶魔族都能和艾瑞达相提并论，有很多恶魔族，很平庸，就如这个度玛家族吧……他只是一个军人家庭，一直恶魔军当中服役，出现过几次元帅，算的上三流家族了，在恶魔家族当中，这绝对是一个优越的家族……因为很多恶魔族都是不上流的。

　　在普通的恶魔家族当中是优越的家族，但是在与恶魔族最有钱的玛蒙家族相比，他就是个不入流的渣渣了。

　　曼莉一个人回到了屋中，思考着莱恩的事情……她拿起了一个联络工具，然后联络到了莱恩哪里。

　　“曼莉你等着，我一定不会让你嫁给那个孔琼什么的……”联络工具接通后，莱恩立马说道。

　　曼莉是很想相信莱恩的话，但是就算自己在相信又如何？现实已经摆在哪里了，莱恩的度玛家族，拿什么与自己的父亲斗？莱恩拿什么与那个艾瑞达家族斗？

　　曾经艾瑞达家族可是与整个恶魔族对抗，不落下风，由此可见这个家族的凶残和狠辣，莱恩与这种家族对抗，绝对会被这个家族毁的连骨头都不剩。

　　“莱恩，我们分手吧……”曼莉为了能保住莱恩，她觉的分手是唯一的方法。

　　“曼莉你说什么？这怎么可以，我去找你……”莱恩一听曼莉要分手了，立马不愿意了，他和曼莉拥有着多年的感情，他怎么允许这说散就散呢？

　　“莱恩，我也不愿意和你分手，但是现实不允许我们在一起，我父亲说了，如果我继续和你在一起，他就要灭掉你的家族……”曼莉的眼泪不知不觉的流落了出来。

　　“这……曼莉你放心，为了你，就算我死，我也在所不惜……如果那个孔琼死了，我相信你的父亲不会在逼你了……”莱恩低声对曼莉说道。

　　“你说什么？你打算要杀死那个艾瑞达的少主？”曼莉听了莱恩的话后愣住了。

　　“没错……任何阻止我们在一起的人，我都会杀掉他的……”莱恩冷声说道。

　　“你疯了吗？如果这样，你会惹怒艾瑞达家族的，到时候你们家族和你会被艾瑞达家族所杀死的……”曼莉对莱恩喊道。

　　“除了这个方法，还有别的方法吗？还有我杀掉那家伙，这艾瑞达的人就一定知道是我杀的吗？”莱恩说完挂死了电话。

　　曼莉看着手中的电话，心中有些矛盾，他希望莱恩去，又不希望莱恩去……希望莱恩去，是因为她想和莱恩在一起，不希望莱恩去，是因为她害怕莱恩为此付出了生命代价。

　　曼莉看着手中的电话，她最终默认了莱恩的这种行为：“希望你能平安归来，到时候我一定会与你结发成为夫妻……”

　　此时莱恩穿着一身黑色的皮衣，身边跟着三个人。

　　“莱恩，大人你打算离开地狱？”身后的一个人看着莱恩问道。

　　“没错，我必须要离开地狱……”莱恩平淡地说道。

　　“莱恩大人，地狱之外是人类的世界，到了哪里，我们就会成为人类的捕杀对象，很危险的……”莱恩身后的人看着莱恩说道。

　　“这个我当然知道，但是我有必须前往人类世界的理由……”莱恩看着三人说道。

　　“这……”三人看着莱恩，他们虽然想想阻止，但是看到莱恩的样子，他们便知道自己根本无法阻止莱恩。

　　莱恩看着这三人：“你们是我最好的同伴，我希望你们跟我一起去人类世界，帮助我，你们愿意吗？”莱恩知道此次前去刺杀孔琼，是十分危险的……人多力量大，自己一个人的完成率，远远要低于四个人的完成率。

　　三人你看看你，我看看我，最后看向莱恩说道：“你都说了，我们刹那的同伴，你去，我们怎么能不去呢？不过你能告诉我，你是去干什么呢？”

　　“刺杀，孔琼·艾瑞达……”莱恩对着三人说道。

　　三人顿时一惊，然后看着莱恩说道：“难道曼莉小姐，真的要下嫁艾瑞达家族了？”

　　他们本来是不相信这个传言的，因为莱恩与曼莉是十分相爱的，这种相爱的情况下，曼莉怎么会嫁给别人呢？

　　但是看到莱恩的举动，还有莱恩这疯狂的想法，他就知道这不是传言，而是事实。

　　“没错，任何阻止我与曼莉在一起的人，都必须得死，就算他地位崇高，他也要死……”莱恩爆发出一股杀气。

　　“你们现在知道了我的目的，如果你们怕死，可以离开，但是看在我们是同伴的份上，我希望你们不要告密……”莱恩看着三人说道。

　　三人听了莱恩的话后，哈哈一笑：“莱恩啊，你把我们当成什么人了？我们是那种贪生怕死之徒吗？我们是那种出卖朋友之徒吗？”

　　莱恩看着这三人，心中万分激动，一个男人的成功，无非就是这俩点，有几个很好的朋友，有一个爱你的女人……这俩点莱恩可以说是全占了。


第449章 高考

　　而此时魔德与四大领袖还有曼莉来到了地狱的出口。

　　随后离开了地狱之门……而莱恩与他的三个小伙伴，也紧跟着离开了地狱。

　　此时已经离孔琼回到天海休息，过去了俩天。

　　此时的早晨。

　　苏静看着孔琼说道：“今天要去高考，好好考，加油……”

　　孔琼只是呵呵一笑：“放心，我绝对能上大学的，只是我并不打算继续上了……”

　　“为什么，孔琼？”苏静看着孔琼问道。

　　“上大学，对我没有什么卵用啊？”孔琼回答道，的确孔琼身为一个魔法师，一个恶魔，拥有一身强大的实力，可以说是在这个世界横着走的一群人，身为这种人，上学究竟为了什么？孔琼不理解。

　　但是苏静想让孔琼，上学，所以孔琼就算在怎么不想上，还是会去大学报个道什么的。

　　“多学点知识，对于你来讲，没有坏处的……”苏静对孔琼说道。

　　“知识？”孔琼看着苏静问道。

　　“没错，在大学你可以学很多知识，这些知识对你的未来有很大的帮助……”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼只是呆呆的点了点头，他并不觉的大学那些知识对她有什么帮助，这又不是什么修行学校，这里的东西，能给自己有什么帮助呢？

　　但是为了能让苏静高兴，孔琼看着苏静微笑道：“我知道了，不过你希望我能考上什么大学呢？”

　　“当然是希望你能考上华夏最好的大学帝都大学，不过以你的这水平，我觉的考个天海大学都成问题……”苏静看着孔琼说道。

　　“帝都大学吗？”孔琼微微一笑，显然不把上帝都大学当回事，在人类的社会上，没有钱办不到的事情，想上学，直接给那个帝都大学的校长送钱就可以了。

　　人类这个生物，永远摆脱不了，利益的诱惑……所以只要给对方适当的利益，对方一定会完成你的事情，甚至是出卖原则的事情。

　　“那么我就考帝都大学吧……”孔琼看着苏静说道。

　　“这个……我虽然很希望你上帝都大学，但是帝都大学属于华夏最高学府，分数是很高的……”苏静看着孔琼说道。

　　“最高学府又如何呢？我孔琼想去，那绝对能去……”孔琼喝完了牛奶，吃完了早餐：“走吧，我们去考试……”

　　苏静点了点头，苏静和孔琼一起步入了第三中学，进行高考。

　　朱哲开车，很快来到了第三中学的路口，然后就进不去了，因为华夏的高考，据说可以改变一个人的命运……所以每年高考都有很多人……毕竟这是可以决定着这个人可以成才和成废的时刻。

　　孔琼和苏静在路口了下车，俩人挤在人群当中，很快来到了学校门口，然后来到了高考生所在的聚集地。

　　然后孔琼拿到了准考证，还有乱七八糟的一大堆，然后时间一到，学校的大门打开，孔琼慢悠悠的进入了学校，然后又慢悠悠的来到自己考试的班级。

　　第一场考的英语，孔琼拿着卷子看了一下，只是呵呵一笑。

　　孔琼从小在英国长大，可以说英语是孔琼的母语……孔琼看着卷子上的英语，给看幼儿园试卷一样，很快的就填完了卷子。

　　不一会播放听力，孔琼在哪里慢慢悠悠的填写着听力题的答案。

　　听力结束后，孔琼的卷子已经全部写满了，孔琼打了哈欠，然后趴在自己的桌子上，开始睡觉了。

　　因为不能中途退场，所以孔琼只能在自己的座位上等待着考试结束……这等待的时间，对孔琼来讲，简直就是过日如过年。

　　这个时候一个监考老师走到了孔琼的身边，看到孔琼趴在桌子上呼呼大睡，眼中露出了一丝鄙夷的眼神，她看着孔琼冷声说道：“又是一个混日子的学生……果然三中出不来什么好学生……”

　　这名监考岁老师瞟了一眼孔琼的试卷，她愣住了，她本以为孔琼的卷子应该是和空卷，但是她刚才飘的那一眼，却让她看到卷子上写的密密麻麻。

　　这名监考老师拿从孔琼的胳膊下，抽出了卷子，孔琼被惊醒了，他睁开眼睛看着监考老师问道：“是不是收卷了啊？如果是的话，那么我就走了……”孔琼说完还打了个哈欠。

　　监考岁老师看了孔琼一眼说道：“还有很长时间呢，我只是拿出你的卷子，看看你的卷子……”监考老师说完，便没有在搭理孔琼，而是低下头看起来孔琼的试卷。

　　这个监考老师看着孔琼的试卷，震惊了，她没有想到的是，孔琼卷子做的那么好。

　　“这是你的做的？”这个监考老师看着孔琼问道。

　　孔琼打了个哈欠，像看傻逼一样的看着这个监考老师：“不是我做的，还能是谁做的？”

　　监考老师点了点头：“很好，很好……”

　　随后他把卷子给了孔琼，孔琼看了看时间，发现离交卷，还有很长时间，孔琼只能无奈的趴在桌子上，继续睡觉。

　　而因为监考老师看了孔琼的卷子，这个监考老师，便没有在孔琼的旁边经过，害怕经过孔琼的身边的时候，会吵醒了孔琼。

　　当然这一切孔琼都不知道，孔琼依然在呼呼大睡着。

　　不知过了多长时间，考场的铃声想起来了……孔琼瞬间被铃声给惊醒了，孔琼打了个哈欠：“总算，考完了……”

　　收卷开始，孔琼把卷子放在桌子上，等待着，监考老师的收卷，当老师拿走卷子的那一瞬间，孔琼瞬间离开了教室。

　　孔琼慢悠悠的来到楼下，楼下是孔琼和苏静会和的地方，苏静让孔琼考完试后，让他在楼下等着。

　　孔琼依照约定来到了楼下，然后坐在一个台尖上，等待着苏静的到来。

　　等了有一会时间，苏静来到了孔琼的身边：“考完了？”

　　孔琼点了点头：“考完了……”

　　苏静点了点头：“你觉的考的怎么样？”

　　“非常好……”孔琼一脸自信地说道，如果是别的孔琼也许不那么自信，但考的是英语。


第450章 教廷使者

　　“但愿如你所说的那样好……”苏静看着孔琼说道。

　　“我还有一场考试要监考，所以不能陪你了……你一个人先回去吧……”苏静看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，苏静送着孔琼走出了校门，孔琼打了个哈欠离开了学校。

　　而此时孔琼接到了自己的母亲古尔丽的电话。

　　“妈妈什么事啊？”孔琼接通了电话询问道古尔丽。

　　“孔琼有个好消息……”古尔丽对孔琼说道。

　　“好消息？什么好消息？”孔琼心中听到古尔丽的话，心中顿时激动起来，母亲说的好消息究竟是什么好消息，孔琼心里猜想着。

　　“你的爷爷回来了……”古尔丽对孔琼说道。

　　“这算什么好消息啊，妈妈？”魔德回来了，对于孔琼来讲这并不是什么好消息，而倒像个坏消息。

　　“你的爷爷带来了一个女人，这个女人将会成为你的未婚妻，刚才妈妈看了一下这个女人，长得的那是相当的靓丽……”古尔丽对孔琼说道。

　　孔琼听到古尔丽的话后，浑身一震：“妈妈你没有骗我吧？爷爷给我带来个十分靓丽的女人，这个女人还是我的未婚妻？”

　　“妈妈怎么可能骗你呢，这次联系你，就是让你回来，看看你的这个未婚妻，把婚事给订上，你这个未婚妻的家可不是什么普通家族……”古尔丽对孔琼说道。

　　“是什么家族？难道有我们艾瑞达家族大吗？”孔琼现在觉的艾瑞达家族虽然不是世界上最强的势力，但绝对是世界上最大的家族。

　　“玛蒙家族，这个家族是恶魔一族当中最有钱的家族……”古尔丽对孔琼说道。

　　孔琼听了古尔丽的话后浑身一震：“妈妈你的意思是说，我这个未婚妻不是人类，而是恶魔咯？”

　　古尔丽回答道：“没有错，你身为艾瑞达恶魔一族的人，当然也是要娶个恶魔老婆了……”

　　“好吧……”孔琼心中想快点回到家族，因为孔琼十分好奇自己的这个未婚妻究竟长得什么样。

　　“孔琼你快点回来吧，还有这个女人将会成为你的正妻……”古尔丽对孔琼说道。

　　“正妻？”孔琼愣了下，孔琼没有想到自己的正妻竟然就这样随意的给定下了，而且还是不经过自己的同意。

　　但是孔琼没有办法，因为他反抗不了自己的家……其实如果让孔琼选正妻的话，孔琼是希望苏静能当自己的老婆。

　　但是苏静的出身太过卑微了，她的身份，根本无法坐上艾瑞达家族女主人的位置上。

　　“没有错，你的这个老婆，名叫曼莉·玛蒙，以后就是我们艾瑞达家族的女主人了……”古尔丽对孔琼说道。

　　“我知道了……”孔琼已经把曼莉·玛蒙这个名字给记在了自己的心里。

　　“嗯，给你一个星期的时间，回到家族……”古尔丽是以命令的口吻对孔琼说的。

　　虽然孔琼很反感，但是孔琼只能遵守：“我明白了……”

　　母亲的命令，孔琼是绝对不会违背的。

　　在接下来的日子里，孔琼以五天的时间参加高考，孔琼自我感觉发挥的算是不错。

　　而此时世界发生着一场场重大的事情。

　　因为孔琼让克莉丝把食尸鬼的事情告诉了教廷……而教廷第一次清缴食尸鬼，可以说是损失惨重。

　　但是也让教廷意识到了食尸鬼的威胁，所以教廷派出了大批高手，来到世界各地，进行绞杀食尸鬼，亡灵族。

　　既然是世界各地，那么教廷的人也来到了华夏。

　　华夏有着和教廷有一样庞大的势力，武修宫……所以教廷的人便打算去武修宫，寻求武修宫的帮助，一起对付食尸鬼和亡灵族。

　　虽然武修宫不问世事，但是这关乎到人类的生死存亡，武修宫不可能不过问。

　　此时教廷的两个使者来到了武修宫。

　　武修宫宫主此时正在闭关，所以教廷的两个使者，并没有见到武修宫的宫主，但却见到了武修宫的一位长老。

　　“你们教廷远在西方，很少踏入别的势力范围，如何今日来到我东方领地？”武修宫的这名长老看着两个教廷的人说道。

　　“如果不是发生了很大的事情，我们教廷将永远在梵蒂冈，进行着修行，和为所有人类祈福……但是却发生了一件很重大的事情，我们教廷不得不离开梵蒂冈，来到你们东方领地，找你们武修宫进行商谈……”一名使者对这个长老说道。

　　“什么重大的事情？”长老看着这名使者问道。

　　“亡灵族重现，而且我们也感觉到了德尔奈斯的存在……”武修宫的使者看着这个长老说道。

　　长老听到德尔奈斯四个字后，浑身一颤，显然可以看出这个长老也是太古时期的人，对德尔奈斯也是相当的了解。

　　“这不是玩笑吧？”长老希望这两个教廷使者是来给他开玩笑的。

　　“长老，我们怎么可能为了给你开个玩笑，从梵蒂冈，元到千里的来到你武修宫呢？”一名使者看着长老说道。

　　这名长老深深的吸了口气：“你们教廷打算如何应对呢？”

　　“杀掉德尔奈斯……”使者看着长老说道。

　　“不要开玩笑了，当初也只是逼的德尔奈斯自我封印……如今德尔奈斯出来肯定比以前更强了，如何杀掉他呢？”长老看着使者说道。

　　“德尔奈斯存在一天，就威胁这我们人族与神族……所以他必须得死……”使者看着长老说道。

　　“你们教廷有什么办法杀死他吗？”长老看着使者问道。

　　“目前没有……这需要我们共同商讨，不过我此次来武修宫，主要是希望武修宫协助我们，一起消灭亡灵族的成员，对亡灵族赶尽杀绝……”这名使者看着长老说道。

　　长老点了点头：“如何协助你们呢？”

　　教廷的人说的不错，亡灵族只要在，那就威胁着人类与神族，而身为人族的武修宫，想正常安稳的发展，也是想把亡灵族给除掉而后快……所以这个长老果断的答应了教廷的提议，和教廷一起对付亡灵族……对亡灵族赶尽杀绝。


第451章 玛蒙·曼莉

　　孔琼此时已经达到了英国的苏格兰。

　　到了苏格兰后，孔琼就马不停蹄的来到了艾瑞达家族……孔琼之所以来的那么快，也是为了能快点见到她的那个未婚妻。

　　看看那个曼莉·玛蒙是不是真如古尔丽所说长得那是相当的靓丽。

　　孔琼来到了家族，随后门卫看了孔琼一眼，愣了下：“孔琼少爷的眼睛怎么了？”

　　因为孔琼戴着一个眼罩呢，所以很多人都怀疑孔琼的眼睛受伤了，或者怎么了。

　　“没什么事……”孔琼对门卫说完话，就走了进去。

　　孔琼走了进去后，很快来到了大厅，看到了几个散发着很强实力的人，随后看向魔德。

　　“爷爷……”孔琼看向魔德说道。

　　魔德点了点头，随后指向旁边的一个金发御姐美女说道：“这便是你的未婚妻曼莉·玛蒙……”

　　孔琼看向那个金发美女，眼睛差点调出来，口水已经不知不觉的流了出来：“漂亮……太漂亮恶……”

　　曼莉看到孔琼这个样子，顿时一股厌恶……当然曼莉的举动，孔琼并没有在意，也不会在意。

　　曼恩·玛蒙看着孔琼说道：“以后你和曼莉好好相处啊，如果你欺负曼莉我可饶不了你……”

　　孔琼看向曼恩，而魔德看着孔琼说道：“这是你的岳父玛蒙·曼恩，他说的没错，如果你欺负曼莉，我也不会绕了你的……”

　　“岳父大人，你说的是哪里话啊，曼莉是我的老婆，我疼爱还来不及呢，怎么可能欺负她呢？”孔琼看着曼恩说道。

　　“那就好，你们的婚事，我已经和魔德定下了，就在下个月的一号……”曼恩对孔琼说道。

　　孔琼愣了下：“这是不是太急了？”

　　既然正妻已经确认了，孔琼得给自己那边的女人解释解释去……但没有想到这个曼恩直接让孔琼结婚……因为到下个月的一号，还只有一个星期。

　　“急吗？我觉的不急……”曼恩看着孔琼说道。

　　而此时曼莉说道：“父亲我觉的你的确有些急了，不如下个月一号，订婚，结婚到时候在说？”

　　曼莉可不想那么快嫁给孔琼，因为她要拖延时间，让莱恩杀掉孔琼……这样她就能摆脱了这个政治婚姻与自己的矮人在一起，曼莉想着。

　　曼恩看了看孔琼，又看了看自己的女儿，便点了点头：“好像真是那么回事，那么下个月一号就订婚，结婚到时候在商议吧，不过不能太晚了，我还等着抱外孙呢，曼恩哈哈大笑起来……”

　　“好了，你们小两口，到外面谈谈感情什么的吧……”曼恩对孔琼和曼莉说道。

　　孔琼点了点头，直接拉着曼莉的手离开了房间。

　　“你孙子的眼睛？”巴哈姆特看着魔德说道。

　　“我孙子的眼睛？”魔德听了巴哈姆特的话，才注意到孔琼刚才一直带着一个眼罩呢。

　　“死之眼……没有想到你孙子竟然拥有死之眼……”巴哈姆特看着魔德说道。

　　众人听到后，顿时一愣……连魔德也愣住了：“这不可能吧？”

　　显然魔德不相信自己的那个废物孙子拥有了，传说中的瞳术死亡之眼。

　　“你这装逼装的可有点大了，自己孙子拥有这种眼睛还不知道吗？”巴哈姆特看着魔德说道。

　　魔德尴尬的一笑，他心中还不知道，不过他对巴哈姆特的话也有些怀疑。

　　“巴哈姆特你确定是死之眼？”曼恩看着巴哈姆特问道。

　　“没有错，死亡之眼……死神所馈赠的眼睛……这绝对不会有错的……这是我的感觉……”巴哈姆特对着曼恩说道。

　　而一旁的培尔·路西法说道：“既然是巴哈姆特的感觉，那么就不会有错……”

　　“死亡之眼，拥有让万物死亡的能力……我的父亲就是死在了这个眼睛当中……”纳特·别西卜说道。

　　“死亡之眼……血族该隐就是因为这个眼睛，才让血族拥有在太古时期制霸一方……”曼恩平淡地说道。

　　血族该隐，血族三杰之一，他的名号要比德古拉的名号响亮的多，因为他是血族之王，同时他在太古大战对战记录，无一败绩……最终据说因为使用死亡之眼过多，而被死亡之眼给反噬了，不过这都是传说……至于该隐死没有死，没有人知道……当然很多人都传该隐死了，因为他们希望该隐死了。

　　该隐在一场战争当中，消失了……后来该隐死的传言表传了出去。

　　“不过你孙子是怎么拥有死之眼的？传说该隐屠杀百万生灵，才得到的死亡之眼，莫非你孙子也屠杀了百万生灵？”纳特看着魔德问道。

　　魔德愣了下，心里嘀咕道，莫非那小子，真的杀了几百万个人？

　　本来魔德是不相信的，但看着培尔等人都那么相信巴哈姆特，魔德也渐渐的相信了自己的废物孙子拥有死亡之眼了，当然他希望自己的孙子真的拥有了，谁不希望自己的孙子强大呢？

　　“这个……我也不太清楚……我很少过问他的事情。”魔德看着众人说道。

　　众人看着魔德不像撒谎的样子也没有在追问，而且他们追问也没有什么意义，因为就算知道孔琼如何得来的了，他们去按照孔琼的方法，也一定会得到死亡之眼。

　　毕竟太古时期，那种时期拥有死亡之眼，一个手都能数得过来，而且那些拥有死亡之眼的人都是凶名传万里的人，可以说都是屠夫。

　　这四大魔王认为这死亡之眼要想得到，必须得变成屠夫……他们四个魔王，虽然被称为魔王，但不觉的自己是屠夫，也不觉的自己会成为屠夫。

　　所以他们也不会求得到死亡之眼的方法，只是好奇死亡之眼如何得到的。

　　孔琼和曼莉走了出去，而此时莱恩和他的小伙伴们看到了孔琼和曼莉……莱恩看到孔琼牵着曼莉的手，心中那是怒火燃烧，当然也可以说是这莱恩掉进了醋缸子里。

　　刚走出去，曼莉就松开了孔琼的手，冷声对孔琼说道：“虽然我是你的未婚妻了，但是在没有结婚之前，你不要碰我……”


第452章 我要与你。

　　孔琼愣了下，双眼直视着曼莉，曼莉一脸厌恶的表情，随后就往前走，孔琼连忙追赶。

　　而此时在一个角落的莱恩的三个小伙伴中的一个人，看向莱恩：“上不上？”

　　“这里是艾瑞达的地盘，如果我们在这里袭击这家伙，肯定会引来艾瑞达的高手，所以我们要等到他到了没人的地方，在对他进行暗杀……”莱恩对孔琼说道。

　　曼莉走了很长时间的路，停了一下，因为她感觉到了熟悉，温暖的气息，当然这个气息不是孔琼的，而是来自她的爱人莱恩的。

　　曼莉感觉到莱恩就在身边，她能猜到莱恩来这里就是为了杀孔琼的……曼莉看了看身后的孔琼，脸上露出了一丝道歉。

　　孔琼注意到了曼莉脸中的歉意，但是孔琼有些不理解，这曼莉为什么要对自己露出那种表情？

　　孔琼脑海中瞬间开始猜想起来曼莉的歉意，到底是为了什么。

　　曼莉此时心中是很对不起孔琼，虽然她很恨孔琼，但是她与孔琼并没有什么矛盾，只是因为有孔琼这个人在，让她无法和自己爱的人在一起。

　　曼莉走着走着，看到了一个小湖，小湖的岸对面，没有什么人，曼莉开始为莱恩袭击孔琼挑选地方……她诱导着孔琼来到了岸对面。

　　孔琼跟着曼莉走到了岸对面后，眉头一皱，因为他感觉到了一股强烈的杀气，而且这杀气是从他来的。

　　曼莉往前慢慢的走着，孔琼跟在曼莉的身后，顿时感觉到一个匕首冲向孔琼。

　　孔琼瞬间一躲，此人双眼看着孔琼……随后孔琼感觉到背后有一把刀劈向自己，孔琼再次一躲，然后孔琼紧接着感觉到一个人冲向自己，孔琼抓着他的拳头。

　　“给我去死吧，恶魔之力·炎炮”孔琼感觉到背后十分发热，孔琼转头一看，看到一个人长着嘴巴，嘴巴上有一个红色的火球，只见一瞬间一个冲击波发射了过来。

　　而此时刚才释放火焰冲击波的莱恩露出了一丝微笑，而当灰尘散开后，他的脸色露出了凝重的表情。

　　孔琼瞬间到了刚才第一拿着匕首刺向的人面前，一手抓着他的脖子，眼睛看着他，孔琼的眼罩渐渐的滑落……死亡之眼露了出来，孔琼的双眼直视着这个拿匕首的莱恩小弟。

　　这名小弟顿时感觉到了一股死亡的气息，紧接着感觉到自己的心脏很闷……孔琼单手抓着他的脖子，狠狠的翘着。

　　“你们究竟是什么人？为什么要袭击我？”孔琼看着这个被抓的男子问道。

　　这个男子感受到了一股窒息的感觉，看着男子还没有回答自己的话，孔琼又看了看那三个男子，那个三个男子，看到孔琼死之眼的那一瞬间，浑身一颤。

　　“擦”孔琼单手掐断了这个拿匕首男子的脖子……震惊了全场，他们没有想到一个道级恶魔，竟然在对方的面前竟然毫无还手之力。

　　自从拥有了死之眼，孔琼的实力可以说是大增，对付这种普通的道级高手，孔琼也可以做到秒杀，虐杀的地步。

　　孔琼看向那活着的三人平淡地问道：“你们究竟是什么人，说出来，可以给你们一个全尸……”

　　众人听了孔琼的话后，都纷纷的往后退，而曼莉看着孔琼又看向莱恩，她开始担心起来莱恩。

　　他们计划的暗杀孔琼，却对孔琼的资料知道的是寥寥无几，可以说他们完全是凭着义气和愤怒来暗杀孔琼的，而这场暗杀毫无准备，可以说是注定失败的。

　　只见孔琼面前的三个人爆发出了恶魔的形态，孔琼皱着眉头，看着这三人的样貌，感觉有些熟悉，但又不知道是什么东西。

　　不过孔琼把这三人当成了怪物。

　　孔琼瞬间来到了一个人面前，单手对着他的胸部，一拳，孔琼的手直接穿过了他的胸膛……然后孔琼一拉拿出了他的心脏，紧接着一捏，这个人便躺在了地上。

　　莱恩看到又一个同伴的死亡，他愤恨的看着孔琼。

　　而莱恩的另一个同伴，早已经被孔琼的力量给吓尿了，他浑身颤抖着，不知该干什么，孔琼双眼对着他，他也感觉到了自己的胸闷。

　　孔琼的死亡之眼的面前，出现了一个红色的小球，这是孔琼领悟出来的死亡之眼的一个技能……死亡光线。

　　孔琼双眼看着与自己对视的那个莱恩的小弟，光线瞬间发了出去，这名小弟的胸口瞬间被开了一个大洞。

　　莱恩看着孔琼：“你究竟是什么实力，为什么你那么年轻，竟然拥有如此强悍的力量……”

　　“我是天才……”孔琼说完一拳袭击向莱恩，莱恩双手交叉，档住了孔琼这一拳。

　　但是这一拳，让莱恩吃了一个内伤，孔琼眉头皱起来：“看来你比刚才的那三个垃圾强了那么一丁点……”

　　曼莉看向孔琼：“孔琼，我们走吧……”

　　孔琼疑惑的看着曼莉：“走？等我干掉这家伙，我们在走……”

　　“孔琼我不希望我的男人是个杀人狂魔……”曼莉看着孔琼低声说道，她看出了孔琼与莱恩的实力差距，她不希望莱恩死在孔琼的手里，或者说她不希望莱恩死亡，莱恩是她的爱人，是她用生命可以去爱的爱人。

　　孔琼听了曼莉的话，看了看地下的尸体，顿时感觉自己刚才的确有些凶残了，然后看了看曼莉，孔琼觉的女性一般都很善良，肯定不愿意看到这个场面。

　　孔琼看向莱恩：“你这家伙运气真好……”

　　然而莱恩并不买账，他对着孔琼喊道：“孔琼·艾瑞达，我要与你决斗……”

　　孔琼看着莱恩脑袋里出现了很多问号：“与我决斗？”孔琼看着莱恩的样子，看着他那愤怒的样子，感觉这自己好像与莱恩有什么夺妻之恨，杀父之仇似的。

　　孔琼并不知道自己与这莱恩还真有夺妻之恨呢。

　　“没错，孔琼·艾瑞达，我要与决斗，在这里与你决斗……”莱恩对孔琼咆哮地喊道。


第453章 我一定会战胜他的

　　而此时曼莉站出来看着莱恩：“莱恩你应该看到了，你不是他的对手，你走吧……”

　　曼莉看着莱恩在哪里要拼死与孔琼一战，这曼莉也急了，所以她连忙站出来阻止莱恩。

　　而这让孔琼一愣，随后孔琼看向曼莉：“你认识他啊？”

　　曼莉低着头看着孔琼：“他是我的爱人，叫莱恩……”

　　“你的爱人？”孔琼一愣，随后怒视着莱恩，心里怒道，妈的竟然敢跟老子抢女人。

　　孔琼不允许自己有情敌，就算潜在的情敌都不允许，而莱恩这显然已经不是潜在的了……孔琼不允许这种情敌存在，因为这种情敌只要存在，很有可能让孔琼被戴绿帽子。

　　戴绿帽子可以说是每个男人的耻辱，孔琼也不想沾染上这种耻辱。

　　孔琼看向莱恩：“好，我同意与你决斗……生死有命，富贵在天……”

　　莱恩看着孔琼：“好……”

　　“莱恩……”曼莉对着莱恩喊了一声，莱恩看向曼莉，给了曼莉一个微笑：“放心，我不会输的，为了你，我无论如何都不能输……”

　　而莱恩看着孔琼：“我不会让自己爱的女人，嫁给别的男人……”

　　“同上，曼莉是我的未婚妻，那么她就是我的女人了，我也不允许自己的女人嫁给别的男人……”孔琼的身上散发出了一股强大的气息，死气。

　　孔琼打算试试这新学的死灵术……看看这死灵术究竟有多强。

　　孔琼的手上出现了一个绿色的气息……随后这绿色的气息，变成了一个魂魄。

　　“这是死灵术？”莱恩一眼看出了孔琼的能力。

　　孔琼瞬间到了莱恩的面前，握着绿色的魂魄，打向莱恩，莱恩一躲，魂魄掉在了地上，莱恩迅速反击一踢，孔琼飞了出去……虽然孔琼飞了出去，但孔琼并没有受到什么实质性的伤害。

　　孔琼站了起来，拍打了一下自己的尘土，只见莱恩的手中出现了两个火焰：“恶魔之力·火龙炮”只见一个火焰光波冲向孔琼，孔琼伸出右手，右手出现了一个黑洞。

　　“黑洞……”火焰光波瞬间被吸入了黑洞当中……黑洞，虚空魔法……自从因为恶魔晋级到魔道，这魔法的招数孔琼很少在用了。

　　如今因为莱恩的实力太低，所以孔琼打算看看这魔法的能力，还是不是依然和以前一样的强力。

　　而曼莉看到孔琼的这招后惊讶地喊道：“虚空魔法……你竟然会俩种魔法……”

　　看到曼莉那惊讶的表情，孔琼发自内心的露出了微笑……因为孔琼知道曼莉此时心中已经把自己当成了一个十分强大的男人。

　　而莱恩却皱起来眉头，在地狱的时候，莱恩见过不少天才，而莱恩也可以称之为天才，但是他看到了孔琼……他觉的孔琼才是真正的天才。

　　因为很少有人能修行俩种魔法，而且是俩种特别难修的魔法，只要能修炼出来的，都可以说是绝世天才。

　　当然如果这莱恩知道了孔琼还是双道高手，不知道这莱恩会怎么想。

　　孔琼看着莱恩：“你是战胜不了我的……”孔琼没有想到，自己熬了那么久，终于可以装逼了。

　　在与食尸鬼战斗的那些日子里，孔琼几乎是各种被吊打，要不是有着自己强大的运气，可能根本活不了那么长时间。

　　孔琼赢得那些食尸鬼，很少有是靠实力赢得的，几乎都是靠运气。

　　就如那个刘风，要不是孔琼的内心世界有个蒙德里，也许孔琼早已经被刘风给杀了。

　　莱恩看着孔琼：“不，这个世界上没有战胜不了的人，我必须要战胜你，哪怕付出生命的代价……”

　　莱恩说完背后出现了一个火焰巨龙。

　　“这是？”孔琼看着莱恩背后的那个火焰巨龙，感受到了火焰巨龙身上的那高温。

　　“这是龙的力量，我当上恶魔军统领的那天，巴尔家族给了我一个秘法，这个秘法是让我在有生命危险的时候使用，但是为了打败你，所以我决定要用这个秘法……”莱恩对着孔琼喊道。

　　这个火焰巨龙并不是莱恩的招数，是巴尔家族送给莱恩的一个技能封印，这个招数只能使用一次，而且消耗的能量特别大。

　　消耗的能量的大，是对莱恩而言，当达到了能使用这个招数级别的时候，当然消耗的能源不会大。

　　曼莉看着莱恩背后的那条龙，随后看了看孔琼，曼莉心中祈祷着这条龙能伤害到孔琼。

　　当火焰巨龙冲向孔琼的那一刻，孔琼的手中出现了裁决，一刀下去，这个火焰巨龙瞬间两半。

　　孔琼看着莱恩，十分装逼地说道：“我不是说了吗？你根本战胜不了我的……”

　　“这怎么可能……”莱恩不相信，自己的杀手锏，竟然被孔琼一刀给斩破了。

　　孔琼走到了莱恩的面前，目光注视着莱恩：“生死有命，富贵在天，既然你已经败了，那就死吧……”

　　莱恩，手中突然出现了一个匕首，刺向了孔琼的胸部，然而孔琼轻轻挥舞了一下刀，莱恩的匕首就在掉在了地上。

　　莱恩看着孔琼的裁决：“这是魂器……没想到你竟然连魂器都拥有……”

　　而曼莉走到了孔琼面前：“孔琼放过他吧，求求你了……”曼莉看着孔琼乞求道，她不希望自己心爱的男人，在这里死去。

　　“你爱他对吧？”孔琼看着曼莉低声问道。

　　曼莉点了点头：“嗯，我爱他，我十分的爱他……”

　　“他是我的情敌，我怎么能允许一个情敌，活在这个世上……”孔琼看着曼莉问道。

　　而莱恩看着曼莉：“曼莉，我还没有输……”

　　“莱恩你已经输了……你不是他的对手……你快点走吧……”曼莉看着莱恩说道，她希望莱恩赶紧识趣的离开。

　　然而莱恩并不是一个识趣的人：“曼莉你要相信我，我一定会战胜他的……”

　　孔琼看着莱恩，孔琼不理解，到底是什么给了莱恩如此大的自信，让莱恩觉的以他目前的实力可以战胜自己。


第454章 化成灰

　　只见莱恩的身体，不知不觉的燃烧了起来。

　　“这是？”孔琼满脸疑惑的看着莱恩，只见莱恩变成了一个火人，随后一拳袭击向孔琼。

　　孔琼单手抓住了莱恩的拳头，而莱恩的另一个拳头打在了孔琼的肚子上。

　　“莱恩你疯了？”曼莉对莱恩喊道。

　　孔琼感觉到了莱恩的力量在不断的增加，孔琼心中是各种疑惑，他想不明白，这莱恩怎么会瞬间变得那么强。

　　“这是燃烧生命，他如果燃烧生命打不过你的话，那他就真的是只有死路一条了……”蒙德里的声音传到了孔琼的耳朵里。

　　“燃烧生命？”虽然孔琼不知道具体情况，但孔琼看过不少动漫和小说，知道这燃烧生命是什么意思，就是燃烧自己的生命力来增加自己的战斗力，这是一个杀敌一千，自损八百的招数。

　　莱恩的速度十分快，但是莱恩燃烧了生命，他也没有达到孔琼的这个级别。

　　自从拥有了死之眼后，孔琼觉的自己至尊之下无敌的存在……当然孔琼之所以这么想，是因为蒙德里告诉过孔琼，拥有死之眼的人都会成为至尊。

　　孔琼的死亡之眼注视着莱恩，瞬间孔琼感觉到了一个信息传达在了孔琼的死亡之眼当中。

　　“死·衰老……”只见孔琼释放出来了一股黑色的能量，周围的树木瞬间衰老……紧接着变成了枯木。

　　然而莱恩也停止了动作，而单膝跪在地上，火焰慢慢的流逝着。

　　“死亡之眼的奥义……”蒙德里平淡地说道。

　　“你说我刚才释放出来的是死亡之眼的奥义？”孔琼询问道蒙德里。

　　“只是奥义的初始阶段而已……真正的奥义我也不清楚，曾经我见过有个人释放这种招数，能瞬间周围的生灵死亡……”蒙德里对孔琼说道。

　　然而此时曼莉看着周围的树木，在看着莱恩：“刚才到底是什么东西……”曼莉刚才也感觉到了那一股恐怖的能量。

　　“刚才到底发生了什么……”曼莉询问道。

　　孔琼看着周围的树木已经变成了枯木，在看着面前的莱恩单膝跪在地上，火焰已经消退了，孔琼看着莱恩，莱恩此时一头白发，孔琼看向他的手，他的手也已经枯萎了。

　　“好好的修行这个眼睛……”蒙德里对孔琼说道。

　　“嗯……”孔琼也感觉到了自己这个眼睛强大，这一瞬间就让周围的生灵全部死亡，还有莱恩瞬间变成这个样子，如果自己修行的在厉害些，莱恩已经死了。

　　孔琼看向曼莉，曼莉没有受到死亡之眼的伤害……孔琼也算是松了口气，刚才释放的那一瞬间，可以说是无差别攻击……不过孔琼看到那股能量要攻击到曼莉的时候，孔琼迅速收回了力量。

　　如果不是孔琼及时收回这个能力，可以说曼莉此时已经和眼前的这个莱恩一个样子。

　　孔琼也已经了解了这个能力是什么了，老化……就是让敌人，生灵瞬间老化。

　　莱恩现在就是被孔琼给老化了……身体衰老不堪。

　　孔琼走到莱恩的面前，莱恩抬起头看着孔琼，孔琼看着莱恩，莱恩的脸已经衰老不堪。

　　而曼莉看到莱恩这个样子，连忙跑到莱恩的面前：“莱恩，莱恩的叫着……”

　　“曼莉……”莱恩伸出手抚摸着曼莉的脸蛋。

　　孔琼居高临下的看着莱恩：“生死有命，富贵在天，你是想活着，还是想死呢？”

　　莱恩已经这个样子了，就算让他活着，他也活不了多久了……身体严重老化，除非他修炼到至尊，但这对于莱恩来讲根本不可能也不现实。

　　曼莉抱着莱恩：“莱恩……”

　　孔琼看着两个人，心中并没有太多的醋味……孔琼看着莱恩，心中对这个莱恩也有一丝的佩服，为了自己心爱的女人，可以舍弃自己的性命。

　　孔琼可以确定，莱恩是在完全知道不是自己对手的情况下，与自己交战的，刚这份勇气，孔琼就很佩服。

　　曼莉的眼睛不知不觉的红了起来，眼泪落处，而莱恩趴在曼莉的怀里，也流落出了眼泪：“为什么世界，要这样对待我们？”

　　莱恩在曼莉的怀里咆哮着。

　　孔琼拿着裁决看着莱恩……曼莉看着孔琼：“他都已经这样了，难道你也要杀了他吗？”

　　“之所以他这样，我才打算要杀掉他，他活着也是受罪，不如死了……”孔琼看着曼莉说道。

　　“你真是一个恶魔……”曼莉对着孔琼喊道。

　　孔琼尴尬的笑了笑，看着曼莉，心中嘀咕道，你不也是恶魔吗？

　　莱恩看着曼莉说道：“曼莉他说的没有错，我活着也是受罪，不如死了算了……”

　　“莱恩……”曼莉看着莱恩再次喊了一声。

　　孔琼看着曼莉低声说道：“他都这么说了，就让我成全了他吧……”

　　孔琼说完刀已经举了起来。

　　莱恩闭上了眼睛，躺在了曼莉的怀抱中：“能死在你的怀里，我此生已经够了……”

　　“能死在自己心爱的女人怀中，这对于你来讲，你的人生你已经赢了……”孔琼说完，手起刀落，莱恩的倒在掉在了地上。

　　曼莉看着孔琼：“为什么，为什么不给莱恩留下来一个全尸……”

　　“习惯了，习惯了……”孔琼的尴尬的一笑，当然孔琼并不是真的习惯了，而是孔琼觉的这种斩首的方法，是最他杀人最不血腥的了。

　　其实孔琼还算仁慈的了，如果孔琼不仁慈，莱恩就会化成灰了。

　　“你打算怎么处理这个尸体？”孔琼看着曼莉问道。

　　曼莉看在自己怀中的尸体：“我会把他安葬地狱的一个山上，哪里是我们认识的地方……”

　　“尘归尘，土归土，把他化成灰吧……”孔琼看着曼莉说道。

　　本来孔琼留着莱恩的尸体，但是听到曼莉说的这话后，孔琼顿时想把莱恩化成灰烬。

　　“你敢，如果你这么做，我会死给你看的……”其实曼莉已经想死了，但是想到自己那父亲，她最终没有狠下心来。


第455章 就你还天才？

　　孔琼看着曼莉：“在我的面前，你自杀是不可能的……”

　　曼莉看着孔琼：“为什么莱恩死了，你都不放过他呢？”

　　“我没有说不放过啊，他怎么处理随你了，不过我要把这件事情告诉我的爷爷……”孔琼对曼莉说道。

　　“不行……”曼莉连忙劝住道。

　　曼莉可以想到如果孔琼把这件事情告诉了孔琼的爷爷魔德，这莱恩的家族会面临什么样的处境，肯定会被艾瑞达给灭掉，甚至会被自己的家族玛蒙家族给灭掉……不管怎么说，都是被灭掉。

　　莱恩因为自己而死，而曼莉觉的自己也得为死去的莱恩做点什么。

　　“为什么啊？”孔琼不理解的看着曼莉，孔琼想把这件事情告诉魔德的想法很简单，就是让魔德知道有人想谋害他，他要为自己的孙子报仇。

　　莱恩已经死了，孔琼相信这来背后的势力肯定还活着，如果他们知道莱恩死了，对自己报复怎么办？所以孔琼想来个斩草除根，借助家族的力量，先把对方给灭掉……以防后患。

　　“不为什么……如果你把我当成你的女人，你就必须听我的……”曼莉瞪着孔琼说道，曼莉也不知道如何劝住孔琼，只能这么说了。

　　然而孔琼听了曼莉的话，却是心中瞬间激动起来，随后点头：“没有问题，谁让你是我的女人呢？”

　　曼莉看了孔琼一眼，捡起来了掉在地上的莱恩的头颅，随后她的面前出现了一个箱子，她把莱恩放进了箱子里。

　　孔琼双眼直视着箱子，随后看着曼莉说道：“把箱子里的珠宝都拿出来吧……这尸体放在哪里，在把珠宝给弄臭了……”

　　刚才曼莉所拿出来的那个箱子里，有着诸多的金银财宝，看的孔琼的眼睛都亮了，孔琼刚才还特地计算这些东西，到底换多少钱呢。

　　“这些珠宝是莱恩的陪葬品……”曼莉对孔琼说道。

　　“卧槽，这是浪费啊……那么多珠宝，放在死人的身边，这完全就是浪费啊……”孔琼在曼莉的身边喊道。

　　“这些珠宝根本不算什么……”曼莉平淡地说道。

　　孔琼愣了下，看着曼莉，心中嘀咕道，自己这个老婆莫非是传说中的富婆中的富婆“富婆婆？”

　　其实对于恶魔族第一富有家族的玛蒙家族来讲，放进莱恩棺材的那些珠宝真的不算什么。

　　其实那些珠宝在艾瑞达家族眼里也不算什么，主要呢，孔琼的经济已经脱离了艾瑞达家族，除非孔琼去丢着脸去要，不然艾瑞达家族是不给他一分钱的……所以那些珠宝对于孔琼来讲是十分珍贵的。

　　孔琼能看出来，那些珠宝几乎都是古董……这年代什么最值钱，古董最值钱啊，据说几百年前马桶，拿来买，都买个好几千万呢。

　　由此可见，这古董是多么的值钱……而孔琼看出了那些珠宝也是古董，古董马桶都能买个几千万，别说古董珠宝了。

　　“这些珠宝不算什么，你知道这些东西值多少钱吗？”孔琼对曼莉说道。

　　“不知道……不过值在多钱我也不在乎，我家有的是钱……”曼莉说完，那个箱子已经消失了。

　　孔琼看着曼莉，心中觉的自己的猜想肯定没有错，这曼莉肯定是个富婆婆。

　　“我们回去吧……”孔琼此时已经不想在逛街了……谁知道会不会在出来个暗杀者什么的。

　　曼莉也没有心情逛街了，其实一开始曼莉也没有心情陪着孔琼逛街……主要是自己的父亲让她陪着孔琼，和孔琼谈心。

　　曼莉心中觉的莱恩的死，自己也有责任，因为她觉的自己不应该把孔琼给引到这个偏僻的地方……如果不来到这里，那么莱恩也不会袭击孔琼，莱恩也许不会被杀。

　　所以曼莉也觉的莱恩的死，也是自己造成的。

　　孔琼和曼莉回到了艾瑞达家族当中。

　　曼恩看到孔琼和曼莉回来了，便笑着问道：“孔琼啊，和我女儿相处的怎么样？”

　　“嗯，很好……我很喜欢曼莉……”孔琼看着曼恩说道。

　　随后曼恩看向曼莉说道：“这孔琼不是比你那个不靠谱的莱恩要好的多啊？”

　　曼莉没有说话，只是看了自己的父亲一眼，然后又看了孔琼一眼，便低下了头。

　　曼恩哼了一声……而魔德站出来说道：“两个人刚认识没有多少时间，这种事情，要她俩得慢慢的相处……日久生情吗，也许我孙子没有那个莱恩要好的，但是我觉的我孙子在疼爱你这方面上，绝对不会比那个曼恩差的……”

　　曼恩看着曼莉说道：“我有话对你说，你跟我过来……”

　　曼莉点了点头，跟着曼恩离开了……而魔德看向孔琼：“我也有点事情要问你，你跟我来……”

　　孔琼跟着魔德离开了，孔琼跟在魔德的身后，来到了一个房间里，孔琼看到了塔罗。

　　“塔罗……”孔琼再次看到塔罗震惊了一下，塔罗可以说是孔琼的老师，没有塔罗可以说就没有现在的孔琼……是塔罗把孔琼引入修行之道的。

　　“很久没有见了，孔琼，你成长了不少啊……”塔罗微笑地说道。

　　“塔罗，没有想到我还能在见到你……”孔琼看着塔罗说道。

　　“你这话说的好像我死了一样……”塔罗笑着说道。

　　魔德看着孔琼：“你可要感谢塔罗啊，没有塔罗，可就没有现在的你，我没有想到你竟然达到了道级高手的水平……”

　　孔琼跟着魔德进入屋子的那一刻，魔德就察觉到了孔琼的实力，得知了孔琼已经晋级了道级。

　　“我晋级道级是很正常的好不好，我可是要登上至尊级的人……”孔琼看着魔德说道。

　　魔德愣了下，随后哈哈大笑道：“好小子，有志气，至尊级，我都没有达到，你竟然想着要达到……”

　　“我可是天才，晋级至尊级是很正常的……”孔琼笑着说道。

　　魔德哈哈大笑道：“就你还天才，在魔法学校的时候，那是什么，人家都成魔法师了，你还是魔术师，就你还天才？”


第456章 血族三杰

　　孔琼听到魔德在说他的老底，孔琼尴尬的咳嗽了声：“那是我以前不愿意修行罢了……”

　　“好了，我想问问你，孔琼你是不是有死之眼？”魔德看着孔琼说道。

　　孔琼看了一眼魔德说道：“没错，我这个眼睛就是死之眼……”孔琼说完把眼罩给拿了下来。

　　魔德看着孔琼的眼睛，手不知不觉的颤抖起来：“果然是死亡之眼，没有想到你竟然有那么大的机遇得到死亡之眼，你这个眼睛究竟是怎么得到的，我可是听说得到这个眼睛的人，几乎都是屠戮百万生灵才拥有的，莫非你也屠戮了百万生灵？”

　　“我又不是杀人魔，怎么可能屠戮百万生灵呢？在说我也是刚知道这个眼睛的名字，死亡之眼，简称‘死之眼’……”孔琼看着魔德说道。

　　“不是就好，孔琼虽然我们是恶魔，曾经的我们也是屠戮生灵，残暴无比，但也没有达到为了得到一个东西，屠戮百万生灵的地步，所以我害怕你，为了变强，为了得到这双眼睛，而屠戮百万生灵，没有就好……”魔德看着孔琼说道，其实孔琼得到死亡之眼的时候，魔德是十分高兴的，但是想到了关于死亡之眼得到的方法，魔德就有些忧愁了。

　　虽然他希望孔琼变强，毕竟孔琼是他的孙子，作为一个爷爷，让自己的孙子变强是很正常的事情，但是魔德不希望孔琼为了变强，而不择手段，也不希望孔琼为了变强，变成一个地地道道的杀人魔。

　　“放心吧，爷爷，我呢没有杀太多的人……这双眼睛是我无意之间得到的……”孔琼看着魔德说道。

　　而一旁的塔罗一愣：“无意当中？这死亡之眼还能无意之间得到？快说说你是怎么无意之间得到的……”

　　孔琼点了点头，把得到死亡之眼的过程告诉了塔罗与魔德。

　　魔德愣了下，随后笑着说道：“这真是一个大机遇啊……没想到你竟然有如此运气……”

　　“这么说你现在修行了死灵术？”塔罗看着孔琼问道。

　　孔琼点了点头：“没有错，我现在修行了死灵术……”

　　“死灵术，据说可是比虚空魔法还要难修行，我没有想到你竟然能修行出来这个……看来以前我真是小瞧你了。”塔罗对孔琼说道。

　　“得到死亡之眼的人都成了至尊，孔琼啊，我相信你也能成为一代至尊……”魔德看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“放心吧，我也会成为至尊的，你孙子不比别人差……”

　　魔德点了点头，随后深思起来：“亡灵族现在大量的出现在人类世界，看来他们要有所行动了啊……”

　　“爷爷，你知道德尔奈斯是谁吗？还有一个很强的骷髅人是谁。你知道吗？”孔琼看着魔德询问道。

　　孔琼想起来了，前一阵杀的那个秘警内奸，曾经他说德尔奈斯什么的，孔琼隐约的觉的这个名叫德尔奈斯的肯定是一个很强大的人物，至少在亡灵族很强大。

　　“德尔奈斯？”魔德浑身一颤。

　　“没想到德尔奈斯竟然解开封印了……他当初自我封印的时候，我就觉的他会再次解封，毕竟德尔奈斯是亡灵至尊……是一个至尊，肯定不会心甘情愿的永久的自我封印……”魔德对一旁的塔罗说道。

　　“比来，德尔奈斯，我更害怕是他的儿子……根据资料记载德尔奈斯的孩子可是一个亡灵中的战神啊……”塔罗对魔德说道。

　　“德尔奈斯的孩子不是已经战死了吗？在说德尔奈斯的孩子也不是至尊，有什么可怕的？”魔德看着塔罗说道。

　　“族长啊，你忘了这亡灵族最拿手的是什么了？还有这德尔奈斯的孩子曾经不是至尊，就已经能与至尊一战了……这如今复活后，如果达到了至尊，天下还谁是他的对手呢？”塔罗看着魔德说道。

　　魔德听了塔罗的话点了点头，随后看向孔琼：“你见过德尔奈斯了？”

　　孔琼摇了摇头……魔德觉的孔琼知道了德尔奈斯的名字，应该是见过德尔奈斯本人了。

　　“这德尔奈斯我是从一些人的口中得知的……从那些人的口中，我知道这德尔奈斯应该在亡灵族的地位很高，而且这个人很强……”孔琼说道。

　　魔德笑了笑：“何止是强呢。”

　　“那个骷髅人你们知道吗？”孔琼看着魔德问道，其实比起关心德尔奈斯，孔琼更关心的是那个骷髅王。

　　因为孔琼亲眼见过骷髅王了，而德尔奈斯只是听说过。

　　“这骷髅应该是德尔奈斯的部下……”魔德对孔琼说道……在魔德的眼里，骷髅王就是个渣渣，还没有如了魔德的法眼。

　　“对了，你知道德古拉吗？”对于德古拉，孔琼也想了解了解……毕竟这个人救了自己好几次。

　　“德古拉？”魔德再次一愣，他没有想到孔琼今天一天竟然说出了两个至尊的名字。

　　“莫非血族也有所动作了？”塔罗看着魔德说道。

　　“你是在哪里得知的这个人的名字？”魔德看着孔琼询问道。

　　“他救过我好几次……”孔琼看着魔德说道。

　　魔德想到了孔琼身体里的那个恶魔了，蒙德里的确与德古拉有些交情，这是在艾瑞达的史书上有记载的，至于德古拉救孔琼，魔德觉的应该是看在蒙德里的原因上。

　　“德古拉是血族三杰，也是至尊之一……同时在血族当中也是地位相当的高……”魔德对孔琼解释道。

　　孔琼愣了下：“他好像成了一个女人的仆人？”

　　孔琼的话，让魔德与塔罗都愣住了：“你说什么？”

　　“我说德古拉好像成了一个女人的仆人……”孔琼看着魔德和塔罗说道。

　　“这……你确定？”魔德有些不相信孔琼的话，德古拉地位在血族那是何等的高，实力那是何等的强悍，这种强悍的人，怎么可能成为别人的仆人呢？

　　“我确定……他好像是一个小女孩的仆人……”孔琼看着魔德与塔罗说道。

　　“那么你知道这个小女孩是什么人吗？”魔德询问道。


第457章 初心不变

　　“叫莎娜……具体情况我也不太了解……”孔琼对魔德和塔罗说道。

　　魔德和塔罗俩人决定要好好的调查这个名叫莎娜的女孩，看她与德古拉的关系。

　　一个普通的女孩肯定不可能与一个至尊走的很近。

　　而此时曼莉和曼恩走进了一个房间。

　　曼恩手挥舞了一下，一个箱子出现在了曼莉的面前，曼莉的眼睛发直了，因为这个箱子装着的是莱恩。

　　曼恩打开箱子，看着箱子中的尸体，冷哼了一声：“没想到这小子竟然跟着我们来到这个世界……”

　　只见曼恩的手上出现了一条蛇，蛇喷着火焰，曼恩决斗焚烧了莱恩。

　　“父亲，不要……”曼莉对曼恩喊道。

　　曼恩一个巴掌抽在了曼莉的脸上：“我觉的我以前太宠你了……对你没有进行太多的管教，最终让你与这种渣碎在一起……”

　　曼莉捂着红肿的脸庞，看着自己的父亲，眼睛不知不觉的流出了眼泪……曼恩深深的吸了口气，看着曼莉：“女儿啊，总有一天你会明白，父亲是为了你好……”

　　“父亲如果你真的为了我好，你就应该让我和莱恩在一起，而不是给我随便找个未婚夫……”曼莉瞪着曼恩说道。

　　曼恩抚摸着曼莉的脸庞：“你还小，不理解父亲的苦心……我相信当你长大了，肯定会理解父亲的苦心……父亲所做的这一切都是为了你好。”

　　“父亲你的想法，我是不理解，我也不想理解……父亲你如果真的要为我好，你应该会让我和莱恩在一起，因为我爱莱恩，和自己爱的人在一起，才是幸福。”曼莉看着莱恩喊道。

　　曼恩看着曼莉，随后摇了摇头：“你说的也许没有错，和自己爱的人在一起，才会幸福，但是这种幸福你有能保证会持续多久呢？”

　　“永远……”曼莉看着曼恩说道。

　　曼恩只是简单的一个微笑：“永远，你拿什么来可以证明，你的幸福会是永远呢？”

　　“莱恩爱我，我相信他会永远的爱着我……”曼莉看着曼恩说道。

　　“我的傻女儿啊……莱恩现在也许爱你，但你能保证他永远的爱你吗？人类的女孩会衰老，我们恶魔的女人同样会衰老，只是比人类衰老的要慢，但总有一天会衰老的，当你人老色衰了，他还会爱你吗？”曼恩看着曼莉说道。

　　“我只要修行，我就不会色衰……”曼莉看着曼恩说道。

　　曼恩点了点头：“你说的这个到没有错，你修行会永驻青春，但是男人啊，都好色，你老爹是男人，所以很了解男人，当莱恩和你相处时间长了，他会觉的乏味，到时候他会寻找比你漂亮的女人，或者和你差不多的漂亮……”

　　“你让我和孔琼在一起，他孔琼就不会对我乏味吗？莱恩至少还爱着我，这个孔琼完全是对我的美色所喜欢……”曼莉看着曼恩说道。

　　“孔琼也许不会爱你，也许永远不会爱你……”曼恩看着自己的女儿说道。

　　“那你还让我和他在一起，他都不爱我，怎么可能会对我好，怎么可能会让我感觉到让我幸福呢？”曼莉看着曼恩问道。

　　“因为他能成为你的依靠……他莱恩除了给你一个爱，而且还是没有保证的爱以为，还能给你什么？而孔琼却能给你一个永远的依靠……”蒙德里看着曼莉说道。

　　“依靠？”曼莉不理解的看着曼恩。

　　“没错，依靠，他孔琼强大，他的家庭背景也强大，所以他能成为你的依靠……当孔琼继承家族之位的时候，你就是艾瑞达的女主人，到时候整个艾瑞达家族都会听你的……然而你如果跟了莱恩会怎么样？你一个三流家族，虽然三流家族在普通人的眼里是很好了，但是在我们玛蒙家族的眼里就是个渣滓……你贵为玛蒙家族的人，肯定会与很多贵族打交道，而他成了你的男人，肯定也会和很多贵族打交道，既然和人交往，肯定会有些矛盾，凭他那点家族底子，发生了矛盾，如何化解矛盾呢？”曼恩看着曼莉说道。

　　“你不要想着玛蒙家族会为他出头……我们玛蒙家族是虽然恶魔族四大家族之一，但是我们却是最弱的，因为我们弱，所以我们一直奉行着中立政策，任何势力都不得罪，因为我们有着四大家族的名号，很多势力也不得罪我们……所以莱恩与人发生了矛盾，我们玛蒙家族是不会出手的，到时候他被人杀害了，你会成为一个寡妇，那个时候还有什么幸福可言呢？”曼恩在哪里诱导着曼莉。

　　曼恩看着曼莉接着说道：“你好好的想想你父亲说的话吧，你是我的女儿，我所做的一切都是为了你好……”

　　曼恩看了一眼莱恩的尸体后，便离去了……曼莉蹲在地上，她知道自己父亲说的很有道理。

　　但是她也觉的，自己做的没有错……她没有和莱恩相处很长时间，父亲为什么就会觉的这莱恩不会永远的爱着她呢？父亲那么说，完全是凭着个人经验而已，根本毫无根据。

　　曼莉想着，如果莱恩还活着，这莱恩肯定会永远的爱着她，毕竟莱恩可以为了她可以去死，这种爱还不能坚持个永远吗？

　　曼莉虽然活了很多年，但是在恶魔的年龄阶段也就是个刚成年，心理年龄也是刚成年……对很多事情不了解。

　　比如曼莉就不了解，生物的心是会变得……也许这个时候的莱恩会为你上刀山下火海，但是几十年过后，这莱恩未必可以为了你这样做？

　　生物的心是会变化呢，没有任何一个生物，可以永远保持着一种心。

　　而曼莉的父亲已经看透了这一点，生物的心会随着时间而改变，一个爱你的人，可以随着时间而不爱你，同样一个不爱你的人，也会随着时间而爱你。

　　初心不变的人，只是故事书上的，现实世界当中根本没有这种人，或者说很少。

　　而曼恩凭着感觉，并不觉的这在莱恩是一个会初心不变的人。


第458章 血酒

　　曼恩走出了房间后，深深的吸了口气：“女儿啊，别怪父亲，父亲也是为了家族，也是为了你……”

　　其实曼恩虽然给曼莉说了那么多，是为了曼莉，其实真正目的是为了家族……身为一家之长，他必须要为全家而着想。

　　玛蒙家族贵为恶魔四大家族……完全是因为钱多的原因，然而玛蒙家族战力并不怎么样。

　　当然如果艾瑞达没有加入恶魔族的话，玛蒙家族可以靠着经济的支撑维持下去四大家族的地位，然后在用金钱来培养人才，随后在巩固家族在整个恶魔族的地位。

　　但是艾瑞达的加入，打破了玛蒙家族的发展仿真，恶魔族一向都是四大家族这是千百年不变的。

　　虽然现在是五大家族，但是能维持多久，没有人知道……四大家族路西法家族一直在恶魔族德高望重，所以地位一直没有变过，巴尔家族拥有着龙珠血脉和恶魔族血脉，俩族血脉的原因让巴尔家族的人战力不同凡响，因为血脉原因也没有变过。

　　别西卜家族因为有着古老咒法的传承地位也是没有人撼动……而玛蒙家族曾经并不是四大家族的成员，曾经四大家族的一个家族因为出现了内乱。

　　而另外三个家族，便趁这个机会瓜分了这个内乱的家族，而玛蒙家族靠着金钱走关系，收买一些强力高手，登上了四大家族的地位。

　　可以玛蒙家族是四大家族含金量最低的家族，如果没有钱的话，玛蒙家族战斗力和三流小家族没有什么区别。

　　因为是收买修炼者，他们的心必将不会完全向着玛蒙家族，而玛蒙家族又没有什么可以镇得住的他们的高手，所以玛蒙家族近些年来根基开始不稳定了。

　　而身为玛蒙家族的族长曼恩，不能看着玛蒙家族从四大家族的位置上跌落下去，他必须阻止这一切。

　　因为曾经的四大家族的那一个家族的惨状，让曼恩深深的记忆在心中，男人为奴，女人为仆，强力的修炼者，被杀……玛蒙家族也参与其中，现在玛蒙家族当中还有几个那家族的仆人与奴隶。

　　曾经那个四大家族之一的家族的下场一直记载曼恩的脑海里，所以曼恩不能自己的家族走上那个家族的老路。

　　所以曼恩不得不威逼自己的女儿嫁给孔琼，来个政治联姻……当然曼恩对曼莉说的那些话，也没有错，曼恩说的那些话，多多少少也都是曼恩这些的生存经验。

　　曼恩让曼莉嫁给孔琼，除了为了家族，也是为了曼莉着想，其实曼恩没有说错……找一个强大男人做依靠。

　　如果跟着一个不强大的男人，那么只有受苦受累……谈何幸福呢？

　　精神上的幸福，并不能当饭吃，生存是需要真正的营养和真正的粮食，而不是靠精神的营养，与精神的粮食，如果靠着精神的粮食来生存，这个人早已死在大街上了。

　　只有在生存上幸福了，才有资格去追求精神的幸福……这是曼恩的观点。

　　当然这些曼莉都不懂，毕竟曼莉还年轻，曼恩也不求着曼莉那么早就懂，他只希望未来曼莉能理解他所做的这一切。

　　因为孔琼下个月一号就要订婚了，而距离下个月一号还只有一个星期，所以孔琼不能回到华夏，所以这些天孔琼要在英国呆着。

　　孔琼离开了房间后，一个人在家中闲逛，走着走着，看到了曼恩。

　　“岳父大人……”孔琼连忙看着曼恩打招呼道。

　　曼恩看着孔琼，随后点了点头，看着孔琼说道：“来，咱俩过来下两盘棋……”

　　孔琼正无聊呢，闲的也是闲的，孔琼想着陪陪岳父也不错，正好可以增加一些和岳父的感情。

　　孔琼知道自己这个未婚妻不喜欢自己，可能还恨着自己，孔琼觉的和自己的岳父感情好了，让自己的岳父去说教说教，说不定这个未婚妻就回心转意了。

　　其实孔琼一开始是不打算要这个未婚妻的，但是因为这是家族的命令孔琼不能不要，但是对未婚妻也不是怎么在意，但自从看了曼莉的容颜后，孔琼就对曼莉在意了，注重了，关注了。

　　由此可见美丽女人的容颜，对男人是多么的有杀伤力……当然美丽女人的容颜只会对正常的男人有杀伤力。

　　曼恩让艾瑞达的一个护卫，带着他俩来到了一个小城堡当中。

　　这个城堡其实是艾瑞达的图书馆……里面有着各种历史文件与修炼书籍，还有各个种族的资料，还有一些奇闻轶事的资料。

　　在这个图书馆里有着沙盘，桌子，板凳，咖啡什么的……也可以说是艾瑞达一些成员休闲的地方。

　　孔琼和曼恩进入了图书馆后，就看到很多艾瑞达的成员在哪里喝着咖啡，看着书，当然也有的是喝着红酒看着书，也有的是喝着咖啡聊着天。

　　孔琼带着曼恩走到了图书馆的最上层，这是艾瑞达高层专属位置。

　　孔琼伸出手来：“岳父先坐……”

　　曼恩也没有客气，点了点头，坐了下去，看着曼恩坐下去后，孔琼才坐下去。

　　孔琼坐了下去后，孔琼看着曼恩问道：“岳父大人，喝点什么呢？红酒还是咖啡呢？”

　　“红酒，咖啡？这是人类的东西吧，我喝不惯，给我来瓶血酒吧……”曼恩看着孔琼说道。

　　“血酒？”孔琼一愣，孔琼这是第一次听说这种酒。

　　“你没喝过吗？”曼恩看着孔琼那惊讶的表情，也一愣，他没有想到孔琼竟然没有喝过血酒。

　　孔琼点了点头：“岳父大人，小婿孤陋寡闻，根本没有喝过这血酒，改天如果可以，希望岳父大人送给小婿两瓶血酒，让小婿品尝品尝……”

　　曼恩看着孔琼摇了摇头说道：“我看是你们在人类的世界呆长了，生活习惯有些像人类了，没喝过血酒也是很正常……”

　　孔琼点了点头，觉的曼恩说的有道理，可能是艾瑞达在人类的社会呆长了，很多恶魔的东西都没有了。


第459章 荒土大战

　　“血酒呢，就是鲜血酿出来的酒……很久以前血酒都是用人类的鲜血所酿成的酒，因为恶魔族没有人类，所以都是用动物的鲜血酿酒……”曼恩对孔琼说道。

　　孔琼听了曼恩的话后，顿时有一股呕吐感……孔琼本以为这血酒是什么上等好酒呢，但现在一听，就是生灵的鲜血。

　　“血酒，血族酿出来的最美味，如果有机会见到血族，我会在他哪里给你那两瓶送给你……”曼恩对孔琼说道。

　　“这个……”孔琼本想拒绝，但是想到了这是自己岳父的好意，孔琼也没有在说什么，等送来了，自己不喝就是。

　　孔琼看向旁边的艾瑞达仆人说的：“来两瓶路易十三……”

　　“稍等少爷……”仆人恭敬的对孔琼说道。

　　孔琼对着仆人点了点头，随后看向曼恩说道：“岳父大人，我这里没有什么血酒，但有上等的人类好酒，希望岳父大人喜欢……”

　　“以前都是喝血酒，还没有喝过人类的酒，今日有机会，那么我就好好的品尝品尝……”曼恩对孔琼说道。

　　孔琼对着曼恩一个微笑，随后，艾瑞达的仆人拿来了两个高脚杯，然后和两瓶路易十三。

　　仆人拿出开瓶器，然后打开了酒瓶，然后把路易十三倒进了孔琼与曼恩的杯子里。

　　曼恩手握杯子，然后闻了闻：“这酒是很香……”

　　孔琼点了点头：“这可人类的顶尖好酒，我想应该不比岳父所喝的血酒差……”

　　“两个酒，那个好，得尝过才知道……”曼恩说完就拿起来酒杯品尝起来了路易十三。

　　随后微笑的点了点头：“的确很美味……看来人类的酿酒工艺不赖啊……”

　　孔琼点了点头：“岳父大人，这酒是不是比血酒要好喝啊？”

　　曼恩摇了摇头：“贤胥不知道血酒的美味，这酒固然好喝，但绝对没有血酒好喝……”

　　“是吗？”孔琼看着曼恩，心中嘀咕道，看来自己的这个岳父是个重口味啊……孔琼不会觉的血酒有这个酒好喝。

　　鲜血有股血腥的味道，血腥的味道就是臭味，难闻，这种味道的东西能酿出来的酒，怎么会好喝呢？

　　“嗯……”曼恩点了点头。

　　孔琼没有在说话，而是拿起来路易十三开始细细品尝下来，随后曼恩对着艾瑞达的仆人说道：“拿来一盘棋，我要给我的贤胥，好好的杀上一盘……”

　　孔琼看着曼恩：“岳父大人可要手下留情呀……”

　　孔琼对琴棋书画，并不怎么精通……今天曼恩让孔琼玩一盘，也就跟着玩一盘，虽然不怎么精通，孔琼还是会玩点的。

　　曾经玩军棋，孔琼可是从未败过，当然主要是和孔琼下棋的那些人害怕让孔琼败了，自己的好日子到头了，所以和孔琼下棋的时候是往胡乱下。

　　和孔琼下棋的人，就算对军棋在怎么精通，他们也不会赢了孔琼……因为只要赢，就代表着人头萝莉……比起来生命，输两次又如何呢？

　　当然孔琼并不知道这些……因为孔琼曾经各种霸道的行为，才弄成了这种事情。

　　仆人拿来了一盘军棋放在了孔琼的面前。

　　军棋是华夏象棋与欧洲象棋的结合，当然还参杂了一些别的东西。

　　军棋的历史很久远，没有人知道他到底是如何流传下来的……当然不知道军棋的来历的，几乎都是普通人。

　　而身为这些古老传承的家族和势力他们是知道的……军棋是根据太古大战之前的荒土之战而研发出来的一种娱乐工具。

　　荒土战争，是太古大战之前的一个战争，荒土之战，是各大种族为了争夺领地，粮食，进行的一场战争。

　　那场战争所有的种族都是胜利者，因为所有的种族都得到了自己想要的领地和足够的食物。

　　虽然那场战争对于所有的种族都是胜利者，但是伤亡却是太古大战以外最大的战争。

　　荒土大战也是世纪三大战争当中的第一场战争，同事也是世界诞生之后的第一场战争，所以它也被称之为起始之战。

　　而军棋便是某个种族根据这场战争所研发出来的……具体是那个种族已经没有人记得了，史书上也没有记载。

　　因为当时时期根本没有娱乐项目，军棋研发出来了，便瞬间成为了当时世界最流行的娱乐工具……所有的种族都开始玩军棋来消遣世界。

　　也因为军棋的时间，让当时的世界陷入了和平时期……而且经历了荒土大战，各种族的粮食也很充足，而且也都有了各自的领地……在加上荒土之战死亡的人数，血的教训让当时的人们认识了和平的重要性。

　　有玩的，有吃的，也有地方安家，还打什么仗呢？那个时期渐渐的成为了世界最和谐的时期。

　　因为军棋的娱乐性很高，一直流传了下来，一直流传到现在。

　　孔琼与曼恩你一步，我一步的走着……俩人闲聊了起来。

　　“孔琼啊，你说我女儿怎么样？”曼恩看着孔琼问道。

　　孔琼听了曼恩的话，想到了曼莉随后说道：“很不错……很有气质，而且很漂亮，我很喜欢……”

　　“喜欢就好……你可知道我女儿有一个喜欢的人？”曼恩看着孔琼问道。

　　“我知道……”孔琼随后回答道。

　　“你知道？你不介意吗？”曼恩看着孔琼问道。

　　曼恩没有想到孔琼竟然知道曼莉有喜欢的人，而且看着孔琼这个样子好像很不介意，曼恩此时有些看不懂孔琼了。

　　“我介意什么？一个死人还能威胁我吗？”孔琼十分平淡地说道，随后看着军棋，思考着该如何走。

　　“原来你已经知道，莱恩已经死了？”曼恩看着孔琼说道。

　　“毕竟是我杀死的他，我当然知道他死了……”孔琼一脸平淡地说道。

　　曼恩一愣：“你杀的？”当看到莱恩尸体的时候，曼恩还好奇到底是谁杀的莱恩……毕竟莱恩能做到恶魔军统帅，实力也是非凡，杀他的人肯定也是一个很强实力的。


第460章 天资少年

　　“是我杀的，其实我也不想杀他的，但是他想置于我死地，所以我就杀了他，不然留着他，对于我来讲是一个后患……”孔琼平淡地说道。

　　曼恩点了点头：“既然你知道我女儿有一个爱的人，我也就不多说了，我害怕你知道了，你会烦躁什么的……”

　　“曼莉那么大了，有个自己爱的人很正常……”孔琼一脸毫不在乎的样子说道，刚得知了莱恩与曼莉关系的时候，孔琼是十分在意的，但是莱恩已死，孔琼就显的不怎么在意了。

　　“不过你能杀了莱恩，这代表着你的实力已经是相当强悍了，莱恩在我们恶魔族可是相当有名气的天资少年，虽然我经常鄙视他，但是他的天资与才能我不得不配承认……”曼恩对孔琼说道。

　　“他是天资少年，我也是天资少年，他和我比起来那是差远了……”孔琼笑着说道。

　　如果孔琼没有死之眼的话，靠才能根本不如莱恩，如果没有蒙德里的帮助，孔琼根本不太可能晋级魔道……没有塔罗的帮助与教导，孔琼可能连修炼者的台尖都上不去……可以说孔琼根本没有什么才能，但是运气却不得不说好。

　　但是这个世界上没有那么多如果，成功了就是成功了，失败了就是失败了……孔琼能成功，这也说明了他的实力，运气何尝不是一种实力呢？

　　曼恩听了孔琼的话后，看孔琼的眼罩，随后呵呵一笑：“是啊，这莱恩的才能在怎么好，怎么能比的上我的贤胥呢？”

　　曼恩看着孔琼的眼睛：“贤胥啊你的眼睛是死之眼吗？”曼恩想确认一下孔琼的眼睛，毕竟死之眼是相当的稀有，他并不相信孔琼拥有这个稀有眼睛。

　　孔琼拿下了眼罩，而曼恩瞬间感觉到了孔琼的那眼睛当中散发出的死亡气息，这死亡气息让他感觉到了死亡的恐惧。

　　“这便是死之眼吗？”曼恩感叹道，因为刚才曼恩与死之眼的那个简单对视，让曼恩对死亡之眼有着一种说不出来的敬畏与恐惧。

　　“没错……”孔琼平淡地说道。

　　“将军……”孔琼说完后，看了看棋，随后对曼恩说道，曼恩刚才与孔琼聊天，并没有在意棋局。

　　曼恩看向棋局，发现自己已经被孔琼将军了，他摇了摇头说道：“我大意了……”

　　“我相信岳父大人，肯定是大意了，不然小婿如何能赢得了岳父大人呢？”孔琼在哪里拍起来了马屁。

　　一向都是别人拍他的马屁，如今去拍别人的马屁，孔琼还真有些不习惯。

　　但是孔琼不得不去拍曼恩的马屁，谁让曼恩是他的岳父呢？而且这个岳父还是相当有地位的岳父。

　　可以说是孔琼所有的岳父当中，最有地位的人。

　　曼恩是孔琼的岳父，而且非常有地位，对于这种人，孔琼只能去发自内心的讨好。

　　“来来，在下上两盘，我在恶魔族可是有名的棋圣……”曼恩对孔琼说道。

　　从他输给孔琼来看，这个棋圣可能和孔琼一样，是被人让出来的。

　　因为只要会下棋的人，不怎么用心，都能赢的了孔琼……所以即使是三心二意的与孔琼下，那也是能赢孔琼的。

　　然而他却输了，从这里来看，与孔琼的棋艺，可以说是个半斤八两。

　　随后曼恩与孔琼再次展开了较量……两个技术差不多的人，才能体验到棋的好玩。

　　如果和比自己差的，下棋，这只会让自己感觉到落寞，高手的落寞……而与自己好的，那只会让自己感觉到心情的糟糕……一直输棋，在好的心情也会糟糕起来的。

　　因为暴食者杀掉了教廷的高手，教廷现在大部队进入了欧洲各地，清缴食尸鬼。

　　暴食者知道这个时期不能与教廷硬干，他带着一大批食尸鬼撤到了教廷无法干预的英国来。

　　而教廷得知了食尸鬼进入了英国，心情那是相当的愉快……因为他们可以借着食尸鬼的力量，打击新教。

　　近些年来，新教的发展越来越壮大，让教廷看不到灭掉新教这群叛徒的希望……因为协约在哪里，而他们有没有灭掉新教的力量，所以他们只能大眼瞪小眼的看着新教发展。

　　如今食尸鬼兴起，去了新教的根基，音轨，虽然不指望食尸鬼能灭掉新教，当然如果食尸鬼灭掉了新教，那他教廷对付食尸鬼也会掂量掂量。

　　新教作为英国的第二大势力，欧洲五大势力之一，拥有者相当强悍的实力，虽然比不上教廷，艾瑞达，王之议会，但是对付一个食尸鬼族还是绰绰有余的。

　　教廷希望借助食尸鬼的力量，消耗一些新教的战力，虽然无法让新教覆灭，但是至少可以拖延新教的发展。

　　教廷已经知道了，新教已经无法回归了，这新教是真正的成为了叛徒……而教廷有武力解决不了新教，所以教廷现在只能给新教使一些小绊子……让新教的发展不会那么顺畅。

　　暴食者率领的食尸鬼进入了英国后，并没有安分的在英国躲避，修养。

　　因为教廷的追杀，让暴食者的部下，有着一种十分强烈的怒火与憋屈。

　　人类有怒火，憋屈的时候，那就会释放……食尸鬼也不例外，他们被也许释放，泄压。

　　人类泄压，一般是打拳击，或者打架，或者呐喊，而食尸鬼的泄压只有一种方法，那就是杀人。

　　来到了英国的食尸鬼，对着英国的群众进行，无差别的杀戮。

　　很多普通的英国群众都惨死在了这群食尸鬼的手里，然而引发了英国的慌乱，很多人，都逃避到了新教的教堂里……希望新教能庇护他们。

　　教堂是神圣的地方……任何邪魔歪道，都不能踏入。

　　而食尸鬼便是教堂标注的邪魔歪道之一。

　　一开始教堂是庇护了很多群众，但是因为食尸鬼当中也是有着高手，而教堂里的大多都是新教里的牧师，神官什么的，战斗人员很少，对付垃圾食尸鬼可以，但是对付强力的食尸鬼那就有些问题了。


第461章 约克大教堂

　　新教一开始保护了很多民众，但是因为强力食尸鬼到来，新教的教堂无法在给普通民众提供庇护。

　　大批的普通民众在教堂里被杀，当然被杀的不止有民众，还有着新教的牧师，神官们。

　　因为很多教堂被袭击，外加英国的社会混乱起来，新教的高层不得不开始郑重的商讨会议，如何对付食尸鬼。

　　此时在英国“约克大教堂”……英国王族，温莎王族与新教进行了会谈。

　　约克大教堂在英国的英格兰，是新教的总部，自从新教来到英国后，为了有个安居的地方，新教在英格兰创建了约克大教堂，随后新教与教廷的战争结束后，约克大教堂便成为了新教的总部。

　　在约克大教堂的会议室里。

　　温莎王族的代表人“乔治·温莎”坐在一个椅子上，等待着新教的人到来。

　　乔治不知道等了多久，新教的领导者终于来了。

　　因为听到有人进来了，乔治抬头一看，露出一个微笑：“没想到是你啊，费尔·多……”

　　费尔·多，微微一笑：“因为教宗有很重要的事情忙，其余的几个戒律主教都去侦查食尸鬼的情况了，所以只有我来接待你了……”

　　戒律大主教，新教一共有十个，这十个是新教里面教宗之下的领导者，他们在新教的地位是一人之下，万人之上。

　　新教的领导者被称之为教宗，但教宗一般都在祈福，所以很少过问新教的内务和一些别的事情。

　　所以内务和很多事情，都是戒律大主教们来处理……所以可以说戒律主教，是新教名副其实的真正领导者。

　　当然如果教宗在的话，这些戒律大主教还是要遵从教宗的话……毕竟教宗是新教所信仰的上帝所选出来的人。

　　如果他们不听教宗的话，那就是不听上帝的话……对于这些宗教来讲，不听上帝的话，那可是死罪……而且刑法是相当的残酷。

　　“乔治，知道我这次给你们温莎王族发邀请函是所谓何事吗？”费尔·多看着乔治说道。

　　乔治笑了笑：“是为了食尸鬼的事情吗？”

　　费尔·多点了点头：“没有错……食尸鬼已经严重威胁到了英国民众的安全，你们身为英国王族，明面上英国最强的家族，你们不做点什么吗？”

　　“我们是很想做点什么，但是因为与波拿马家族一战，一点好处没有拿到，还损失惨重，我们不得不先修养修养，所以食尸鬼的事情，先交给你们新教吧……”乔治微笑地说道。

　　因为波拿马王族投靠了孔琼名下，温莎王族不得不把抢回来的东西送回去……而这一战温莎王族损失了不少战力，但还没有得到任何好处……这让温莎王族陷入了低谷期。

　　温莎王族不得不闭关修养……然而食尸鬼出世，威胁了英国民众，作为英国的守护者，温莎王族必须去出面解决。

　　但是温莎王族已经经历不起战斗了，但是食尸鬼有得解决，温莎王族不得不来找新教。

　　能解决食尸鬼的在英国，除了温莎王族，只剩下两个势力，一个是新教，一个是艾瑞达。

　　艾瑞达少主订婚，所以整个艾瑞达都在喜气洋洋当中，无法给温莎王族提供帮助，所以温莎王族只能来找新教了。

　　其实温莎王族来找新教，可以说是一个明智之举，这也让他温莎王族躲过了覆灭的灾难。

　　此次的食尸鬼是军团，并不是普通的食尸鬼来袭击，可以说这次前来英国的食尸鬼是十分强烈的食尸鬼，根本不是温莎王族所能抵挡的。

　　教廷可以不把这群食尸鬼放在眼里，但是温莎王族身为一个王级家族，还没有达到教廷的那种力量，他们如果不把这群食尸鬼放在眼里，那等待着他们的只有灭亡。

　　其实温莎王族还真没有把这群食尸鬼放在眼里，因为王族获得情报很艰难，所以温莎王族对这批食尸鬼的来历，并不太清楚，只觉的他们是外来的一群食尸鬼。

　　新教当然也知道温莎王族与波拿马家族一战……所以费尔·多，只是呵呵一笑：“你的意思是，这群食尸鬼需要我们新教一人来对付？”

　　其实新教对付这群食尸鬼真的不是什么问题，但是新教不愿意去对付，因为他们对付了，那就是中了教廷的圈套。

　　从新教的情报来看，这群食尸鬼明显来历不凡，与教廷多次战斗，都没有覆灭，由此可见战力还是很可观的。

　　虽然几次交战，虽然都弱于教廷，但是能保证不灭，这足矣说明这群食尸鬼的战斗力不容小视，如果新教对付这群食尸鬼肯定会牺牲一些战力。

　　而这些战力当中，难免会有新教的好手……牺牲了战力，那就会让新教的实力下滑，还有很多东西下滑，会让新教发展陷入缓慢器。

　　这种情况是新教不愿意看到的……因为新教还想去欧洲内陆发展，内陆传教呢。

　　如果陷入发展缓慢期，那么他们就很难在实力上超越教廷，超越不了教廷，那么就很难从英国这个岛国进入欧洲大陆。

　　宗教发展，靠的不是强大的战力，也不是强大的金钱，而是信徒……只有信徒多了，这个宗教才能真正的强大起来。

　　教廷的背后是神族，然而教廷分裂出来的新教的背后也是神族。

　　神族修行所需要的便是信仰之力……这种信仰之力需要信徒。

　　虽然新教不愿意与这群食尸鬼开战，但是他们又不能不与之开战，因为食尸鬼已经毁灭了他们新教很多教堂了，杀死了诸多传教士，神父，神官。

　　如果食尸鬼杀了他们的人，他们还无动于衷，以后就算到了大陆，也很难发展起来。

　　所以新教不得不面对这群食尸鬼。

　　乔治看着费尔·多说道：“你们可以去找艾瑞达谈谈……毕竟艾瑞达的战力那也是相当强大，对付这群食尸鬼应该是绝对的轻松。”


第462章 棋艺高超

　　“你们应该找过艾瑞达家族了吧……”费尔·多，看着乔治说道。

　　乔治点了点头：“我们的确找过了，但是艾瑞达家族的少爷，好像要订婚了，不打算参与，要参与也要等过了下个星期……”

　　而费尔·多听了乔治的话后，愣了下，随后看着乔治说道：“你说艾瑞达家族的大少爷要订婚？”

　　“是的……”乔治回答道。

　　“哼，艾瑞达家族的大少爷，你还不知道是什么人吗？见到女人就喜欢，我只是好奇，这次订婚，艾瑞达家族怎么那么重视？一般艾瑞达订婚，的对象都是孔琼的小妾，艾瑞达家族是不重视的啊……”费尔·多一脸疑惑的样子看着乔治说道。

　　乔治摇了摇头：“这艾瑞达家族好像给孔琼订婚的是正妻……”

　　费尔·多呆了，他看着乔治：“你说这次给那个孔琼找的是正妻？是谁家的女人啊？”

　　艾瑞达作为世界顶级实力，欧洲五大势力之一，艾瑞达少主的婚礼，是备受各界关注的。

　　“是一个来历不明的家族，叫什么玛蒙家族……”乔治对费尔·多说道。

　　“玛蒙家族？”费尔·多自己念着这个名字，玛蒙家族是恶魔家族当中的后起之秀，而在太古时期，玛蒙家族并不怎么出众，所以当乔治说出玛蒙家族的时候，乔治根本不知道这个家族。

　　如果玛蒙家族是太古时期强力家族，如路西法家族一样，当乔治说出来的时候，这费尔·多一定会知道的……虽然新教成立很短，但是新教有很多人是教廷里的人，所以对太古时期的事情，新教也是十分了解的。

　　“是的，玛蒙家族，我们调查过，并不了解这个家族的总部在什么地方，应该是一个十分隐世的家族吧。”乔治对费尔·多说道。

　　费尔·多点了点头：“玛蒙家族既然能与艾瑞达家族结婚亲家，而且他们的女儿能成为孔琼的正妻，足矣说明这个玛蒙家族不是什么简单的家族……”

　　“一会，我会去苏格兰拜访拜访，艾瑞达家族，孔琼订婚，身为英国三角共防之一的我们不送点礼怎么能行呢？”费尔·对对乔治说道。

　　所谓的英国三角共防就是英国的三大势力，艾瑞达，新教，温莎王族……只要有外来侵略者，三个势力是绝对会站在同一战线上的……温莎王族虽然被称为英国三大势力，但其实是在艾瑞达与新教的庇护下生存。

　　乔治看着费尔·多：“我们也得拜访拜访艾瑞达家族，我们是艾瑞达的附属势力，依靠着艾瑞达才有今天，孔琼结婚，我们作为附属势力的当然也得准备一份礼物……”

　　“嗯，那么我们就准备准备出发，顺便问问艾瑞达什么时候可以对付这群该死的食尸鬼……”费尔·多对乔治说道。

　　而此时孔琼与曼恩杀了很多局了，有赢，有输，玩的是不亦乐乎。

　　曼恩看着孔琼说道：“这么多年了，我是第一次遇见对手啊……”

　　孔琼呵呵一笑：“岳父大人，你的棋艺真是高超啊，这么多年，也只有你能击败过我……”

　　孔琼说的是心里话，他觉的自己这个岳父的棋艺真是高超，这么多年了，也只有曼恩击败过他……主要是只有曼恩敢击败他。

　　当然两个人都不知道自己是臭棋篓子……不然也不会这样夸张的互相吹捧对方了。

　　“贤胥，还是你的棋艺高超，我都这把年纪了，而你却很年轻，我相信过不了多久，你的棋艺肯定比我好……”曼恩对孔琼说道。

　　而孔琼旁边的那个艾瑞达仆人一直关注着孔琼和曼恩下的棋，心里嘀咕道，这种臭棋也只有自己家的这个大少爷能下的出来吧。

　　当然这种话只能在心里说，如果说出来，那就很有可能会没有命。

　　“来，在来两局……”曼恩对孔琼说道。

　　俩人下棋一直下到了晚上。

　　而此时新教的“费尔·多”与温莎王族的“乔治·温莎”来到了艾瑞达家族。

　　俩人来到了艾瑞达家族后，报出了自己的姓名，很快就被带进了客厅，接待。

　　费尔·多和乔治坐在一个椅子上，等待着艾瑞达家族魔德的到来。

　　俩人坐了一小会后，魔德与塔罗就来到了客厅当中。

　　魔德回到艾瑞达家族后，古尔丽的权力再次移交到魔德的手中。

　　“新教戒律大主教，来我艾瑞达家族所为何事啊？”魔德看着费尔·多说道。

　　而乔治，魔德只是对他看了看，算是打招呼了，虽然温莎王族贵为三大势力，但是却是艾瑞达家族的附属势力，也算是主仆关系吧，对待自己的仆人，没有必要那么客气。

　　就算不是仆人，温莎王族也没有资格让艾瑞达家族的魔德对他客气。

　　“听说你的那个孙子孔琼要结婚了……”费尔·多看着魔德问道。

　　魔德点了点头，面带微笑地说道：“我家的孔琼不小了，也该成家立业了，我给他物色了一个未婚妻……不过这与你新教何干啊？”

　　费尔·多听了哈哈一笑：“你们家族与我们新教还有温莎王族，属于共防体，你的孙子要结婚了，你也不通知通知我们，这样好吗？”

　　“通知你们？等我孙子订婚的前一天，通知你们也不迟啊……”魔德看着费尔·多说道。

　　费尔·多只是呵呵一笑，随后从口袋里拿出来一个盒子，随后打开了盒子一个闪闪发光的十字架。

　　“这是？”魔德疑惑的看着费尔·多。

　　“圣光十字架，拥有神的祝福的十字架，戴在身上，神会永远的守护着他……”费尔·多对魔德说道。

　　魔德看了一眼十字架，随后便得知了这是一个防御宝物……而且还是一个“魂器”级别的防御宝物。

　　“你拿出来这个是做什么？”魔德疑惑的看着费尔·多问道。

　　“你孙子要订婚，而你与我们是共防体，我们当然要拿出来点礼物了啊……”费尔·多看着魔德说道。

　　魔德和乔治听感到了费尔·多的话后都纷纷愣住了。


第463章 费尔·多

　　“莫非你要把这个给我孙子？”魔德满脸疑惑的看着费尔·多问道。

　　费尔·多平淡的点了点头：“没有错，我代表新教，把这圣光十字架送给您的爱孙孔琼……”

　　魔德听了费尔·多的话是彻底的愣住了，他看着费尔·多，心里想着，这新教何时那么大方了，竟然送起来魂器了。

　　魂器因为里面注入着灵魂，而且功能特别强大，所以这种武器特别稀有……有的势力如果有个魂器，他们会把魂器当成镇门之宝什么的。

　　其实费尔·多把孔琼结婚的事情，上报给教宗，要礼物的时候，费尔·多觉的最多给孔琼一把神器，或者一些绝世珠宝什么的，但是他没有想到教宗竟然把一个魂器拿出来，说要送给孔琼。

　　这让费尔·多是十分不理解，当时费尔·多还劝住教宗呢，但是教宗说与艾瑞达的友谊来之不易，要好好珍惜这份友谊，听了教宗的话后费尔·多是很不情愿的带着这个魂器来到了艾瑞达家族。

　　魔德看着盒子当中的十字架，想伸手去抚摸，费尔·多，直接出手拦住了魔德的手，随后看着魔德说道：“这是送给你孙子的，不是送给你的，叫你孙子过来吧……”

　　魔德哼了一声，也没有在说什么，随后说道：“只送给我孙子一个礼物啊，我孙媳妇的礼物呢？”

　　费尔·多听了魔德的话后，心里是想狠狠的给魔德一个巴掌，尼玛给你个魂器，你还不知足啊，竟然还想要别的。

　　“你这未免太不要脸了吧？魂器多么珍贵，你应该知道吧？给你一个魂器还不行，你竟然还想要别的……”费尔·多对魔德吼道。

　　魔德哼了一声，而此时乔治站了出来手中拿出来一个黑痣，魔德心里一愣，随后想到，莫非这温莎王族也要送魂器？

　　当乔治打开盒子的时候，魔德露出了一丝的失望。

　　乔治看着魔德说道：“这是我代表我们温莎王朝送出来的礼物，这是一个有着万年历史的珠子……”

　　魔德看着盒子的中的珠子，实在是没有看出了什么名堂……随后给这个珠子下了一个定义，就是个值钱的废品。

　　其实这个珠子真的很值钱，因为有着万年的价值，一般越久远的东西越值钱，这个珠子有着万年历史了。

　　其实魔德看了乔治一眼，随后觉的自己对温莎王族太抱有信心了，温莎王族并不是新教这种势力，可以拿着魂器送人。

　　整个温莎王族里魂器也就一两个，魂器在温莎王族当中，那也是十分稀有的物件。

　　能得到一个，他们也是把这玩意当成镇族之宝什么的，送人显然是不太可能。

　　虽然不是魂器，魔德心中有些失望，但没有说什么，毕竟这是人家的心意，有句古话说的好，“礼不在重，用心便行……”

　　这怎么说也是人家温莎王族的一片心意，如果表现的太过失望的样子，这会让温莎王族寒心的。

　　“魔德家主，费尔·多阁下送的魂器给孔琼少爷，而我送的这个珠子正好送给你的孙女婿……”乔治看着费尔·多说道。

　　其实这个乔治也知道自己送的这个东西，的确很差……这个珠子也就是一个有年头的珠宝，并没有什么实际意义。

　　不过这个珠子却是温莎王族花大价钱，买来的，因为这个珠子久远，而当时买这个珠子的温莎王族的成员，觉的这个珠子必有什么奥义，但是过了很多年后，也没有什么奥义，温莎王族的人便知道这就是一个废品。

　　而因为要来艾瑞达家族送礼，来的太突然，又没有什么准备什么礼物，所以就想起来了放在宝物室的这个珠子。

　　虽然没有什么作用，但是看起来，这是一个价值连城的东西。

　　魔德点了点头：“好，我这就叫我孙子和孙女婿过来……”

　　费尔·多点了点头，他要仔细的瞧一瞧这个未来要成为艾瑞达家族女主人的女人，到底是何方神圣，竟然得到了魔德的认可。

　　魔德名仆人去找孔琼与曼莉，随后给费尔·多与乔治·温莎两个人，准备了一些酒水与点心。

　　此时孔琼还在与曼恩下棋，而此时一个仆人走了过来：“少主……”

　　“没看到我在和我岳父下棋的吗？叫我什么事情，如果没有什么事情，我可饶不了你……”孔琼瞪着这个艾瑞达的仆人吼道。

　　“少主，老爷让我叫你去见他，好像是新教与温莎王族的人来了……”仆人对孔琼说道。

　　“新教与温莎王族的人来了，管我什么事？”孔琼看着这个仆人问道。

　　“新教与温莎王族的人听说你要结婚，所以准备了两个礼物，要送给少主你和少夫人……”艾瑞达的仆人对孔琼说道。

　　“准备了礼物？”孔琼微微一笑。

　　“没错，好像是价值连城的宝物，所以老爷请你和少夫人去看看……”艾瑞达的仆人对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“我知道了，我会去看看的……”

　　而一旁的曼恩看着孔琼说道：“贤胥，我随你一起去看看，可好……”

　　“当然好拉……”孔琼在一旁说道。

　　曼恩点了点头：“那么我们走吧……”

　　随后家仆看着孔琼询问道：“少主，你可知道少夫人去哪里了？我们没有找到她啊……”

　　“她应该在我的房间呢。”曼恩看着仆人说道。

　　因为曼恩和其余几个魔王的住所被魔德设置成了禁地，不允许任何人进入，所以这些家仆并没有前往魔德的住处去找。

　　“好的，我们这就去找少夫人……”家仆对孔琼说道。

　　“嗯……去吧……”孔琼点了点头。

　　曼恩站起来看着孔琼说道：“那么我们走吧……”

　　孔琼点了点头，离开了座位，曼恩跟在其后，问道：“孔琼这新教和温莎王族是什么来历啊？”

　　“新教是教廷分裂出来的组织，与艾瑞达家族的力量旗鼓相当，至于那个温莎王族，是人类传承下来的一个王族，不过现在依靠着我们生存，算的上我们的附属家族。”孔琼回答道曼恩。


第464章 圣光十字架

　　“教廷分裂出来的吗？怪不得能与你的家族旗鼓相当呢。”教廷有多强，作为参与过太古大战的玛蒙家族是深深了解的。

　　玛蒙家族太古时期虽然不是什么四大家族，但也作为恶魔族参与了太古大战，与之交手最多的便是教廷。

　　当时教廷是以一己之力对付当时的好几个恶魔家族，其中就有玛蒙家族……最终以教廷胜利，恶魔族败而结束战斗，玛蒙家族是那场战争的幸运者之一。

　　孔琼看着玛蒙问道：“岳父你好像知道教廷有多强？”孔琼一直听说，教廷十分强，自己的家族好像都有些忌惮……所以孔琼很想知道这教廷究竟有多强。

　　“教廷有多强吗？我也不好说，我只知道在太古时期，教廷参与的战争，几乎都是胜利的……”曼恩对孔琼说道。

　　“只是几乎都是胜利，那也是有败啊……”孔琼看着曼恩说道。

　　曼恩只是呵呵一笑：“败的吗？败少，胜多，一场战争下来，一个势力怎么可能只打胜仗，不打败仗呢？”

　　孔琼点了点头，表示默认了曼恩的话。

　　“不过新教的人来给你送礼，看来你们家族与新教相处的是不错啊？”曼恩看着孔琼说道，不过语气有些不悦。

　　因为太古大战的原因，曼恩心里有种对人类和神族有着仇视……因为如果不是人类和神族，他恶魔族怎么可能会背井离乡，来到那鸟不拉屎的地狱呢？

　　孔琼点了点头：“我们家族与新教的关系是很不错，因为我们我们的势力都在英国，而且我们都和教廷有些矛盾……”

　　其实艾瑞达和教廷是没有多少矛盾的，只是不希望教廷的势力进入英国，所以才与新教联合的。

　　如果教廷的势力进入英国，那么艾瑞达家族就很难发展……因为教廷所在之处，根本没有第二个强大的势力，从这里可以看出，这教廷是经常打压一些后起之秀。

　　而教廷分裂之前，英国有着教廷的分部，艾瑞达家族虽然十分起色了，但是还不敢明目张胆的暴露出实力，主要是害怕教廷的打压。

　　不过因为教廷的分裂，艾瑞达家族与新教联合赶走了英国的教廷，艾瑞达的势力才渐渐的露出来。

　　曼恩点了点头，对于新教和教廷为什么有矛盾，只要不是个傻子都能猜出来。

　　孔琼和曼恩来到了大厅。

　　费尔·多看到了孔琼，随后露出了微笑：“没想到你这小家伙，竟然长得那么英俊了？”

　　魔德看着孔琼说道：“还不给费尔·多阁下打个招呼？”

　　孔琼连忙走到费尔·多的面前，给费尔·多行了一个礼，随后说道：“费尔·多阁下……”

　　随后孔琼看向乔治·温莎，因为乔治·温莎孔琼的长辈，所以孔琼给乔治·温莎进行了一个礼，然后说道：“乔治·温莎叔叔……”

　　因为温莎王族与艾瑞达家族有着很多联系，所以孔琼对温莎王族的年长的人都是称呼之叔叔。

　　乔治·温莎点了点头：“几年没变，变得更有气质和英俊了……”

　　而此时曼莉·玛蒙一脸沮丧的样子来到了房间，她看了曼恩一眼，随后有一丝怨恨的看着孔琼。

　　费尔·多递给孔琼一个盒子，孔琼接了过来，打开一个看是个魂器……随后孔琼满脸疑惑的看着费尔·多。

　　“这是我们新教送给你的订婚礼物……”费尔·多看着孔琼说道。

　　孔琼愣了一下，随后看向魔德，魔德看向孔琼：“这是新教的一片心意，你就收下了吧……”

　　孔琼刚想收起来这个魂器，费尔·多把盒子中的魂器给拿了出来，然后对孔琼说道：“转过身去，我给你戴上……”

　　孔琼点了点头，随后费尔·多给孔琼戴上了这个闪闪发光的十字架。

　　戴上十字架的孔琼后，身体瞬间散发出一股金色的光芒，而且孔琼顿时感觉到自己的魔气正在渐渐的消失。

　　“孔琼，这是神族圣物，恶魔族与亡灵族佩戴上他，会压制他们的力量……”蒙德里的话传入了孔琼。

　　孔琼一听连忙想拿下来，但是已经拿不下来了。

　　“已经晚了……这神族圣物已经把你的魔道力量封印了……”蒙德里对孔琼说道。

　　“卧槽，这怎么办啊？”孔琼顿时不知道该怎么办了，本以为这是个好东西，但没想到竟然把自己的力量给封印了。

　　“只是封印而已，所以你不要担心……这神族圣物的神力可真强悍……这神力弄的我都有些吃不消……”蒙德里对孔琼说道。

　　“我能不担心吗？没有了力量，我以后如何和人家战斗啊？”孔琼说道。

　　“我说了只是封印而已，等你遇见了敌人后，解封就行了，到时候我帮你解封……”蒙德里对孔琼说道。

　　听了蒙德里的话，孔琼心中也算是松了口气。

　　“不过能得到神族圣物也算是你的造化……”蒙德里对孔琼说道。

　　“这玩意把我的力量都封印了，这还算造化？”孔琼苦笑地说道。

　　“这玩意是一个强大的防御魂器，而且里面还储存着强大的神族力量，如果你有办法利用这神族的神力，你就拥有神魔两族之力，到时候，我敢说你不到至尊，都能与至尊一战……”蒙德里对孔琼说道。

　　“卧槽，有那么屌吗？那如何利用神族的神力呢？”孔琼询问道。

　　“这就得你自己领悟了，千百年来，除了我们恶魔族的巴尔家族拥有两族之力，还真没有人拥有两族之力的了，你可以询问询问巴尔家族如何操控两族之力……”蒙德里对孔琼说道。

　　“巴尔家族？”孔琼记下了这个家族，打算有机会去拜访拜访……孔琼并不知道巴尔家族的族长就在他的家里。

　　“恶魔族的龙……他们拥有着恶魔族的力量，也拥有者龙族的力量……在恶魔族可以说是单体战斗力最强的家族，因为家族成员稀少……总体战力不怎么样，但不管怎么说还是坐上了恶魔族的四大家族的位置……”蒙德里对孔琼说道。


第465章 拉斐尔

　　听着蒙德里说的，孔琼莫名其妙的就兴奋起来了。

　　“区区恶魔还想利用我神族之力？”一个声音传到了孔琼的耳朵里。

　　在孔琼的内心世界，一个飘逸着白发散发，身穿白色的战甲，散发着金光。

　　“魂器里的灵魂就是你吧？”蒙德里看着眼前的这个白发男子说道。

　　“没错，吾乃天堂执行官‘拉斐尔’！”白发男子看着眼前的蒙德里说道。

　　“拉斐尔？”蒙德里听到拉斐尔的名字，顿时脑海中出现了关于这个人的记忆……蒙德里把拉斐尔的信息传给了孔琼。

　　孔琼看着蒙德里传达的信息，愣住了，圣天使，拉斐尔，圣天使就相当于至尊，是神族的执法者，同事也是恶魔与亡灵的杀戮者，对恶魔和亡灵族有着天生的敌视……至于怎么沦落成魂器的并不知道。

　　因为蒙德里死在拉斐尔之前，拉斐尔是太古大战死的，而蒙德里是太古大战之前死的，所以并没有拉斐尔战死的信息。

　　太古大战时期，拉斐尔杀遍天下亡灵与恶魔，最终死在路西法家族的手里。

　　当时太古大战，拉斐尔屠杀恶魔成瘾，想杀更多的恶魔，杀了七天七夜，百万恶魔成为了拉斐尔屠刀之下的亡魂……最终路西法家族赶到了战场。

　　当时的四大家族之首的路西法家族的族长“堕落天使·路西法”与拉斐尔大战，十天十夜，最终拉斐尔筋疲力尽的累死了。

　　因为拉斐尔在这之前杀了百万恶魔，身体肯定会有些累，随后身为至尊级的路西法来到了哪里，拉斐尔的败局就已经定了，不过拉斐尔还能与之大战十天十夜，总以可见实力那也是相当的强悍。

　　“圣天使拉斐尔既然你成为了魂器，那么就要尽一个魂器的职责……”蒙德里看着拉斐尔说道。

　　那就看看你们有这个能力吗？

　　说完孔琼内心世界的拉斐尔的灵魂就袭击向蒙德里，蒙德里的眼中一眯，与拉斐尔对拳。

　　孔琼顿时感觉到脑袋有一股疼痛……但是孔琼强忍着，关注着内心世界的战斗。

　　“看来阁下，不是恶魔族的平庸之辈啊……”拉斐尔看着蒙德里说道，语气也变得好了……因为双方的对拳，让拉斐尔知道了蒙德里是强者，虽然拉斐尔十分记恨恶魔，但是他对强者尊重，即使这个人是他记恨的恶魔……因为尊重拉斐尔的语气也好了些。

　　“在下蒙德里……”蒙德里看着拉斐尔说道。

　　“蒙德里？”拉斐尔回忆着，看看自己生前有没有叫蒙德里的强者，想着想着，双眼一亮：“你是艾瑞达家族的？”

　　“没有错……”蒙德里笑着说道。

　　“看来，我不得不把你的灵魂给毁灭了，艾瑞达家族的人，灵魂存在都会威胁这个世界……”拉斐尔说完冲向蒙德里。

　　“恶魔之力·黑暗”蒙德里伸出了手，黑色的气息包裹住了拉斐尔。

　　“圣光与我同在！”拉斐尔的身体散发出一股金色的神圣光芒。

　　俩人打的那是热火朝天，但因为在孔琼的内心世界争斗，所以孔琼并不好受。

　　俩人的每次撞击都会让孔琼的脑袋感觉到一股疼痛。

　　“恶魔之力·黑暗牢笼！”蒙德里伸出手，只见拉斐尔的周围出现了黑色气息形成的牢笼。

　　拉斐尔手中出现了一个圣剑，想冲去，但是他被这黑色的气息所阻拦了。

　　“拉斐尔不要白费功夫了，在外面我可能力量不如你，但是在精神的世界里，我蒙德里的精神力与灵魂力绝对比你强……”蒙德里对拉斐尔说道。

　　因为是在精神的世界里交战，看的主要是灵魂力与精神的力量。

　　“你把我困住又如何呢？”拉斐尔看着蒙德里说道。

　　“困住你就行了，我相信在孔琼危难的时候，你肯定会借给他力量的……”蒙德里对拉斐尔说道。

　　“那么肯定吗？”拉斐尔冷笑道。

　　“其实啊，我一个人在这里也有些孤独，想找个伴聊聊天，这也是我困住你的理由……”蒙德里看着拉斐尔说道。

　　俩人的战斗结束了，以蒙德里胜利结束，孔琼也算松了口气。

　　因为如果拉斐尔赢了，孔琼还不知道会发生什么呢。但孔琼觉的绝对不是什么好的事情会发生。

　　而此时孔琼的脖子上的十字架的光芒也渐渐的消散，随后一股金色的屏障闪现了一下，随后消散。

　　费尔·多看着孔琼说道：“得到了神的祝福是不是感觉到一股力量涌现？”

　　孔琼很想对费尔·多说道“屁”……但是孔琼没有说，只是呵呵一笑。

　　如果孔琼是个人类或者神族，得到了这个十字架，肯定会暴涨实力……可惜的是孔琼是个恶魔。

　　不过孔琼只要能得到十字架的神力，孔琼就拥有神魔两族力量，这增长的实力要比人类或者神族得到十字架增长的实力要多的多。

　　当然孔琼得想办法得到，因为十字架有着自己的灵魂，而这个灵魂便是拉斐尔，想得到这股力量，就必须有拉斐尔的支持。

　　看着拉斐尔的那样子，孔琼对得到神族的力量毫无信心。

　　随后乔治看向曼莉说道：“这位就是未来的艾瑞达家族的女主人吧……”

　　乔治的话，让场上所有人的目光从孔琼的身上转到了曼莉的身上。

　　曼莉没有说话，而只是看着所有人。

　　而曼恩看着自己女儿的这样子，心中一股恼怒，但站出来说道：“没错，她叫玛蒙·曼莉，是孔琼的未婚妻，不过很快就是妻子了……”

　　乔治·温莎走到了曼莉的面前，随后说道：“真是一个美丽的姑娘啊……”随后乔治拿出来了盒子递给曼莉。

　　曼莉抬头看着乔治·温莎。

　　“这是我代表温莎王族送给你们夫妻的礼物，希望你能接受……”乔治·温莎一脸微笑地说道。

　　曼莉看着乔治·温莎说道：“我和他不是夫妻呢？”

　　曼莉的话，让乔治·温莎一愣，随后不知道该说什么了……完全懵了。


第466章 委曲求全

　　曼恩听到自己女儿的话后，心中有股窝火，随后他举起手臂来，想给自己的女儿一巴掌。

　　然而魔德拦住了曼恩的手，看着曼恩说道：“曼恩老弟不要动怒……”

　　曼恩瞪着曼莉说道：“父母之命，媒妁之言，我不管你愿不愿意，你就是孔琼的妻子……”

　　孔琼看着曼恩，心中有一股说不出来的感激。

　　而魔德看向费尔·多与乔治·温莎说道：“让俩位见笑了……”

　　费尔·多只是微笑的点了点头，乔治也没有说什么，这两个大势力的人，见过不少逼婚。

　　现在这个时代提倡婚姻自由，很多大势力的孩子们，都想自由恋爱，但身为大势力，他们必须要为了势力的未来，举行政治联姻。

　　因为政治联姻的原因，所以造就了不少逼婚……新教因为都是使徒，神父什么的，终身献给神，所以没有逼婚事件，但是他们哪里却有不少使徒为了爱，而堕落……而新教不得不拆散他们，这其实和逼婚有些相似。

　　然而温莎王族的身为王族，家族的每个成员都没有自由恋爱的权力，因为他们未来的女人或者丈夫必须是某个王族的王子或者公主。

　　不过因为这个规定，定的久远了，王族的人也是有些自由恋爱的人，当然他们自由恋爱的对象是某个公主或者王子。

　　如果不是的话，这段恋爱，终究会被强制给拆散，然后进行逼婚。

　　因为这种场景见的多了，所以费尔·多与乔治·温莎表现的是相当平淡。

　　曼恩看向乔治·温莎手中的盒子说道：“我先替我女儿收下这个礼物了……”

　　乔治·温莎看了一眼曼恩，随后便微笑的点了点头，曼恩盒子接了过来，打开一看是个珠子。

　　曼恩看向曼莉吼道：“把这个东西给我收好，如果让我知道丢了，或者让你扔了，我就和你断绝父女关系……”

　　曼莉听了曼恩的话后，浑身一颤，她没有想到自己的父亲会拿断绝父女关系来威胁她。

　　此时孔琼走上前去：“叔叔别动怒，我相信曼莉只是一时糊涂而已……”

　　随后孔琼看向曼莉：“曼莉你看这个珠子多漂亮啊，而且看着样子是很久远的东西，肯定有着非凡的意义，你快点收下它吧……”

　　曼莉没有理孔琼，而是看向曼恩问道：“如果我不嫁给孔琼，你是不是就要与我断绝父女关系？”

　　曼恩看着曼莉的脸庞，浑身一颤，随后板着脸冷声说道：“那是当然……”

　　曼莉的眼睛不知不觉的流下了眼泪，随后她接过曼恩手中的盒子，随后把珠子放在了衣服当中，随后看向曼恩说道：“我是你的女儿，我要为你尽一份孝道，我知道如果我不嫁给孔琼，肯定会令你伤心，这样会使我不孝，所以我答应你，嫁给这个男人，但是这是我最后一次向你尽孝……”

　　孔琼听了曼莉的话后，心中已经笑了起来，而曼恩听到了女儿的话后，心中也是松了口气，虽然自己这样做让自己的女儿可能恨上自己……但是他相信等时间长了，女儿一定会知道自己因为爱她，所以才让她选择孔琼的。

　　曼莉感觉到珠子有一股清凉，而且感觉到自己的身体有一种舒爽，她便知道这个珠子肯定是个不凡之物。

　　曼莉看向孔琼：“下个月的一号，我会准时与你订婚……”曼莉说完便转身离开了。

　　曼恩看着自己的女儿离开，叹了口气，魔德看着曼恩说道：“真是难为你女儿了，等曼莉嫁过来后，我会让她知道你此时的决定完全是为了她好……”

　　而孔琼也站出来看着曼恩说道：“没错岳父大人，我一定会让曼莉知道你所做的这一切都是为了她好……”

　　曼恩抚摸了一下孔琼的脑袋说道：“希望你能信守承诺，如果你让我女儿受到一丝的委屈，我会倾尽家族的力量也要杀了你……”

　　曼恩在看孔琼的这一瞬间，身体上爆发出了一股强大而雄厚的魔力，这让孔琼的背后瞬间给湿透了。

　　“这是至尊的力量吗？”孔琼感叹道。

　　而此时蒙德里的话传入了孔琼的耳朵：“小子不要把至尊说的那么垃圾，这个老头也就是道级顶端，和至尊那是差得远呢。”

　　“刚才他给我那么强的压迫感，这还不是至尊吗？”孔琼问道。

　　“如果你见到了至尊，至尊要给你施压，你会发现你连喘气的机会都没有……”蒙德里对孔琼说道。

　　曼恩看着孔琼和魔德说道：“亲家，孔琼那么我就先告辞了……”曼恩说完就离开了，此时他想回到自己的房间好好的睡一觉，舒缓一下自己的心情。

　　刚才发生的事情，让曼恩的心很不愉快。

　　魔德点了点头，他也知道曼恩此时肯定很不愉快：“那亲家就先去吧……”

　　曼恩点了点头离开了。

　　随后这里只剩下魔德，孔琼，还有费尔·多，乔治·温莎还有塔罗了。

　　魔德看着乔治·温莎与费尔·多说道：“此时时间也不早了，俩位也请回吧……”

　　而此时在艾瑞达家族一个房间里。

　　巴哈姆特·巴尔看着培尔·路西法说道：“曼恩的女儿好像不愿意嫁给孔琼啊……”

　　培尔只微微一笑：“不愿意又如何？身为豪门，她就要做好为家族牺牲的准备，不管是为了恶魔族还是为了他们玛蒙家族，她都必须要嫁给孔琼……”

　　“真是可怜她了……”巴哈姆特为曼莉而惋惜道。

　　“可怜她吗？我觉的她并不可怜，对于一个女人来讲，有什么比嫁给一个强大的男人，更让她幸福的呢？孔琼拥有着死之眼，前途不可限量……而那个莱恩虽然也是一个天才，但她的前途最多也就是当上恶魔军元帅，与孔琼的前途根本没法比……”培尔看着巴哈姆特说道。

　　“而且玛蒙家族现在什么样子了，你也不是不知道，这次与艾瑞达家族联姻，是一次挽救玛蒙家族的机会，更重要的是玛蒙家族与艾瑞达的联姻，能让艾瑞达与玛蒙家族捆绑在一起，让艾瑞达家族心甘情愿的为我们恶魔族办事……”培尔看着巴哈姆特说道。


第467章 纳特·别西卜

　　“如果不是我家没有女儿，我到想与艾瑞达联姻……”培尔看着巴哈姆特说道。

　　“那么我们什么时候回去啊？”巴哈姆特在人类的世界呆的有些无聊，想回去了。

　　“还早的狠呢，我们要在这里与魔德商量，把我们恶魔族的驻扎地设在哪里，什么时候来到这个世界……”培尔对巴哈姆特说道。

　　“我觉的这里就很好……”巴哈姆特看着培尔说道。

　　“我也感觉这里好，但是我们得有多少年没有来到这个世界了，对这个世界的变化已经一无所知了，也许有比这个地方更好的地方……”培尔对巴哈姆特说道。

　　“现在对于我来讲，只要离开那地狱鸟不拉屎的地方我就很知足了……”巴哈姆特平淡地说道。

　　“你可真是没有追求啊……杂交就是杂交……”培尔笑着说道。

　　巴哈姆特对于培尔的话也没有愤怒，因为他就是杂交，恶魔族与龙族的杂交。

　　“明天就与魔德商量商量吧，话说纳特·别西卜那家伙呢。”巴哈姆特看着培尔问道。

　　“他啊？他来到这个世界后，感觉这个世界一切都是美好的，他出去转悠去了，不用管他，凭他的实力，一般人没有人奈何的了他……”培尔对巴哈姆特说道。

　　“这毕竟不是我们的地盘……还是小心点为好，我一会找他去，省的他在引发什么麻烦……”巴哈姆特对培尔说道。

　　“这里名叫英国，是艾瑞达与新教的地盘，不过新教在英格兰，而艾瑞达在苏格兰，这里是苏格兰，可以说这是在艾瑞达地盘，也可以算是我们的地盘……”培尔对巴哈姆特说道，他觉的巴哈姆特有些过度的担心了。

　　“新教是教廷分裂出来的，你要知道这群人与我们恶魔族有着多大的仇恨，我害怕纳特遇见了新教的人，忍不住在大开杀戒……”巴哈姆特看着培尔说道。

　　“说到着，比起他我更担心你啊……”培尔笑着说道，巴哈姆特被称为暴龙，从这个称号可以了解，巴哈姆特的脾气很火爆，一言不合就经常大大出手，如果巴姆特遇见很久的仇人，他能坐得住吗？显然不可能。

　　“你的担心不是没有道理，这件事情有我去做吧，你去好好的休息吧……”培尔说完话后，一股黑色的气息包裹住了培尔……当黑色的气息消散的时候，培尔也消失在了巴哈姆特的面前。

　　巴哈姆特哼了一声，身后出现了一个火焰：“哼，我有那么坐不住吗？”

　　而此时在苏格兰的一个酒吧里。

　　“美女，美女啊……”这个在这里大喊“美女”的便是纳特·别西卜。

　　纳特左手抱着一个美女，右手抱着一个美女……在哪里享受着人生。

　　周围的人看着这个纳特，都纷纷的议论着，都那么老了，竟然还那么色。

　　而纳特显然不在意这群人的目光，身为四大家族的领袖之一，纳特·别西卜的生活是公务与他陪伴，而如今来到人类的花花世界，纳特当然想好好的享受享受。

　　身为一个男人，喜好当然是美女拉。

　　男人不喜欢美女的只有一种人，那便是同性，因为同性男喜欢的是美男，或者是粗野的男人。

　　纳特在这里玩了不知多久，一个年轻的人走到了纳特的面前：“这位老先生，你消费了二十万英镑了，能不能先把账给结了啊？”

　　“英镑什么鬼？”纳特刚从恶魔族来，根本没有人类的货币……不过纳特从这个服务员的话中，也知道对方是来找他要钱了。

　　没有人类的货币没有关系，他纳特身为四大家族的领袖之一，金银珠宝多的是。

　　纳特拿出一个白金钻戒扔给服务员：“老子没有英镑，你看看这个值多少钱……”

　　服务员愣了下，随后拿着戒指回到了老板的面前，把戒指给了老板，老板看着这个戒指一愣：“这是罕见的钻石啊……价值至少达到数亿了……”

　　“今天这个老先生，想怎么玩就怎么玩，想喝什么就喝什么……”老板嘴角露出一丝的微笑，把戒指放进了自己的口袋当中。

　　随后老板看着站在自己面前的服务员冷声说道：“站在哪里干什么呢，还不赶紧在叫几个妹子伺候老先生，记住一定要伺候好了……”

　　从纳特拿出这钻戒的那一刻，老板便知道这个老头绝对不是什么平凡人物，绝对是有钱的主……普通人怎么可能拥有这种罕见的钻戒的，更不可能拿着这种钻戒去当钱来花。

　　而此时服务员带着几个漂亮的妹子来到了纳特的面前说道：“你们几个好好的伺候这位老先生，如果伺候不好，你们就别干了……”

　　纳特看着又来了几个美女，哈哈大笑道：“不错，靓……”

　　纳特身为恶魔族四大家族的领袖之一，经常繁忙与公务，根本没有时间去消遣，但是这种消遣场所的规矩什么的他还是了解的。

　　纳特又拿出几个珠宝，看了看人说道：“这几个是赏给你们的……”

　　这些服务员看到纳特拿的珠宝后都是两样放光，服务员也有这个珠宝……服务员想到了老板拿到钻戒的那个脸色，他便知道这老头拿出来的东西都很值钱，他道了声谢后便离开了。

　　而纳特做的这一切，被几个年轻人给看到了，他们顿时有了贼心。

　　虽然他们不知道纳特拿的东西值多少钱，但是能让这里的老板免单，他们就知道这拿出来的东西绝对值钱，而且看纳特打赏给服务员的东西，这闪闪发光的，一看就是好东西……而且看着纳特身上不止这些，所以他们打算抢劫纳特。

　　而此时在艾瑞达家族里。

　　“回去？”费尔·多愣了下看着魔德。

　　魔德点了点头：“是啊，不回去，难道你们还打算住在这里吗？”

　　费尔·多摇了摇头：“这个地方没有神的祝福，我是不会住在这里的……”

　　“既然不住在哪里，那你回去吧……我们得休息了……”魔德平淡地说道。


第468章 孔琼的大义

　　“我们此次前来不光是来送礼的，还有一件事情要给你商量……”费尔·多看着魔德说道。

　　魔德露出了一丝冷笑，其实魔德心里也有些猜测到，这新教与温莎王族来找他肯定有事情所求，不然这新教怎么可能舍得送魂器呢？

　　“说吧，什么事？”看在送给孔琼魂器的份上，孔琼没有立即赶走费尔·多，不然魔德以后的名声肯定会臭起来，这样他以后也不好混了。

　　“魔德，你知道食尸鬼大军来到我们英国了吗？”费尔·多看着魔德说道。

　　“这与我何干呢？”魔德不在乎地说道。

　　“我们都是英国的势力，如今外来势力来到了英国，身为共防的艾瑞达不出分力吗？”费尔·多看着魔德说道。

　　“这群食尸鬼据我的了解，你们新教一家就能对付的了，何必拉上我们艾瑞达呢？”新教想保存势力外扩，而艾瑞达难道不想保存实力，外扩吗？

　　所谓的共防其实是在生死危机的时刻才有的，在这种没有生死危机的时候，艾瑞达与新教可不是一心，而是都心在为自己的利益所想。

　　费尔·多点了点头：“不错，这群食尸鬼我们新教一家就能解决……”

　　“既然你们一家就能解决，何必拉上我们艾瑞达呢？”魔德看着费尔·多说道。

　　“对付食尸鬼，我愿意参与进来……”这个时候一直沉默的孔琼站了出来。

　　这让魔德与费尔·多都是一愣。

　　孔琼对食尸鬼可以说是厌恶至极，其中好几次差点死在食尸鬼当中，孔琼已经把食尸鬼当成了自己第一号仇人，如今要对付食尸鬼，孔琼当然想出份力，来化解自己一丝的心头之恨。

　　当然对付食尸鬼，是要看着群食尸鬼是什么样的食尸鬼，要是特么的骷髅王，这种孔琼只会提供一些物质援助和精神援助什么的。

　　虽然孔琼想报仇，但是孔琼还没有达到为了报仇，可以牺牲自己性命的地步。

　　魔德愣住了：“孔琼你胡说什么？”魔德并不希望孔琼去对付食尸鬼。

　　教廷想让新教发展缓慢，他艾瑞达家族同样也想，因为新教与艾瑞达同在屋檐下，比起来教廷，艾瑞达是最不希望新教发展强大的势力。

　　如果新教发展强大了，在英国艾瑞达的话语权可以严重下降了……这是魔德绝对不允许的。

　　如今孔琼说要对付食尸鬼，身为艾瑞达的少主去对付食尸鬼，这也可以说明，这艾瑞达家族也是去对付食尸鬼。

　　费尔·多微微一笑：“魔德啊，看来你还没有你孙子有大义呢？”

　　孔琼看着费尔·多说道：“我以一人参战，不过你们新教要协助我……”

　　“什么就你一个参战？”费尔·多一愣，他可是想着让艾瑞达都参与进去。

　　“没错！”孔琼回答道，孔琼这些时间在华夏历练，脑袋也变得聪明些了，从魔德与费尔·多的几句话当中，孔琼知道自己的爷爷是不想对付食尸鬼的。

　　所以孔琼才说自己一个人去对付，把艾瑞达给撇开。

　　此时看了看孔琼，心里有些欣慰，自己这个孙子不光实力增长了，脑袋也增长了不少。

　　魔德看着费尔·多说道：“我们艾瑞达把孔琼这个少主派出去了，你们新教可不能不派人啊……”

　　费尔·多没有想到，事情会发展到这个地步……他没有想到孔琼会站出来说一个人去对付食尸鬼。

　　在费尔·多的记忆里，这孔琼是一个十足的废物，如今怎么胆子那么大了？

　　“这孔琼少爷的胆识真是令人敬佩……不过孔琼少爷一个人去对付艾瑞达，难道不怕发生什么意外吗？”费尔·多看向魔德。

　　费尔·多觉的孔琼是脑子傻才这么说的，而他看着魔德说，意思就是，你不怕你孙子死吗？

　　如果不知道孔琼实力增长魔德，肯定会站出来阻止孔琼……然而孔琼的实力增长了，魔德心中对孔琼有着说不出来的自信。

　　“又不是我一个人去，不是还有着你们新教的高手陪伴吗？”孔琼笑着说道。

　　“战争无情，我新教的人可以保护你一时，但保护不了你一辈子啊……”费尔·多看着孔琼说道。

　　费尔·多知道如果孔琼去的话，自己肯定要派大批高手，这完全打乱了自己的计划，所以他想阻止。

　　现在费尔·多，如果想艾瑞达派人去的话，必须得派一个新教和孔琼地位一样的人。

　　在新教当中与孔琼地位一样的那就是圣子和圣女……但是圣子和圣女都没有多强的战斗力，让他们对付食尸鬼这和让他们送死没有什么区别。

　　而且圣子和圣女对新教的意义十分大，重大到，整个新教的全员可以死，圣子和圣女不能死。

　　因为传言新教的圣子和圣女是神之子和神之女。

　　“如果我死在战场上，我绝对不会怪任何人……”孔琼对费尔·多说道。

　　孔琼坚信自己死不了，因为遇见比自己强的人，自己会跑……孔琼觉的凭着自己的实力，遇到高手跑是不成问题了……当然这个高手必须是至尊之下。

　　而且遇见真的对付不了的道级高手，还有新教的高手保护自己呢。

　　孔琼相信自己去了，新教的高手肯定会全力保护自己，因为自己死了，对新教来讲会有很多麻烦。

　　所以新教的人肯定会竭尽全力的保护自己。

　　孔琼说的没有错，他们如果去了，他们还真不能让孔琼死了，孔琼死了对于他们来讲没有什么，但这会让艾瑞达怪罪，魔德怪罪。

　　我的孙子和你们执行任务死了，你们不负责吗？

　　费尔·多看着孔琼，心里冷笑，尼玛你死了，就死了，谁在乎？问题你死了，能保证这艾瑞达不怪罪吗？能保证你的爷爷不追究吗？

　　费尔·多双眼直视的看向魔德，没有说一句话，费尔·多他想用眼神告诉魔德，难道你真不怕你这个宝贝孙子死吗？战场可是有着诸多的意外的。


第469章 别西卜家族的力量

　　魔德一脸平淡地说道：“这就不用你们新教担心了……”

　　如果不知道孔琼的实力，魔德肯定会担心，但是他知道了孔琼的实力，他对孔琼是相当的放心。

　　看着劝阻不了魔德，费尔·多就哼了一声说道：“等，孔琼订婚完了，我会来找他，让他跟着我们的远征军去对付食尸鬼……”

　　费尔·多说完就离开了，乔治·温莎跟在费尔·多的身后一起离开了。

　　魔德看着孔琼说道：“你一个人去真的没有问题吗？”

　　孔琼露出了一丝微笑：“放心，对付一些食尸鬼，我有把握的……”

　　“那么我就不派人，帮你了……”魔德看着孔琼说道。

　　“嗯……爷爷，如果没有什么事，我就离开了……”孔琼对魔德说道。

　　魔德点了点头，孔琼离开了，魔德看着孔琼的背影说道：“真是长大了……”

　　“只要是生物都会长大的，小少主长大是迟早的事情……”塔罗看着魔德说道。

　　魔德点了点头：“这都是多亏了你啊，如果你不是带着他去华夏，他可能还是温室中的花朵呢。”

　　“我对他的帮助也紧紧就那一点，真正帮助他的是他身体里的哪位‘蒙德里·艾瑞达’！”塔罗对魔德说道。

　　魔德点了点头：“这几天，我们准备准备订婚的事情吧，这次给孔琼订婚的，是未来的艾瑞达女主人，所以排场不能和上次与白家那小女孩订婚一样……”

　　塔罗点了点头：“嗯……”

　　而此时在苏格兰的某个酒吧。

　　纳特·别西卜搂着几个美女，要去开房……他走出了酒吧，几个年轻人紧跟其后。

　　当他们向宾馆奔去的时候，被几个年轻人给拦住了……几个年轻色迷迷的打量着纳特·别西卜身边的女人。

　　“大哥，今天我们不光能抢到钱，还能抢到色啊……”一个年轻人男子看着身后的男子说道。

　　身后的男子一头的金发，带着一个墨镜，他点了点头：“今天的运气真特么的好……”

　　这个大哥看向纳特：“老头，把钱留下来，给我滚蛋……”

　　纳特愣了下，他完全懵了，他没有想到自己竟然会被打劫……纳特审视了一下这个抢劫自己的大哥，发现这个大哥并没有什么实力。

　　纳特身边的几个女人，都靠在纳特的身后，希望这个老年人能保护自己。

　　这是大多数女人共有的反应，面临危险的时候，希望身边的这个男人能挡下了。

　　纳特看向这几个人，像看死人一样看着他们。

　　这个几个年轻人看着纳特没有所动，顿时有些愤怒了：“老头你是想死不成……”

　　纳特没有理这几个年轻人，而是看着有些害怕的美丽女人，他平淡温和地说道：“不要害怕，我会保护你们的……”

　　当纳特说完这句话的时候，年轻女子看着纳特，眼中充满了许多感情与色彩。

　　纳特看着这个女子，随后摇了摇头：“这让我有了初恋的感觉啊……”

　　随后纳特看向这几个年轻人，平淡地说道：“现在给你们一个机会，滚，不然别后悔……”

　　几个年轻人听到了纳特的话后，都哈哈大笑起来。

　　而此时在一个房顶上，一个黑衣男子看着纳特和几个年轻人：“但愿这几个人类能识趣离开……”

　　几个年轻人，听到了纳特的话后，纷纷哈哈大笑起来，他们觉的这是他们从出生到现在听到的最好笑的笑话。

　　纳特看着这几个人，摇了摇头。

　　几个年轻人中的一个大哥说道：“给他点颜色看看，别杀了他，我们求财不求命……”

　　就在几个年轻人打算动手的时候，纳特的双眼散发出了绿色的光芒。

　　只见这几个年轻人瞬间喷出了一股鲜血，他们双手支撑着地面。

　　纳特看着这几个人：“我给了你们机会，是你们不好好的珍惜……”

　　当纳特说完，这几个人便已经倒在了地上，死的不能在死了……周围的人除了纳特与房顶的黑衣人知道他们是如何死的，其余的人只知道他们喷了几口血就死了。

　　一个女子看着这几个尸体，顿时尖叫了起来，纳特一脸慈祥的看着女子：“不要害怕……”

　　“他们死了……”女子看着纳特说道。

　　纳特点了点头：“只是死了几个垃圾而已，在这个世界上，每天不知道要死多少垃圾呢，何必要在意这几个垃圾呢？”

　　房顶的黑衣男子是路西法，他从远方看着几个人的尸体，摇了摇头：“别西卜家族，控制瘟疫，疾病的家族……因为能控制着这种独门的秘籍，别西卜家族至今在四大家族当中不倒……”

　　而死去的这几个年轻人，便是被疾病瞬间杀害的，纳特把疾病注入了他们的身体，随后在让疾病瞬间爆发。

　　疾病世界最可怕的东西，道级强者，身体里如果进入了强大的疾病，那也是说死，就死。

　　培尔……路西法摇了摇头说道：“看来，我得盯着这家伙了，不然的话，肯定会被某些势力给盯上，引来很多麻烦……”

　　而此时纳特·别西卜，看着周围的美女哈哈大笑道：“这群人已经死了，不要管他们了，我们去享乐吧……”

　　一个女子看着纳特问道：“我们不通知警察吗？”

　　纳特来到这个世界后，对警察也了解一些，就是恶魔族中的守城护卫什么的，管理治安的。

　　“不用……”纳特说完搂着一个女子的蛮腰。

　　这些女子没有一个怀疑这几个人的死和纳特有关……虽然这些人死的有些诡异，但是他们无法把这些人的死和一个老头联系在一起，更重要的是这个老头什么都没有做。

　　纳特离开后，培尔·路西法看着这几个尸体，随后双眼一亮，这几个尸体瞬间就化成了灰尘。

　　培尔·路西法看着纳特·别西卜离开的方向，随后向纳特离开的方向走去。

　　而纳特在享受着在人类世界的乐趣，并不知道培尔·路西法正在跟踪着他。


第470章 魔王们的礼物

　　终于到了孔琼订婚的日子。

　　在英国苏格兰艾瑞达家族旗下的一个顶级酒店里。

　　世界上的顶级势力都是这次订婚的邀请对象。

　　与艾瑞达家族有着一丝过节的教廷，也在邀请之内，还有神秘的王之议会，也被邀请了。

　　因为孔琼说出了德古拉的事情，魔德仔细调查，调查出来了，猎魔者一族的隐藏实力。

　　猎魔者一族也是邀请对象，但是猎魔者一族因为一些事务，并没有来，但是礼物带到了。

　　武修宫也是邀请对象，但是武修宫因为远在华夏，所以他们也没有来。

　　不过欧洲的诸多小势力是来了很多，因为这是一次他们能攀上大势力的机会，只要能攀上大势力，这代表着他们所处的势力有一日可能飞黄腾达。

　　订婚在中午开始，此时还处于早上。

　　诸多势力的人员都已经来到了这个酒店等待，这些势力的代表着与诸多的人员进行着交谈。

　　有的谈地盘划分，有的谈如果成为归属等。

　　此时在一个房间里，孔琼身穿着黑色的礼服，看着面前的四大魔王与自己的爷爷。

　　“长的还挺帅啊，虽然比起我来差远了……”说话的是纳特·别西卜。

　　自从与美女享受完后，纳特·别西卜好像变了一个人似的，整个人没有了老者的沉稳，而多了一丝年轻人的朝气。

　　而那几个美女，也没有想到这个老头竟然在床上那么厉害，整的他们差点死在床上。

　　纳特对这几个美女是十分喜欢，让她们成为自己的女仆，几个女人也没有多想，反正给钱就行。

　　纳特开出的价格，让他们都震惊了，成为纳特的终身女仆，每天一个珠宝，纳特高兴的时候会赐给她们更好的东西。

　　这是纳特对他们的承诺，她们听到了纳特的承诺后是直接答应了，她们不怕纳特付不起钱，等付不起钱的时候，在离开就完了？

　　这几个女人因为纳特的出现，改变了她们的人生，而她们并不知道。

　　孔琼尴尬的对纳特一笑，心里却诽谤着，纳特在吹牛逼……孔琼可不相信纳特年轻的时候有自己帅。

　　曼恩看着纳特冷声说道：“哼，不要觉的我们不知道你的真是样貌，明明就是个苍蝇，还非要说自己长得帅，要脸吗？”

　　“你……”纳特听了曼恩的话十分愤怒，但他无法反驳，因为曼恩说的没错，他是一个长得像苍蝇的怪物，因为修行的原因，才变得像个人类。

　　他和路西法与玛蒙家族不一样，路西法家族曾经是天使，家族里的人最初的形态都是天使，而玛蒙家族虽然不是天使，但他们家族是因为起了罪恶的贪婪之心，渐渐成为恶魔的，所以玛蒙家族曾经是人，最初形态长得与人类一样。

　　而别西卜家族不一样，纳特·别西卜的他被成为“暴食之罪·苍蝇王”听着称号就是说他是苍蝇，而且纳特则是苍蝇的王者。

　　别西卜家族其实一开始是巫师氏族，但是因为接触疾病，瘟疫什么的，身体慢慢的基因突变，后来变成了长得与苍蝇十分相识，而他们的身体突变，还获得疾病与瘟疫力量，因为他们变得和恶魔相似，所以他们加入了恶魔族，从此这群基因突变的巫师聚集在一起改名为了别西卜家族。

　　恶魔族曾经都不是恶魔，有的是人类，有的是天使，也有的兽族什么的……只是因为他们的心灵突变，渐渐变成恶魔的……也有的是把灵魂卖给了恶魔，在恶魔的帮助下，成为恶魔的。

　　“不要吵了，今天是孔琼大喜的日子，你们吵什么啊？”一直没有说话的巴哈姆特·巴尔看着众人说道。

　　曼恩瞪了一眼纳特，纳特握着拳头，很想与曼恩打一架。

　　巴哈姆特拿出来一个胶囊递给了孔琼说道：“我匆匆从地狱来到这里，并没有带什么好礼物，而你订婚，我不能不送东西，所以这个胶囊送给你，他能在你危机的时刻救你一命……等你结婚的那天，我在送给你好的礼物……”

　　孔琼接过了胶囊对巴哈姆特说道：“谢谢了……”孔琼道完谢后，想打开胶囊，不过被巴哈姆特给阻止了：“不要打开，只有在你危难的时刻才能打开……你现在打开，这东西就没用了……”

　　孔琼虽然很好奇里面到底是什么，但是巴哈姆特都这么说了，孔琼也没有在看这个胶囊，都说好奇心害死猫……如果打开真没有用了，那么自己就放弃了一次保命的法宝。

　　因为巴哈姆特拿出来东西送给孔琼，纳特·别西卜与培尔·路西法也不好意思不送点东西了。

　　培尔给了孔琼一本书说道：“这本书能让你的心如钢铁一样的坚硬……”

　　孔琼听后一愣，随后心中想着，这肯定是一个珍宝，孔琼低头看了一下，书上写着“钢铁是怎样炼成的……”

　　孔琼双眼直视着培尔，心中嘀咕道，卧槽这家伙也太会玩了吧。

　　这本书是培尔跟踪纳特的时候，路过图书馆看到的，他拿出来一看觉的不错，便拿走了。

　　此时这本书他也看完了，而且他也没有什么好东西送给孔琼，他便把这本书送给孔琼……希望这本书能帮孔琼练就一个钢铁的心。

　　培尔·路西法看着孔琼说道：“我这次出来的也是很匆忙，能送的只有这个……等你结婚了，我肯定送给你一个绝世珍宝……”

　　孔琼笑了笑：“多谢……”有句话说的好，礼不在贵重，情义在就行了……虽然孔琼很不喜欢这个礼物，但怎么也是培尔·路西法的一片情义不是？

　　纳特看着培尔哼道：“身为四大家族之首，拿着东西，真寒酸……”

　　培尔哼了一声没有说话，纳特说的不错，这真的很寒酸，而且培尔·路西法自己也觉的送给孔琼这个东西很寒酸，而且他也觉的送这个东西，简直是辱没了他四大家族之首的名号，这样会让人家觉的，他路西法家族没什么好东西东西了，已经落魄。


第471章 加布维恩的遭遇

　　纳特拿出来一个戒指，十分装逼的递给孔琼：“我也是来的匆忙没带什么东西，但是一点礼品还是拿得出来的……”

　　孔琼接过了纳特给自己的戒指，仔细的观察起来，看看这不是一个宝贝什么的，但是观察了很长时间才发现，这特么就是一个珠宝戒指。

　　这种东西，孔琼是要多少有多少，用你送？虽然孔琼想这么对纳特说，但是孔琼没有说，而是微笑的看着纳特，对他道了声谢。

　　曼恩，看着这俩人，心里是一顿鄙视。

　　魔德看了看墙上的钟表说道：“时间差不多了，该进行订婚仪式了……”

　　孔琼点了点头，随后四大魔王，还有魔德，跟在孔琼的身后走了出去。

　　而此时曼莉也刚好走出来，孔琼看着曼莉，此时的曼莉身穿白色裙子，给人一种仙女的感觉，看的孔琼眼睛都直了。

　　而曼莉只是瞥了一眼，就往前走了。

　　孔琼对于曼莉不给自己打招呼，孔琼也没有愤怒，因为曼莉终有一天会成自己的妻子，到时候会天天打招呼，所以也不急这一会。

　　随后孔琼和曼莉来到了酒店特地设置的一个舞台上，孔琼和曼莉俩人站在舞台上。

　　孔琼看向四周，看到了自己的另一个女人白灵灵。

　　白家也是艾瑞达家族的亲家，所以白家也理所当然的被邀请了过来。

　　而白灵灵跟着自己的爷爷和父亲来到了孔琼的这场订婚现场，白灵灵看着舞台上的女人，心中有些同情这个女人。

　　白灵灵看到曼莉的第一眼，白灵灵就感觉到了曼莉是被逼的……白灵灵看着舞台上的曼莉，有种惺惺相惜的感觉。

　　孔琼站在哪里，一脸微笑……也有不少孔琼曾经的玩伴，过来给孔琼打招呼，孔琼也是只是应付应付。

　　因为孔琼和这群人只是玩的朋友，根本没有什么感情……孔琼心中认定的朋友只有两个一个是加布维恩，一个是贝尔·戈菲。

　　在和这群人打招呼的时候，孔琼的脑子中不知不觉出现了贝尔·戈菲的样子。

　　孔琼在心里发誓，他终有一天会去北美，为自己已故的好友贝尔·戈菲报仇。

　　“孔琼，没想到你小子竟然订婚了……”此时一个胖子匆匆忙忙的跑来。

　　加布维恩，孔琼唯一活着的好兄弟。

　　加布维恩作为孔琼的好友，孔琼订婚这种事情上，他当然要来，即使他在繁忙。

　　最近加布维恩在北美过的并不怎么好受。

　　“嗯，你最近还好吗？”孔琼看着加布维恩关心的问道。

　　加布维恩听了孔琼的问候，叹起来气。

　　“唉，加拿大出现了一个新势力，他已经把整个加拿大给占领下来了，而且还侵袭了美国的部分领土……”加布维恩看着孔琼说道。

　　孔琼愣了下，随后看着加布维恩：“这不代表着你们北美霸权要易主了吗？”

　　如果这个新势力把加布维恩赶出美利坚，那么加布维恩就彻底丧失了北美霸主的称号，因为美利坚之外是克鲁苏的地盘。

　　凭着加布维恩的这点势力，和克鲁苏争地盘显然是痴心妄想。

　　孔琼可是深知克鲁苏的势力到底有多强，而众人看的只是表面……孔琼相信克鲁苏的那个隐藏势力出来，绝对会让克鲁苏成为一个世界级的霸主。

　　加布维恩叹了口气：“因为克鲁苏的帮助，我们还坚守着最后的地盘，我现在和克鲁苏谈判呢，希望他们能派人帮我们收回地盘，我愿意把美利坚让给他们，我只站着加拿大……”

　　“那克鲁苏答应了吗？”孔琼看着加布维恩问道。

　　“这克鲁苏好像对地盘没有什么想法，而那个邪君只答应保护我，并不答应帮我反击……”加布维恩看着孔琼说道。

　　孔琼看着加布维恩，这克鲁苏能在这个时候帮助加布维恩完全是看在他的面子上，如果不是孔琼的话，孔琼相信这克鲁苏绝对会趁火打劫……这洛特家族是彻底的从北美世界消失。

　　“你父亲还没有出关吗？”孔琼看着加布维恩问道……孔琼觉的洛特家族现在这个情况已经不是加布维恩可以掌控的了。

　　“没有·……”加布维恩叹了口气，想到自己的父亲如果在的话，自己何尝用求别人呢？

　　“那出现在加拿大的那个势力是什么势力？竟然打的你毫无还手之力？”孔琼看着加布维恩问道。

　　“我不知道，但是我知道他们很强，我们家族的神级高手已经全部被杀了……”加布维恩看着孔琼说道。

　　“你们家族有道级高手吗？”孔琼看着加布维恩问道。

　　“道级高手？我父亲是……”加布维恩回答道孔琼。

　　洛特家族能立于北美之霸完全是加布维恩父亲的原因，否者凭着洛特家族这个势力，早被人家给灭了。

　　不过从这里也能看出加布维恩的父亲是相当的强，凭着自己一个道级高手，在北美称霸。

　　“话说，这加拿大出现的新势力是什么势力啊？”孔琼看着加布维恩问道。

　　“应该是兽人，他们都有着变成野兽的能力，而且这个势力的高手有很多，要不是克鲁苏出来了一个比邪君还要牛逼的人，我早已经死了……”加布维恩回答道孔琼。

　　孔琼点了点头，加布维恩的情况孔琼已经了解了，现在的北美，洛特家族可以说是废了，现在洛特家族还存在着，完全是盟友克鲁苏帮助抵挡着。

　　“需要我帮助的话，就来找我，你是我的兄弟我会无条件的帮助你的……”孔琼看着加布维恩说道。

　　加布维恩听到孔琼的话后，瞬间抓着孔琼的手，双眼激动的看着孔琼：“你真是我的好兄弟啊，我真的需要你的帮助……”

　　孔琼的心里顿时有一万个草泥马，我特么的只是说说客套话，你用得了那么当真吗？

　　孔琼现在招惹了一个强大的亡灵族，还没有解决呢，在去招惹一个不知道实力如何的兽族，这孔琼就是实力作死了。


第472章 认你做兄弟最正确

　　但是说出的话，就如泼出去的水，孔琼也不好收回自己的话了。

　　孔琼看着加布维恩，只能点了点头：“嗯，谁让我们是兄弟呢？”

　　加布维恩的眼睛直视着孔琼，双手抓着孔琼：“我加布维恩这辈子，认你做兄弟是最正确的……”

　　孔琼笑的十分开心，看着加布维恩，心里却盘算着，怎么拖延帮助加布维恩。

　　因为孔琼实在不想去北美招惹这兽族去。

　　自己和这兽族无冤无仇，招惹了人家，引来了报复那就操蛋了……虽然孔琼不知道这兽族的实力如何，但孔琼觉的能和那克鲁苏硬干的，绝对不是什么小角色。

　　随后一个主持订婚的年轻人走到了舞台上，对着孔琼笑了笑，然后对着曼莉笑了笑。

　　“俩位准备好了吗？如果准备好了，那么我就开始主持婚礼……”主持人对孔琼和曼莉说道。

　　孔琼点了点头：“我已经准备好了……”

　　随后主持人看向曼莉，等待着曼莉的答复，曼莉看着主持人平淡地说道：“我也已经准备好了……”

　　曼莉只想快点结束这场婚礼，然后回到自己的房间里好好的休息休息。

　　主持人点了点头：“好，那么订婚就开始吧……”

　　加布维恩看到主持人要开始订婚仪式了，他看着孔琼：“兄弟，那么我就先下去了，等你订完婚，我们在好好的谈谈……”

　　孔琼点了点头：“嗯，你先下去吧……”

　　主持人拿着话筒咳嗽了俩声，随后开始拿起来一张纸，念起来了台词。

　　孔琼和曼莉在哪里认真的听着。

　　不知道这个主持人念了多久的台词，终于念完了……孔琼打了个哈欠，低声说道：“哎呦，妈来终于念完了，在不念完，我就得睡着了……”

　　主持人看着孔琼和曼莉说道：“俩位，请相互戴上订婚戒……”

　　此时出现了两个小孩，小孩手捧着盒子，盒子中放着一个闪闪发光的钻戒。

　　小孩把戒指端到了孔琼和曼莉的面前。

　　孔琼拿起来戒指，曼莉也拿起来戒指，主持人说完互换戒指后，孔琼抓起来曼莉的手，给曼莉戴上了戒指。

　　随后曼莉也抓起来孔琼的手，给孔琼戴上了戒指，孔琼微微一笑。

　　随后主持人又对孔琼和曼莉说道：“现在俩位请来一个热吻……”

　　孔琼心中顿时一种激动和热血，他看着曼莉，曼莉皱着眉头，厌恶的看着孔琼，孔琼可没有管曼莉厌恶没有厌恶，而是走到了曼莉的面前。

　　曼莉抬起头看着孔琼，她知道这一吻，自己是躲不过去了，她只好闭上了眼睛，迎接着孔琼的嘴唇。

　　孔琼看到曼莉闭上了眼睛，嘴角露出一丝微笑，随后双手抓着曼莉的手臂，然后亲吻起来曼莉的嘴唇。

　　顿时场上的人都纷纷鼓起来热烈的掌声，孔琼亲吻着曼莉的嘴唇，孔琼在亲吻的时候，手也没有闲着。

　　曼莉感觉到了孔琼的咸猪手，她想反抗，但是发现自己根本反抗不了孔琼的咸猪手，俩人热吻了起来。

　　孔琼十分享受这个热吻的过程，不知道熬了多久，曼莉有些喘不过气来了，孔琼看到曼莉的样子，便知道曼莉不行了，他便松开了曼莉。

　　曼莉一直在哪里喘息着，台下的妇人都纷纷感叹，俩人真恩爱啊。

　　而曼莉听到这群妇人的话后，她很想拿出来把刀，把这群妇人都给杀了。

　　孔琼走到曼莉的身边，看着曼莉问道：“你没事吧？”

　　曼莉抬头狠狠的瞪了孔琼一眼，随后说道：“没事……”

　　这是订婚仪式，所以这个主持人便宣布了孔琼与曼莉结婚的时间。

　　曼莉看着孔琼，心中有一种悲凉，她可以想想自己在以后的日子里，要陪伴着这个男人。

　　主持人宣布完结婚日期后，订婚就结束了，然后就是大摆宴席什么的。

　　孔琼和曼莉在一个桌子上，一个桌子上的还有孔琼的好友加布维恩与四大魔王，还有自己的爷爷，母亲，和父亲。

　　其实加布维恩是不能到这个桌子上的，但是因为加布维恩非要给孔琼一桌，孔琼拗不过他，便告诉魔德，魔德也欣然同意了。

　　加布维恩看着孔琼问道：“这四个人是什么人啊，我怎么感觉这四个人都散发着一种可怕的气息？”

　　加布维恩说的便是四大魔王，孔琼心中想着魔王不可怕，难道还可爱吗？

　　“这四个人都是我爷爷的好朋友，都是实力很高的人……”孔琼对加布维恩说道。

　　加布维恩平淡的点了点头，随后看着孔琼：“既然这四个人那么强，能不能让他们帮我们对付那该死的兽人族呢？”

　　孔琼听到加布维恩的话后，很沉默，然后看向四大魔王，心里嘀咕道，自己还想请他们帮忙呢，但是自己没有那个面子啊。

　　这四个人和孔琼的爷爷是一个辈分的，可以说是孔琼的长辈。

　　巴哈姆特看向加布维恩和孔琼的父亲“孔大飞”……巴哈姆特之所以关注这俩人，是因为这俩人都是人类。

　　这个桌子上的人，可以说都是恶魔或者是魔德的家人，而如今坐了两个人类，让巴哈姆特有些诧异了，巴哈姆特有些疑惑着，难道魔德的家人还没有人类？

　　巴哈姆特指着孔大飞和加布维恩，看着魔德询问道：“这俩位是？”

　　“这位叫孔大飞，是孔琼的父亲，也是小女的丈夫……而这位呢，名叫加布维恩·洛特，是我孙子的挚友……”魔德为这四大魔王介绍道。

　　四大魔王都纷纷的看向孔大飞，他们没有想到孔琼的父亲竟然是个人类。

　　其实恶魔族与人类结婚也不是多么震惊的事情，毕竟恶魔族有很多家族为了改变形象与人类通婚，让自己的家族后代长得向人类。

　　但这种事情发生到艾瑞达家族就令人震惊了……艾瑞达家族是恶魔族的豪门，而这种家族注重自己的血统，因为只有纯正的血统，才能保证着家族的永久不衰。


第473章 曼莉的梦话

　　“这……你们竟然与人类通婚了……”培尔一脸不敢相信的样子看着魔德说道。

　　魔德叹了口气表示无奈：“都怪我这女儿不听话……”

　　其实魔德到现在还对自己这个女婿十分不爽，因为这个女婿是个人类就算了，修炼天赋而且还如此低下，这让他魔德是相当的无奈。

　　魔德不爽的看向孔大飞，孔大飞也很直觉的低下头，没办法，谁让自己特么的那么不争气呢？

　　孔大飞心中也是相当的窝火，曾经在华夏，那是很厉害的学霸，如今去修炼魔法什么的，竟然连个艾瑞达家族的小兵都比不上。

　　其实孔大飞也是很努力的，天天憋在屋子里修炼……但是孔大飞的天赋是一回事，重点还是死脑筋。

　　修炼不能靠死脑筋，而是悟性，这才是孔大飞一直修炼没进展的原因。

　　这一顿饭一直吃到了晚上，曼恩看着孔琼说道：“今天你和曼莉就睡一间房吧……”

　　曼莉一愣：“什么？我和他只是订婚，还没结婚呢。”

　　“你俩终会成为夫妻呢，睡一个房一个床也是迟早的事情，既然都是迟早的事情，你们俩就早早的住一个房，这也好让我抱外孙……”曼恩看着曼莉说道。

　　曼恩也是知道艾瑞达的家族有多强悍，他想着等曼莉生下来了孩子，他给艾瑞达家族要走一个，姓玛蒙。

　　拥有着强大的战力艾瑞达血统的人，成为了他们家的人，在未来，他玛蒙家族也不会在出现四大家族地位不保的现象。

　　更重要的是还能让艾瑞达家族的血脉，一直流传在他玛蒙家族里。

　　孔琼听了曼恩的话，双眼感激的看着曼恩，心中嘀咕道，这真是世纪好岳父啊。

　　曼莉看了看曼恩，随后看了看孔琼，曼莉想着曼恩的话，她知道自己父亲说的没错，自己终有一天要和眼前这个混蛋同房，晚同房不如早同房。

　　曼莉有着自己的想法，自己尽一个女人的职责，给孔琼生完孩子后，她决定，让孔琼永远也碰不了她。

　　当然曼莉的想法只有曼莉一个人知道，而能看出曼莉想法塔罗并不在这里。

　　“我知道了……”曼莉低声说道，心里却叹息道这就是自己的命运。

　　有句话说的好，当无法反抗命运的时候，那就去接受这个命运。

　　吃晚饭后，孔琼单手搂着曼莉，脑子里全是曼莉与自己同床的画面……孔琼想着想着口水都不知不觉的流了出来。

　　曼莉因为知道接下来要发生的事情，她也没有反抗，任由孔琼搂着，而心里却发誓，只要给孔琼生完孩子后，然后给玛蒙家族争取到最大的利益后，绝对不会在让自己讨厌的这个孔琼碰自己一下。

　　因为孔琼要陪自己的这个老婆，加布维恩就变成孤家寡人了，他叹了口气说道：“兄弟果然没有女人重要啊……”

　　孔琼陪着自己的正妻，加布维恩想着去找个野鸳鸯，不然这一夜得是多么的煎熬，孤独啊？

　　孔琼与曼莉回到了艾瑞达家族后，孔琼带着曼莉来到了自己的房间。

　　孔琼虽然很久没有来到自己这个房间入驻了，但还是天天有人打扫这个房间。

　　此时孔琼的房间是相当的整洁，有书柜，当然书柜上没有一个关于修炼的书籍，全是性感写真，珍藏版。

　　这是孔琼以前花了很多时间，很多金钱，才收集到的。

　　孔琼的房间还有着酒柜，酒柜都是名贵的红酒。

　　孔琼的床是一个特别订制的特大床，曾经订制这个床是为了满足孔琼那荒唐，罪恶的事情。

　　来到房间后，曼莉平淡地说道：“我去洗个澡……”

　　随后曼莉就没有在管孔琼进入了一个房间，孔琼坐在床上，心中那是相当的激动……身体的热量不知不觉的踊跃了出来，此时孔琼的身体浑身发烫。

　　大约五分钟过去了，但对于孔琼来讲，这相当于过了五年那么漫长。

　　曼莉走了出来后，穿着白色的浴袍，孔琼顿时一股热血，就要扑向，曼莉，曼莉伸手拦住了孔琼冷声说道：“去洗个澡……”

　　因为曼莉的抵挡，孔琼也恢复了一丝的理智，感觉自己的确有些猴急了。

　　孔琼看着曼莉，心中想着，眼前的这个美女迟早是自己的，自己那么心急做什么？刚才简直是个饿狼一样。

　　孔琼知道自己的形象在曼莉的心中掉了很多，但是孔琼并不知道他在曼莉哪里根本没有形象，所以也不会掉形象。

　　孔琼一个人走进了浴室，然后进行清洗。

　　孔琼清洗的速度很快，也就三分钟，孔琼走了出来，此时曼莉已经躺在了床上，闭着眼睛等待着孔琼。

　　孔琼看着躺在床上的曼莉，阉了口吐沫，让开趴在了曼莉的身上，亲吻着曼莉的每一处。

　　翌日。

　　孔琼紧紧的搂着曼莉，而曼莉躺在孔琼的怀抱里，眼睛下面还有着泪痕，昨夜曼莉哭了……哭了很多次。

　　哭的原因有很多……因为疼痛她哭了，因为命运她哭了。

　　但是让她哭的最伤心的是因为占有她第一次的并不是她所爱之人。

　　曼莉与很多浪漫少女一样，希望把自己的第一次给自己所爱之人。

　　但是现实与幻想有着巨大的差距……人是活在现实当中而不是活在幻想当中，这对人来讲是一种残忍。

　　大约到了中午，因为昨夜太累了，曼莉依然躺在孔琼的怀里睡着，而孔琼已经睁开了眼睛。

　　他睁开眼睛后，双眼注视着曼莉，随后默默地说道：“对不起……”

　　一句对不起拟补不了曼莉的心灵创伤，但是这对不起却能表现出孔琼对曼莉的愧疚。

　　不知道是什么原因，可能是做梦吧，曼莉在孔琼的怀里，再次默默的流出了眼泪。

　　“莱恩，我们那么相爱，为什么我们最终没有在一起呢？……”曼莉的口中说着梦话。

　　听到曼莉的话后，孔琼并没有愤怒，因为孔琼没有必要和一个死人较真。


第474章 惩戒骑士团

　　而且孔琼已经占有了曼莉……虽然孔琼听到曼莉在喊那个男人的名字，心中有些不舒服，但是不会愤怒。

　　孔琼抚摸着曼莉的脸蛋，这一抚摸，曼莉睁开了双眼看着孔琼。

　　本来好好的脸，曼莉看到孔琼的脸后，瞬间冷了下来……孔琼只好在心中无奈的叹气。

　　曼莉穿起来了衣服，而孔琼也穿起来衣服，俩人很快穿完，便离开了房间。

　　曼莉看着孔琼：“我要回我的房间静一静，不要跟着我……”曼莉说完便离开了，孔琼看着曼莉的背影，心中是充满了无奈。

　　本来孔琼还想接着今天与曼莉好好的发展发展感情，看着样子，今天是不太可能发展了。

　　不过孔琼也没有太丧气，因为得到了曼莉，今天无法发展感情，以后有的是时间发展，所以不差这一会。

　　曼莉离开后，孔琼在院子里闲逛，看到了加布维恩……孔琼心里嘀咕着这加布维恩怎么还没有回去啊？

　　你北美都那个熊样了，你身为主帅不回去吗？孔琼很想跑过去问问加布维恩。

　　加布维恩看到了孔琼连忙跑了过来：“孔琼兄……”

　　孔琼看到加布维恩在给他打招呼，他便慢悠悠的走了过去。

　　“加布维恩兄啊，你还没有回去吗？”孔琼看着加布维恩问道。

　　“诶，我回去也是那样，所以我在等待着孔琼兄陪我一起回去，一起消灭那该死的兽人……”加布维恩看着孔琼说道。

　　孔琼听了加布维恩的话后，孔琼心里骂了自己一百遍，尼玛真是祸从口出，装逼装过头了。

　　“你兄弟我最近有很多事情，所以目前不能陪你去啊……”孔琼看着加布维恩说道，孔琼现在是能拖就能拖，能不去就不去。

　　加布维恩看着孔琼说道：“这没有关系，我陪伴着孔琼兄身边就行了，孔琼兄看我有什么能帮助你的地方，你只管用就行……”

　　“你家族不是危机了吗？北美不是兽人正在虎视你的家族吗？你陪伴着我的身边没有关系吗？”孔琼看着加布维恩问道。

　　加布维恩点了点头：“我就算去了，也不顶用啊……而我留在孔琼兄的身边，说不定还能起到一丝的作用……”

　　孔琼看着加布维恩摇了摇头，孔琼是知道了，这加布维恩是赶不走了，这能怪谁？要怪只能怪自己。

　　孔琼想着看来自己还真得去躺北美帮助一下加布维恩……当然孔琼去北美帮助加布维恩，如果对方真的很强，孔琼是拔腿就跑。

　　在孔琼的眼里，兄弟情义固然重要，但是自己的小命更重要？

　　当然孔琼也不会一个人就跑，肯定会拉着加布维恩一起跑，至于加布维恩的家族能不能活下来，这就和孔琼没有多大的关系了。

　　孔琼看着加布维恩点了点头：“既然如此，你就留在我的身边吧……”

　　而此时一个仆人，快速跑到了孔琼的身边：“少爷，少爷……”

　　“喘过气来在说……”孔琼看着这个仆人说道。

　　这个仆人喘息了一小会后，看着孔琼说道：“少爷，少爷那个新教的人来了，他们找你……”

　　“新教的人？”孔琼想了一下，突然想到自己答应新教，要陪着新教对付食尸鬼的事情了。

　　加布维恩看着孔琼询问道：“孔琼兄这新教找你什么事啊？”

　　“唉，我答应他们和他们一起对付食尸鬼，现在他们应该是来找我对付食尸鬼的……”孔琼对加布维恩说道。

　　“对付食尸鬼？我也去……”加布维恩对孔琼说道，现在加布维恩对食尸鬼的恨一点不比对兽人的恨差。

　　如果不是食尸鬼出现，他加洛特家族能落魄到如此境界吗？

　　孔琼点了点头，虽然加布维恩的实力的不怎么样，但是多一个人就是多一份战力，当然也多一份炮灰。

　　一场战争，战力和炮灰都很重要……就如一个团队游戏一样，战力就相当于ADC而炮灰就相当于肉盾。

　　看着加布维恩这身材，还真像个肉盾。

　　孔琼带着加布维恩向艾瑞达家族的大厅走去。

　　艾瑞达家族的大厅坐着一个身穿白色皮衣，手握一把西洋刀的男子。

　　孔琼看向这个男子，心里顿时有一股嫉妒……这男的竟然比自己还帅。

　　男子看到孔琼来了，便站了起来，走到孔琼的面前，伸出手来微笑地说道：“我是新教惩戒骑士团团长‘巴萨德’……”

　　孔琼伸出手来与巴萨德简单的握了握手。

　　惩戒骑士团是新教战力组成的重要部分同时也是新教的核心战力……骑士团的人各个都遵守者骑士道精神，因为是新教的核心战力这个骑士团的人都是神级高手之上的人。

　　这个骑士团的人战力是相当的恐怖，都是骑士中的精锐中的精锐，因为都是精锐，所以人很少，这个骑士团的人不超过十个人。

　　惩戒骑士团也可以称之为新教的杀手锏，本来对付这群食尸鬼新教是不打算让惩戒骑士团出马的。

　　但是因为孔琼的原因，所以新教不得不派出新教最厉害的战力，惩戒骑士团……对付食尸鬼是第一个目的，第二个目的便是保护孔琼。

　　巴萨德作为这个惩戒骑士团的团长，可以说是这个骑士团当中最厉害的，不然谁会服他？

　　高手都心高气傲，如果你比人家强，人家是不会臣服于你的。

　　而惩戒骑士团当中都是高手，而作为这群高手的老大，实力肯定是强到了一定的境界。

　　“我叫孔琼，相比你也认识了……”孔琼看着巴萨德说道。

　　巴萨德微微的一笑：“嗯……”

　　随后巴萨德指着背后的七个人一个一个的介绍起来，这七个人便是惩戒骑士团的成员。

　　新教惩戒骑士团一共八个人……本来惩戒骑士团是十个的，但是那两个因为违反了新教神圣的戒律，所以被新教戒律大主教给除名了。

　　所以这惩戒骑士团便从十个变成了八个。

　　孔琼扫视了一下这群人。


第475章 鄙视孔琼

　　这人纷纷都看了孔琼一眼，随后除了巴萨德，全都露出一脸的鄙视。

　　他们得到孔琼资料，孔琼是一个废物兼弱者……而这群人都是强者，他们只尊重强者，对弱者向来都是鄙视的。

　　对于这群人的鄙视孔琼丝毫不在意……孔琼觉的自己没有必要给一群炮灰置气，这样会眼中拉低自己的身份。

　　这群惩戒骑士们在孔琼眼里就是孔琼的炮灰，孔琼的盾牌，准确的来说是孔琼的挡箭牌。

　　孔琼已经猜出了教廷派出来他们的用意，除了是剿灭食尸鬼，更重要的是保护自己。

　　巴萨德看着孔琼说道：“如果你没有什么事情了，那么我们就出发吧……”

　　而此时惩戒骑士团的一个黑人骑士，看着巴萨德说道：“团长，带上这种废物，这会拖累我们的……”

　　“罗卡，这是上层的命令……我们只需要服从命令就行了……”巴萨德看着这个黑人骑士罗卡说道。

　　罗卡双眼鄙夷的看着孔琼说道：“身为一个大少爷，躲在家里享乐就完了，干嘛非要做这种危险的事情呢？”

　　孔琼只是呵呵一笑：“在家里享乐的确很不错，但是偶尔我也喜欢玩点刺激的事情……”

　　“丢了命，可就不刺激了……”罗卡冷哼道。

　　“要死也是你们先死，我想新教的人派你们来，就是为了保护我的吧……如果被保护者死在了你们的面前，你们就可以自杀洗耻了……”孔琼笑着说道。

　　罗卡听了孔琼的话后，心中有着一丝的愤怒，他的已经放在了他腰间的那个烧火棍上了。

　　巴萨德抓住了罗卡的手平淡地说道：“他说的没错……”

　　“我真不明白，为什么上头要下这种命令……”罗卡对着巴萨德喊道。

　　“如果你能猜到高层的命令，你也不会坐在这个位置上了？”巴萨德看着罗卡说道。

　　罗卡哼了一声。

　　而此时一个金发小伙，拍了一下罗卡的肩膀，平淡地说道：“罗卡啊，我们是骑士，只需要完成领导的命令就行了，还有身为骑士不要质疑领导下达的命令……”

　　“杰尼斯说的不错，罗卡身为骑士千万不要质疑领导的命令……”巴萨德看着罗卡说道。

　　罗卡叹了口气：“好吧……”

　　随后巴萨德看着孔琼旁边的大胖子，加布维恩问道：“这位是？”

　　“他是我的兄弟，也是我的帮手……”孔琼对着巴萨德说道。

　　“我们只管保护你，他的死活我们不会过问的……”巴萨德看着孔琼说道。

　　“他不需要你们保护的……”孔琼微笑地说道。

　　巴萨德扫视了一眼，加布维恩，没有感觉到加布维恩的实力，他心中猜测着这加布维恩也许还没有孔琼强呢。

　　“既然如此，我们就出发吧……”巴萨德看着孔琼和众人说道。

　　孔琼点了点头，加布维恩跟在孔琼的身后，随后众人离开了艾瑞达家族。

　　走出去后，巴萨德看着孔琼：“你要听从我们的命令……”巴萨德在给孔琼说这句话的那一瞬间，眼睛中带着一丝锐利，而且同时让孔琼感觉到了他身上散发出的一股强劲的力量。

　　孔琼看了一眼，巴萨德没有在说话……孔琼对巴萨德的实力有了一个评估，也就和孔琼上次遇见的那个鬼狮的实力差不多。

　　不过孔琼现在已经不把鬼狮放在眼里了，有了死之眼，外加亡灵魔法，魂器在手，这鬼狮来了，孔琼也有把握干掉。

　　孔琼等人上了一辆加长的劳斯莱斯。

　　巴萨德看着众人说道：“我们此次前往威尔士……”

　　“威尔士？”孔琼看着巴萨德问道。

　　“没错，这群食尸鬼到了威尔士，已经在威尔士设置了一些驻地，看样子是打算在威尔士扎根，如果不赶紧处决了他们，后患无穷……”巴萨德看着孔琼说道。

　　罗卡一脸不屑地说道：“一群食尸鬼，能有什么后患？”

　　“食尸鬼有着能让死人变成他们的同伴，如果让他们在威尔士扎根了，他们会在英国各地制造食尸鬼，到时候会有源源不断的麻烦……”巴萨德对罗卡说道。

　　“看样子，你们应该知道了这群食尸鬼的具体位置了？”孔琼看着巴萨德问道。

　　“没错，这群食尸鬼毁了，我们在威尔士的主教堂，随后把哪里变成了他们的总部……这群食尸鬼的头就在威尔士的那个大教堂里……擒贼先擒王，等我们干掉了老大，对付这群小的容易了很多……”巴萨德对孔琼说道。

　　孔琼看着巴萨德问道：“你们知道群食尸鬼老大的实力是什么实力吗？”

　　孔琼得确保一下，要万一这个食尸鬼的老大和骷髅王的实力差不多，孔琼就直接跑路。

　　这里的人，有能和鬼狮这种级别一战的，但却没有能和骷髅王这种食尸鬼一战的。

　　“食尸鬼在强又如何？我们可是神的使徒，拥有的神力量，在强的食尸鬼，也低挡不住神的力量……”而此时一个带着斗篷和口罩的男子说道。

　　孔琼看向这个男子。

　　孔琼看着这个男子，这个男子浑身散发着一股神圣不可侵犯的气息，但是却没有让孔琼感觉打破特别强烈的力量。

　　加布维恩看着孔琼说道：“这群人真的能对付食尸鬼吗？”

　　“如果是一般的食尸鬼应该不是什么问题，但如果是很强的食尸鬼，这群人只有被秒杀的份……”孔琼平淡地说道。

　　而罗卡看着孔琼说道：“在强能强到哪里去？我们的实力都是达到道级的，而且是巅峰道级，已经属于修炼之顶点了！”

　　孔琼看向罗卡，笑着说道：“你之所以这么说是因为你没有见到过真正的道级强者……”

　　这罗卡虽然比一般的道级强者，强悍上许多，但是如果遇到了鬼狮这种，这罗卡也就只有被秒杀的份，遇见骷髅王这种，那是瞬杀。

　　巴萨德看着罗卡说道：“他说的没有错，这个世界上比我们强的人有很多……我们之所以觉的我们很强，那是因为没有见过真正的强者。”


第476章 金得利

　　“还有，我们新叫的戒律十大主教，都比我们强……”巴萨德看着众人说道。

　　罗卡听了巴萨德的话后一愣：“巴萨德不要开玩笑，那群老头，会比我们都强？”

　　巴萨德看着罗卡平淡地说道：“你应该知道我不喜欢开玩笑……戒律大主教的任何一个人，都能灭掉我们这一群人……”

　　巴萨德的话，让除了惩戒骑士团的人都愣住了，他们想不到，新教的那群啰嗦老头，竟然都是强者。

　　“巴萨德你是怎么知道的？”罗卡看着巴萨德问道。

　　“我们的两个成员被下达处置命令的时候，我去找那群戒律主教理论，因为他们一些言语激怒了我，让我爆发出了实力，然后我去挑战他们，他们一招就把我打败了……这也让我知道了这群人的实力。”巴萨德对众人说道。

　　“巴萨德我们都误会你了，没想到你阻止我们去与戒律主教救我们同伴，是为了不让我们受害，而且你还一个人去了……”众人都露出了一脸的愧疚。

　　惩戒骑士团本是十个人，但是只有八个了，那两个违反了戒律被处置了，惩戒骑士团的人，想去救他们，都被巴萨德阻止了。

　　而巴萨德一个人去救他们，杠上了戒律主教，这也让巴萨德认识了戒律主教的实力。

　　“说什么呢？我们怎么可能不在意他们呢，毕竟他们俩是我们同生共死的兄弟……”巴萨德看着众人说道。

　　“不过，那两个人，被下达了处置命令，究竟判决的什么处置啊？”罗卡看着巴萨德问道。

　　“死刑……”巴萨德平淡的说完。

　　惩戒骑士团的人听到后纷纷一愣……罗卡听到后喊道：“开什么玩笑，他们为新教立下了多少功劳？就因为斩杀了几个普通人，就被判处死刑……”

　　“不是几个普通人，是一个村庄的人类……还有，因为我去与那群戒律主教理论，一个叫费尔·多戒律主教十分欣赏我，他说如果我们能消灭这群食尸鬼，而且保护住孔琼的话，我们那两个同伴，只会被关禁闭……”巴萨德看着惩戒骑士团的人说道。

　　“这也是你为什么愿意保护这个垃圾少爷的原因？”罗卡看着孔琼说道。

　　而孔琼听到了罗卡的话后，冷眼看着罗卡：“狂妄之徒……”

　　巴萨德瞪着罗卡说道：“少说点话罗卡，好好的执行这个任务……”

　　罗卡看了一眼巴萨德说道：“我明白了……”

　　金发小伙杰尼斯拍了拍罗卡说道：“听从巴萨德的命令，好好的执行任务……”

　　“小鬼，不用你说我也知道……”罗卡看着杰尼斯说道。

　　劳斯莱斯开了不知道多少时间了，终于开到了威尔士。

　　威尔士是组成英国的四大领地之一……英国与别的国家不同，他是一个联合王国，是几个小国组合而成的国家。

　　而四大领地，是组成英国最重要的是四个国家。

　　“这群食尸鬼在威尔士的什么地方？”孔琼看着巴萨德问道。

　　“在威尔士的中心……”巴萨德回答道孔琼。

　　车子又行驶了一段时间，开到了威尔士的中心……威尔士的中心名叫加的夫。

　　而食尸鬼霸占了加的夫的一个新教教堂，在哪里设置成为了这群食尸鬼的中心领地。

　　来到了加的夫后，孔琼闻到了一股腐臭的味道……这味道是尸体与亡灵族才有的味道。

　　从车里就闻到了这股味道，由此可见，这个城市里的食尸鬼是有多多。

　　“加的夫可以说是已经被食尸鬼完全占领了……这里的很多小家族都被食尸鬼给屠杀了……”巴萨德对众人说道。

　　这群食尸鬼来到加的夫后，就对加的夫的人进行屠杀，几天的时间，整个加的夫的人类可以说是灭绝了一半。

　　还有一半，有的躲避在某个角落里，或者被食尸鬼给囚禁了起来，用来粮食什么的，还有的已经离开了加的夫，向苏格兰，英格兰，爱尔兰等领地奔去。

　　食尸鬼屠杀了加的夫整个城的人，这对于英国来讲是一件大事情，但是加的夫这个城市之外的人，没有人知道。

　　因为英国的官方，害怕这个消息传出后为引发英国混乱，人民恐慌，所以给封锁了。

　　封锁的可以说是相当的成功。

　　而逃离了加的夫的那一小半人，说出的话，根本没有人信……所以这加的夫被屠城的事情，加的夫外面的人没有多少人知道。

　　车子开到了加的夫的中心，加的夫中心有一个哥特式的大教堂，这个教堂是曾经的新教教堂，现在是这群食尸鬼的总部。

　　到了这个教堂门口后，孔琼等人并没有立即下车……巴萨德看着孔琼说道：“你们俩就不要下去了……”

　　孔琼点了点头，这正合他的心意，因为如果对面的食尸鬼，对付不了，他可以开车逃跑，如果对付的了，他在下去装逼。

　　巴萨德看着旁边的惩戒骑士团说道：“兄弟们，下去，准备战斗……”

　　这群惩戒骑士团的人，都纷纷点头，随后下了车。

　　加布维恩拿出来雪茄，点燃后，又给了孔琼一根雪茄：“来，点根雪茄压压惊……”

　　孔琼点了点头，随后接过了加布维恩的雪茄，然后吸了一口，然后吐出来一团烟雾：“真是久违的味道啊……”

　　此时在这个教堂的里面。

　　一个浑身腐烂的男子，看着面前这个坐在椅子上的苍老男子说道：“陛下，外面来了几个不知死活的人类……”

　　苍老的男子看着自己的手说道：“人类都是不知死活的……”

　　而此时走出来了一个西装男子，他看着苍老的男子：“外貌的这群不知死活的人类，交给我就可以了……”

　　苍老男子看向这个西装男子问道：“金得利，你能行吗？”

　　“陛下，臣如果干不掉这几个人类，愿意以死谢罪……”金得利看着暴食者说道。

　　暴食者点了点头：“那么你就去吧，我不希望看到你以死谢罪……”


第477章 熊姿态

　　“臣下，不会让陛下失望的……”金得利看着暴食者低声说道。

　　暴食者点了点头，随后金得利便转身离开了。

　　金得利走出去后，看着眼前的八个人类，随后露出了一声冷笑。

　　金得利瞬间爆发出一股强大的死亡气息……这抽雪茄的孔琼停止了抽雪茄，双眼注视着金得利。

　　金得利的实力比鬼狮强上一些，但还没有能让孔琼跑的地步，因为只是比鬼狮强上一点，而孔琼现在的实力可是要比鬼狮强上很多。

　　孔琼也把金得利当成了这群食尸鬼的老大了。

　　加布维恩也感觉到了金得利的力量，他看着孔琼说道：“孔琼兄，咱跑吧，看这家伙，绝对不是什么好惹的货……”

　　孔琼微微一笑，十分装逼地说道：“难道我就是好惹吗？瞧你那点出息……”

　　巴萨德注视着金得利，而金得利拿出一双白手套戴上了，随后金得利瞬间消失了。

　　巴萨德连忙转身，而此时只听两个惨叫的声音，两个惩戒骑士倒在了地上，脖子上有一道伤痕。

　　孔琼看向倒在地上的这两个人，这两个人是死的不能在死了……这两个人是惩戒骑士团当中最弱的两个人。

　　金得利也感觉到了，所以上来就袭击这两个最弱的，俗话说的好，柿子拿软的捏。

　　罗卡看到自己死去了两个同伴，瞬间暴怒，拿出手中的烧火棍，混子瞬间变得巨大。

　　罗卡奔向金得利，一棍子甩了出去，金得利露出一丝邪魅的微笑，伸出右手，右手出现了一个白色的魔法阵。

　　棍子与这个魔法阵撞击在了一起，金得利看向周围，瞬间再次消失，再次听到两个惨叫的声音。

　　巴萨德看向自己的身后，又倒在了地上两个同伴。

　　巴萨德握着手中的西洋刀，愤怒的瞪着金得利。

　　而罗卡怒吼一声，再次奔向金得利，金得利双脚站在了罗卡的棍子上，微笑的看着罗卡：“去死吧……”

　　只见金得利伸出手来，手指指着罗卡，手中的前方一个白色的小球：“死道·灭杀光线！”

　　只见一道白色的光线冲向罗卡的额头……“神之护盾”。

　　罗卡的额头上出现了一个金色的护盾，而那个带着斗篷，一身神圣不可侵犯气息的男子看着金得利。

　　罗卡看向这个男子：“罗德斯谢谢你了……”

　　“恶徒……接受神的制裁吧……”只见罗德斯身上爆发出一股金色的光芒，随后罗德斯在这个金色光芒当中拿出了一把金色光芒的长剑。

　　“圣剑……”罗德斯大喊一声。

　　“圣剑？”金得利眉头皱着看向罗德斯。

　　随后哈哈大笑起来：“我以为真的是圣剑呢，原来只是被圣剑的圣气包裹的普通剑而已……”

　　“杀你足够了……”罗德斯已经到了金得利的身后，一剑劈了下去。

　　“是吗？”金得利单臂挡住了罗德斯的圣剑……这让罗卡等人都震撼住了。

　　“这怎么可能……”罗德斯不干相信眼前的这一切。

　　金得利给罗德斯一个微笑，随后手一拳袭击向罗德斯，罗德斯瞬间喷了一口血飞了出去。

　　金得利看着罗德斯：“不错啊，竟然能吃了我这一拳还没有死……”

　　“绞杀”只见年轻的金发男子杰尼斯到了双腿缠住了金得利的脖子，双手抓着金得利的脑袋。

　　杰尼斯想把金得利的脑袋给拧下来，但是发现怎么也拧不下来。

　　“力道还不够啊……小鬼。”金得利说完，便双手抓着杰尼斯的双腿，随后给拧了下。

　　杰尼斯的双腿掉在了地上……杰尼斯瞬间露出惊恐的表情。

　　金得利看在地上的无腿杰尼斯，嘴角微微一笑：“我和食尸鬼有些不同……我的身体很硬比钢铁，金子什么的都要硬……”

　　金得利说完，金得利便用手砍掉了杰尼斯的脑袋……随后看向仅有的三人，罗卡，巴萨德与罗德斯。

　　“该死……”罗卡看着杰尼斯死掉后，怒骂了一声。

　　巴萨德看着金得利：“你到底是什么怪物……”

　　“有没有听说过僵尸啊？”金得利说完已经到了巴萨德的面前，巴萨德拿着西洋剑，挡住了金得利的攻击。

　　“僵尸？”巴萨德听到后一愣，僵尸可要比食尸鬼难对付的多。

　　“该死情报有误，不是说只有食尸鬼吗，怎么会有僵尸呢？”巴萨德抱怨道。

　　而罗卡已经到了金得利的面前：“我管你是僵尸还是食尸鬼，你都得给我死……”罗卡的拳头击中了金得利的背部。

　　而金得利因为罗卡的这攻击失神了俩秒，而巴萨德在这两秒的时间，握着剑砍向金得利。

　　巴萨德剑在金得利的脑袋上，但却没有劈下来金得利的脑袋。

　　金得利此时已经恢复了神，他看着巴萨德与罗卡：“两个家伙，竟然让我感觉到疼痛，真是不赖，但是想杀我，还远得很……”

　　金得利说完，一脚把罗卡给踹飞了，随后一拳袭击向巴萨德，而巴萨德用西洋刀挡住了金得利的攻击。

　　巴萨德瞬间爆发出一股强大的气息，随后劈了一刀……金得利意识到不好，双手瞬间出现了白色的光芒，随后交叉，抵挡巴萨德这一击。

　　金得利的脚下瞬间出现了一个大坑。

　　巴萨德愤怒的看着金得利：“杀了我那么多同伴，我今日比杀你……”

　　“那得看你有没有这个本事了……”金得利冷笑道。

　　“神啊，请赐予我力量……”只见金得利的身上散发出了金色的光芒，随后张开了白色的翅膀。

　　巴萨德爆发出了所有的实力，而罗卡此时看着金得利，周围出现了红色的气息。

　　罗卡的身体慢慢的出现了毛发。

　　而加布维恩看到这个场景从车里指着罗卡说道：“孔琼兄这家伙是兽人族的兽人……”

　　“熊姿态……”罗卡怒吼一声……此时的罗卡已经完全变成了一个熊。

　　而倒在地上的罗德斯也站了起来，他的周围出现了金色的光芒：“神那，请把你的力量借给你的忠实的信徒，让你的信徒替你清扫这世间的恶……”


第478章 你得有这个实力

　　此时罗德斯的斗篷掉落在地，罗德斯一头的白发，手中握着一个匕首。

　　罗卡冲到了金得利的面前，一拳袭击向金得利，金得利单手抵挡。

　　罗卡的这一拳力量十分重，金得利被击的退后了几步，金得利冷笑道：“兽人族的力量，果然名不虚传，我只是好奇这兽人族怎么会投靠的神族的旗下呢？”

　　金得利说完奔向罗卡，拳头与罗卡的拳头对上，产生了一股巨大的波动。

　　罗卡与金得利此时进行了拳头互殴，俩人不相上下。

　　而此时罗德斯到了金得利的背后，握着匕首刺向金得利，匕首刺进了金得利的身体。

　　这让那个金得利大吃一惊，他没有想到，眼前的这三个人竟然有人能伤害的了他。

　　金得利一拳袭击向罗德斯，而在这一瞬间，巴萨德到了金得利的面前，握着刀砍向金得利，金得利一脚踹向面前的罗德斯，拔出了罗德斯的匕首，与巴萨德的刀对接上。

　　金得利能感觉到，如果被巴萨德砍了那一刀，绝对会是重伤。

　　“看来我被你们小瞧了……”金得利此时露出十分不悦的表情。

　　罗卡怒吼了一声，从身后抱住了金得利，对着巴萨德喊道：“杀了他……”

　　巴萨德嘴角露出一丝微笑，然后握着刀劈向金得利。

　　一个金色的护罩，帮助金得利挡住了巴萨德的攻击，这让在场的人都是一愣。

　　金得利用胳膊肘对着身后的罗卡一击，罗卡喷出了一股鲜血，随后金得利握着从罗德斯手中抢来的匕首刺向罗卡。

　　罗卡被金得利用匕首刺中了身体，他立马捂着胸口，金得利一个转身，一个飞踢，罗卡直接飞了出去。

　　金得利露出微笑，看着罗卡说道：“就算你变成了兽族，也不是我的对手……”

　　随后金得利冲向罗卡，准备给罗卡一个致命的一击，金得利到了罗卡的面前。

　　“神之力·天罚”一个金色的闪电奔向金得利，金得利瞬间被着金色的闪电给击中。

　　闪电的伏特的十分大，闪电的光芒，让人的眼睛有些挣不开，而此时巴萨德却从到了金得利的面前。

　　握着手中的西洋刀，西洋刀上瞬间散发出一股金色的光芒，随后巴萨德砍向金得利。

　　罗卡看着巴萨德和罗德斯说道：“应该干掉了吧……”

　　“吃了我这一击，他必死……”巴萨德一脸自信地说道。

　　“在神的惩罚面前，任何邪魔歪道只有死路一条……”罗德斯平淡地说道。

　　当闪电的光芒消散后只听一个声音传来：“是吗？”

　　三人都是一惊，而金得利却冲到了罗德斯的面前：“这闪电，让我吃了一个大苦头啊……”

　　当金得利说完后，罗德斯的胸口已经是一个洞了……罗德斯双眼直直的看着金得利，随后倒在了地上。

　　巴萨德与罗卡都是一脸的愤怒……怒视着金得利，金得利看向俩人：“接下来就是你们了……”

　　“我本以为你们惩戒骑士团有多强呢，原来是这么的垃圾……”孔琼此时从车走了出来，加布维恩本想拦着孔琼，但是孔琼已经下了车。

　　罗卡和巴萨德都看向孔琼，一脸的愤怒。

　　孔琼拿着加布维恩给的雪茄，深深的吸了口，看向金得利：“你可以去死了……”

　　金得利听了孔琼的话后，瞬间哈哈大笑起来……感觉孔琼是戈神经病。

　　然而接下来他笑不起来了，已经孔琼已经到了他的面前，握着裁决魂器砍掉了他一只手。

　　孔琼的这一击让罗卡和巴萨德都愣住了，他们没有想到眼前的这个人竟然如此的强悍。

　　“这家伙，怎么会……”罗卡不敢相信地说道。

　　“情报有误，如果这家伙一开始就出来的话，我们也不会死那么多人……”巴萨德说道。

　　“你……”金得利不敢相信的看着孔琼。

　　紧接着孔琼握着魂器裁决，准备在给金得利一击，然而金得利也拿出来武器与孔琼的魂器碰撞在了一起。

　　金得利的武器是一把细刀。

　　孔琼嘴角露出了一丝的微笑：“死灵术·灭魂……”

　　死灵术可以说是亡灵族的克星，亡灵族最怕的便是灵魂攻击，然而死灵术的攻击大多都是袭击灵魂的。

　　死亡气息进入了金得利的身体，金得利瞬间单膝跪在地上。

　　他正在与孔琼打入他身体里的这个死亡气息进行着争斗，如果无法赶出这个死亡气息，金得利可以说是必死无疑。

　　“死灵法师吗？”巴萨德看着孔琼说道。

　　因为孔琼戴上神圣十字架的原因，恶魔之力无法释放出来，孔琼只能使用这亡灵魔法与虚空魔法了。

　　不过好在孔琼已经晋级到了法道……不然孔琼是无法对付这金得利的。

　　孔琼一脸微笑的看着金得利。

　　金得利大吼一声，孔琼瞬间一愣，金得利一拳打向孔琼的胸口，孔琼的面前瞬间出现了一道金光。

　　这个金光来源以神圣十字架，十字架压制了孔琼的恶魔之力，但也让孔琼得到了相当强大的防御力。

　　“这家伙的身上竟然有两个魂器……”罗卡羡慕的看着孔琼。

　　“这是神圣十字架，是我们新教送给他的……”巴萨德对罗卡说道。

　　“这高层也太不是东西了吧，魂器这种宝贝送给外人，也不送给我们这群天天为新教卖命的人……”当罗卡得知了神圣十字架的来历，心中有些不爽，觉的新教的高层对他很不公平。

　　巴萨德没有反驳罗卡，因为他觉的高层这个做的有些不好，给别人那么珍贵的东西，却没有给过为组织卖命的人一点好处。

　　孔琼看着金得利，赞赏地说道：“没想到，你竟然把我打入你这个死亡气息给逼了出来……”

　　金得利看着孔琼：“没想到，你竟然有两个魂器……杀了你，我把这献给暴食者陛下，我的地位肯定能再次提高……”

　　“杀掉我吗？你得有这个实力啊？”孔琼对着金得利冷声说道。


第479章 暴食者登场

　　“我要你看看，我究竟有没有这个实力……”金得利对孔琼咆哮道。

　　看着咆哮的金得利，孔琼一脸的平淡，随后把眼罩给拿了下来，金得利看到孔琼的眼睛后，浑身一阵。

　　“这是死之眼……”金得利刚说完，周围瞬间出现了死亡的气息。

　　罗卡与巴萨德也感觉到了我隐身死亡的气息，感觉死亡即将来临。

　　“死·腐朽……”只见周围的东西，建筑还树木，都瞬间的腐烂……而金得利的手臂也渐渐的开始腐烂。

　　而巴萨德在这一瞬间，发现这是一个无差别的攻击，连忙冲向罗卡，拉着罗卡，往外跑，因为罗卡与巴萨德离着孔琼比较远，躲过了孔琼的这个无差别攻击。

　　金得利的身体已经腐烂了，但他还有这生机，孔琼看着金得利：“现在你觉的你还有杀死我的信心吗？”

　　金得利双眼看着孔琼：“杀了我，你们一个都别想活着离开……”

　　“要死之人的威胁吗？”孔琼说完后，金得利便倒在了地上，只剩下一堆白骨。

　　加布维恩连忙跑到孔琼的面前：“孔琼兄，你什么时候变得那么吊炸天了？”

　　加布维恩不干相信的看着孔琼，他没有想到几月没有见，这孔琼的实力竟然达到了这种境界。

　　孔琼看向罗卡与巴萨德说道：“一个这种垃圾，都能让你们差点灭团，唉……”

　　因为来之前，罗卡一顿鄙视，孔琼此时想报复报复罗卡，顺便装一下逼。

　　罗卡愤怒的看着孔琼：“你有那么强的实力，为什么一开始不出来，与他战斗？如果你一开始就出来，我们也不会死那么多人了？”

　　“我以为你们就能解决了这只食尸鬼呢，没想到你们竟然那么弱鸡……”孔琼一脸鄙视地说道。

　　罗卡愤怒的瞪着孔琼，想出手袭击孔琼，然而巴萨德抓住了罗卡的手……惩戒骑士团只剩下他两个人了，他不希望罗卡也死掉。

　　见识了孔琼的实力，巴萨德相信如果罗卡出手袭击孔琼，这罗卡一回合之内必死无疑。

　　毕竟孔琼对付那个强悍的僵尸金得利，也仅仅的只用了一招。

　　罗卡看着巴萨德，又看着孔琼，随后深深的咬了咬牙，随后叹了口气。

　　而此时孔琼顿时感觉到了一股强大的气息……这个气息孔琼有些熟悉。

　　随后孔琼看向远方，随后做出了一个动作，那就是跑。

　　然而在这一瞬间，一个苍老的男子站在了孔琼的面前：“杀了，我的爱将，还想平安的离开？”

　　“这位老伯伯，我没有杀你的爱将啊……”孔琼笑着，摸着自己脑袋说道。

　　“你杀死了金得利，就要为金得利偿命……”老者一脸平淡地说道。

　　孔琼看着老者，随后一瞬间拔出，裁决袭击向老者，然而老者轻轻一闪，躲过了孔琼的这个偷袭。

　　“哼，人类果然够卑鄙……”老者看着孔琼平淡地说道。

　　“这个，这个……”孔琼脑子飞快的运作着，孔琼看不到战胜这个老者的希望，所以希望能和平化解。

　　因为老者的气息特别强烈，让孔琼觉的自己根本战胜不了对方。

　　“去死吧……”老者拔出自己拐杖中的拐杖剑，刺向孔琼，然而孔琼握着裁决与老者的剑对上。

　　老者一愣：“没想到啊，那么年轻，竟然能吃我一招……”

　　而孔琼的手已经颤抖起来，看着这个老者，想到了骷髅王，这个老者的实力与孔琼曾经见到的那个骷髅王的实力相差无几。

　　“侵蚀之剑……”只见老者的拐杖剑上出现了绿色的气息，随后一股臭味传到了孔琼的鼻子里。

　　老者挥舞着拐杖剑，砍向孔琼，而孔琼拿着魂器裁决再次与老者的剑撞击上。

　　老者看着孔琼说道：“年轻人，如果在给你些时日，也许我都不是你的对手，但是现在我杀你，如捏死一只蚂蚁一样……”

　　孔琼的死之眼的前方，出现了一个红色的球形物体：“死亡光线……”

　　一道光线冲向老者。

　　老者收回了剑，用剑挡住了孔琼的这个光线。

　　孔琼在这一瞬间，向远处奔去。

　　“想跑？”老者怎么可能如了孔琼的心愿呢？在孔琼跑的这一瞬间，老者已经到了孔琼的身后，刺向孔琼。

　　一道光墙，挡住了老者的攻击。

　　“防御类的魂器吗？”老者停止了攻击。

　　孔琼也停止了奔跑，从观察老者那么快追上自己的这速度来看，孔琼已经知道了自己在这个老者面前，绝对没有跑的可能。

　　老者看着孔琼：“不跑了吗？”

　　“根本没有跑到，希望，我何必在跑呢？”孔琼看着老者说道。

　　而此时罗卡看着巴萨德说道：“我们上去帮帮孔琼吗？”

　　巴萨德看了一眼罗卡说道：“孔琼都不是对手的人，我们怎么可能是对手呢？这新教给我们的情报，与真实情况，差的太多了……”

　　“等他杀死了，孔琼杀的不就是我们了吗？”此时一直沉默的加布维恩突然说道。

　　巴萨德点了点头：“没有错，现在我只希望，能有奇迹发生，来个强者救救我们，或者孔琼还有着什么隐藏实力……”

　　“这个世界那有那么多奇迹啊？”加布维恩对巴萨德说道。

　　“既然你不相信有奇迹，那么你就等死吧……”巴萨德看着加布维恩说道。

　　“能拥有两个魂器，看来你来历应该不简单……”老者看着孔琼说道。

　　孔琼冷哼一声：“既然知道我的来历不简单，那么我劝你最好放了我……”

　　老者哈哈大笑起来：“你来历在大又如何呢？老夫又不会怕了你……”

　　老夫看着孔琼说道：“老夫乃亡灵族旗下，食尸鬼领袖之一的暴食者……报出你的姓名，凭你能吃我几招，你有资格让我知道你的名字……”

　　“孔琼·艾瑞达……”孔琼说道。

　　暴食者听了孔琼的名字后，一愣，随后一笑：“原来是艾瑞达家族的啊……”

　　“我不光是艾瑞达家族的，我还是艾瑞达家族的少主，如果你杀了我，肯定会引来艾瑞达无穷的报复……”孔琼对暴食者喊道。


第480章 至尊之力

　　“艾瑞达吗？的确是个不好对付的组织，但是我并不怕他……”暴食者说完，已经到了孔琼面前，握着拐杖剑，再次刺向孔琼。

　　孔琼往后一退，打了个响指，地下出现了几个骷髅士兵。

　　死灵术也算是亡灵魔法，召唤骷髅士兵，是亡灵魔法的最基本的招数。

　　孔琼并不指望这骷髅士兵能战胜这暴食者，孔琼只是希望这骷髅士兵能当孔琼的挡箭牌，帮孔琼挡住几次致命伤害。

　　孔琼辛辛苦苦召唤出来的骷髅士兵被暴食者一刀给清扫了。

　　孔琼闭上了眼睛。

　　暴食者看着孔琼闭上眼睛，嘴角露出一丝的微笑：“面临战胜不了敌人，选择等死吗？那么我就成全你……”

　　暴食者说完举起来他那拐杖剑，拐杖剑上出现了绿色的气息，随后绿色的气息聚集在拐杖剑的剑尖上，一个绿色气息聚集成的绿色怪物，出现在了剑尖上。

　　“魂魔丧歌……”暴食者喊道，而这个拐杖剑的剑尖的怪物也已经成形了。

　　暴食者手中的拐杖剑并不是一把普通的剑，也是一把魂器，而这个魂器的灵魂，便是这绿色的怪物。

　　孔琼闭上眼睛也不是等死，而是像内心世界的蒙德里求助。

　　“蒙德里啊，有没有办法战胜这家伙啊……”孔琼询问道蒙德里。

　　“有……”蒙德里果然没有让孔琼失望。

　　孔琼连忙询问蒙德里：“到底是什么办法，快告诉我……”

　　蒙德里看向被他困在牢笼当中的拉斐尔：“靠他的力量，打败这家伙……”

　　“靠他的力量？”孔琼不解看着蒙德里，不知道蒙德里到底是什么意思。

　　“你的魂器裁决，虽然是戈魂器，但灵魂还没有成形，而神圣十字架当中的灵魂是他，只要他同意把神圣十字架当中的力量借给你，你有种百分之三十的几率打败眼前的这个人……”蒙德里说道。

　　“卧槽，只有百分之三十吗？那还有百分之七十呢？”孔琼看着蒙德里问道。

　　“这七十，那就是拉斐尔不光把神圣十字架的力量给你，而且还把他自己封印的力量注入你的身体，你就有百分之百的力量打败他……”蒙德里对孔琼说道。

　　蒙德里一听，连忙看着拉斐尔说道：“听到，没有把力量借给我……”

　　拉斐尔听到孔琼的话后，哈哈大笑起来：“小小恶魔，还妄图得到我的力量……”

　　孔琼听到拉斐尔的话后，心中有些着急，他看着拉斐尔说道：“我是恶魔不假，但我特么的也是为民除害，对方可是亡灵族的人……你应该知道亡灵族的人不是什么好鸟吧！”

　　拉斐尔笑了笑说道：“当然知道，恶魔与亡灵交战，是狗咬狗，谁死了，我都高兴……”

　　“我死了，你可就被这亡灵老头给得到了……”孔琼看着拉斐尔说道。

　　“哼，他得到我，我也不会把力量借给他的……”拉斐尔看着孔琼回答道。

　　“话是这样讲，但是如果他把你献给德尔奈斯呢？”孔琼看着拉斐尔说道。

　　拉斐尔听到德尔奈斯的名字后，皱了下眉头，他有股不好的预感。

　　“我想如果你到了德尔奈斯的手里，我想不是你想不借给就不借给了吧？”孔琼看着拉斐尔说道。

　　拉斐尔哼了一声：“他德尔奈斯就算活着，我也不怕……”

　　孔琼一愣，不过孔琼也听出来拉斐尔有些心虚了。

　　在孔琼这种没有达到至尊的人手里，拉斐尔有绝对的自主权，但是如果到了德尔奈斯这种至尊的手里，那就由不得他给不给了。

　　毕竟身为至尊，威胁一个灵魂体还是可以的。

　　灵魂体虽然有此人生前巅峰的实力，但却无法发挥出巅峰的实力，除非寄宿，就是蒙德里的话，让拉斐尔把力量给孔琼，让孔琼发挥出拉斐尔生前全部的力量。

　　“真的吗？”孔琼看着拉斐尔说道。

　　拉斐尔看着孔琼：“德尔奈斯还活着？”

　　神族和人族大战胜利后，拉斐尔以为德尔奈斯已经死了，但是看孔琼这说的，好像还没死。

　　“本来是自我封印了，不过不知道怎么解开封印出来了……”孔琼回答道。

　　“如果让我知道你为了得到力量欺骗我，我让你生不如死……”拉斐尔对着孔琼说道。

　　孔琼一听有戏，连忙笑呵呵地说道：“小的，那感欺骗你啊？”

　　蒙德里收回了牢笼，拉斐尔看着孔琼。

　　暴食者看着孔琼：“给我去死吧……”只见这绿色的怪物冲向孔琼。

　　而此时只见孔琼散发出一股金色的光芒，单手挡住了这绿色怪物的攻击。

　　此时孔琼已经变成了身穿金色铠甲，金光闪闪……闪瞎周围人的眼睛。

　　“这是……”暴食者愣住了，看着眼前的孔琼。

　　此时孔琼身上散发着一股神圣的力量……孔琼手中的魂器裁决也被包裹住了一股圣光。

　　这让巴萨德与罗卡，加布维恩都愣住了，巴萨德深深的吸了口气说道：“看来这个世界上果真有奇迹啊……”

　　“你的意思是现在的孔琼能打败眼前的那个怪物？”罗卡看着巴萨德问道，而加布维恩也看向巴萨德，等待着巴萨德给出的答案。

　　巴萨德点了点头：“现在的孔琼，也许能战胜眼前的那个家伙……”

　　“神圣的力量？”暴食者看向孔琼胸前的那个十字架。

　　“看来这个十字架里面装的灵魂，还不是什么普通的灵魂啊……”暴食者对孔琼说完，便冲向孔琼，孔琼一闪躲过了暴食者的攻击，随后握着裁决砍向暴食者。

　　暴食者连忙用拐杖剑抵挡，只听擦的一声，拐杖剑断了。

　　在场的人都愣住了，暴食者也傻眼了。

　　“魂器，竟然被砍断了……”巴萨德手颤抖着看着暴食者手中的剑。

　　暴食者显然也没有想到，眼前的这个少年，竟然把魂器给砍断了，能砍断魂器的只有至尊级别的人……孔琼如今能砍断魂器，莫非达到了至尊，想到了这暴食者不敢在想下去了。


第481章 斩杀暴食者

　　孔琼看着自己这身体里散发着这强大的力量，心中那是爽极了。

　　孔琼心中想着，拥有这种强悍的实力，不装装逼怎么能行呢？

　　因为拥有了压倒性的战力，孔琼不打算直接斩杀了暴食者，而是打算虐杀暴食者。

　　孔琼到了暴食者的面前，一拳打到暴食者的身体，暴食者瞬间喷出了一口绿色的鲜血，这是相当的令人恶心。

　　暴食者看着孔琼：“你怎么会拥有至尊之力？”

　　拉斐尔生前是至尊，死后封印力量，进入神圣十字架，如今他把力量注入了孔琼的身体里，所以孔琼能爆发出至尊的力量。

　　暴食者瞬间张开大嘴巴，想一口吞掉孔琼，让孔琼死在腹中。

　　但是他怎么能奈何得了孔琼呢？孔琼此时是至尊，至尊之下的人，在孔琼的眼里皆为蝼蚁。

　　看到暴食者要吞掉自己，孔琼只是微微一笑，握着散发着圣光的裁决，劈砍了一下，这暴食者感觉到了一股强大的冲击，连忙躲闪。

　　还好暴食者反应快，躲过了这一击，然而新教的教堂已经划分成两半了。

　　孔琼嘴角露着邪魅的笑容：“杂种，米粒之光岂能与皓月争辉？”

　　孔琼说完就到了暴食者的面前，一拳打在了暴食者的肚子上，紧接着孔琼再次一拳抓着暴食者的胳膊，把暴食者的胳膊给撕扯下来。

　　孔琼看着暴食者的变声，暴食者变得身形巨大无比，左手拿着一个大菜刀，右手拿着一个铁钩。

　　“僧恶？”孔琼看着暴食者低声说道。

　　僧恶是亡灵族众多怪物的一种，僧恶他是众多亡灵尸体组合而层的一种怪物……要变成僧恶是要经过惨无人道的自相残杀可以，一只食尸鬼吃掉另一只食尸鬼，或者僵尸等……然后每天吃着尸体，日积月累，他就慢慢的变成僧恶了。

　　因为是在杀戮当中成长的，僧恶比别的亡灵族要强上很多，但是因为他们吃掉同伴的同事，同伴的灵魂也会到他们的身体里，所以僧恶的灵魂是一个集合体……僧恶不光身体强悍，灵魂也是强悍的，但是他们的思维并不敏捷。

　　因为众多灵魂的意见不统一。

　　暴食者看着孔琼：“即使你是至尊又如何，我可是僧恶啊……知不知道僧恶有着与至尊一战的能力？”

　　孔琼一愣，孔琼没有想到眼前的这家伙是僧恶……孔琼以前的确听过传闻，僧恶是亡灵族战斗力最强的怪物，但是至于他能不能战至尊孔琼并不知道。

　　然而拉斐尔的声音传到了孔琼的耳朵里：“没有至尊的僧恶，有什么可怕的？”

　　只见暴食者扔过来他的铁钩，钩子奔向孔琼，孔琼拿着裁决抵挡，暴食者的铁钩钩到了孔琼的裁决上。

　　孔琼皱着眉头，暴食者随后握着铁钩一拉，但是就是没有拉动。

　　这让暴食者一愣，孔琼握着裁决，砍断了铁钩上的链子，孔琼冲向暴食者，打算给予暴食者致命的一击。

　　在孔琼打算给暴食者一刀的时候，暴食者的菜刀与孔琼的裁决对上了。

　　暴食者对着孔琼咆哮起来，一股臭味到了孔琼的鼻子当中，孔琼一个飞踢，踢到了暴食者独子的中间。

　　暴食者的肚子有一个嘴巴，孔琼的腿被暴食者中间的这个嘴巴给咬住了，暴食者看着孔琼：“至尊又如何？”暴食者说完握着菜刀，打算把孔琼的脑袋给砍下来。

　　只见孔琼的身上再次散发出耀眼的金光，紧接着暴食者，握着裁决，刺进了暴食者的身上，暴食者顿时感觉到疼痛，所以他的菜刀并没有砍到孔琼的身上。

　　“至尊之力竟然让你用成这样……”拉斐尔对于孔琼到现在没有解决暴食者十分不爽……如果是他对付这种级别的暴食者可以说是虐杀了。

　　暴食者气愤的看着孔琼。

　　“你的身体借用我一下吧……”孔琼刚听到拉斐尔的声音，孔琼的眼睛就变成了金色的。

　　“神罚……”一股金色的闪电直接穿透了暴食者的肚子，紧接着孔琼跳跃到半空当中。

　　“裁决！”拉斐尔一个旋转斩击，一道斩击冲向暴食者，暴食者瞬间两半。

　　孔琼低声说道：“能战至尊？哼？能打上两回合的都是能战至尊之人……”

　　“奇迹发生了……”巴萨德看着这个场景淡淡地说道。

　　“没想到，孔琼兄竟然如此之强啊……这不愧是我的兄弟啊……”加布维恩说道。

　　“这……家伙好强啊……”罗卡淡淡地说道。

　　孔琼走到暴食者的面前，手中出现了一道金色的火焰：“神火……”

　　只见这个金色的火焰到了暴食者的身上，渐渐的暴食者的身体被这金色的火焰给焚烧掉了。

　　随后孔琼身上的金色光芒也渐渐的消散了……孔琼看着自己的手，握了握拳头，发现这至尊之力没有了。

　　孔琼知道这拉斐尔已经把力量给收回来了……孔琼刚才的那至尊之力是借来的，并不是自己的，并不可能永远的在自己的身上。

　　随后孔琼感觉到了身体的虚脱，以孔琼现在的体格，还承受不住至尊之力这种强大的力量……因为孔琼刚才身体承受了拉斐尔的至尊之力，所以孔琼的身体有些虚弱。

　　不过好在刚才拉斐尔附身孔琼，解决了暴食者，不然等孔琼身体被至尊之力给压垮的那一刻，孔琼就算有在强的至尊之力也不是暴食者的对手。

　　至尊之力需要一个载体，孔琼的身体便是载体，当孔琼的身体被至尊之力给压坏，那么便没有了载体，没有了载体如何发挥至尊之力呢？

　　孔琼喘息着，随后慢悠悠的走到了巴萨德等人的面前。

　　而这个时候出现了很多食尸鬼，孔琼眉头一皱，心道，妈的竟然这个时候出现了那么多食尸鬼……不过这群食尸鬼看到了暴食者的菜刀和铁钩后，便纷纷逃离了。

　　孔琼看着这些食尸鬼纷纷逃离，心中也算是松了口气，如果这群食尸鬼围攻下来，孔琼还真不知道如何办呢。


第482章 灭国

　　不过好在这群食尸鬼都走了。

　　而此时在华夏国，某个地方，德尔奈斯眉头皱了起来：“暴食者竟然被杀了……”

　　骷髅王看着德尔奈斯说道：“至尊，这暴食者前些日子想快点给至尊你立下点功劳，所以引来了教廷的注意，如果暴食者死了，应该是教廷办的……”

　　德尔奈斯点了点头：“唉……没想到啊，暴食者竟然死了……”

　　“至尊不必伤心，这暴食者死有余辜，如果他听从了至尊的命令，也不会落到这个下场……”骷髅王对德尔奈斯说道。

　　德尔奈斯点了点头：“这暴食者死，也是为了给我们亡灵族立功不是？只是德尔奈斯死了，欧罗巴大陆就没有我们食尸鬼的势力了……”

　　“至尊，这是挺可惜的，一般人根本无法在哪里当领主，那里有着人类各大顶级势力……”骷髅王对德尔奈斯说道。

　　“不过暴食者也不能白死……”德尔奈斯看着骷髅王平淡地说道。

　　“至尊你的意思是？”骷髅王看着德尔奈斯问道。

　　“对人类和神族进行一次袭击，灭掉他们一个国家，来为暴食者陪葬……”德尔奈斯对骷髅王说道。

　　“至尊，我了解了……”骷髅王看着德尔奈斯低着头说道。

　　“嗯，那么这件事情就交给你了，我想人类和神族也已经知道我们已经复活了，那么我们也没有必要隐藏着了……灭掉人类世界的一个王国，让他们知道我们亡灵族的实力依然不减当年……”德尔奈斯对骷髅王说道。

　　“遵命，我一定会完成至尊交代给臣下的任务。”骷髅王对德尔奈斯说道。

　　“嗯，希望你不要让我失望。”德尔奈斯看着骷髅王说道。

　　骷髅王点了点头，便消失在了德尔奈斯的面前，德尔奈斯看着骷髅王消失后，他露出了一丝微笑：“这个世界要比太古时期的世界要好的很多。”

　　此时骷髅王坐在一个椅子上。

　　“骷髅王陛下，你这次召集战将都来，所谓何事啊？”埃塞看着骷髅王询问道。

　　骷髅王看着埃塞说道：“这次，德尔奈斯至尊给我们下达了一个命令……”

　　众人听到后，都立马站起，眼睛都看着骷髅王，等待着骷髅王传达德尔奈斯的命令。

　　“德尔奈斯至尊让我们摧毁一个人类王国……”骷髅王看着众人说道。

　　众人听到后都是一阵兴奋。

　　“我很久就想这样大开杀戒了……”骷髅王战将当中的一员低声说道。

　　“杀人，简单，但是摧毁一个国家可不简单啊……”骷髅王战将当中的另一个战将低声说道。

　　“人类寿命短短不到百年，这种低等生物聚集在一起的国家，摧毁难道还有什么难度不成？”这个想大开杀戒的战将看着另一个战将反驳道。

　　“如果人类真的那么弱，为何现在统治这个世界的是人类呢？”这名战将看着他说道。

　　“那是因为人类使出卑劣的手段……”这名战将反驳道。

　　“好了，不要争吵这种小问题了，现在我们要灭掉一个人类国家，你们觉的灭什么国家要好呢？”骷髅王看着众人问道，等待着众人的回答。

　　“灭的这个国家肯定是小的国家，不然以我们的实力，根本灭不了……”埃塞看着骷髅王说道。

　　骷髅王点了点头，虽然骷髅王加上这些战将还有很多食尸鬼，骷髅小兵们，战力不容小视，但是面对大国，他们根本连挑战的资格都没有。

　　就如华夏的秘警吧，骷髅王从小道得来消息，这华夏的秘警组织有和他们这个亡灵族一战的力量。

　　当然小道消息十分不可靠，但是宁可信其有，不可信其无啊。

　　“嗯，你们说我们灭掉什么国家比较好……”骷髅王看着他手下的这些心腹战将问道。

　　“臣下，觉的灭掉，岛国，东洋，大和族，日本国比较好……”此次一直沉默的鬼狮说道。

　　“说说理由……”骷髅王看着鬼狮问道。

　　“岛国，是由岛组成的国家，我们可以对着这些岛一一击破，容易毁灭，其二这个日本并不算太弱的国家，我们毁灭了他，会给这个人类的世界制造出来强烈的恐慌……”鬼狮看着骷髅王说道。

　　而此时埃塞看着鬼狮说道：“毁灭了日本国的确能给世界带来恐慌，但是日本是那么好毁灭的那吗？刀皇，剑圣在哪里，还有一个传承了万年的菊花王朝……”埃塞看着鬼狮说道。

　　“嗯……听埃塞说的，好像还真是这样，刀皇，剑圣虽然我没有剑过他们，但是曾经太古时期的刀皇，剑圣都不是什么等闲之辈，有着战至尊的力量……”骷髅王对鬼狮说道。

　　“以属下的意思，我们去对付东南亚十三国中的任何一国，小国，好对付……”埃塞看着骷髅王说道。

　　“不行……这十三国家虽然都是小国，却是佛国的遗址……太古时期佛国神秘，强大……而哪里又是这个国家的遗址，我相信绝对有着太古时期的佛国大能在哪里修行……”骷髅王对埃塞说道。

　　“以臣之见，灭掉这个国家……”而此时一个身穿黑色皮甲的男子拿着地图指着地图的一个地方说道。

　　“这是罗马尼亚？”骷髅王看着地图上的地址说道。

　　“不错，这个国家是欧洲小国，没有什么强大的来历，所以不可能出现大能，而且我们这次的任务应该是为了给暴食者复仇，所以我们毁灭一个国家会更好些……”黑皮甲男子对骷髅王说道。

　　“杨德，你说有些道理，那么我们就选择这个欧洲小国罗马尼亚……”骷髅王对众人说道。

　　“嗯……，那么我们现在就回去准备准备……”十大战将对骷髅王说道。

　　而此时孔琼已经坐在劳斯劳斯上，准备返程了。

　　孔琼此时身体十分虚弱，双眼看着加布维恩说道：“给我点吃的……”孔琼想吃东西，身体虚弱要吃东西来补充营养。

　　加布维恩看着巴萨德与罗卡：“有没有吃的？我兄弟要吃东西……”


第483章 饥饿

　　巴萨德看着加布维恩说道：“没有吃的……”

　　加布维恩看向孔琼：“孔琼兄啊，没有吃的，你先忍忍，等我们回去了在吃……”

　　孔琼点了点头，随后闭上了眼睛，进行休息。

　　既然没有吃的补充营养，只能用闭上眼睛，睡眠来缓解这种虚弱的感觉。

　　车子开了很长时间终于回到了苏格兰。

　　此时已经是第二天的早上了。

　　孔琼睁开了眼睛，看到曼莉在自己的身边，而且白灵灵也在自己的身边：“你们俩怎么会在这里？”

　　“昨天新教的那帮人，帮你送来，你一直处于昏迷状态……”曼莉对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，回忆着昨天发生的事情，昨天杀掉了暴食者后，自己就虚弱，然后上了车，在车上睡着了，随后就没有了记忆，孔琼知道从车上睡着，一直睡到现在，所以才没有记忆。

　　孔琼看着曼莉低声说道：“给我吃的，我饿……”

　　曼莉点了点头，而白灵灵从桌子上端来了一个铁盘子，盘子上有着一杯红酒与一个牛排。

　　孔琼坐了起来，接过盘子，孔琼看向白灵灵，白灵灵比以前更漂亮了，孔琼好奇这白灵灵是如何与曼莉混在一起的。

　　不过她俩混在一起，孔琼也没有多想什么，毕竟两个都是自己的女人。

　　孔琼看了白灵灵几眼后，便看着铁盘上的东西，开始吃了起来。

　　孔琼狼口虎咽的很快的就吃完了铁盘的牛排，随后孔琼抓起来杯子，一口喝下了红酒。

　　孔琼看着曼莉与白灵灵喊道：“在来，我还要吃……”

　　“那你在这里等着吧，我去给你拿……”曼莉对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，曼莉看向白灵灵：“你在这里照顾他，我去给他拿吃的……”

　　白灵灵点了点头：“你去吧，我来照顾他……”

　　曼莉点了点头，便离开了，房间里只留下了孔琼与白灵灵，孔琼看着白灵灵：“好久不见啊……”

　　白灵灵冷哼了一声：“哼，我希望能与你一辈子不见……”

　　“你是我的女人，我怎么可能与你一辈子不见呢？”孔琼笑呵呵地说道。

　　白灵灵没有在搭理孔琼，孔琼看着白灵灵：“你是不是打算留在我的身边了？”孔琼醒来看到白灵灵与曼莉在自己的身边照顾自己，孔琼觉的白灵灵和曼莉可能是想通了，决定留在自己的身边了。

　　“哼，别做梦了，留在你的身边，你回来昏迷不醒，我爷爷把我逼到这里伺候你的……”白灵灵看着孔琼冷声说道。

　　“好吧，我好了，你会离开吗？”孔琼看着白灵灵问道。

　　“那是当然，和你多呆一会，我都觉的难受，当然如果你想让我留在你身边，你可以强制我留在你的身边……”白灵灵看着孔琼说道。

　　孔琼闭上了眼睛，随后睁开了眼睛，看着白灵灵：“那么好吧，我会让你留在我的身边的……”

　　“什么？你打算强制把我留下？”白灵灵看着孔琼问道。

　　“没有错……你是我的女人，我们总分隔两地，这样并不好，本来我俩感情就不好，如果在常年分隔两地，感情还如何变好呢？”孔琼看着白灵灵说道。

　　而此时曼莉走了进来，他端着一大盘牛排，然后递给孔琼……随后又拿出来了一瓶红酒递给了孔琼。

　　孔琼吃着牛排喝红酒，那是相当的爽，而因为和孔琼短短几句谈话，让白灵灵那是心里有着无穷的愤怒。

　　孔琼看向曼莉：“过几天我要回华夏，你跟着我一起去吧……”

　　“华夏？去华夏做什么？”曼莉询问道。

　　华夏万年之前就存在了，当时太古时期，人类的华夏文明渐渐的从亚细亚的中央诞生……华夏文明一开始是一个很小的地方，不过因为太古大战，华夏文明当时的领袖黄帝打败了当时位居与华夏文明旁边的一个名叫九黎魔族的族群没逐渐扩张。

　　九黎魔族灭族，华夏文明开始扩张……随后占领了整个亚细亚大陆的中部地区。

　　九黎魔族在太古时期，在魔族也是有着相当大的地位，因为当时魔族各地都有战争，根本无心关心亚细亚的华夏文明的扩张。

　　华夏文明与武修宫的联合，称霸了亚细亚大陆……而那个时期魔族也渐渐的退出了历史的舞台。

　　“我自己创建的势力在华夏……”孔琼对曼莉说道。

　　“你自己创建的势力？”曼莉一愣，曼莉没有想到孔琼在外面还有着自己创建的势力。

　　“没错，为了证明我自己，我在外面创建了一个势力，虽然这个势力没有艾瑞达家族那么强悍，可能还没有人类王族强悍，但是却是我的心血，而且我相信他终有一天会超越艾瑞达家族……”孔琼平淡地说道。

　　其实孔琼的势力已经达到了王族级别，这是因为孔琼收编了波拿马家族，而威廉家族也归附于孔琼。

　　孔琼现在的势力，可以说是要比王族强上许多，但是王族之上还没有达到。

　　“我知道了……”曼莉对孔琼说道。

　　“你别刚知道了啊，你陪不陪我去啊？”孔琼看着曼莉问道。

　　“我回去的，毕竟我现在已经和你联在一起，而且我的父亲不可能让我回去，他想让我与你增加感情，我不陪你去，我去哪里？”曼莉看着孔琼说道。

　　曼莉其实并不想陪着孔琼，但是她不陪着孔琼，她是就没有地方去了。

　　孔琼点了点头后，接着吃起来了东西，想着回到华夏后，如何扩张自己的势力。

　　刚才说到自己的势力，孔琼想到了自己的势力发展，这些天没有过问自己的势力，孔琼不知道自己的这个势力在袁雪的手里已经变成了什么样子。

　　孔琼吃完了所有的牛排，喝完了红酒，孔琼擦了擦嘴对曼莉和白灵灵说道：“我去洗个澡，你们在这里等我……”

　　与暴食者交战，孔琼的身上沾上了暴食者身上的那臭味，所以孔琼要清洗一下自己的身子，不然一会被这臭味给熏的在把自己吃的东西给都吐了。


第484章 新的战术

　　在新教的总部约克大教堂。

　　“没想到，你们这一次出去，整个惩戒骑士团只剩下你们两个了……”费尔·多看着巴萨德与罗卡。

　　巴萨德低下了头：“我无能……”

　　“这不是你无能，巴萨德，这是对方太强……”罗卡在一旁说道。

　　费尔·多微微一笑道：“这种损失可以说是我们整个惩戒骑士团已经毁灭了，这种损失对于我们，太大了……”

　　巴萨德低着头：“属下愿意承担所有的责任，请你不要责怪罗卡……”

　　“承担责任吗？你承担了责任，这惩戒骑士团，岂不是就要解散了？”费尔·多看着巴萨德说道。

　　巴萨德低着头没有说话，费尔·多看着俩人：“任务完成了就行……”

　　罗卡看着费尔·多说道：“你给我们的情报，与现实情况差别太大了……”

　　“差别太大？”费尔·多愣了下，看着罗卡说道。

　　“没错，你让我们保护的那个孔琼，实力强的不的了，最终是他干掉的那个食尸鬼怪物，而那个食尸鬼的老大是个僧恶……这些你都没有告诉我们……”罗卡看着费尔·多说道。

　　“你说是孔琼干掉了，一个你们干不掉的食尸鬼？”费尔·多听到罗卡的话后，有些震惊。

　　罗卡点了点头：“没有错，孔琼那家伙干掉了，一个我们没有干掉的食尸鬼……”

　　“没有想到啊，世人所知的废物孔琼竟然是个强者，而且还不是一般的强者……”费尔·多淡淡地说道。

　　“嗯……孔琼的事情，先不说，现在重要的事情，是清除英国的这群食尸鬼，还有你们惩戒骑士团重建的事情……”费尔·多对巴萨德说道。

　　“你答应过我的，我们完成任务，你就放了我们那两个同伴……”巴萨德看着费尔·多说道。

　　费尔·多微微一笑：“这个我当然记得，那两个人我会归还于你的，还有你现在要做的就是招募新的惩戒骑士团成员……”

　　“嗯，那么我就告辞了……”巴萨德说完后，便转身离开了，罗卡，紧跟其后。

　　而此时的孔琼也已经洗完澡了，走了出来，看着两个女人，孔琼吃完了东西后，身上是充满了干劲。

　　孔琼扑向曼莉，曼莉看着孔琼，也没有反抗，便被孔琼扑倒在床上，随后。

　　然而孔琼一手又拉着白灵灵，白灵灵做了一些反抗，但是凭着白灵灵那点力量如何能反抗的过孔琼呢？

　　不知过了多久，孔琼三人走出了房间，来到了古尔丽的房间。

　　孔琼来见古尔丽，是与古尔丽告别的。

　　古尔丽看到孔琼进来后，一脸微笑地说道：“我的孩子你来了啊……”

　　孔琼点了点头：“是的，母亲我来了……”

　　“母亲我这次来见你，是准备于你告别，我准备回华夏了……”孔琼对古尔丽说道。

　　古尔丽一愣，显然古尔丽没有想到孔琼会那么早的就离开英国。

　　“孔琼你不在家里多呆几天吗？母亲有很多话想对你说，你的父亲也有很多话想对你说……”古尔丽看着孔琼说道。

　　“母亲，等我在华夏完成了我的事业，我一定会好好的陪着你们的……”孔琼看着古尔丽微笑地说道。

　　古尔丽听了孔琼的话后，只是呵呵一笑：“没想到你竟然也会忙着自己的事业！”

　　“每个人都有着自己的事业，我也有着我的事业……”孔琼看着古尔丽微笑地说道。

　　“你的事业是什么呢？”古尔丽好奇的问道，她想听听自己的儿子究竟做着什么样的事业。

　　对于孔琼在华夏做的事情，古尔丽也略有耳闻，就是黑道扩张，但是在古尔丽的眼里也就是过家家而已，发展到最大，充其量就是个世界级的黑道组织，在真正的世界组织面前，就是个儿戏，这算不了什么事业。

　　不过古尔丽看着孔琼说的样子，好像这真是个很厉害的事业，古尔丽想听听，孔琼的这个事业究竟是什么样的，究竟打算发展到什么地步。

　　“我啊？我想创建一个无比庞大的势力，然后用我的势力养数量无比庞大的老婆……”孔琼看着古尔丽笑呵呵地说道。

　　古尔丽一愣，随后看着孔琼，只是呵呵一笑：“养老婆，你的家就能帮你养……”

　　“妈，你就别骗我了，我到想用艾瑞达家族来养，但是家族怎么可能看着我和我的老婆败坏家业呢？”孔琼看着古尔丽说道。

　　“你和你老婆无论如何败坏，也败坏不掉咱艾瑞达家族的根基……”古尔丽对孔琼说道。

　　孔琼呵呵一笑：“这可未必哦……”

　　“那么母亲我就告辞了……”说完孔琼拉着曼莉与白灵灵的手离开了。

　　白灵灵看着孔琼：“我不跟着你走……”

　　“这可尤不得你哦……”孔琼一脸卑劣的笑容。

　　白灵灵看着孔琼，她知道自己如果不答应孔琼，孔琼也会想尽办法带着自己走的，所以她只好叹了口气：“你真是一个卑鄙的男人……”

　　“也许这样的确有些卑鄙，但是对你，我不得不卑鄙……”孔琼说完就要带着俩人离开。

　　然而曼莉看着孔琼说道：“孔琼我得给我的父亲说声……”

　　“我随你一起去见你的父亲……”孔琼对曼莉说道。

　　曼莉点了点头。

　　孔琼跟着曼莉来到了曼恩所住的地方。

　　此时玛蒙正在喝着茶，一个人研究这棋。

　　孔琼三人敲开了门，曼恩看到孔琼，露出一脸的惊喜：“贤胥你醒来了啊……”

　　孔琼露出微笑地说道：“拖岳父大人的鸿福，我醒来了……”

　　曼恩点了点头：“你知不知道，你这昏迷的这几天，我可是十分的惦记你……”

　　“我当然知道拉，这不我醒来特地来看你了……”孔琼看着曼恩说道。

　　而孔琼心里在嘀咕道，我特么的昏迷了，我怎么知道你惦记不惦记我啊。

　　“来，陪我在下两盘棋，我这刚研究出来新的战术……”曼恩对孔琼说道。

　　孔琼还想在说什么呢，但还没有说出来呢，就被曼恩给拉到了棋桌上。


第485章 海辛

　　孔琼跟着曼恩上了棋桌。

　　“我先来……”随后曼恩挪动了一下棋子。

　　孔琼看着曼恩移动了棋子，他也移动了一下，随后看着曼恩说道：“岳父大人，此次我到来呢，是来辞别的……”

　　“辞别？”曼恩一愣。

　　“是的……我在华夏有着自己的产业，我要回华夏经营我自己的产业，而我呢，想带着曼莉一起随我前去，所以才来给你辞别……”孔琼回答道曼恩。

　　“哦，原来如此啊，不过你得随我下完这盘棋才能离开……”曼恩对孔琼说道。

　　“没有问题，岳父大人……”孔琼笑着说道。

　　随后孔琼与曼恩开始了棋艺切磋。

　　在欧罗巴大陆的东方，骷髅王等人来到了罗马尼亚。

　　“我们就是毁灭掉这个国家吧？”鬼狮看着骷髅王问道。

　　骷髅王点了点头：“没有错……”骷髅王高举法杖，只见他的法杖上出现了一个红色的光球，随后光球到了天空当中，此时乌云遮蔽了整个天空。

　　而天空上闪缩着红色的闪电。

　　“罗马尼亚的人类听着，吾乃骷髅王……”骷髅王的声音顿时传播到了罗马尼亚的每一个角落。

　　因为与德尔奈斯相处的时间长了，骷髅王现在可以说是整个食尸鬼族，亡灵族数一数二的强者。

　　虽然骷髅王与暴食者在亡灵族的地位是差不多的，但是实力这暴食者是与骷髅王相差的很多。

　　当然以前他俩没有多大的差距，但自从骷髅王一直陪伴在德尔奈斯的身边，得到了不少好处，虽然骷髅王的功力可以说是大涨。

　　虽然实力没有达到至尊级别，但是却与至尊相差无几了。

　　红色的光球慢慢的变大……红色的闪电在天空当中劈拉啪啦着，偶尔的时候闪电也会击打一下地面。

　　“死道·红月毁天……”这个红色的光球如同月亮在天上，而这个光球不停的放着红色的闪电，摧毁着罗马尼亚的每一个角落。

　　而此时一群穿着白色风衣的男子来到了骷髅王等人的面前。

　　“邪魔歪道，还不快来受死……”这群黑衣人对骷髅王等人喊道。

　　骷髅王没有看他们，而鬼狮等战将来到了这群人的面前，准备灭杀掉这群人。

　　“我们乃猎魔者一族，海辛一族……”这群黑衣人一个带着墨镜身穿黑皮肤，带着一个黑色礼帽的男子说道。

　　“海辛一族是什么族啊？没有听说过……”骷髅王懒洋洋地说道。

　　“我们海辛一族是你们这群邪魔歪道的克星……”这见这个黑衣男子瞬间摸出来一把黑色的加长手枪，对着骷髅王嘣的就是一枪。

　　骷髅王战将中的一个站了出来，伸出一只手，一个魔法阵出现……而这个黑衣男子的子弹直接穿过了魔法阵，随后进入了这个战将的手臂，随后子弹穿过这个战将的背部……然后这个战将一脸不相信的看着这个黑衣男子，随后倒在了地上。

　　骷髅王和这些战将们都愣住了，没有人会想到眼前的这个看着不怎么厉害的男子，竟然秒杀了一个骷髅王最厉害的手下之一。

　　“陛下此人不简单……”鬼狮看着骷髅王说道。

　　骷髅王点了点头：“这，我当然也看出来了，不简单……”

　　“看来这个海辛一族在人类的地位上很高……”骷髅王看着这个黑衣男子说道。

　　黑衣男子冷哼了一声，再次开了一枪，骷髅王伸出手来，夹住了这个男子的子弹。

　　骷髅王看着手中的子弹：“子弹吗？”只见这个子弹在骷髅王的手中化成了灰尘。

　　黑衣男子一愣。

　　子弹并不是普通的子弹，骷髅王碾碎子弹的那一刻，这个男子便知道眼前的这个骷髅，怪物绝对不是什么好惹的。

　　如果可以这个黑衣男子是绝对不想与之为敌的……但是身为猎魔者一族的他，遇到怪物必须除掉，所以他无法选择退缩。

　　而且罗马尼亚虽然是一个小国，在欧洲不怎么出名，但是却是猎魔者一族的总部……而看着这群人明显是打算毁掉这个罗马尼亚。

　　罗马尼亚可以说是猎魔者一族的家，无论是祖训还是什么，他们都不能看着自己的家被毁掉啊。

　　黑衣男子看着骷髅王说道：“多尔·海辛……”只见黑衣男子连续开了几枪……骷髅王都轻松的抓住了子弹，多尔已经了骷髅王的身后，手中握着一个短剑，打算割掉骷髅王的头颅。

　　而鬼狮准备出手，给这个多尔一击，但是骷髅王看向鬼狮：“给我住手……”

　　因为骷髅王的这一喊，鬼狮才没有冲上去，然而多尔的刀砍在了骷髅王的脖子上，但是却没有砍下来骷髅王的头颅。

　　多尔愣住了。

　　骷髅王转脸对着多尔微微一笑：“多尔·海辛我记住你的名字了……”

　　说完骷髅王单手抓住了多尔，多尔知道自己即将要死掉，他连忙看向自己的部下喊道：“快去通知莎娜家主，此人只有莎娜家主可以对付……”

　　众人听到后，都没有动，而是看着多尔。

　　“多尔大人你别骗我们了，你不是对手的人，那个黄毛丫头怎么可能是对手呢？”这些人看着多尔说道。

　　“莎娜与我比试不是我的对手，但是莎娜有着我们猎魔者一族的心血和秘宝，快跑吧，跑出去通知他……”多尔对着这群人喊道。

　　这群人你看看我，我看看你，随后四处逃散。

　　然而骷髅王的战将们怎么能让这些人都轻而易举的逃跑呢，随后便展开了对着群人的追杀。

　　“我敬重你是一个强者，所以我给你留一个全尸，如果德尔奈斯大人还没有复活，我没有跟随在德尔奈斯大人的身旁，也许我不是你的对手……强者，多尔·海辛，我骷髅王记下你的名字了，那么永别了……”骷髅王对多尔·海辛说完话后，便抓着多尔·海辛的脖子。

　　多尔·海辛闭上了眼睛，不知道过了多久，猎魔者一族的一代强者，多尔·海辛就这样窒息而亡了。


第486章 德古拉的解放

　　骷髅王把多尔·海辛给扔到在了地上。

　　而此时追捕多尔部下的战将们也都纷纷回来了，骷髅王看向他们低声说道：“把他给我好好的埋葬了……”

　　“遵命，陛下……”战将们齐声回答。

　　“那群人有活下来的吗？”骷髅王看着战将们问道。

　　“陛下，有活下来的……不过我想他对我们没有什么威胁，在说能逃过这一时，难道能逃得过必须的红月毁灭吗？”埃塞看着骷髅王说道。

　　骷髅王看着天空上的红色的月亮：“红月毁灭爆发至少得三天……这三天不知道有多少人能掏出这个罗马尼亚……”

　　“谁逃走了，那也只能说他的运气好……”鬼狮对骷髅王说道。

　　骷髅王看着天空：“在红月爆炸前，你们的任务就是屠戮这个罗马尼亚的人们……”

　　“遵命陛下……”众人齐声说道。

　　随后这群战将别奔向八方，进行杀戮……而逃出追杀的这个男子并没有立即通知他们在华夏的家主莎娜。

　　而是联系了东正教。

　　罗马尼亚这个国家在东正教的保护下……罗马尼亚出了事情，当然要东正教的人来帮忙了。

　　等联系了东正教后，这个男子才联系了莎娜，告诉罗马尼亚现在发生的情况，顺便说了多尔的死。

　　远在华夏的莎娜知道了这件事情后，一愣。

　　莎娜的手不停的打着哆嗦，而在一旁喝着血酒的德古拉看向莎娜随后问道：“怎么了？”

　　“多尔死了……”莎娜低声说道。

　　德古拉听到后，只是微微一笑说道：“死个而已，你至于吗？好歹你也是威震一方的猎魔者一族的族长不是吗？”

　　“我虽然是猎魔者一族的族长，但是我资历浅薄，家族的大小事务都是多尔和玛纳斯管理了……如今多尔已死，这相当于我们海辛家族失去了一臂……”莎娜看着德古拉说道。

　　德古拉再次品尝了一下酒，随后看着莎娜问道：“是谁杀的呢？”

　　“一个骷髅的怪物……”莎娜把罗马尼亚发生的事情告诉了德古拉。

　　德古拉停止了饮酒，看向莎娜：“能有这个实力做的，只有那个骷髅怪物了，只是我想不通这亡灵族为什么瞄准罗马尼亚这个偏僻的国家呢？”

　　“我怎么知道？”莎娜看着德古拉说道。

　　“要回去吗？”德古拉看着莎娜问道。

　　“三天之内，我必须要到达罗马尼亚，哪里是我的故乡，是我们猎魔者一族的总部，我不能看着它毁灭……”莎娜看着德古拉说道。

　　“我了解了……坐在我的肩膀上吧……”德古拉看着莎娜说道。

　　“坐在你的肩膀上？”莎娜不解的看着德古拉。

　　“你现在应该是想越快到达越好吧……”德古拉看着莎娜说道。

　　“没有错……”莎娜回答道。

　　“你一个人去，并无什么用处……骷髅王不是一个人，凭着我一个人与你，对付这骷髅王与他的部下有着一定的难度……”德古拉看着莎娜说道。

　　“那你的意思是？”莎娜不理解的看着德古拉。

　　“寻找帮手……”德古拉看着莎娜说道。

　　“寻找帮手？我们去哪里寻找？东正教吗？我们可是违背了很多次东正教的意思，这东正教会帮我们吗？”莎娜看着德古拉问道。

　　“我没有说去找东正教，而是找我那个故友……他的家族应该能帮助你……”德古拉对莎娜说道。

　　莎娜想到了孔琼，德古拉说的那个故友便是孔琼，救过孔琼好几次，莎娜怎么能不知道孔琼呢？

　　“如果你没有意义就坐在我的肩膀上出发吧……”德古拉看着莎娜说道。

　　莎娜点了点头，坐在了德古拉的肩膀上，德古拉看着莎娜说道：“希望你这次解放了我所有的力量……”

　　“你打算趁人之危吗？”莎娜看着德古拉问道。

　　“不，那个骷髅王的实力我是知道的，只有解开我所有的实力才是对手，不然你就等着罗马尼亚的毁灭吧……”德古拉对莎娜说道。

　　“我知道了……”因为自己的家乡快被毁灭了，莎娜也顾虑不了那么多了，她伸出手了，闭上眼睛默念着咒文，而德古拉的身边出现了红色的光芒。

　　德古拉闭着眼睛，露着十分享受的表情，当光芒渐渐的消去：“拥有力量的感觉真是不错……”

　　“你应该履行自己的承诺了吧？”莎娜看着德古拉问道。

　　德古拉血红的双眼看着莎娜，莎娜瞬间一颤，往后一退……此时她感觉自己好傻，德古拉解放了全部的力量，自己已经无法在掌控他了，德古拉就算不履行承诺又如何呢？

　　而且德古拉生前是什么人？那是屠杀百万生灵的大屠夫，这种恶人，这种人的话能信吗？

　　莎娜感觉自己即将面临着死亡……她知道自己的力量，自己根本不是眼前这个不死者之王的对手。

　　德古拉走到莎娜的面前，用手指头翘起莎娜的下巴低声说道：“想永生吗？”

　　莎娜一愣，不理解德古拉的意思。

　　“想得到力量吗？”德古拉看着莎娜再次问道。

　　“你究竟是什么意思？”莎娜不理解的问道。

　　德古拉嘴角一笑：“我不会欺骗一个小女孩，我的这个问题你记下，坐在我的肩膀上吧……”

　　莎娜愣了下，感觉自己听错了，随后她狠狠的捏了自己一下，证明自己没有听错。

　　“愣着，干什么？”德古拉蹲在地上，让莎娜好容易坐在他的肩膀上。

　　莎娜连忙坐在了德古拉的肩膀上。

　　德古拉的手上突然出现了很多鲜血，随后德古拉用很多鲜血画了一个魔法阵。

　　“血之奥义·血遁！”德古拉与莎娜渐渐的消失在此地。

　　而远在英国苏格兰的艾瑞达家族的门口，一个魔法阵出现……魔法阵上站着德古拉与莎娜。

　　当达到了至尊级别的实力，瞬间漂洋过海，都是轻而易举的事情。

　　德古拉此时已经恢复了至尊的实力，所以能使用出这种至尊的秘技。

　　当然此时的德古拉与巅峰德古拉还差的很远，因为德古拉被封印了很久，完全的实力还没有恢复，不然他还用找帮手对付骷髅王吗？


第487章 德古拉到来

　　艾瑞达的门卫，看到德古拉的瞬间出现，都震惊住了，当他们晃过神的时候，他们把德古拉给围了起来。

　　德古拉面带微笑的看着这些人轻声说道：“我不是敌人，通知你们的少主，我德古拉拜见……”

　　而此时在和曼恩下棋的孔琼，感觉到了一股强大的血气，这血气有着熟悉的味道，而曼恩却是一脸眉头紧紧的皱着：“血族至尊怎么会出现在这里？”

　　“岳父大人你怎么了？”孔琼看出了曼恩的脸色有些不对，连忙关心的问道。

　　“我感觉到了一个强者来到这里了……”曼恩对孔琼说道。

　　“我也感觉到了，这个人，散发着一股强大的血气，这个血气，而且我还有些熟悉，我想应该我们艾瑞达的朋友吧……”孔琼对曼恩说道。

　　“艾瑞达和血族是朋友？”曼恩一愣，只有血族的人，才能散发出这种的血气。

　　孔琼想到了德古拉，但是孔琼立马否定了德古拉，因为德古拉有血气，但是绝对没有那么强烈。

　　孔琼并不知道德古拉已经解开了封印，实力已经恢复了……当然还没有恢复到巅峰时期，但是这对于解开封印的德古拉来讲，恢复到巅峰只是时间问题。

　　“应该是朋友吧……”孔琼回答道……看着血族德古拉帮助自己那么多次的份上，孔琼觉的自己的家族应该与血族有过友好的相处。

　　曼恩看着孔琼说道：“走，我们去看看这个前来的血族至尊，是三杰的谁，是暗夜之王·该隐还是不死者之王·德古拉还是那个最神秘的梦之王·莉莉丝……”

　　“血族三杰？”孔琼看着曼恩说道，孔琼想知道这血族三杰到底是什么鬼。

　　“嗯，这个人爆发的实力是血族至尊才有的实力，血族至尊在老夫记忆当中只有三个人，这三个人便是血族三杰，这三个人同样是血族中最强的三个人……”曼恩对孔琼说道。

　　“那这三个人当中谁强呢？”孔琼好奇的问道。

　　“这三个人谁追强？人们都说暗夜之王·该隐最强，因为他是血族的领袖，但是我却认为那个最神秘的梦之王莉莉丝才是最强的，因为见过莉莉丝的人都死了，不管是血族人还是别的种族，都死了……”曼恩对孔琼说道。

　　“德古拉是最弱的？”孔琼愣了下，因为听这三个人的名号，德古拉的最霸气，最强劲，所以孔琼觉的这德古拉应该是最强的。

　　而且孔琼也希望德古拉是最强的，毕竟德古拉是自己的朋友啊，有戈强力的朋友，对自己那是有相当大的好处。

　　曼恩平淡的点了点头：“不死者之王吗？从记载上他是最弱的，但是他却是血族当中最难缠的，传说他杀不死……不过这应该只是传说，这个世界上怎么可能有杀不死的生物呢？连亡灵族都能死，他血族怎么可能不死呢？”

　　孔琼也十分认同曼恩的这句话，这个世界所有的生灵都是会面临死亡的，都会走到生命的尽头。

　　就连那号称永生的亡灵族，随时有一天可能迎来生命的劲头。

　　“好了，我们出去看看，到底是血族的谁来了……”曼恩对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“好的……”

　　曼恩看向曼莉与白灵灵：“你们俩在这里呆着……还有别乱动我的棋，我一会回来，还要我贤胥接着杀呢。”

　　曼莉只是点了点头，看着自己的父亲说道：“父亲你小心些……”

　　曼莉虽然恨自己的父亲那样对待自己和莱恩，但是身为曼恩的女儿，曼莉对曼恩还是有着天生的关心……毕竟血浓于水。

　　曼恩听到曼莉的这话后，浑身一颤，他没有想到自己的女儿还会说这个……他觉的自己这样逼迫自己的女儿，自己的女儿已经永远不会在关心自己了。

　　他看着曼莉：“放心你父亲是什么人？你父亲有多强，这你还不知道？放心不会有事情的，而且这个血族至尊可能还是艾瑞达的朋友……”

　　“不管怎么说，你都要小心些……毕竟这血气当中带着那么浓厚的杀气，怎么看都是来者不善之人啊……”曼莉对曼恩说道。

　　德古拉散发的这股血气，有着浓郁的杀气，如果是普通人，几乎已经被这杀气给威慑的晕了。

　　不过身为血族中最强的三个人，而且已经达到了修道者巅峰的德古拉，拥有着很多杀气，因为杀气太过繁重，因为遮掩不住了，除非再次封印。

　　每个登上至尊的修炼者，都是屠戮了不少生灵，他们每个人都有着强大的杀气。

　　曼恩看着曼莉微微一笑：“我有个好女儿啊……”随后看向孔琼。

　　孔琼跟着曼恩离开了。

　　孔琼和曼恩离开后，正好看到了培尔·路西法，纳特·别西卜与巴哈姆特·巴尔。

　　“你们三戈人干什么去？”曼恩看着三人问道。

　　“我们感觉到了至尊级的气息，而且是血族的，我们特地来看看……”培尔对曼恩说道。

　　曼恩点了点头：“我们也是出来看看，这位血族至尊到底是谁……”

　　“没有想到太古大战之后，血族至尊竟然还活着，真是不可思议……”纳特说道。

　　“我们恶魔族有至尊活着，为什么这血族就不允许有至尊活着呢？”巴哈姆特看着众人说道。

　　“好了，我们一起出去看看，看看这血族与我们的关系究竟如何，看看能不能拉拢过来，成为我们恶魔族的同盟，如果能成为我们的盟友，这对我们再次降临到这个世界有着十分大的帮助……”培尔看着众人说道。

　　曼恩点了点头：“培尔说的有道理……”

　　而此时魔德也走了过来。

　　孔琼连忙打招呼：“爷爷……”

　　魔德点了点头：“我们艾瑞达家族今天竟然迎来了贵客，没想到会来一个血族至尊啊……”

　　培尔看着魔德问道：“魔德你知道不知道这个血族至尊是三杰里的谁呢？”

　　魔德苦笑了笑：“我怎么知道？我们家族虽然与血族有过一些交情，但是至少万年没有过来来往了……”


第488章 三杰最强

　　魔德带着众人走了出来。

　　德古拉一眼看向魔德身后的孔琼，孔琼一愣，他没有想到来的是德古拉。

　　其实孔琼没有想到是德古拉，是可以理解的，因为此时的德古拉并不是救孔琼的那个德古拉了……无论是气质，实力，就连外貌都有着改变。

　　“德古拉……”从太古时期活下来的四大魔王们，他们一眼就认出了眼前的这个人就是不死者之王德古拉。

　　虽然四大魔王里只有培尔见过德古拉，但是德古拉作为一名至尊，他的画像可是有着很多，没有见过德古拉本尊的，却见过德古拉的画像。

　　此时德古拉与画像的德古拉可以说是一模一样。

　　德古拉看向四大魔王，微微一笑：“没有想到我不自我介绍一下，也有人会认识我……”

　　“血族三杰，不死者之王，这种顶级人物，又有几个人不知道呢？”培尔看着德古拉说道。

　　德古拉看向培尔：“我好像见过你……”

　　“当然见过，曾经我们有过一战……”培尔看着德古拉微笑地说道。

　　“是吗？”德古拉看着培尔，显然没有想起培尔到底是谁。

　　德古拉的确与培尔一战，不过那一战并不是什么惊心动魄的大战，而是培尔被德古拉给秒杀……不过还在当时德古拉面对着也是一个至尊级的对手，所以当时做为渣渣的培尔侥幸活了下来。

　　强者从不会记忆那些被秒杀的垃圾，德古拉身为一个至尊可以说也算是一代强者了，他同样也不会记得一个被秒杀的渣渣。

　　“嗯，不过我想你也记不起我了……”培尔笑着说道。

　　虽然培尔败过德古拉之手，但是培尔却对德古拉没有多强的恨意，反而有着一丝的尊重。

　　面对一个超越自己很多的仇人，一般不会去恨，除非是深仇大恨。

　　然而他们不是深仇大恨，只是在两个势力，各为其主进行战争而已。

　　然而每个强者对着比自己强的人都会在自己不情的情况下发自内心的尊重。

　　培尔曾经不是强者，然而现在过了万年培尔可以说也是一代强者了。

　　而且是一个达到伪至尊的强者。

　　和为伪至尊呢，就是接近至尊，却又不是至尊的等级……一般一个生物，用万年的时间修炼到这个等级是很了不起的。

　　因为有很多生灵停在道级，或者道级巅峰就不会在有所进展了。

　　毕竟能达到至尊的人是寥寥无几……整个世界才有几个至尊呢？

　　“嗯，毕竟败在我手里的人太多了……”德古拉微笑地说道。

　　德古拉虽然不知道培尔是谁，但是他却知道培尔一定是他的手下败将，因为德古拉打过不知多少次战斗，他一生只输过一次。

　　打败德古拉的那个人，德古拉至今还记得他的名字，就算那个人已经化成了灰，德古拉依然能认出来。

　　如果培尔打败过德古拉，德古拉怎么可能又不认识呢？

　　“那是当然，身为血族最强之一的你，谁能打败呢？”培尔看着德古拉说道。

　　德古拉哈哈大笑道：“血族三杰，没有败过的只有莉莉丝一人……而我也失败过……”

　　众人都是一愣，显然不相信德古拉的话……因为他们觉的德古拉如果失败了，那么早已经死了。

　　因为失败过的至尊，至今没有活下来的……难道你德古拉能是例外？

　　魔德走向前来看着德古拉问道：“你此次前来我们艾瑞达家族所为何事呢？”

　　魔德相信德古拉这种强者不可能无事登三宝殿。

　　德古拉微微一笑：“我此次前来，是需要你们艾瑞达帮忙……”

　　魔德听到后一愣，眼睛疑惑的看着德古拉：“身为至尊的你，还需要我们帮忙？达到了至尊这个世界还有谁是你的对手呢？”

　　德古拉听到后哈哈大笑起来：“别乱给我高帽子，在这个世界，能打败我的多的是……教廷，王之议会，武修宫，里面的那群老怪物，出来一个，我都不一定是他们的对手……”

　　“看来曾经的不死者之王，已经没有了当年的那傲气了……”魔德看着德古拉说道。

　　“傲气能当饭吃吗？”德古拉笑着说道。

　　曾经的德古拉那是相当的狂傲，但是自从失败给那个人后，德古拉便没有了曾经的傲气。

　　魔德看着德古拉问道：“你需要我们什么帮助？当然我们可不会免费提供给你帮助……”

　　一个至尊所求的事情，魔德会答应，但是魔德不可能什么都不要就答应这个至尊。

　　德古拉听了魔德的话后，呵呵一笑随后说道：“我这次来找帮忙的说是你的艾瑞达家族，不如说是我的故友……”

　　德古拉看向孔琼，孔琼浑身一颤，心里大骂，卧槽你一个至尊需要我的帮忙吗？你特么的都办不了事情，我特么的一渣渣能帮得了吗？

　　当德古拉说是来找故友帮忙，这句话的时候，孔琼就知道德古拉找的是他。

　　德古拉看着孔琼说道：“我的故友，还记得你曾经给我说的话吗？”

　　“这个……”孔琼曾经说过要帮助德古拉，孔琼当然记得，不过当时孔琼记得当时他们不需要自己的帮助啊。

　　“我的故友啊，如今我需要你的帮助，你帮我吗？”德古拉看着孔琼问道。

　　众人看着孔琼，心里都有个十分大的问号，这孔琼怎么成了德古拉的故友了？

　　孔琼为什么是德古拉的故友了，这只有魔德知道，魔德知道孔琼身体里还有一个人。

　　魔德知道德古拉说的故友不是孔琼，而是孔琼身体里的那个名叫蒙德里的艾瑞达先祖。

　　德古拉是什么时代的人，孔琼是什么时代的人，只要动动脑子，都能想到两个人是绝对不能成为故友的。

　　朋友可能称为，但是故友是绝对不会成为的。

　　孔琼看着德古拉，心中有些犹豫，自己到底是帮还是不帮。

　　一个至尊需要帮助的事情，绝对不是一个简单的事情，不光不简单，还是有着生命危险。


第489章 不死的德古拉

　　不过想到了如果帮助德古拉以后得到的好处，孔琼还是心动了。

　　孔琼相信只要自己这次帮助了德古拉，那么日后自己有事情，德古拉也一定会出现。

　　有一个至尊在自己的背后，还有什么事情是解决不了的呢？

　　孔琼看着德古拉：“好，我去帮你……”

　　人当想到利益的时候，往往忘记代价……利益能使人冲昏头脑，忘掉一切风险。

　　此时的孔琼就是被眼前的利益所迷失了头脑，忘记了危险。

　　德古拉微微一笑：“不愧是我的故友……”

　　莎娜看着德古拉：“只靠他一个人吗？”

　　“没有错，只靠他一个人就可以了……几日不见，他有变强了……”德古拉对莎娜说道。

　　“我的故友，来到我的身边吧……”德古拉看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头，走到了德古拉的身边，德古拉的脚底下再次出现了一个魔法阵。

　　德古拉看着旁边的孔琼说道：“与你的朋友，家人告别吧……”

　　孔琼看向魔德等人，然而这一瞬间，鲜血包裹住了孔琼的身体，当孔琼在睁开眼睛的时候，发现天空是红色的了。

　　孔琼看到一个和月亮差不多的红色物体，他散发着一个个红色闪电正在对着地面，楼房与生灵进行攻击。

　　孔琼还看到一个人被这个闪电打到后，瞬间化成了焦炭，孔琼还看到楼房被这个闪电进行了攻击，随机倒塌或者化成碎片。

　　孔琼还看到地面被这个闪电进行攻击后是一个十分深的大坑。

　　“这是？”孔琼看向德古拉问道，孔琼想知道这是什么情况。

　　“食尸鬼打算毁灭掉罗马尼亚，具体什么原因我也不知道，我这次叫你来，就是让你和我一起对付这个食尸鬼……”德古拉对孔琼说道。

　　孔琼一愣：“卧槽，你没有在给我开玩笑吧？”

　　“怎么了？”德古拉看着孔琼问道。

　　“卧槽能毁灭掉一个国家的食尸鬼，这能是简单的食尸鬼吗？我这种实力能对付的了吗？”孔琼看着德古拉说道。

　　“能毁灭罗马尼亚的食尸鬼，我当然不会让你去对付，我让你对付的是他身边的那群小喽啰……”德古拉看着孔琼说道。

　　德古拉主要害怕与骷髅王交手的时候，有人插手，所以德古拉才拉着孔琼来的。

　　虽然孔琼实力不怎么样，但是阻止别人插手是足够了。

　　孔琼听了德古拉的话，心中也算是松了口气，如果德古拉真打算让他去对付那个能毁灭罗马尼亚的食尸鬼，孔琼第一件就是跑。

　　能毁灭一个国家的力量，不用想也知道这至少是一个至尊的实力。

　　骷髅王现在的实力就相当于一个伪至尊的实力，不然德古拉一个人能就搞定了。

　　德古拉现在的实力虽然已经解封了，但是实力还没有达到至尊巅峰，对付一个伪至尊是刚刚好。

　　“哦，原来如此，吓死我了……”孔琼看着德古拉说道。

　　德古拉看着孔琼摇了摇头，随后带着孔琼一瞬间来到了骷髅王的面前。

　　骷髅王看着眼前的男子：“德古拉？”

　　骷髅王也是太古时期的人物，所以也是一眼就看出了德古拉。

　　“你阻止我为我部下复仇的事情，我还没有给你算呢，你今日来这里是要做什么？阻止我吗？”骷髅王看着德古拉问道。

　　阻止复仇就是德古拉与鬼狮交手的那一次。

　　德古拉听了骷髅王的话后哈哈大笑起来：“你还找我算账？你有这个实力吗？”

　　德古拉瞬间爆发出强大的血气，骷髅王看着德古拉说道：“我与你无冤无仇，为何总是与我不对付？”

　　德古拉听到骷髅王的话后再次哈哈大笑起来：“好一个无冤无仇，无冤无仇，你还打算要毁了我的地盘，我的故乡？”

　　德古拉其实就是罗马尼亚人，还是罗马尼亚的土著。

　　骷髅王一愣，他没有想到德古拉的家竟然是罗马尼亚的。

　　“你身为至尊哪里当家不行，何必非要在罗马尼亚呢？”骷髅王看着德古拉说道。

　　德古拉听到骷髅王的话后只是呵呵一笑：“故乡只有一个……”

　　“看来你是非要阻止我不可咯？”骷髅王看着德古拉说道。

　　“不错，我是非要阻止你不可……”德古拉看着骷髅王说道。

　　“那好吧……”只见骷髅王刚说完话，手中释放了一个冲击波：“死道·亡灵光……”一个紫色的冲击波直接冲破了德古拉的胸口。

　　一个窟窿呈现给众人，孔琼一愣，卧槽这德古拉也太逊了吧，竟然被秒杀了。

　　孔琼惊恐的看着骷髅王，心里嘀咕道，这德古拉被秒杀了，那么接下来死的不就是自己了吗？

　　骷髅王看向孔琼：“你也给我去死吧……”骷髅王说完再次释放了一个亡灵光。

　　孔琼闭上眼睛，过了几秒后，孔琼睁开了眼睛发现自己安然无恙，而德古拉的手挡住了这个亡灵光。

　　孔琼看向德古拉的胸口，德古拉的胸口已经恢复了原样：“你以为这样，就能杀掉我吗？”

　　德古拉看着骷髅王的旁边，骷髅王的旁边都去猎杀人类了，根本没有帮手，这正符合了德古拉的意愿。

　　当然这也符合孔琼的意愿，骷髅王身边没有人，这代表着孔琼他也可以闲着了。

　　骷髅王愣了下：“明明穿透了，你为什么没有死？”

　　然而骷髅王再次说完，化成一个黑雾到了德古拉的身边，随后对着德古拉的脑袋释放了一个亡灵光。

　　德古拉依然全面承受了这个伤害，脑袋都被打爆了。

　　“这总该死了吧……”骷髅王冷笑道。

　　然而当骷髅王冷笑完后再次愣住了，因为德古拉再次恢复了。

　　“这怎么可能……”骷髅王有些不相信，眼前的这些真的，德古拉竟然又复活了。

　　“哼，我本以为你有多强悍呢，所以我特地找来个帮手，但是没有想到你竟然连伤到我，都伤不到我……”德古拉冷眼看着骷髅王。

　　德古拉的确对骷髅王有些失望。


第490章 海辛一族的族长

　　德古拉本以为这骷髅王，能给他打个难解难分，所以德古拉叫来了孔琼。

　　但是没有想到的是这骷髅王连伤害到他都伤害不了。

　　骷髅王伸出手，想在对德古拉释放一个能量波，但是德古拉抓住了骷髅王的手，双眼看着骷髅王：“血祭·猎犬……”只见德古拉的手幻化成了一个狗头，狗头是血色的，直接咬住了骷髅王的这个手臂。

　　骷髅王想收回自己的手臂，但是他的手被这个狗头给咬的死死的咬住……让骷髅王的这个手臂根本收不回来。

　　“可恶，这是什么东西……”骷髅王看着这个猎犬的狗头，只见这个狗头突然闪烁出了多只眼睛，让骷髅王，孔琼和莎娜都是一愣。

　　而紧接狗头的尾部，德古拉的手臂上再次长出来一只手，抓住骷髅王的脖子。

　　“绞杀……”德古拉低声说道。

　　骷髅王冷哼一声：“我可是骷髅之王，我的骨头连魂器都砍不断，你的手怎么可能捏碎呢？”

　　“哦，看来你也不是一无是处啊……”德古拉的另一只手拿出来了一把手枪对着骷髅王的脑袋：“嘣……”就是一枪。

　　“但是在我的面前，你就是个蝼蚁……”德古拉松开了骷髅王。

　　骷髅王此时躺在地上。

　　孔琼看着德古拉，心里想着，尼玛你明明能自己杀掉他，为何还叫我来呢？

　　其实德古拉也是没有想到，自己解放了实力后，还没有完全恢复，竟然都能却杀这个骷髅王。

　　德古拉忘记了，他怎么说也是个至尊，而骷髅王并没有达到至尊，至尊和不是至尊的差距可是很大的。

　　只是在这一瞬间，骷髅王浑身散发着绿色的气息，再次站了起来，骷髅王的身上充满了幽魂的气息。

　　“我的骨头可是坚硬无比，怎么可能让你轻易击碎呢？”骷髅王在德古拉的背后说道。

　　德古拉低声说道：“如果你躺在地上装死，可能不会死的那么快，但是你这样做，是十分愚蠢的，因为你今日必死……”

　　德古拉黑色的头发，瞬间飘舞起来，眼睛散发着血红色的光芒。

　　德古拉的手中出现了一个长剑，德古拉看着这把长剑：“好久没有出来了吧……”

　　骷髅王的魔杖也变成了一个长剑，骷髅王对着德古拉就是一砍，德古拉立马迎击。

　　两个强者的碰撞，瞬间让孔琼和莎娜后退了几米。

　　德古拉看着骷髅王嘴角一笑，只见德古拉的身体里突然出现了一个长枪，刺进了骷髅王的身体。

　　“我可是骷髅啊？除非击碎我的骨头，不然是无法杀死我的……”骷髅王看着德古拉说道。

　　“哦，我突然忘了……”骷髅王把这个长枪给砍断，后退了几步。

　　骷髅王长剑指着德古拉：“死道·幽魂击……”一个绿色的幽魂冲向德古拉，德古拉没有抵挡，直接让这个幽魂冲撞到自己的身体。

　　而骷髅王顿时一愣，看着德古拉：“你……”

　　德古拉此时已经到了骷髅王的面前，握着长剑，对着骷髅王就是一砍击，骷髅王连忙握剑抵挡。

　　两把剑撞击在一起，再次引发了一个不小的波动。

　　“你这个怪物……”骷髅王看着德古拉说道。

　　“你一个骷髅，有什么资格说我是怪物呢？”德古拉听到骷髅王的话后，感觉十分可笑。

　　其实孔琼觉的也是可笑，怎么看你骷髅王更像个怪物吧，人家德古拉至少长得还像个人类。

　　而此时德古拉的战将们都来了，德古拉看向孔琼：“现在用到你的时刻到了……”

　　孔琼第一眼就看向鬼狮。

　　骷髅王对着这些战将们喊道：“你们快来，帮我对付这家伙……”

　　骷髅王此时也不装逼了，刚才释放那个幽魂击的时候，骷髅王看到了一个很可怕的东西，骷髅王知道如果在装逼，那么他的下场就是死。

　　所以他要自己的部下一起上，对付德古拉。

　　莎娜看着孔琼：“我们俩一起拦着这群人……”

　　孔琼看着这些战将，心里苦笑道，拦着这群人？以前的孔琼如果看到鬼狮，就没有自信了，不过现在的孔琼可是充满了自信。

　　因为孔琼的身体里可是有着至尊的，而且孔琼还可以使用至尊之力，真打不过的时候，释放至尊之力不就行了？说不定还能杀了那个骷髅王呢。

　　鬼狮拦着了众人喊道：“你们去帮助骷髅王陛下，这家伙交给我来对付……”

　　埃塞拿出了一个长剑，长剑瞬间冰所冻上，剑散发着十分寒冷的寒气。

　　埃塞看着鬼狮说道：“两个人，我们俩人一人一个……”

　　其余的战将看到埃塞与鬼狮的动作后便说道：“行，这俩人交给你们，我去帮助骷髅王陛下……”

　　孔琼看向身旁的莎娜问道：“你能对付的了他们吗？”

　　莎娜瞥了一眼孔琼说道：“不要太小看我，我怎么也是猎魔者一族，海辛一族的族长……”

　　孔琼看了看莎娜，觉的自己的确有些小瞧莎娜了，莎娜可是能让德古拉这种高手臣服的人，怎么会对付不了眼前的这个人呢？

　　德古拉看到有几个冲着自己来了，德古拉叹了口气：“找知道多叫几个人了……”

　　一个战将，握着剑刺进了德古拉的身体，战将冷眼看着德古拉。

　　这个战将，心中有些惊喜，他没有想到能和骷髅王陛下对战的人，竟然那么轻松就让自己刺中了。

　　而骷髅王一愣，对着那个人喊道：“快给我远离他……”

　　这个人听到骷髅王的喊声，一愣，顿时想要离开，但是一切都晚了，德古拉的手已经抓住了他。

　　“想走吗？”德古拉冷笑道。

　　“你怎么会没有事情？”这个战将疑惑的看着德古拉说道。

　　德古拉没有回答这个战将的话，而是张开了嘴巴，随后这一瞬间嘴巴变得巨大，一口就把这个人给吃掉了。

　　周围的战将都愣住了，面对鬼狮的孔琼，也看到了德古拉吃战将的这个场景，这让孔琼也是深深的胆寒。


第491章 狮子形态

　　而打算帮助骷髅王的战将，此时已经没有一个战将，在不动脑思考的情况下，凭着热血出击德古拉了。

　　德古拉嘴角露出了一丝笑容：“还有谁在上呢？”

　　因为德古拉的这个秒杀，没有人在上了，没有人出击，然而这代表着德古拉要出击了。

　　德古拉的双眼再次散发出一股血光，只见地面上出现了鲜血，随后这群战将感觉到鲜血是一个深渊，正在拉着他们。

　　“血河……”德古拉低声说完。

　　这群战将们就沉没到血河当中，只留下一个脑袋。

　　骷髅王不可能眼睁睁的看着自己这群部下，都成为德古拉的刀下之鬼，连忙主动出击德古拉。

　　德古拉拿起长剑挡住了骷髅王的这一击。

　　其实德古拉本想用血河把骷髅王给拉进去，但是骷髅王早有准备，在血河还未发动的那一刻，骷髅王就到了半空当中。

　　所以骷髅王没有被卷入血河，而那群战将们看着骷髅王喊道：“陛下，救救我们啊……”

　　骷髅王看着这群人，他心里也不知道如何拯救自己的部下。

　　“你们的陛下无法拯救你……成为我的一体吧……”德古拉蹲了下来把手放在了血河当中。

　　“回收……”血河的鲜血河水，开始流向德古拉的身体，骷髅王再次冲向德古拉握着手中的剑，刺向德古拉。

　　德古拉立马抬头，对着骷髅王一个阴损的笑容，伸出手，一个巨大的猎犬再次咬住骷髅王。

　　“如果我恢复了原本的实力，你早已经成为我的食量了……”德古拉平淡地说道。

　　“血族至尊德古拉如果你杀了我，德尔奈斯至尊一定不会放过你的……”堂堂的骷髅之王，此时也只能用威胁这种话语了。

　　然而德古拉身为血族至尊，怎么可能会害怕骷髅王的威胁呢，你德尔奈斯是亡灵至尊，我德古拉也是血族至尊。

　　论实力我与你同级，论地位我可能不如你，但是我们又不是一个种族的，你地位比我高又如何呢？

　　德古拉虽然是血族至尊，但却是血族的二号人物。

　　因为在他之上还有一个血族至尊名叫该隐“暗夜之王”。

　　血族还有一个名字名叫夜族……而暗夜之王简化了就是夜之王，那么很容易就可以理解这个称号的意思了，夜族的王。

　　当然现在德古拉的实力可能对付不了德尔奈斯，但是等他恢复了实力，他和德尔奈斯谁强谁弱可就说不准了。

　　德古拉用猎犬限制住了，骷髅王的行动后，便没有在搭理骷髅王，而是继续蹲在地上，操控着血河的血水流向自己。

　　此时一个战将跟着血水留到了德古拉的身边，德古拉对着他微微一笑，随后他与血水流进了德古拉的身体。

　　众战将看到这个人的下场后，便知道自己的下场是什么了，那就是进入德古拉的身体。

　　在他们的脑海当中进入德古拉的身体，那不就是被德古拉给吃掉吗？

　　他们向跳出血水，但是一个无形打手在血河的地下拽着他们，让他们根本无法自由活动。

　　而此时孔琼面对的鬼狮看到了这个场景后，也是震撼住了。

　　“没想到，竟然还有骷髅王大人对付不了的人……”鬼狮低声说道。

　　埃塞也对此表示震撼，在他们的眼中骷髅王那是相当厉害的存在，在这个世界上只有德尔奈斯能对付的了骷髅王。

　　然而他们的想法是很美好的，现实是十分残酷的，能对付骷髅王的人有很多，而德古拉只是能对付骷髅王的其中之一。

　　孔琼在鬼狮震撼的这一刻，已经冲到了鬼狮的面前，对着鬼狮就是一拳，直接把鬼狮给击飞。

　　“卑鄙小人，竟然敢偷袭我……”鬼狮被击飞后，站了起来，第一件事情，就是对着孔琼破口大骂。

　　孔琼没有搭理鬼狮的谩骂，而是伸出右手，右手上出了一个能量球。

　　“死灵术·魂术！”只见这个能量球，出现了一个鬼魂，随后奔向鬼狮。

　　鬼狮连忙躲避，地下出现了一个大坑。

　　魂术是亡灵魔法当中最简单的魔法，就如火魔法当中的火球术一样。

　　虽然是最简单的，但是练到很强的境界，那也是一个毁天灭地的招数。

　　鬼狮瞬间到了孔琼的身边，对着孔琼的胸口是一拳，然而孔琼挡住了鬼狮的这一拳。

　　这让鬼狮是相当的惊讶，他记得上次见到孔琼的时候，那是实力碾压，完全没有想到这几日没有见面，孔琼竟然能打飞他，还能挡住他的攻击。

　　“狮子形态！”瞬间鬼狮的脑袋变成一个狮子。

　　这种改变形态孔琼已经见过一次了，所以看到鬼狮改变形态，并没有太大的惊讶。

　　在改变形态的这一刻，鬼狮怒吼了一声，这让孔琼一愣。

　　狮子的拿手绝技，狮吼功……在孔琼停顿的这几秒，鬼狮一拳打在了孔琼的胸口：“兽王击……”

　　孔琼瞬间喷出了一口鲜血……孔琼十分惊讶，他没有想到鬼狮改变形态后，实力竟然暴涨那么多。

　　在孔琼吃了这兽王击的时候，孔琼是处于弯腰姿态的，鬼狮对着孔琼的背部，双手合在一起，给孔琼的背部一个沉重的打击。

　　直接把孔琼打趴在地。

　　鬼狮站在孔琼的面前，抵着看着孔琼说道：“不要觉的当中我的一招，就觉的自己比我强了，我不光是亡灵族，我还是兽人族，而且是兽人族的百兽之王，狮子……”

　　说完鬼狮就抬起来脚：“给我去死吧……”鬼狮说完就打算把孔琼给踩死。

　　而这一刻，莎娜拿着一把西洋剑，挡住了鬼狮的这一脚。

　　鬼狮因为感觉踩的不是孔琼，所以愣了一下，他低头看看到底是谁挡住了自己的攻击。

　　只见莎娜握着西洋剑，而鬼狮的脚正好踩着莎娜的西洋剑。

　　“埃塞啊，你搞什么鬼？”鬼狮对着一旁的埃塞喊道。

　　“抱歉啊，这一时大意，这美女就跑了……”埃塞说完就到了埃塞的面前，握着手中的冰剑：“小美女，你的对手可是我啊……”


第492章 灵魂爆炸

　　莎娜的西洋剑在与埃塞接触的这一刻，剑上已经结上了一个厚厚的寒冰。

　　莎娜往后跳跃了一下，然而此时孔琼突然站了起来，握着拳头对着鬼狮就是一击。

　　鬼狮被击飞后，孔琼瞬间到了鬼狮的面前：“看我连环击……”孔琼对着鬼狮来了几十下的打击。

　　最后一拳直接把鬼狮打趴在地上。

　　因为孔琼佩戴神圣十字架的原因，孔琼无法使用魔道……不然孔琼有一百种方法斩杀了这鬼狮。

　　虽然无法使用魔道的力量，但是恶魔的体质还有着，不然孔琼还真不知道该如何与鬼狮肉搏。

　　兽人族的治愈能力是相当的强，而身为兽人族和亡灵族的结合恢复治愈能力更是强的没得说。

　　鬼狮站起来，对着孔琼就是一拳，一个金色的屏障挡住了鬼狮的攻击。

　　神圣十字架再次发挥了一次作用了。

　　鬼狮的拳头被神圣十字架挡住的这一瞬间，孔琼一脚踹在了鬼狮的胸口：“飞踢……”

　　这一脚孔琼使用了很多力量，鬼狮飞了出去，孔琼在一瞬间到了鬼狮的面前，手中出现了一个能量球：“死灵术·魂术！”孔琼手中的这个能量球变成一个鬼魂袭击到鬼狮的身上。

　　只听一个大爆炸的声音，孔琼露出了一丝的微笑，虽然孔琼知道鬼狮吃了自己这一击不会死，但孔琼还是微笑，因为孔琼觉的鬼狮应该受到了相当重的伤。

　　想法永远是美好的，现实永远是残酷的，这是世间一个没有任何依据的规则。

　　鬼狮的手突然伸出来抓住孔琼，孔琼一愣，然而鬼狮伸出手来，五指张开：“兽王枪！”

　　一个巨大的冲击波冲向孔琼，孔琼顿时喷出一股鲜血，冲击波十分巨大，孔琼直接飞了出去。

　　而且孔琼的衣服已经烂了……肚子上一个十分红的印记。

　　此时孔琼的身体内部已经损害是相当严重了，孔琼趴在地上，恶魔的体质把治疗着。

　　然而这一切鬼狮并不知道，他看向孔琼：“真是令我惊讶啊，吃了我这一招，竟然还活着……”

　　鬼狮感觉到了孔琼的生命气息，所以他感觉到孔琼并没有死亡，虽然孔琼趴在地上一动也不动。

　　虽然孔琼没有死，令鬼狮很惊讶，但是鬼狮依然表情十分平淡，他觉的鬼狮不死也不可能反盘了，兽王枪是鬼狮最厉害的招数，吃了这一招，孔琼即便不死，那也是残废了。

　　其实鬼狮想的一点错都没有，孔琼如果没有恶魔体质的超强复苏能力，那么孔琼不死那也是已经身受重伤，完全没有反盘的机会了。

　　然而孔琼并不是普通人类而是恶魔，有着超强的恶魔体质，孔琼只要在这里不动，等着恶魔体质帮他复苏身体里的内部机构。

　　那么孔琼依然可以与鬼狮再战。

　　鬼狮慢步的走到了孔琼的面前，鬼狮吃了孔琼的连环击外加魂术受到的伤害其实也不小，但是比起来孔琼所受到的伤害，那是小了很多。

　　鬼狮此时已经走到了孔琼的身边，手对着孔琼五指张开：“永别了，兽王枪！”

　　孔琼听到鬼狮要发动的招数，顿时感觉不好，尼玛孔琼想再次祈求拉斐尔的至尊之力。

　　“能不能在借给我至尊之力啊……”孔琼对拉斐尔喊道。

　　“没想到你这家伙竟然那么逊，这种家伙就把你打成这样了，你上次使用至尊之力，身体还没有完全恢复，这次在使用，会对你的身体造成不小的伤害……”拉斐尔对孔琼说道。

　　“难道，我特么的要在这里等死吗？”孔琼看着拉斐尔说道。

　　蒙德里看向孔琼：“未必会是死，不要把所有的事情，想的那么悲剧……”

　　一个巨大的冲击波冲了向了孔琼，神圣十字架挡住了这一击。

　　看到这一切，孔琼也算是松了口气，不过刚松了口气又谨慎了下来，心道这特么的在来一击怎么办？

　　这神圣十字架可是特么的有释放时间的啊。

　　然而鬼狮接下来的话，是彻底让孔琼松了口气，鬼狮看着孔琼：“小子没想到你竟然有两个魂器……而且我使用了两次兽王枪，又受了那么严重的伤，无法在使用了，看来你的死可以拖延一会了……”

　　的确兽王枪这种强大破坏力的招数，根本不可能无限释放，释放是要聚集气息，外加身体的体力。

　　然而鬼狮已经受到了不小的伤害，所以体力已经不行了，外加已经释放了两次了，也没有多少体力了，要释放第三次那是相当的艰难。

　　不过此时的鬼狮还是能在释放第三次的，不过释放了第三次鬼狮就虚脱了……而且此时他觉的孔琼已经身受重伤了，根本没有必要用第三次兽王枪了。

　　鬼狮握着自己的拳头，拳头上产生了一股气息给包裹住：“给我去死吧……”这气息不用看也知道，是增加伤害的BUFF。

　　然而在他的拳头要到孔琼背部的这一刻，孔琼翻过了身，拳头与鬼狮的拳头撞击在一起。

　　鬼狮一愣：“你小子，怎么会没有事情？”鬼狮不敢相信，孔琼吃了兽王枪，竟然没有受多大的伤。

　　因为孔琼的恶魔复苏已经恢复的差不多了，而且与鬼狮对拳，所以让鬼狮感觉到孔琼好像没有受到什么伤害。

　　孔琼这一反击后，连忙站起来，然后跳跃到半空当中，一个飞踢把鬼狮给踢飞了出去，孔琼立马追上去，对着鬼狮再次打了一个连环击。

　　孔琼打完了连环击，孔琼立马双手合在一起张开，放在了鬼狮的胸部：“死灵术·灵魂爆炸！”

　　鬼狮看着孔琼：“打完了吧？”

　　吃了孔琼的连环击，鬼狮依然看似没有什么事情的给孔琼说话，让孔琼很惊讶。

　　但是鬼狮接下来感觉到了不好……因为他感觉到自己的体内的灵魂好像有些膨胀。

　　“你这家伙……”鬼狮此时意识到了不好，但是已经晚了，孔琼的招数已经释放了出去。


第493章 骷髅埃塞

　　孔琼嘴角露出一丝微笑。

　　鬼狮单手指着孔琼，一只手捂着自己的胸口……灵魂爆炸就如这个招数就如他的名字一样，让对方的灵魂发生爆炸。

　　紧接着鬼狮就倒在地上，身体并没有发生变化，但他的灵魂已经没有了。

　　一个生灵没有了灵魂这代表着永生的终结，而鬼狮的生命也因此永远的终结了。

　　孔琼看向德古拉。

　　德古拉此时已经把骷髅王的战将全部都给吃了。

　　德古拉看着眼前的骷髅王，德古拉本想也吃掉，但是骷髅王因为体质原因，德古拉无法吞掉他。

　　德古拉没吞掉一个人，就会获得这个人的能力，虽然看似德古拉没吞一个人，都是直接吞入腹中，其实德古拉在吞人的时候，都会吸取对方的鲜血……这是为了让对方能融入到自己的体中。

　　血族的最拿手的技能，便是吸血，然而骷髅王只是一堆白骨，根本没有鲜血，所以无法让德古拉吸食，无法吸食鲜血，骷髅王就无法融进德古拉的体内。

　　德古拉看着骷髅王：“接下来就是你了……”

　　“撕裂……”德古拉怒吼一声，只见咬着骷髅王的猎犬，想撕开骷髅王的身体。

　　但是骷髅王的身体坚硬无比，德古拉的一个使徒怎么可能就把骷髅王的身体给撕裂了呢？

　　这只猎犬曾经也是一个太古恶兽，被德古拉给吞噬了，便成为了德古拉的使徒……德古拉每次战斗的时候，都会把他给释放出来。

　　“凭这一只疯狗就想杀死我吗？德古拉你未免也太瞧不起我了吧？”骷髅王对着德古拉喊道。

　　骷髅王手握着巨剑，一剑把德古拉的猎犬给劈成了两半。

　　“真是可惜……”德古拉为猎犬的死而感到可惜。

　　德古拉可以掠夺别人的能力，但是得到的这个能力并非永久使用，比如这个猎犬，他死了，德古拉便丧失了他的能力。

　　然而德古拉握着剑，砍向骷髅王，骷髅王立马提剑迎击……两个剑再次撞在一起，然而骷髅王手晃动了一下。

　　德古拉虽然不是巅峰至尊的力量，但好歹也是个至尊，而骷髅王至尊都不是，所以俩者交手的这一瞬间，骷髅王吃了一次下风。

　　德古拉的背后突然出现了一个刺枪……随后刺枪指向骷髅王：“穿刺……”

　　只见这几个刺枪冲向骷髅王，骷髅王连忙抵挡，因为骷髅王感觉到了德古拉的这刺枪，并不是普通人的刺枪，而是能穿破他骨头的刺枪。

　　然而挡住了一个，紧接着就会有第二个刺枪冲过去，这刺枪是源源不断的。

　　骷髅王看着德古拉，心里是充满了疑惑，这德古拉身体里到底有着多少个刺枪。

　　看着骷髅王挡的那么轻松，德古拉伸出了右臂，只见背后出现了数百个刺枪。

　　德古拉飞到了半空当中……骷髅王抬着头看着德古拉……对于德古拉能飞行并没有太大的惊讶。

　　血族除了被称为夜族还有一个称号那就是蝙蝠。

　　蝙蝠能吸血，能飞，然而血族靠吸血为生，也能飞行。

　　而此时孔琼看向埃塞与莎娜。

　　埃塞与莎娜的战斗，莎娜站着下风，不过莎娜凭着自己的剑术，并没有败于埃塞。

　　而埃塞也一个用剑高手，然而他的剑是魔剑……带着一些能力，这让莎娜有些吃不消。

　　如果是只拼剑术，莎娜还有能力打败埃塞，但看着不光拼的是剑术，还有拼剑。

　　埃塞看着莎娜：“你是我遇见的最厉害的剑士……”

　　莎娜也是微微一笑：“你的剑法也不赖……”

　　莎娜把手放在了背后，随后剑指着埃塞，埃塞双眼紧紧的看着莎娜，他知道莎娜要发招了。

　　“刺……”一瞬间莎娜到了埃塞的面前，眼看剑要刺进埃塞的骨头里的时候。

　　一层冰挡住了莎娜的剑。

　　埃塞挥舞了一下，莎娜连忙弯腰，而埃塞挥舞的那一道痕迹，瞬间形成了一块冰。

　　莎娜连忙后退，埃塞举起来剑：“冰剑……”

　　只见埃塞的周围出现了几个冰形成的剑，冲向莎娜，莎娜灵巧的躲闪。

　　而孔琼此时在恢复着力量，孔琼打算恢复了力量在去帮助莎娜。

　　刚才使用了灵魂爆炸，孔琼损失了很多的力量。

　　当埃塞释放了这些冰剑后，莎娜冲到了埃塞的面前，而埃塞拿着剑与莎娜的剑撞击在一起。

　　莎娜的剑瞬间被冻上……莎娜连忙后退……而埃塞乘胜追击。

　　莎娜看着埃塞，手中释放着能源，让剑暖化把冰给融化掉。

　　然而在莎娜融化的时候，埃塞是一直追着莎娜打，莎娜不敢与埃塞对剑，因为如果对上，莎娜的剑很容易成为碎片。

　　“刚才已经吃了一次这样的亏了……怎么还会吃这个亏……”莎娜为自己在同一个地方吃一次亏，而感到无奈。

　　刚才莎娜与埃塞已经对了一次剑了，而莎娜的剑同样变成了冰，而埃塞也是和现在这样，追着莎娜打，好几次，莎娜差点死在埃塞的剑下。

　　“你以为这样躲避，我就没有办法了吗？”埃塞看着莎娜低声说道。

　　莎娜的身法十分的灵巧，轻易的就能躲避埃塞的攻击。

　　“我还真觉的你没有办法了……”莎娜看着埃塞说道。

　　埃塞只是呵呵一笑：“既然你那么觉的，那么我就让你见识见识……”埃塞还没有说完话呢，莎娜已经到了埃塞的面前。

　　“刺”埃塞停了下来。

　　莎娜从埃塞的背后，刚才剑融化了，莎娜在埃塞说话的时候，瞬间到了埃塞的面前。

　　埃塞低头看着自己的身体：“你真的很强，但还无法战胜我……”

　　莎娜听到埃塞的话后，十分震惊：“明明刺中了，怎么会这样？”

　　“我的体质虽然不如骷髅王陛下，但是吃下你的攻击还是没有什么大碍的……”埃塞转过身去看着莎娜说道。

　　埃塞与骷髅王是同族，他也是一个骷髅……只不过他的骷髅没有骷髅王的那么坚硬……但是凭着莎娜还毁坏不了。


第494章 埃塞的魂器

　　孔琼此时已经恢复的差不多了。

　　他走了莎娜的面前低声说道：“莎娜你的力道太小了，不然他根本不是你的对手……”

　　莎娜点了点头，很赞同孔琼的话，莎娜一个女儿身，力气本来就比男人的小，然而莎娜又一直在研究身法，所以力量比同等级的男性修炼者要小的很多。

　　孔琼此时手握裁决魂器，看着埃塞说道：“我来做他的对手，你休息去吧……”

　　“你可以吗？”莎娜看着孔琼问道。

　　“那个鬼狮都被我干掉了，这家伙比鬼狮差远了……”孔琼对莎娜说道。

　　莎娜听了孔琼的话后，便没有在说什么……其实莎娜也觉的埃塞比鬼狮差远了。

　　其实孔琼是想让莎娜和他一起对付埃塞的，但是孔琼知道一般修炼剑术的人，都这自己的原则，道义什么的……绝对不会二打一的。

　　莎娜是一个剑士，孔琼相信自己提议了这个方法，莎娜绝对不会同意的。

　　埃塞看着孔琼笑道：“没想到你竟然打败了鬼狮，不过我要告诉你，鬼狮和我比起来，不是我差远了，而是他差远了……”

　　“死道·寒冰境”孔琼瞬间感觉到周围一股冷空气，在砍下脚底下，发现已经冻成了冰。

　　“看来一直划水，被人小看了，看来我要使用一些真正的力量了……”埃塞对孔琼说道。

　　孔琼嘴角露出一丝微笑：“那么我就看看你真正的力量，究竟是什么……”

　　“你是一个剑士吧……”埃塞看着孔琼问道。

　　孔琼看了看手中的裁决点了点头，表示自己是一个剑士。

　　然而如果让了解孔琼的知道，孔琼自己自称是剑士，肯定会纷纷对孔琼破口大骂的，因为在他们的眼里孔琼是不配当个剑士的。

　　“我也是一名剑士……”埃塞看着孔琼说道。

　　埃塞的剑上冒着寒气，孔琼双眼紧紧的看着埃塞的剑，孔琼感觉到埃塞的剑上有一个魂魄。

　　“这是魂器？”孔琼看着埃塞的剑，一眼看出了埃塞的剑是一个魂器。

　　因为武器上有着灵魂的都是魂器。

　　“没想到终于有人看出我的剑是魂器了……”埃塞笑着说道。

　　“有灵魂的武器都是魂器，以前没有人看出来过吗？”孔琼询问道。

　　“因为剑上抱着寒冰，根本没有人看出里面有灵魂……”埃塞回答道孔琼的问道。

　　其实如果孔琼没有死之眼的话，也不可能那么快就看出埃塞的武器是个魂器。

　　“死道·冰葬”只见埃塞举起手中的魂器，天空上出现了一个蓝色的球形物体……随后埃塞剑指着孔琼，只见这个球形物体，瞬间刮来一股寒风。

　　孔琼顿时感觉到不好，死之眼，顿时释放出来了一股死之气息，才挡住了这股寒风。

　　不过孔琼的周围都结成了冰。

　　埃塞看着孔琼的死之眼一愣：“没想到你竟然拥有死之眼啊……”

　　孔琼冷笑道：“既然知道我有死之眼了，那么就快点被我杀了，这样会少受皮肉之苦……”

　　埃塞听到孔琼的话后，哈哈大笑起来：“不要以为有死之眼，我就会害怕你……”

　　埃塞说完话的瞬间已经到了孔琼的面前，手握着剑砍向孔琼，孔琼正打算迎面抵挡呢。

　　莎娜对着孔琼喊道：“不要与他的剑产生碰撞，不然会被冻上的……”

　　虽然莎娜劝告了孔琼，孔琼还是与埃塞的剑碰撞上了，孔琼的裁决魂器如莎娜所说一样结了一块冰。

　　“小姑娘好心提醒你了，你竟然还与我的剑对上，是不是觉的我的寒气冻不上魂器啊？”埃塞看着孔琼问道。

　　孔琼嘿嘿一笑……埃塞皱着眉头：“这个时候了，没想到你还能笑的出来……”

　　“去死吧……”埃塞挥起武器对着孔琼砍过去。

　　孔琼没有抵挡，只是手指动了动，当埃塞的剑与孔琼的脸只有几厘米的时候，埃塞发现自己怎么也砍不下去了。

　　“这是……”埃塞看着自己的前方，前方一个线拴住了自己的手。

　　孔琼收回了裁决，孔琼的手中握着天影魔线……埃塞的剑上也缠着天影魔线。

　　埃塞剑上的寒气根本无法冻上天影魔线，因为冻上的一瞬间，寒冰就被线给割碎了。

　　“这是什么……”埃塞看着孔琼问道。

　　“天影魔线……”孔琼回答道。

　　埃塞想挣脱天影魔线，发现自己怎么也挣脱不了了……随后他看着孔琼：“没想到你竟然还有这种东西……”

　　“这个东西很久没有拿出来用了……”孔琼笑着说道。

　　“我的骨头虽然不敌骷髅王陛下的，但是也不会让你们轻易给砍碎……而且这个线拴着我肯定是十分消耗体力能量什么的吧，而你与鬼狮战斗完，由于我战斗，体力肯定所剩无几了吧？”埃塞看着孔琼说道。

　　孔琼看着埃塞的点了点头：“你猜测的不错，这个天影魔线，拴着你是十分消耗能量体力的，不过我这些能量体力，一直栓到杀死你，是够了……”

　　埃塞听了孔琼的话后只是呵呵一笑：“大话谁都会说……那你就砍吧，砍死我，我也认了……”

　　孔琼嘴角露出一丝笑容：“谁说要砍你了？杀你有很多方法，为什么非要砍呢？”

　　对于埃塞的骨头，孔琼也不知道到底有多坚硬，孔琼看着埃塞那么自信，孔琼放弃了砍的想法。

　　因为孔琼赌不起，如果砍埃塞的话，如果五刀之内，砍不死，那么埃塞就会挣脱天影魔线，到那个时候，没有体力和能量的孔琼会被埃塞当成猪肉一样，任他宰割。

　　埃塞一愣：“不用刀，你打算如何杀死我？”

　　“当然是用眼睛拉……”孔琼嘴角一笑。

　　埃塞看着孔琼的眼睛，浑身一颤，他此时突然多了一丝的恐惧，他有自信不被孔琼的裁决给砍死，但是他没有自信不被这个死之眼给杀死。

　　“死之眼吗？”埃塞看着孔琼低声说道。

　　“没有错，我就让你见识见识死之眼真正的力量吧……”孔琼对埃塞说道。


第495章 如狗一样的骷髅王

　　也许埃塞的骨头真的坚硬无比，但是死之眼可以让对方衰老。

　　你在坚硬的骨头，衰老之后不可能还那么坚硬吧？

　　孔琼的死之眼闪亮了一下，埃塞的骨头顿时开始慢慢的退化……白白的骨头退化成枯黄的骨头。

　　孔琼知道此时埃塞的骨头已经没有那么坚硬了，孔琼轻轻的一击，就能杀掉这个埃塞。

　　天影魔线渐渐的消失……而埃塞趴在地上，想使用力量，此时都使用不出来了。

　　他看着孔琼，孔琼看着他：“现在的你，在我的面前就是一个蝼蚁……”

　　埃塞没有说话，因为孔琼说的是实话，现在的他在孔琼的面前，真的就是一个蝼蚁，可能蝼蚁都比不上。

　　孔琼捡起来埃塞掉落在地上的魂器“冰魄”。

　　此时的埃塞已经无法在掌控冰魄了，而他也将变成孔琼的利器。

　　埃塞眼睁睁的看着孔琼夺走他的利器，夺走陪伴他多年的“冰魄”心中有着说不出来的落寞。

　　冰魄本来只是一个魂器而已，但是埃塞与冰魄长时间的在一起，慢慢的也是会有感情的。

　　冰魄陪着埃塞南征北战，杀敌无数，埃塞对他的感情根本是说不清楚。

　　孔琼看着手中的冰魄，随后看着埃塞问道：“他的名字是什么？”

　　虽然孔琼知道埃塞的武器是魂器，但不知道他的魂器叫什么名字。

　　魂器几乎都有着自己的名字，因为他们的来历非凡……当然也有着自我进化的魂器……孔琼的裁决魂器便是自我进化的。

　　虽然还没有完全进化出来，但已经有着自己的灵魂了。

　　埃塞看着孔琼说道：“冰魄……”

　　孔琼看着手中的‘冰魄’：“冰魄吗？好剑……”随后孔琼看向埃塞，孔琼握着冰魄：“你想怎么死啊？”

　　埃塞看着孔琼：“败者还有选择死亡方式的权力吗？”

　　“对于败者连死亡方式的权力，是无法选择，但我是一个仁慈的人，我给你一个选择死亡方式的机会，说吧，想怎么死……”孔琼看着埃塞说道。

　　“给我个痛快的吧……”埃塞看着孔琼平淡地说道。

　　“好，那么我就成全你，给你一个痛快的死法……”孔琼对埃塞说道。

　　孔琼握着冰魄，一剑刺进了埃塞的骨头当中，埃塞的骨头瞬间被冻上了，紧接着化成了冰之碎片。

　　埃塞怎么说也是一代强者，最终连个全尸都没有留下，更加可悲的是最终还是死在陪伴自己多年的利器当中。

　　孔琼看着冰魄，摇了摇头说道：“真是一把好剑……”

　　孔琼忍不住握着冰魄挥舞了几下，随后看向与德古拉交战的骷髅王。

　　因为获得了魂器冰魄，孔琼忍不住想握着魂器冰魄与骷髅王厮杀上个几回合。

　　与德古拉战斗的骷髅王可以说是一直处于弱势。

　　虽然处于弱势，但是却没有要败亡的迹象……德古拉看着骷髅王：“你的部下都已经死了……”

　　骷髅王刚才也已经看到孔琼与鬼狮，埃塞的战斗了，他也知道自己的忠心部下已经全死了。

　　“那么容易死，根本不陪做我的部下，死了也好……”骷髅王对德古拉说道。

　　“你对自己的部下，可真是冷血啊……”德古拉此时已经到了骷髅王的身后，对着骷髅王的背部一剑。

　　德古拉可以说是骷髅王的克星，因为骷髅王身上根本没有鲜血。

　　吃了这一剑后，骷髅王忍着疼痛瞬间转身回击德古拉。

　　德古拉此时双眼发红，单手竟然抓住了骷髅王的剑……这让骷髅王彻底的惊呆了。

　　“怎么会……”骷髅王不敢相信的看着德古拉的手。

　　此时德古拉的手并不是德古拉的手，而是德古拉曾经吃掉的一个人的手臂。

　　德古拉轻轻一捏，骷髅王的武器便碎裂了……骷髅王的这把剑并不是魂器，但却很坚硬，剑的碎裂，让骷髅王心中是十分震惊，对德古拉也有一丝了惧意。

　　德古拉捏碎了骷髅王的剑后，看着骷髅王：“本王和你战斗了那么多回合，对自己的力量算了解了一些……”

　　因为常年的封印，德古拉对自己能力也已经忘记的差不多了，如今与骷髅王战斗了那么多回合，能力，力量也差不多已经记住了。

　　德古拉与别的至尊不一样，因为吞噬别人的能力，所以德古拉的能力有十分的多，所以对自己的能力不理解是可以说的过去的。

　　“对自己的力量有了解又如何？你奈何不得了我的……”骷髅王对于德古拉打了自己几次，都没有打碎他的骨头，骷髅王有一丝的自信，德古拉奈何不了他。

　　然而德古拉只是露出一丝的微笑，手突然抓住骷髅王的手，一捏，骷髅王的直接碎掉。

　　“这……”骷髅王看着自己的手，德古拉紧接着抓住了骷髅王的另一只手，然后捏碎了另一只手。

　　“这怎么，会这样……”骷髅王看着德古拉，他不相信，怎么会发生这种捏转。

　　德古拉看着自己的手臂说道：“曾经我吞掉过一个人，这个人没有别的什么能力，但是他的手臂却十分厉害……轻轻一下，便能让一个房子倒塌，大地出现裂缝……而我现在使用的便是他的手……”

　　德古拉说完已经到了骷髅王的面前，手抓住骷髅王的脖子……骷髅王看着德古拉：“不要，不要杀我，绕我一命……”

　　在强的人，在面临死亡的时候都会退缩，即使是已经死过一次的骷髅王。

　　“你们的实力实在是太让我失望了，我本以为你们很厉害呢，所以还请来个帮手……”德古拉对骷髅王说道。

　　“不要杀我……”骷髅王如狗一样乞求着德古拉……然而德古拉只是漠视着骷髅王。

　　德古拉杀了不少人，曾经有不少人如骷髅王一样，向狗一样乞求他，但是他对此早已经漠视了。

　　“如果你有鲜血，我可以让你融为我的一体……可惜啊，你只是一堆白骨而已……”德古拉看着骷髅王，感觉有些可惜。


第496章 灭掉血族

　　德古拉说完话后，骷髅王的脖子便碎裂了。

　　脖子碎裂后，骷髅王的身体便倒在地上……德古拉的手中再次出现了一只猎狗。

　　这只猎狗比刚才的猎狗要凶猛很多，猎狗开始吃起来骷髅王的尸体……不一会骷髅王的尸体全部进入了猎狗的腹中。

　　骷髅王死后，天空上也渐渐的恢复了原样。

　　而此时德古拉走到孔琼的面前：“小子，没想到那么短的时间，你实力竟然涨到了这种地步……”

　　孔琼只是呵呵一笑，心里却说道，这那能和你比啊，几天没有见，实力却达到了至尊级。

　　莎娜看着德古拉：“你跟着我一起去重新创建猎魔者一族吧……”莎娜知道没有了德古拉的她，根本无法在猎魔者一族立足，海辛一族的族长之位很有可能另立他人。

　　更重要的是海辛一族损失严重，需要重新建设，然而重新建设需要一个很强大的战力镇守。

　　如果有德古拉镇守，海辛一族很快就能重建……然而海辛一族能在猎魔者一族当中的地位提高。

　　当然如果没有德古拉镇守，现在的海辛一族很容易被其他的猎魔者一族所蚕食，到时候海辛一族很有可能灭族。

　　莎娜看着德古拉，希望德古拉能答应他，德古拉已经实力解放，莎娜已经没有能力在命令德古拉了，所以只能用商量的语气与德古拉谈话。

　　德古拉走到莎娜的面前，用手指跷起来莎娜的下巴，双眼直视着莎娜，莎娜没有退缩，双眼直视着德古拉。

　　“你知不知道，我对你们海辛一族，猎魔者一族是充满了仇恨，我巴不得他们灭亡呢，你竟然还想让我帮你重建？”德古拉对着莎娜冷哼道。

　　“我需要你的帮助德古拉，我求求你……”莎娜此时已经没有了主人的高傲，双眼看着德古拉乞求道。

　　然而多少人祈求过德古拉，德古拉又有理过多少人呢？德古拉的手中出现了血红色的光芒。

　　“你们海辛一族的族长范·海辛对我做的这一切，我没有屠杀他的后代，已经是够仁慈的了……”德古拉对着莎娜冷声说道。

　　“我知道……但是我们海辛一族需要你的帮助，你在我们海辛一族生活了那么多年，对我们海辛一族也得有感情了吧，难道你愿意看到海辛一族走到末路吗？”莎娜对着德古拉说道……此时的莎娜有着前所未有的坚强。

　　此时的德古拉已经不是她可以拿捏的德古拉，和这种德古拉，用这种语气说话，必须要拿出来很大的勇气。

　　“闭嘴……”德古拉对着莎娜喊了一句，莎娜闭上了嘴巴。

　　“你们海辛一族需要我，血族同样也需要我……恢复至尊之力的我，我已经感觉到血族的同胞们在呼唤着我……我要回到血族，帮助我们血族重建……”德古拉对着莎娜说道。

　　莎娜听到德古拉的话后一愣，随后看着德古拉：“不要，血族如果重现世间，必将生灵涂炭……”

　　“生灵涂炭？你们人类杀的生灵不必我们血族少，你知道太古时期多少生灵毁灭于你们人类之手吗？”德古拉看着莎娜说道。

　　“那是这些种族乱杀无辜，我们人族是为了世间正义，才对他们屠杀的……”莎娜对德古拉喊道。

　　德古拉听了莎娜的话后哈哈大笑起来：“为了世间的正义？那只是为了你们人类而已……”

　　德古拉转身后：“给我记住从今以后我德古拉与你们家再无关系，如果再相见，我们便是敌人……”

　　“我的故友啊，希望我们下次在见你已经达到了至尊……”德古拉说完后，化成了一股血雾，当血雾消散了，孔琼与莎娜再也看不到德古拉的身影了。

　　而莎娜瘫软在地上，看着天空：“世间将要生灵涂炭了……”

　　莎娜看的历史书与孔琼等人看的书不一样，他看的是修改过的，说的人类杀了很多种族都是正义的。

　　把争夺地盘，争夺食物，这种事情全部给删掉了。

　　莎娜叹了这一句后，便坐在地上：“海辛一族该怎么办啊……”

　　没有了德古拉的莎娜不知道如何在号令海辛一族了，更不知道如果帮助已经快灭亡的海辛一族重建。

　　莎娜知道没有了德古拉，她根本没有能力继续领导这个家族，这个家族之位是必须要让出来了。

　　但是莎娜不想让出海辛一族的家主之位，因为家主之位是她死去的父亲传给她的。

　　可以说海辛一族的家主之位其实是一脉单传……而德古拉跟着海辛一族的每一个领导人。

　　这也让莎娜这一脉永远的霸占着海辛一族族长的位置。

　　莎娜瘫软的坐在地上，一脸沧桑，眼睛下面还有这泪痕。

　　看到莎娜的泪痕，孔琼感觉到莎娜很美丽……而且孔琼也不舍得一个女人美丽的女人哭泣。

　　曾经因为莎娜旁边跟着德古拉这种吊炸天的人，孔琼对莎娜没有太大的非分之想，但是现在不一样了。

　　德古拉已经抛弃了莎娜，而且看莎娜这样子，正需要帮助，孔琼相信这个时候自己出现在莎娜的面前，肯定会让莎娜四眼放光。

　　孔琼走到了莎娜的面前，看着莎娜说道：“站起来吧，在这里坐着做什么？”

　　莎娜抬起头来看着孔琼：“你还没有走吗？”

　　“看到你一个人在这里伤心，我舍不得丢下你……”孔琼笑着说道。

　　莎娜看了孔琼一眼，随后擦了擦眼泪，站了起来：“我没有伤心……”

　　“不要骗我了，你现在肯定很需要帮助吧……”孔琼看着莎娜说道。

　　“是，有怎么样？”莎娜说道。

　　“说不定我可以帮你，说说，你需要什么的帮助……”孔琼对莎娜说道。

　　“我需要重建海辛一族，我需要保住海辛一族的族长，我还需要灭掉血族……”莎娜对孔琼说道。

　　孔琼听到后一愣：“什么，你要灭掉血族？”

　　“没错，德古拉回到血族，肯定会带领着血族重现人间，到时候世界必将生灵涂炭……”莎娜对孔琼说道。


第497章 海辛一族的内斗

　　听了莎娜的话后，孔琼只是平淡的摇了摇头。

　　前面的几个，孔琼还能答应莎娜，但是对付德古拉和血族，孔琼还真做不到。

　　除了德古拉一直喊他故友以外，还有一点就是德古拉一看就不是什么能轻易打败的人，而且德古拉的背后还有整个血族。

　　和这种牛人为敌，这不是自寻死路吗？

　　自寻死路的时候，还要背上一个背信弃义的骂名……因为德古拉说孔琼是他的朋友，而且德古拉帮过他几次。

　　然而孔琼却帮着别人打他，这不是背信弃义这是什么？

　　孔琼看着莎娜说道：“前面的几个我可以帮你，但是对付血族，恕我无能为力……如果你需要我的帮助，可以联系我……”孔琼说完后，扔给了莎娜自己的手机号。

　　孔琼说完后，也消失在了莎娜的眼前。

　　莎娜一个人站起来，看着手中的纸条收了起来，随后莎娜决定要回家族。

　　她要召集家族所有成员，开一个会议。

　　海辛一族的多尔·海辛死了，却留下来了一个因患，那就海辛一族的玛纳斯没有人牵制了。

　　玛纳斯可以说是威胁莎娜当族长最严重的人……多尔·海辛活着的时候，多尔·海辛帮忙牵制着玛纳斯。

　　因为多尔·海辛的实力与玛纳斯的实力差不多，而且势力也差不多……而且俩人的地位在海辛一族不分上下，所以可以起到牵制的效果。

　　如今多尔·海辛死了，玛纳斯肯定会出手清洗多尔·海辛的势力或者收编多尔·海辛的势力。

　　主要玛纳斯成功的清洗了多尔·海辛的实力或者收编了，到时候莎娜的地位可就危险了。

　　莎娜能当家主，完全是因为德古拉的原因，而莎娜这一脉，几乎没有势力。

　　因为德古拉的原因，莎娜即使没有势力，依然可以压制着多尔·海辛与玛纳斯。

　　但是德古拉没了，莎娜没有势力，还如何压制呢？能自保就不错了。

　　不过因为多尔·海辛的死，让莎娜找到了一个守住家主的机会。

　　那就是收编多尔·海辛的势力，只要收编了大批多尔·海辛的势力，绝对能抗衡玛纳斯。

　　而且莎娜此时还有孔琼的承诺……那就是孔琼答应莎娜可以帮他保住家主之位什么的。

　　有了多尔·海辛的势力，在加上孔琼的外来帮助，莎娜觉的守住家族之位不是什么问题。

　　她现在要做的就是回去，赶紧收编多尔·海辛的势力，如果玛纳斯抢先一步，她莎娜就是彻底的完了。

　　如果没有海辛一族内部的势力支撑，只有孔琼这个外来势力，肯定会被家族里的人骂“吃里爬外，勾结外人，坑害同族……”

　　到时候莎娜可不是不光家主之位不保了，海辛这个姓氏可能都不保。

　　只是莎娜并不知道，在多尔·海辛死的那一刻，玛纳斯就已经动手清洗多尔·海辛的势力与收编多尔·海辛的势力。

　　这也是玛纳斯为什么一直没有出面对付骷髅王的原因。

　　玛纳斯虽然是罗马尼亚的土著，但对罗马尼亚的生死他并不在意，他在意的是自己的地位。

　　罗马尼亚危机，没有让玛纳斯看到一个巨大的威胁，正在威胁着人类与猎魔者一族和海辛一族，只让他看到了升级自己地位的机会。

　　到了晚上，莎娜回到了家族。

　　莎娜看到玛纳斯坐在族长的位置上，立马愤怒地喊道：“玛纳斯你有什么资格做在族长的位置上？”

　　玛纳斯此时早已经知道德古拉已经离开了莎娜。

　　虽然玛纳斯没有参战与骷髅王的战斗，但是玛纳斯却派人观看了骷髅王的战斗，而他派遣的人，看到了德古拉离开莎娜的过程。

　　玛纳斯平淡地说道：“现在我是族长，为什么我不能坐在族长的位置上呢？莎娜？”

　　莎娜一愣，随后愤怒的看着玛纳斯：“难道你要造反不成？”

　　玛纳斯却一脸平淡地说道：“莎娜小姐，你可别乱说，我玛纳斯可是海辛一族的顶梁柱，忠诚，怎么敢造反呢？”

　　“你既然不敢造反，为什么要自称是海辛一族的家主？”莎娜对着玛纳斯问道。

　　玛纳斯微微一笑：“对了，莎娜小姐，可能有件事情事情，你并不知道……”

　　莎娜皱着眉头看着玛纳斯，莎娜知道玛纳斯说的这个事情，绝对不是什么好事情。

　　“什么事情？”莎娜看着玛纳斯问道。

　　“你应该知道我们海辛一族的族长是投票选举吧？”玛纳斯看着莎娜说道。

　　海辛一族的族长是投票选举，但是当时莎娜一脉有德古拉在，没有人敢不投莎娜。

　　“没错……”莎娜说道。

　　“知道就好说了，如今我们海辛一族的多数成员投票掠夺了你族长的位置莎娜小姐……”玛纳斯看着莎娜说道。

　　莎娜听到玛纳斯的话后一愣，她没有想到玛纳斯的动作竟然那么快，只用了半天的时间就组织人投票把他的族长之位给掠夺了。

　　玛纳斯看着莎娜接着说道：“除了这件事情，还有件事情，那就是我们海辛一族还组织投票，选举我为族长，莎娜你还不快来拜见族长？”

　　玛纳斯清洗了异己，收编了多尔·海辛势力的叛徒，如今成为了海辛一族内部最大的势力。

　　虽然有很多人不愿意选举这个玛纳斯，但是如果想在海辛一族接着混，他们不得不违背自己的良心，选举这个玛纳斯。

　　整个海辛一族的成员，百分之九十的人，几乎都成了玛纳斯势力的人，莎娜没有了德古拉，根本无法与玛纳斯对抗。

　　百分之九十的人是玛纳斯势力的人，而选举也很好操作。

　　而莎娜的势力只有百分之五的人，不过这百分之五，被玛纳斯视为异己，全部给关押起来，做处罚。

　　玛纳斯看着莎娜说道：“莎娜我以族长的身份，告诉你，你违背了我们海辛一族许多规定，所以身为族长的我，必须要对你进行一些处罚……”


第498章 被囚禁的莎娜

　　此时向莎娜走过去两个人。

　　莎娜瞪着玛纳斯：“你想对我做什么？”

　　“对你进行家法，来人把莎娜给我关起来……”玛纳斯对着莎娜喊道。

　　莎娜一听顿时愤怒起来：“谁敢……”

　　然而玛纳斯顿时一脚把莎娜打趴在地上，看着莎娜身后的两个人：“愣着干什么呢？还不怕她给我抓起来……”

　　莎娜背后的两个人，看了玛纳斯一眼，连忙把莎娜给抓起来，然后带走了。

　　此时一个老者看着玛纳斯问道：“家主你打算如何处置莎娜啊？”

　　这个老者曾经是莎娜旗下的人，但是因为玛纳斯的势力扩大，老者认清了形势投靠了玛纳斯的旗下。

　　玛纳斯看了莎娜一眼说道：“担心你的主子了？”

　　“不是，不是！”老者连忙否认道，他现在可不想和莎娜扯上关系，自己这刚成为玛纳斯的手下，要和莎娜扯上关系，这不自己辛辛苦苦的叛变，岂不全没有用了。

　　“放心，我那敢伤害她啊，她可是我们曾经的家主啊……而且还是范·海辛大人的后人……”玛纳斯对着老者说道。

　　老者听了后，感觉这是玛纳斯在试探他，他连忙说道：“玛纳斯大人啊，你不能因为他是范·海辛大人的后人，你就网开一面，我相信范·海辛大人知道了莎娜如此触犯家规，肯定也会饶不了她的……”

　　玛纳斯听了老者的话后只是呵呵一笑的看着老者：“你知道莎娜犯的是什么家规吗？”

　　“这个？”老者顿时懵逼了。

　　莎娜完全是家族权力斗争下台的，根本就没有给莎娜安什么罪名。

　　“莎娜勾结血族压榨我们海辛一族……”玛纳斯对老者说道。

　　老者立马登起双眼：“没有错，他勾结血族残害我们同族，罪不可赎……”

　　“她的确罪不可赎，但是我念在他是范·海辛大人的子孙，我给她一个将功补过的机会……”玛纳斯对老者说道。

　　老者听到后，眉头一皱，心里盘算着，这玛纳斯到底打的什么算盘？

　　因为猜测不到玛纳斯到底想做什么，老者不敢多说，只是双眼看着玛纳斯，等着玛纳斯说话。

　　“你不想听听我如何让她将功补过吗？”玛纳斯看着老者问道。

　　老者只是呵呵一笑：“我愚昧，不知道玛纳斯大人如何让她将功补过……”

　　“我打算让她嫁给猎魔者一族的菲斯一族的少公子拉塔！”玛纳斯对老者说道。

　　老者一愣：“什么，嫁给菲斯一族的那个花花公子？”

　　“没有错……现在我们海辛一族已经逐渐衰落，必须要找一个强大的依靠……然而菲斯一族就可以成为我们的依靠！而让他们成为我们依靠最好的办法便是联姻……”玛纳斯对老者说道。

　　其实玛纳斯当上族长之后，也关心起来海辛一族的未来了，毕竟他也是海辛的一员，而且还是海辛一族的族长。

　　如果海辛一族没落了，或者毁灭了，他当这个族长又有什么意思呢？

　　所以玛纳斯也想到了拯救海辛家族的方法，那就是利用莎娜和猎魔者一族中的强族菲斯一族联姻。

　　至于她莎娜愿不愿意，那就由不得莎娜了。

　　现在海辛一族全都听他的，而且莎娜也没有了大靠山……除非莎娜离开海辛家族。

　　但是莎娜不可能离开，因为海辛一族是范·海辛，莎娜的祖先一手创造的，如果莎娜离开了，就等于抛弃了海辛家族，那么莎娜无疑成了范·海辛一脉的罪人……而且莎娜也对不起自己死去的父亲。

　　当然玛纳斯也不怕莎娜离开，因为莎娜离开了，他完全可以把莎娜给抓捕起来，献给菲斯家族。

　　其实莎娜是菲斯家族的少公子，指名道姓看上的。

　　曾经海辛一族有德古拉，猎魔者一族那是数得上号……菲斯家族不敢做什么，但现在不一样了，海辛一族已经完全废了。

　　如果莎娜不从菲斯家族的少公子拉塔，拉塔直接明抢都是有可能的。

　　而莎娜此时被关进了海辛一族的地下囚牢。

　　莎娜看到了自己势力的那些人，莎娜看着这些人低声说道：“对不起，让你们跟着我受苦了……”

　　众人看向莎娜，随后一个人说道：“莎娜小姐你说的是哪里话？我们都是你的仆人，跟着你受苦是应该的……”

　　“只是这玛纳斯实在是太不是熊东西了，竟然公然造反……”莎娜的一个仆人说的。

　　而莎娜叹了口气：“这有什么办法呢？德古拉已经离开了，已经没什么可以压制他们了……只怪曾经我们靠着德古拉，不在家族内部扩张势力……”

　　“小姐待我出去，我们一定要取下这玛纳斯的狗脑袋……”一个仆人说道。

　　莎娜叹了口气，心里嘀咕道，自己还能出去吗？

　　莎娜觉的玛纳斯肯定是永远的把她关在这里了……如果不是因为是同族，而且自己也没有强力打压过玛纳斯，莎娜觉的这玛纳斯肯定会杀了自己。

　　莎娜坐在地上，一脸的沧桑。

　　此时莎娜有些后悔，回家族了……因为如果莎娜不那么快的赶回家族，而且查清楚家族的情况后，在回，也不会落到这个下场。

　　而此时的孔琼完全不知道与他分离没有多久的莎娜的情况。

　　孔琼此时是坐在车上，看着车窗外的风景……正在回家的路上。

　　孔琼此时想着回到英国的家中，立马带着白灵灵与曼莉回华夏。

　　而加布维恩此时在艾瑞达家族里，苦苦的等待着孔琼，想着孔琼什么时候回来，他还等着孔琼拯救他呢。

　　对于加布维恩来讲，孔琼是他唯一的希望，同时也是最后的希望。

　　如果孔琼死了，或者消失了，加布维恩，觉的自己也可以自杀了。

　　此时北美的情况，洛特家族灭亡只是时间问题，现在迟迟没有灭亡是因为克鲁苏的帮助，但是克鲁苏并不是真心帮助加布维恩，最多就是帮助加布维恩推迟洛特家族的覆灭时间。


第499章 德古拉的秘法

　　孔琼回到了艾瑞达家族。

　　孔琼回到家中，立马去寻找曼莉与白灵灵，告诉他们自己要离开英国了。

　　当找到曼莉的时候，孔琼被告知，白灵灵已经离开艾瑞达家族了，而回家了。

　　这让孔琼有些恼怒，但也没有办法，加布维恩却是一直在等待着孔琼。

　　他看着孔琼说道：“孔琼兄啊，你可回来了，你知不知道我是有多么担心你吗？”

　　孔琼只是对加布维恩一笑，对于加布维恩的关心孔琼并不在乎，他关心自己有毛用啊？而且孔琼也不觉的加布维恩是真心关心自己的。

　　一旁的曼莉看着孔琼：“你准备什么时候出发？”

　　“今天便出发……”孔琼回答道。

　　孔琼已经不想在欧洲呆了，因为孔琼感觉骷髅王死了，肯定会来戈比骷髅王更牛逼的人。

　　孔琼自认不是骷髅王的对手，如果来了比骷髅王更牛逼的人，那个时候孔琼就是必死无疑了。

　　如果来了比骷髅王厉害的人，还是骷髅王的同伴，那么对方肯定是为了帮助骷髅王报仇而来，到时候百分百会找到孔琼。

　　虽然孔琼不是杀害骷髅王的凶手，但却是帮凶啊。

　　所以孔琼想快点离开，避免遇到骷髅王的同伙来报复。

　　加布维恩看向孔琼：“孔琼兄啊，是去北美吗？”

　　孔琼看了一眼加布维恩，孔琼知道这去北美是肯定的了，但是孔琼还不想那么快就去北美接触那强大的兽族。

　　虽然孔琼不知道兽族有多强，但是接触了两次兽族后，孔琼知道兽族的体术是十分强悍的，而且孔琼相信兽族里面肯定有比自己遇见的哪两个兽族更强的兽族。

　　孔琼要帮助加布维恩，必须得有一定的实力，不然去了北美，那就是让人家虐的。

　　“不……我现在还不想那么快面临兽人族，等我养精蓄锐了，有绝对的把握，我在陪你去北美，帮助你拯救洛特家族……”孔琼看着加布维恩说道。

　　加布维恩听了孔琼的话只是点了点头，其实他也觉的孔琼贸然的去并不好。

　　古话说知己知彼百战不殆……加布维恩觉的自己得给孔琼补助了关于兽人族的资料，在让孔琼去，才能有把握拯救洛特家族。

　　而且加布维恩不想着孔琼能灭掉兽人族，而且灭掉兽人族，这也不现实。

　　兽人族存在万年了，凭着孔琼那点力量，怎么可能灭掉呢？而且兽人族当中有着诸多大能。

　　至于对付加布维恩的那个兽人族有多少大能，加布维恩不清楚，但是加布维恩相信肯定有大能存在。

　　加布维恩只希望在孔琼的帮助下，能让加布维恩的洛特家族在北美有生存的空间。

　　兽人族的扩张，政界，黑暗世界，商界，几乎都已经赶超了加布维恩的洛特家族，更重要的是兽人族还时不时的狙杀洛特家族的成员。

　　这让加布维恩只能收缩地盘，因为收缩地盘，把家族成员聚集在总部，这样能防范兽人族的狙杀。

　　“嗯，那我就等着孔琼兄养精蓄锐，然后陪我一起杀回北美……”加布维恩看着孔琼说道。

　　孔琼愣了下：“你不回去吗？洛特家族没有你没有关系吗？”

　　加布维恩看着孔琼说道：“现在的洛特家族有没有我，都所谓了……”

　　加布维恩现在就算回去，也没有什么用，因为加布维恩根本没有对付兽人族的方法，去了能做什么？看着兽人族灭他洛特家族吗？

　　孔琼也没有在说什么，只是点了点头：“好吧……”

　　而旁边的曼莉看向孔琼：“既然，今天就出发，那么我们就快点出发吧……”

　　曼莉此时也不想在这里呆着了，她想离开的原因，是想离开父母，散散心去。

　　当然曼莉跟着孔琼到了华夏后，曼莉几乎就没人能管得了了……在这里至少还有曼恩会管这曼莉。

　　曼莉想着到了华夏，曼莉就在那里好好的在哪里散散心……来缓解莱恩之死的心痛。

　　来到这个世界这么长时间了，曼莉还没有好好的欣赏这个世界呢，所以趁这个机会，曼莉正好，好好的欣赏下这个世界的风景。

　　孔琼看着曼莉点了点头：“没有问题，我去给家里说声，我们就走……”

　　白灵灵离开了，孔琼有些遗憾，本来孔琼想的是找白灵灵爷爷让白灵灵，跟着自己离开的。

　　但是白天魔和白灵灵都走了，孔琼也找不到人了，而且白灵灵的家族移到了一个偏远的地方。

　　如果不是曼莉急着要走，孔琼还可以叫白灵灵，但是曼莉急着要走啊。

　　曼莉点了点头：“那么好，我在这里等你……”

　　孔琼点了点头，告别了曼莉，来到了魔德的所在处，魔德正在和四大魔王商讨事情呢。

　　看到孔琼来了，魔德连忙打量了孔琼一眼，随后说道：“这德古拉叫你做什么去了……”

　　孔琼把跟着德古拉所做的事情，都说了一遍，而且把德古拉的招数告诉了魔德。

　　孔琼也看了几眼德古拉与骷髅王的战斗，对德古拉的招数，孔琼虽然不了解，但是却知道德古拉能吃人，而且好像是不管多强的人都能吃掉。

　　魔德点了点头：“你说的德古拉吃人，应该是德古拉的能力吸收，这个能力在历史书上有记载，传言这个招数是德古拉能得到不死者之王这个称号的主要原因……”

　　孔琼愣了下：“这个吸收能让人不死？”

　　培尔·路西法看向孔琼：“到了至尊级别的人都能永生不死了，德古拉之所以有不死者之王这个称号，主要原因是人都杀不死他，然而这个吸收就是德古拉被杀不死的奥义……”

　　孔琼听了后，顿时兴奋的看着培尔：“岂不是只要我们都学会了这个招数，那么我们都杀不死了？”

　　四大魔王包括魔德听了孔琼的话后，都纷纷的大笑了起来。

　　曼恩看着孔琼笑着说道：“这个能力是那么好学的吗？如果那么好学，早就很多人都会了！”


第500章 圣人“范·海辛”

　　纳特·别西卜看着孔琼说道：“这德古拉的吸收，是血族至高秘法，虽然是至高秘法，但是血族很多人都去学了，但是学会的只有德古拉一人……”

　　“这不是重点，还有几个学这个秘法的人，都自爆而亡了……”巴哈姆特看着孔琼说道。

　　“这个血族至高秘法，我能给你得到，如果你不怕死，你就去学……”培尔看着孔琼说道。

　　“孔琼而且你要学这个秘法，首先你得变成一个血族……然而想变成血族，那就要先变成一个血族的奴隶……”曼恩看着孔琼说道。

　　“奴隶？”孔琼愣了下。

　　“想变成血族需要接受血族的初佣，接受初佣的人分别会出现俩种情况，是处女，处男的将变成独特的血族，而不是处男，处女的，那么他将会成为给他初佣这个人的血仆……而你不是处男了吧……”曼恩看着孔琼说道。

　　孔琼摸了摸自己的脑袋，成人自己不是处男了。

　　“血仆，只要出现了违背主人的思想，或者暗害主人的想法，那么这个血仆会自动受到惩罚……可以成为血仆就等于成为一个血族忠实的奴仆……”曼恩对孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“血仆永远都是奴隶吗？”

　　曼恩摇了摇头：“那到不是，也有的血仆成为主人了，当然那只是少数……血族有个亲王，曾经密谋暗害了自己的主人，他的主人死了，便没有人命令他了，而他也成为血族王级别的人物……”

　　“你不是说，只要有了暗害主人的思想，便会受到惩罚吗？”孔琼看着曼恩问道。

　　“没有错，所以我说只有少数，成为了主人，传闻那个亲王忍受着惩罚的痛苦，和别人一起谋杀的自己的主人……但是能承受这种初佣惩罚的人太少，太少了，可以说几乎没有，但是只要能忍受到的，最少都是伯爵级的血族……”曼恩对孔琼说道。

　　“而伯爵和伯爵级以上的血族又有几个呢？能忍受这种惩罚的人，在我们恶魔族对血族的调查当中，总共就四个，一个成了亲王，三个成了伯爵……”培尔对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，其实孔琼也没有想过要变成血族，只是问问……因为传闻变成血族，一开始是不能接触阳光的，只能生活在潮湿的地下，如老鼠一样。

　　这种痛苦，孔琼是万万不可能忍受的。

　　而且孔琼还听说成了血族后，几乎都是喝血度日，对食物已经没有什么兴趣了……对孔琼来讲喝人血的都是大变态，孔琼可不愿意自己成为自己口中的变态。

　　虽然成为血族能得到很强大的力量，但是，孔琼不是一个追求力量的人，孔琼是追求生活的人……如果为了得到力量，让自己的生活变得十分不好，孔琼宁愿不要力量。

　　而且变成血族，变得和德古拉一样的强大，这根本不现实……孔琼可不认为自己是个和德古拉一样万年不遇的天才，能学会血族至高秘法。

　　“孔琼你说德古拉杀死了骷髅王？”魔德看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头回答道：“一击必杀……”

　　虽然骷髅王和德古拉交战了很长时间，但是看到骷髅王如何死的后，孔琼相信德古拉有实力一击必杀了骷髅王。

　　至于德古拉那么强，为什么还要拉着孔琼对付骷髅王，孔琼到现在还不怎么明白。

　　其实德古拉叫孔琼主要是对自己实力没有太大的自信……毕竟成为了别人的奴仆那么长时间，对自己的力量有怀疑态度也是能说的过去。

　　魔德点了点头：“这个骷髅王，我并不知道他在亡灵族的地位如何，但是在我们恶魔族的历史书上，到有一小段是记载一个很强大的骷髅怪的，至于是不是这个骷髅王我不知道……”

　　培尔看着德魔平淡地说道：“能被称为王，他的地位肯定不凡，地位不凡，实力肯定也会不凡……能称之为骷髅王，那么他在亡灵族骷髅族分支里，肯定是独一独二的……能记载我们恶魔族历史书上的也都是独一独二的人，这个骷髅王绝对是历史书上的那个……”

　　巴哈姆特也点了点头：“培尔说的没有错……”

　　纳特喝了一杯茶水后说道：“管他是谁做什么？反正他都死了……”

　　魔德点了点头：“说的没有错，这骷髅王都死了，我们还在研究他做什么？现在研究的是德古拉打算做什么……”

　　“德古拉身为一名至尊，而且还是血族里的领袖之一，而且孔琼也说了，他打算回到血族，我相信他回到血族肯定会设计一场密谋……”培尔对众人说道。

　　“这个密谋肯定不是针对我们的……毕竟血族也大不如从前了，而害他们变成这样的是人类，这德古拉如果要密谋肯定会针对人类，而且孔琼也说了，德古拉被人类囚禁了那么长时间，对人类的怨恨肯定不少……”纳特对众人说道。

　　“究竟是什么人，竟然把德古拉给奴役了……”魔德不敢相信地说道。

　　其实在场的人除了孔琼亲眼见了以外都不相信，他们不相信，这个世界有奴役至尊的人。

　　“能奴役德古拉成为奴仆实力肯定很强劲，至少是至尊，人类有个这样的大能，我们不得不小心啊……”培尔对众人说道。

　　其实众人并不知道奴役德古拉的那个人类至尊大能，猎魔者一族的圣人“范·海辛”已经死了。

　　范·海辛在与德古拉交战的时候，最终发现根本杀不死德古拉……而身为猎魔者的范·海辛的目的是斩杀掉世间一切的恶魔，他不能看着德古拉在这个世界上危害人间。

　　既然杀不死德古拉，又不能让德古拉危害人间，范·海辛便用出了，猎魔者一族的禁忌秘法。

　　这个秘法是相当的强大，能把一个至尊给奴役了，能不强大吗？

　　强大的秘法，代价也是很大的……即使是身为至尊的范·海辛也要付出很大的代价。


第501章 登上世界的舞台

　　这个代价，便是范·海辛的生命。

　　因为使用这个秘法，要付出生命的代价，所以被称之为禁忌秘法。

　　范·海辛拿着自己的生命封印了德古拉……封印了德古拉的力量，范·海辛也只剩下一天的生命，他用一天的生命把德古拉给囚禁在猎魔者一族的海辛家族里。

　　随后安排了后事，把封印纹章移交给了家族的人，随后结束了自己的一生，因为打败了德古拉这种强者，范海辛也被称之为猎魔者的圣人。

　　因为封印纹章的原因，所以家族的人可以趋势德古拉。

　　其实范·海辛当初交出这个纹章的时候，是希望利用德古拉斩妖除魔。

　　当然如果范·海辛不交出纹章，范·海辛死了，德古拉也便永久封印起来了……但当时的范·海辛不是这样想的。

　　虽然海辛一族损失了一个至尊，但是有了德古拉的加入，所以海辛一族的地位，在猎魔者一族当中是只提高了，没有缩减。

　　然而范·海辛到死也不会想到，他死去的，几百年后，德古拉解除封印，家族末落。

　　如果范·海辛知道的话，他绝对会永远的封印着德古拉。

　　当然范·海辛的死没有人知道……在四大魔王的眼里，他们不相信一个能打败德古拉的至尊会死去。

　　世间的至尊有很多，每个至尊的死，都会惊天地。

　　然而范·海辛却是个例外，他的死没有惊天地……因为他与德古拉一战，只有猎魔者一族知道。

　　然而猎魔者一族的人并不知道德古拉的真实身份，他们只知道海辛一族来了一个十分强大的仆人……当然知道真实身份的人都死了……因为德古拉每次出面，都是去斩杀敌人。

　　能知道德古拉的真实身份，那便是海辛一族的敌人。

　　如果德古拉被范·海辛给奴役，那么世间绝对会震惊。

　　因为只奴役了几百年，所以很多势力都觉的德古拉是消失了，或者隐居起来了……德古拉被奴役没有人去想。

　　而范·海辛是当时有名的猎魔者，只是有名的猎魔者而已，他打败德古拉的那天，是他晋级至尊的第一个星期。

　　所以他晋级至尊的事情，也没有多少人知道……知道的只是家族里的人。

　　范·海辛家族里，正准备宣传范·海辛晋级至尊了，准备统领猎魔者一族的时刻……噩耗传到了范·海辛的家族，那便是范·海辛陨落。

　　虽然范·海辛留给了他们一个德古拉，但是德古拉的实力是未解放的，德古拉能给海辛一族带来的利益，绝对超过不了范·海辛。

　　不过因为德古拉十分强大，他还是给范·海辛家族带来了一定的利益，让范·海辛的家族地位在猎魔者一族中提高，而且是提升到顶级的地步。

　　毕竟猎魔者一族当中只有一个至尊……而德古拉的实力解放到九十九将近是至尊之下无敌。

　　当然历代的海辛一族的族长没有一个敢解放到九十九的……最多只是解放到九十。

　　因为解放到九十九，德古拉就剩下一层封印了，德古拉只要突破了那就麻烦了。

　　然而这些历代族长没有做的事情，全让莎娜做了。

　　虽然没有人解放到九十九，但是解放到九十也是相当的强大。

　　孔琼看着魔德说道：“爷爷这次呢，我是来给你告别的了……”

　　“走啊？”魔德看着说道。

　　孔琼点了点头：“华夏还有一大堆事情，等着我呢，我得赶紧去处理……”

　　魔德回来后，也知道了孔琼在华夏的所作所为，让艾瑞达的势力在华夏有了起色。

　　“华夏的那些事情，我找人给你处理就行了，不如陪着我在英国，和我们一起商议如何让恶魔族登上世界的舞台……”魔德看着孔琼说道。

　　培尔·路西法看着孔琼说道：“没有错……”

　　“登上世界的舞台是什么意思？”孔琼看着魔德说道。

　　“就是让恶魔族重新出现在这个世界上，让世人知道恶魔并没有灭亡，恶魔不是虚构的……”魔德看着孔琼说道。

　　孔琼只是呵呵一笑……孔琼不愿意牵扯到这种事情去。

　　这一听就知道，这是伟大复兴，恶魔的复兴什么的，孔琼并不伟大，所以孔琼不愿意进入伟大的事业里去。

　　孔琼只想享受生活，此时孔琼觉的留在华夏更是正确的选择……因为远在华夏，至少不会参与进这种事情来。

　　孔琼觉的现在生活挺好的……没有必要复兴什么恶魔族。

　　当然如果孔琼说出来自己的想法，孔琼绝对会被魔德给打断狗腿……然后关进小黑屋，进行一大堆的思想教育。

　　因为孔琼现在的想法在魔德的眼里，那就是错误的思想……有这种思想就是要受到教育。

　　孔琼只是笑了笑说道：“这是一件很伟大的事情，我还是不要去参与进去了，我怕我参与进去会坏了你们的计划……”

　　随后孔琼看向魔德说道：“爷爷如果没有什么事情，我就离开了……”

　　“既然你打算去华夏，我也不好阻止你，只能对你说注意安全，如果遇到什么解决不了的事情联系爷爷我……”魔德对孔琼说道。

　　孔琼微微一笑：“嗯，如果我遇到了解决不了的事情，我肯定会联系你的……”

　　孔琼说的到是实话和心里话，遇见解决不到的事情，孔琼绝对会联系家里。

　　孔琼知道一件事情，那就是家是他永远的后盾，他向外发展的红顶。

　　魔德点了点头：“那么路上小心啊……”

　　孔琼看了魔德一眼，随后看向曼恩：“岳父，那么我告辞了……”

　　曼恩看着孔琼说出了和魔德一样的话：“如果遇到解决不了的事情，联系我也行，我现在会长期入驻在这个世界……”

　　孔琼点了点头，表示了解了，随后孔琼转身离开了这个房间。

　　而魔德和四大魔王，继续弹起来，孔琼没有进来之前，谈的话题。

　　孔琼走出来后，便去找曼莉。


第502章 德尔奈斯的思考

　　孔琼回到了曼莉这里。

　　孔琼看着曼莉：“我们出发吧……”

　　曼莉也早已经收拾完了行礼，点了点头说道：“嗯，出发吧……”

　　孔琼和曼莉订购了飞往华夏天海的机票，然而加布维恩也订购了飞往天海的机票，加布维恩目前打算一直跟着孔琼。

　　而孔琼也不介意加布维恩跟着自己。

　　孔琼此时和曼莉还有加布维恩坐着家族的车，前往英格兰。

　　因为机票是伦敦到天海的，而伦敦在英格兰，所以要先到英格兰，才能坐飞机。

　　而此时在华夏。

　　亡灵至尊德尔奈斯皱着眉头：“没有想到骷髅王竟然死了……”

　　德尔奈斯没有想到骷髅王这次出征竟然被人给杀了……德尔奈斯觉的骷髅王告诉自己的这个世界，绝对不是真实的世界。

　　德尔奈斯复活后一直没有出山，因为他要复活自己的儿子，还有就是增长自己的实力。

　　太古之战失败的德尔奈斯知道一件事，那就是拥有实力，才能绝对的存活下去，就算到了至尊，实力不达到顶级，也会被别的至尊给杀死。

　　所以德尔奈斯要潜心修行，却保自己拥有强大的实力，确保自己不会在沦落当年那个样子。

　　骷髅王告诉的德尔奈斯这个世界已经不比太古世界了，他骷髅王凭着这个实力都在一方称霸了。

　　然而骷髅王首战出行便落到一个陨落的地步，这让德尔奈斯知道这个世界远远没有骷髅王所说的那么简单。

　　本来暴食者的死，在加骷髅王的话，让德尔奈斯觉的暴食者的死可能只是碰巧遇到了一个强者。

　　然而骷髅王也死了，这让德尔奈斯知道，暴食者的死绝对不是碰巧，因为难道骷髅王的死也是碰巧遇到了一个强者吗？

　　这绝对是骷髅王没有见过真正的强者，所以才说这个世界不比原来的那个世界。

　　而此时的德尔奈斯却觉的这个世界的强者可能比曾经太古时期的强者更多。

　　骷髅王身为德尔奈斯目前最重要的部下死了，德尔奈斯是十分心痛的，德尔奈斯也想去为骷髅王复仇。

　　但是德尔奈斯身为亡灵至尊，身为亡灵族的领袖，显然不是一个只有战力没有脑子的人。

　　杀死骷髅王的人，至少是个伪至尊的实力，然而有伪至尊那么这个世界就有可能拥有至尊。

　　而且人族和神族赢得了太古之战的胜利，必将拥有着超强战力……这超强战力便是至尊。

　　虽然骷髅王告诉过德古拉没有至尊，但是骷髅王和暴食者的死，让德尔奈斯知道这个世界绝对有着至尊。

　　人族和神族的至尊至今未出可能只是隐藏起来了，不可能没有。

　　太古之战神族和人族赢得了战争，他们的至尊肯定存活下来，至尊拥有者永生之力，他们活到现在也不是什么奇怪的事情。

　　从太古之战到现在，这群人类至尊不知道实力又增长到什么地步了。

　　德尔奈斯虽然也是万年至尊了，但是他万年没有修行了，但是人类和神族不一样啊。

　　人类和神族赢得了战争，他们活在这个世界上，享受着这个世界的一切资源。

　　至尊之间也是有着差距的。

　　德尔奈斯已经确定这个世界拥有至尊了，那么德尔奈斯就知道在这个世界上他不是无敌的。

　　而且德尔奈斯前一阵子还听说血族三杰也活着……这个世界有血族三杰，那么肯定别的种族至尊可能也活着。

　　既然自己不是无敌的，那么德尔奈斯也知道，自己如果现在出去为骷髅王报仇，肯定会引来人族至尊。

　　对付一个人类至尊德尔奈斯也还有几分把握，然而德尔奈斯却不觉的这个世界只有一个人类至尊。

　　能对付一个人类至尊，但不代表着能对付多个……到时候多个人类至尊围攻他，他可能又会沦落当年。

　　所以德尔奈斯先不打算为骷髅王报仇，毕竟发生了那么多事情，让德尔奈斯知道了他还没有出山的这个能力。

　　而且为骷髅王报仇，在德尔奈斯眼里这是小事……他身为亡灵族的领袖，他有着很大的事情要做，身为亡灵族的领袖，他必须要为亡灵族的发展而做计划。

　　目前没有了骷髅王的德尔奈斯得在亡灵族当中找到一个能为他办事的人。

　　也就是说德尔奈斯得在亡灵族当中物色出来一个宰相。

　　德尔奈斯身为领袖，身为亡灵族战力最强的人，他不可能有太多的时间去过问亡灵族的杂务。

　　因为他要提升实力……他实力强了，才能确保整个亡灵族的未来。

　　德尔奈斯没有时间过问亡灵族的杂务，但是亡灵族必须需要一个过问杂务的人。

　　因为如果没有人过问这些杂务，那么亡灵族就乱套了……过问杂务的人就是管理者的意思。

　　没有管理者的组织，还谈什么发展？

　　而亡灵族这种庞大的组织拥有多个分支，如果没有了管理者，那么他们必将会大乱……到时候还会引发世界动乱。

　　虽然德尔奈斯巴不得世界动乱呢，但是如果是这种原因形成的世界动乱，他亡灵族也好受不了。

　　这是一个吃力不讨好的事情，德尔奈斯是不会去做的。

　　因为亡灵族之前的事情都是骷髅王在办，所以德尔奈斯对目前的亡灵族的事情不怎么了解，不知道谁能接受这个大任。

　　因为骷髅王的死，德尔奈斯在找到管理者之前是要管理着亡灵族，这让德尔奈斯有些头疼，但是德尔奈斯不得不这么做。

　　不过德尔奈斯亲手管理亡灵族，这能让亡灵族瞬间团结起来。

　　骷髅王虽然管理的很好，但是骷髅王出身卑微，让曾经德尔奈斯的很多大将都不服……所以德尔奈斯的那些大将们只是表面服从管理，内心却都有着自己的小九九。

　　但如果是德尔奈斯亲自管理就不一样了，亡灵族的“神”……谁敢不服？

　　亡灵族的精神领袖，他的话，谁敢不从呢？


第503章 绿教

　　德尔奈斯开始接手，能让亡灵族团结起来。

　　到时候德尔奈斯在安排管理者的时候，也方便这个管理者的管理。

　　而此时孔琼等人已经到了伦敦机场，坐上了飞往天海的飞机。

　　德古拉来到了一个阴暗的城堡当中。

　　“终于回来了……”德古拉轻声地说道。

　　这个城堡位于一个十分阴暗的角落……这是血族德古拉的家。

　　回到了这里的德古拉，感觉到了家的温馨。

　　德古拉走进了这座城堡，因为百年没有人了，城堡里破旧不堪。

　　不过德古拉并不在意这……因为打扫只是时间的问题……身为血族高层的德古拉，打扫找两个血仆就可以了。

　　“你回来了……”一个声音传到了德古拉的耳朵里。

　　德古拉只是微微一笑，走到了沾满尘土的王座面前，他大手一挥，王座上的灰尘都消失掉了。

　　德古拉坐到了王座上，看着前方：“我回来了……”

　　“我以为你再也回不来了呢，没有想到仅仅过了百年你就回来了……”一个身穿白色服饰，服饰上装饰着一枚十字架……他一头的白发……给人的第一感觉就是，这绝对不是个小人物。

　　“你也太小看我了吧……不过你怎么会在这里呢？”德古拉看着眼前的白衣男子说道。

　　“我听说你解开了封印，我就知道你要回家，所以我早已经在你的家等待你了……”白发男子说道。

　　“嗯，这几百年，血族有什么变化吗？”德古拉看着男子说道。

　　“没有什么太大的变化，莉莉丝去了中东，再也没有回来……”男子看着德古拉说道。

　　“这还不算大变化吗？三大领袖的莉莉丝消失了……”德古拉看着白发男子说道。

　　“你担心他吗？”白发男子看着德古拉说道。

　　“没有……”德古拉一口否认。

　　“真是一个口是心非的人，担心就担心，男人担心女人是很正常的事情……”白发男子笑着说道。

　　德古拉看着白发男子，随后说道：“好吧，我担心，你知道她去中东做什么去了吗？为什么消失？”

　　“中东是绿教的地盘，莉莉丝在中东消失了，应该和绿教有关……”白发男子回答道德古拉。

　　德古拉听到后，看着白发男子：“该隐你说莉莉丝的消失与绿教有关？”

　　这个白发男子便是暗夜之王“该隐”是血族里领袖……地位和德尔奈斯一样……是血族的精神领袖。

　　不过该隐与德尔奈斯一样又不一样，因为如果没有该隐，那么这个世界便没有血族。

　　可以说该隐除了是血族的领袖之外，还是血族的创始者。

　　在血族的眼里，该隐就是神，是造物主……和人类眼里的上帝一样。

　　能创造一个种族，这足矣证明该隐的实力是有多强……而创造的这个种族曾经在世界上还有这庞大的地位，这更能证明该隐的强大。

　　“嗯，我觉的莉莉丝的消失应该和绿教有关……”该隐看着德古拉说道。

　　“绿教？人族和神族的异类所创建的组织……”德古拉低声说道。

　　绿教世界庞大的组织之一，这个组织的势力对上教廷都可以立于不败之地。

　　曾经教廷与绿教发生过几次战役，几乎都是教廷失败，这也确保了绿教在这个世界的地位。

　　绿教的成员虽然是人类和神族……但这群成员并不被人类和神族认可……在人类和神族的眼里，这群人就是异端。

　　而时间和事实也证明了这群人的确是人类和神族当中的异端。

　　这群人身为人族和神族，所做的事情，几乎没有做过为人类有贡献的事情，反而危害的事情到没有少做。

　　因为这绿教被人类和神族所愤恨着，恨不得消灭了他们。

　　虽然很想消灭，但无奈绿教的势力庞大，强者如云，就连人族和神族最大的势力教廷都没有办法，所以人族和神族只能记恨。

　　因为绿教的存在对人族和神族太过于危险，教廷和王之议会组成过讨伐军，讨伐绿教。

　　然而那场战争，讨伐军死了一个两个至尊而告终，当然死是王之议会与教廷的。

　　这场战役，让绿教彻底的称霸一方……其实绿教是打算扩展到欧洲，取代教廷的位置。

　　但教廷毕竟是传承万年的势力，在加上王之议会，所以绿教扩张十分艰难，到现在只占整个阿非利加大陆在加一个亚细亚大陆的西部。

　　虽然占着整个大陆，但是阿非利加大陆是世界上最贫困的大陆，被称为第三世界。

　　因为最贫困，哪里的人有很多原始人，可想而知在一个这样的世界里，发展势力都能发展到哪里去？

　　不过好在站着亚细亚大陆的西部，总部也设置在西部……让绿教的发展看着不是那么的可怜。

　　但是比起来势力在欧罗巴，北美，南美大陆的教廷来，是相差的太远了。

　　“是的……”该隐看着德古拉说道。

　　“莉莉丝去中东做什么？她不知道那是绿教的地盘，哪里排斥任何人……”德古拉看着该隐说道。

　　中东是亚细亚大陆的一个地区，就是亚细亚大陆的西部……那里是绿教的总部和是绿教的核心地区。

　　绿教虽然被称为人族和神族的异端，但是他们把所有的不信奉绿胡之神的人当成异端。

　　一个以教命名的势力，几乎都有着神。

　　而绿教的神便是绿胡……绿胡其实是荒土时期的一个人族大能，实力爆棚。

　　曾经身为人族英雄的他，实力可以说是至尊的顶层，但是因为不愿意与人相处，所以离开了人族，创建了绿教。

　　其实绿教一开始不叫绿教而是叫“独安”意思是孤独，安静的意思。

　　独安其实是一开始是给那群被世人所抛弃，不被世人所认可或者喜欢一个人生活的家。

　　但是人多了之后，这群不被世人认可，被世人抛弃的人，便把绿胡当成了救世主……随后供奉为神。

　　久而久之，“独安”便更像一个宗教了。


第504章 绿胡

　　虽然独安像个宗教了，也是宗教的方式管理，但是他们自己并不知道。

　　他们还是以“独安”这个势力自居，但是呢，外来势力因为他们信奉的是绿胡，所以别人都称之他们绿教。

　　因为有荒土时期的人类英雄绿胡坐镇……这绿教不想强大起来也很难。

　　要不是教廷有着很多至尊，其实绿教解体教廷的位置也不是不可能的事情。

　　该隐看着德古拉说道：“莉莉丝去中东做什么我不知道，不过可以肯定和你有关……”

　　德古拉一愣：“和我有关，到底是什么事？”

　　“这个我也不太青菜，你只要知道和你有关就行了……”该隐平淡的回答道。

　　“既然和我有关，那么我不得不去中东去寻找莉莉丝了……”德古拉站起来看着该隐说道。

　　该隐只是呵呵一笑：“我想就算和你没有关系，你也回去中东的吧……”

　　德古拉看着该隐说道：“你说的没错，莉莉丝去了中东消失了行踪，我不得不关心她……”

　　“我想阻止你，我知道这不可能，所以我只希望你能平安归来，不要在像上次与范·海辛交手沦落到被封印的下场！”该隐看着德古拉说道。

　　德古拉只是平淡的一笑：“这个世界上有几个范·海辛呢？还有别忘了我是杀不死的……”

　　德古拉说完就化成了血雾，渐渐的消失在了该隐的面前。

　　德古拉对莉莉丝有着十分深的感情……如今莉莉丝可能有着危险，德古拉不可能不担心。

　　德古拉消失后，该隐平淡地说道：“不死的人，这个世界又有几个呢？我是这个秘法的创始者，这个秘法能不能让人不死，我能不知道吗？”该隐摇了摇头。

　　该隐虽然很想阻止德古拉前往绿教，但是该隐知道自己根本阻止不了德古拉，所以只能放任德古拉，此时的该隐也不得不感叹爱情的力量真是强大。

　　能让一个人毫不犹豫的去为另一个人奉献。

　　如果不是因为某些原因，该隐也想体验一下爱情是什么样的。

　　而此时孔琼等人已经回到了天海。

　　回到了天海，孔琼让加布维恩自己去找住的地方。

　　加布维恩便离开了孔琼去找住的地方……孔琼不可能让加布维恩跟着自己住的，因为自己的家可有着很多美女，孔琼觉的加布维恩这个猥琐男看她们一样，都是在占自己女人的便宜。

　　所以孔琼是无论如何都不会让加布维恩住进自己家的。

　　加布维恩跟着孔琼来到华夏，而且有着孔琼的联系方式，便自觉的离开了孔琼去找住的地方。

　　而孔琼带着曼莉拦截了一辆出租车后便向自己的家奔去。

　　曼莉看着孔琼：“你就住在这个城市里吗？”

　　孔琼点了点头：“没有错……”

　　“这个城市看起来很热闹……”曼莉看着孔琼说道。

　　“没有错……”孔琼回答道。

　　孔琼和曼莉在出租车上你一句我一句的了这，没有过多久，孔琼和曼莉就到了家。

　　曼莉看着孔琼住的地方：“这整片都是你的吗？”

　　孔琼摇了摇头：“这里只有一栋别墅是我的……”

　　“这未免太小了吧……”曼莉说道……其实在曼莉的眼里孔琼住的这个地方真的很小。

　　如果曼莉的想法让普通人知道了，肯定会有打死曼莉的冲动。

　　孔琼的别墅可以是占地一千平方米，三层，这在房子当中是不小的了。

　　当然这种房子是无法和城堡，领地相比的……艾瑞达家族是有着自己的领地，占地五百平方公里。

　　孔琼带着曼莉回到了自己的家中。

　　孔琼喊了一声：“我回来了……”

　　家中的几个女人都看向孔琼，随后又看向了孔琼身旁的这个曼莉。

　　曼莉对着这群人只是平淡的一个微笑，曼莉知道既然成为了自己的女人，以后肯定要和孔琼的女人相触，所以曼莉要给这群人一个好的印象。

　　曼莉在艾瑞达家族的时候，从白灵灵的口中得知孔琼是一个人什么样的人，有多少个女人。

　　曼莉其实心中还是很同情这群女人的……因为白灵灵告诉曼莉，孔琼的女人几乎都是抢来的压寨夫人。

　　当然如果孔琼知道白灵灵如何曼莉说的话，孔琼肯定饶不了白灵灵。

　　其实白灵灵说的也没有错，孔琼的这群女人几乎都是压寨夫人。

　　孔琼看到坐在桌子上吃饭的袁雪是一愣……孔琼没有想到袁雪会在家里。

　　因为袁雪掌握着琼雪国际，为孔琼的势力开疆扩土呢，孔琼觉的应该根本没有时间在家里。

　　孔琼走到了袁雪的面前，袁雪抬头一看，随后继续吃起来东西，孔琼坐了下去，随后看着袁雪说道：“势力进展的怎么样可？”

　　“琼雪国际已经在南方彻底的立足了，北方大部分的确已经立足，我打算进入帝都了……”袁雪看着孔琼说道。

　　因为有叶玉姬这个高手的帮助，袁雪的进展那是相当的轻松和顺利。

　　因为叶玉姬的实力和袁雪的智慧，袁雪在最短的时间内成为了华夏的第六个地下皇帝。

　　华夏曾经一共五个地下皇帝，这五个地下皇帝分别是东北王‘张傲雄’西北虎‘李霸天’，佛皇‘帝如来’，中原皇帝‘赵易’在加上比袁雪当上皇帝早不了多久的妖后：“司徒妖姬！”

　　袁雪当上了华夏的第六个地下皇帝，也有了自己的称号。

　　因为地下皇帝都有着自己的称号，袁雪也不例外，当然这些称号并不是自称的都是别人给的。

　　五个皇帝都是雄霸一方，然而袁雪并没有雄霸一方，袁雪只是在每个地区都有着自己的势力，而且自己的势力在当地都处于一流的地位。

　　这要比雄霸一方要难的多，袁雪有资格当这个地下皇帝。

　　因为势力遍天下，有着君临天下的感觉，所以袁雪被人送上外号“女皇”。

　　“进入帝都？”孔琼看着袁雪说道。

　　“我们的势力除了帝都遍地天下了，而且都处于一流，二流，三流的地位……只剩下帝都没有我们的势力了，所以我打算把我们的势力扩张到帝都。”袁雪看着孔琼说道。


第505章 帝都大学的校长

　　“正好我要去帝都上大学，上学期间，我就陪着你一起发展势力吧……”孔琼看着袁雪说道。

　　听到孔琼上学，袁雪一愣：“你上学？”

　　孔琼点了点头：“我要去上帝都大学……”

　　袁雪再次一愣：“你能考上帝都大学？”

　　帝都大学是华夏最高级的学府，他不觉的孔琼这种半吊子能上这种大学。

　　“考上了啊，考个大学有什么难的？”孔琼一脸平淡地说道，虽然孔琼还不知道自己的高考成绩是多少，但他心中却充满自信，保证自己能上帝都大学。

　　而此时苏静已经回到了家中，而她正好也听到了孔琼与袁雪的话，她把成绩单甩到孔琼的脸上：“我不知道你哪里来的自信，说自己考上了帝都大学，你自己看看你的成绩……”

　　孔琼看了一眼自己的成绩随后说道：“谁说我这个分数不能上帝都大学呢？”

　　“你知道帝都大学最低分数是多少吗？是六百多分，你这三百多分能上帝都大学？天海大学都是个问题……”苏静对孔琼说道。

　　叶玉姬从房间里走出来：“孔琼想上什么大学就能上什么大学……”

　　孔琼看向叶玉姬：“还是叶玉姬了解我啊……”

　　孔琼看向苏静：“我这个分数绝对能上帝都大学……”

　　孔琼拿出来电话，拨打了王希瑶的电话。

　　孔琼相信以王希瑶的关系把自己安排到一所学校上大学应该是轻松加愉快，不费吹灰之力。

　　“有什么事吗？”王希瑶接听了孔琼的电话询问道。

　　“我有一件事情，需要你的帮助……”孔琼对王希瑶说道。

　　王希瑶听了孔琼的话后，心中愣了下，她不理解那么强大的孔琼，还有什么事情需要自己的帮助啊？

　　“说吧，什么事？我能帮就帮……”王希瑶回答道孔琼，王希瑶没有说一定会帮他。

　　因为她觉的能难道孔琼的事情，肯定不是什么简单的事情，自己参与自己也没有什么用。

　　“你绝对能帮我的，而且这件事情对你来说很简单的……”孔琼说道。

　　“很简单？我办起来很简单的事情，难道对你来讲会难吗？”王希瑶笑着说道。

　　她觉的自己如果能处理的事情，这对实力强筋的孔琼来讲还是事情吗？

　　“就是呢，我想上学，我希望你能把我安排到一个学校去……”孔琼对王希瑶说道。

　　王希瑶听到后是一愣，她也没有想到孔琼会想着去上学，安排孔琼上学，对于王希瑶来讲根本不是什么难事。

　　“上学的费用你不用担心，我会全出了……”孔琼对王希瑶说道，孔琼也知道自己这成绩上好大学，肯定得交高价钱。

　　钱对于现在的孔琼只是一个数字，所以对孔琼来讲花多点钱，上学不是什么问题。

　　“我知道了，你想什么学？”王希瑶询问道孔琼，虽然王希瑶不知道孔琼在打着什么小九九，但是孔琼帮了她那么多次，孔琼如今需要她的帮助了，而且她也能帮助，她觉的自己应该帮帮孔琼。

　　“大学……”孔琼平淡地说道。

　　“那我会给你联系天海大学，你在家等着天海大学的通知书就行了……”王希瑶对孔琼说道。

　　“不不，我不打算上天海大学……”孔琼说道。

　　“那你打算上什么大学？”王希瑶询问道。

　　“帝都大学……”孔琼刚才说完，孔琼电话的另一头没有了声音，因为王希瑶被孔琼的话给震撼住了。

　　“你说你要去帝都大学？”王希瑶有些不相信的问道。

　　“没有错，我是要去帝都大学……”孔琼回答道。

　　“这个……我帮你联系一下，问问吧……”王希瑶说道，帝都大学是华夏最高级的学府，就算王希瑶这个身份，要在这个学校安排个人也是有一定难度的。

　　“难道凭你的身份，还能保证直接把我安排进去吗？”孔琼询问道。

　　“你去的是华夏最高级学府，在哪里上学的人几乎都是华夏的未来，所以入学要求是十分严格的……就算我这个身份把你安排进去也是有着难度的……”王希瑶对孔琼说道。

　　“我相信这个世界没有人和钱过不去的，你问问，花多少钱都可以的……”孔琼对王希瑶说道。

　　孔琼说的没有错，这个世界没有人和钱过不去，如果孔琼真能出一个巨额资金，那么在华夏最高学府里，多加一个凳子和桌子也不是什么问题。

　　“我知道了，我会帮你问问，几分钟后，我会给你消息……”王希瑶对孔琼说道。

　　“那么麻烦你了……”孔琼说完后，王希瑶就已经挂死了电话。

　　王希瑶从桌子上拿出来一个名片，看了一眼后，拨打了名片上的电话。

　　“希瑶啊，什么事？”电话传来一个苍老的声音，从声音可以得出这个声音的主人应该是一个老头。

　　“老校长，我希望你能给我安排一个人去你们学校上学……”王希瑶对老者说道。

　　王希瑶拨打电话的主人是帝都大学的校长，只要这个校长同意了，那么孔琼上帝都大学不是什么问题。

　　“希瑶啊，你这是让我走后门啊……”老校长瞬间听出了王希瑶打自己电话是为了什么。

　　“老校长可以这么说，我希望你能帮帮他……当然他可以花很多钱的……”王希瑶对老校长说道。

　　“能求你做事的人，地位和金钱肯定不缺……那么我可要狮子大开口了！”老校长对王希瑶说道。

　　其实这所华夏顶级的大学也是需要钱的，毕竟很多研究项目是需要经费的，只靠华夏官方的那些补助资金，根本无法来维持研究项目的经费。

　　所以帝都大学也是想尽办法的去赚钱。

　　如今有人送钱来，这个老校长没有拒绝的理由，无非是在教室里在多加一个凳子和桌子而已。

　　“校长钱不是问题，你要多少直说就行……当然校长你要的也不能太离谱了……”王希瑶对这个老校长说道。

　　“这个你放心……”老校长回答道。


第506章 孔琼家的晚宴

　　“十亿怎么样？”老校长问道王希瑶。

　　其实在老校长的眼里，能和王希瑶成为朋友的人，地位肯定不凡，老校长觉的十亿在这些人的眼里也就是普通人眼里的一个烟钱一样。

　　“我问问吧，如果可以我会联系你的……”王希瑶却觉的这个老校长要的有点多……但是想到了孔琼说的不在乎钱，王希瑶打算在问问孔琼，看看孔琼能接受这个价格不。

　　“好，那么我等你消息……”老校长对王希瑶说道。

　　王希瑶挂了电话后，继续联系孔琼，王希瑶把和老校长的对话告诉了孔琼。

　　“十亿的确有点多，不过对于我来说不是什么问题……”孔琼回答道王希瑶的话。

　　“你真打算花十亿去上学？”王希瑶的心中是充满了疑惑，疑惑的是孔琼竟然花那么多钱，究竟是什么目的。

　　“没有错，告诉那个校长让他把入学通知书给我，到时候我会把十亿元送到他的桌子上……”孔琼平淡地说道。

　　“我知道了……不过我能问你个问题吗？”王希瑶询问道孔琼。

　　“问吧……”孔琼说道。

　　“我想问问你，为什么你要上帝都大学呢？你究竟有什么目的呢？”王希瑶问出了自己想问的事情。

　　“我为什么想上帝都大学吗？听说帝都大学是华夏最好的学校，我想去看看就那么简单……如果看看这个学校是目的话，那么我的目的就是去看看这个学校……”孔琼回答道王希瑶。

　　“好吧……”虽然孔琼说的都是事实，但是王希瑶并不相信孔琼的目的就这么简单。

　　虽然王希瑶还想接着问，但是王希瑶在问下去，也问不出来什么了，所以王希瑶便不在询问了。

　　“嗯，就是这样……”孔琼说道。

　　“我去告诉那个校长，你在家里等录取通知书就行了……”王希瑶对孔琼说道。

　　“嗯！”孔琼说完后，王希瑶便挂死了电话。

　　孔琼看着苏静说道：“在家里等着录取通知书就可以了，放心我是绝对考上帝都大学了……”

　　苏静看着孔琼摇了摇头说道：“花十亿去上学？”

　　“是啊，怎么了？”孔琼看着苏静问道。

　　“你知道十亿能干多少事情吗？我见过浪费的，没有见过你这么浪费的！”苏静看着孔琼说道。

　　“十亿在我眼里根本不是什么……”孔琼平淡地说道。

　　苏静摇了摇头，她不理解孔琼的世界。

　　孔琼看着苏静问道：“你跟我一起去帝都吗？”

　　“既然你打算去帝都上学，那么我也去帝都上学，不过呢，我去了帝都没有什么工作……得找一个工作！”苏静看着孔琼说道。

　　“工作吗？你想要什么工作我都能给你找到，在说了，有我在，你也不用工作……”孔琼拍着苏静的肩膀说道。

　　“不不，如果不工作，这样我会很无聊的……”苏静看着孔琼说道，不工作一天，俩天，一星期，一个月这算是休息，但是如果是一直不工作，那么会发霉的。

　　所以苏静不可能不去工作。

　　“好吧，既然你想工作，到时候在说吧。”孔琼看着苏静说道。

　　苏静点了点头。

　　“那么我们都跟着你去帝都吗？”这个时候沈函看着孔琼说道。

　　“你们不用了，毕竟天海是我们的大本营，而且天海的琼雪国际还需要你们……”孔琼对沈函等人说道。

　　此次去帝都，孔琼不可能都带着，因为天海才是他在华夏的根基，如果都带着，那么华夏的根基就会移到帝都去了。

　　移根基是很麻烦的，所以孔琼不打算转移根基。

　　“我明白了……”沈函看着孔琼说道。

　　沈函在琼雪国际工作了那么长时间，也熟悉了琼雪国际的内容，让沈函镇守一方，对于沈函来讲并不是什么难事。

　　孔琼看着沈函：“我们走后，天海就靠你了……”

　　而此时一直没有说话的曼莉看向孔琼：“我还用给你去帝都吗？”

　　虽然孔琼和这些女人说的话，曼莉没有听懂太多，但是最重要的曼莉却听出来了，那就是孔琼要去别的地方生活一段时间。

　　孔琼看了曼莉一眼随后点了点头：“当然……”

　　孔琼和曼莉刚订婚没有多久，需要好好的培养培养感情……所以孔琼决定带着曼莉去帝都培养感情。

　　叶玉姬看向曼莉，一眼就看出了曼莉的不凡，随后她看向孔琼说道：“你不给我们介绍介绍这位妹妹吗？”

　　孔琼听了叶玉姬的话后，一笑，随后看着曼莉说道：“曼莉也是我的女人，以后就是你们的姐妹了……”

　　曼莉对着众人一笑：“大家好，我是曼莉·玛蒙，希望以后能与大家相处愉快！”

　　众女对曼莉一笑，众女的心中都想着，这个女人孔琼究竟是用了什么卑鄙的方法得到的。

　　众女可不相信，这个看着如此有气质的女人会爱上孔琼，然后要与孔琼在一起，她们觉的孔琼肯定是用了什么见不得光的手段。

　　此时王大妈打开了房门，看到了那么多女人，随后对众女喊道：“今天那么多人啊？看来我今天要做的饭菜不少啊……”

　　苏静看向王大妈：“王大妈，你今天放假就可以了，我去饭店里订购些吃的……”

　　今天人多，苏静知道靠王大妈一个人做饭，不知道要何年何月呢，所以苏静决定去酒店订购去……反正孔琼有钱，去高档酒店订购些饭菜对于孔琼来说也只是九牛一毛。

　　“这……”王大妈有些犹豫。

　　苏静看着王大妈说道：“放心，今天给你放假，那个工资还是照样给你的……”

　　王大妈听到苏静这么说，立马露出了一脸的微笑，随后看着苏静说道：“那么好……那么祝你今天愉快……”王大妈说完便离开了。

　　苏静拨打起来电话，苏静拨打的电话是给天海最高档的酒店拨打的。

　　随后苏静在电话中，订购了这个天海最高档酒店的豪华晚宴。

　　订购完后，苏静看着众人说道：“都收拾下东西吧，一会饭菜就送来了……”


第507章 亡灵族的宰相

　　“今天，我们姐妹们也算是聚齐了吧……”苏静看着众女说道。

　　然而孔琼看了一遍众女后，心里却嘀咕道，没有聚齐。

　　虽然今日聚集了孔琼很多女人，但是还有很多女人没有来。

　　曼莉看着众女说道：“还没有吧，在英国孔琼还有个女人没有来呢。”曼莉说的自然是白灵灵。

　　苏静尴尬的一笑，随后看向孔琼，心里却嘀咕道你的女人还真不少啊。

　　而孔琼呢只是尴尬的对着苏静一笑。

　　不一会酒店送来了晚宴，而桌子也已经收拾的十分整齐了。

　　众女把饭菜都端到桌子上，开始吃饭……女人们凑在一起有着源源不断的话题。

　　这一顿晚宴整整用了五个小时。

　　而孔琼就在一旁十分无聊的听着女人们的聊天，然而孔琼对她们了的一句都没有听懂。

　　吃了五个小时后，桌子上的饭菜已经所剩无几了，苏静看着孔琼说道：“苏静今天姐妹们，好不容易聚集在一起，有很多话要说，这个盘子什么，打扫卫生什么的就靠你了……”

　　苏静说完后，众女看向孔琼，孔琼随后看着桌子上的带着菜渣的饭碗和盘子说道还有许多空酒瓶说道：“没问题，这交给我吧……”

　　随后众女们都去了一个房间，她们干什么去了，孔琼并不知道。

　　而孔琼知道的就是自己要打扫卫生，孔琼感叹了一下……因为这是孔琼从出生到现在第一次打扫卫生。

　　孔琼一脸的苦逼，不过还是打扫乖乖的打扫卫生。

　　曼莉是最后一个进屋的，在进屋的那一瞬间，她看了孔琼一眼，发现孔琼真的在打扫卫生。

　　曼莉心中有些惊讶，她没有想到的是那个不可一世的男人竟然会去乖乖的打扫卫生，而更让她震惊的是苏静。

　　苏静能让这个男人乖乖听话去打扫卫生，这不得不让曼莉有些佩服。

　　然而苏静被人佩服了，而她苏静本人并不知道。

　　苏静一脸笑呵呵的和众女们在屋子中交流，交流的无非就是女人是生活常识什么的。

　　然而曼莉和叶玉姬是差不进去一句话，叶玉姬是一个修炼者，几乎每天除了修炼就是战斗，或者就是研究毒药，根本插不进话，而曼莉身为贵族大小姐，她的生活又怎么可能和苏静这群普通人一样呢？

　　孔琼收拾完盘子后，又拿了一个拖把拖地，拖地的过程，让孔琼不知不觉的哼起来了小曲。

　　拖完了地，然后擦了桌子，孔琼感觉到了手有些酸痛，腰疼什么的。

　　随后孔琼躺在沙发上，闭上了眼睛……不知不觉的孔琼就沉睡了下去。

　　而孔琼的女人们，在屋子内，聊天，聊了不知道多久……困的女人，便趴在床上睡了起来，没有困的呢，就接着进行聊天。

　　这群女人最后几点都睡着的，女人们也没有一个知道的。

　　深夜四点多的时候，这栋房子已经没有了任何声音。

　　八月二十八日。

　　此时离着孔琼到帝都开学还有三天的时间……九月一日开学。

　　那场聚餐过后的第三天孔琼就受到了帝都大学的录取通知书。

　　而聚餐过后，孔琼基本的时间都是陪着众女了，而苏静呢，则辞职了，因为她要跟着孔琼一起去帝都。

　　袁雪，叶玉姬等女人，也进行了一次长假，准备着到帝都扩张。

　　到帝都扩张不比在别的地方扩张……袁雪和叶玉姬扩张势力，几乎都是躲着这群皇帝们的，就算招惹了，袁雪也会想办法化解这群皇帝的怒火，不与他们硬干……所以发展的是很顺利！

　　其实袁雪等人还有意的躲着这群地下皇帝，所以袁雪的扩张是很顺利的。

　　但是去帝都发展势力的话，袁雪和叶玉姬就必须要面对一个人，那就是中原皇帝“赵易”。

　　赵易的地盘是这五个地下皇帝里最小的……因为赵易只站着一个帝都，就算帝都是华夏最大的市，但也没发跟省比啊。

　　其余的地下皇帝站着的可都是省而且还不是一个省。

　　虽然赵易的地盘是最小的，但他却在势力混乱的帝都称皇，那就有他一定的道行。

　　如果去帝都发展，肯定会招惹到这个赵易的，……在这休假的过程中，袁雪和叶玉姬可是想了很多对策。

　　毕竟这是袁雪一地面对皇帝级别的人物。

　　这群人能被称之为皇帝，不光他们的地盘大了，他们人手也很多……更重要的是他们的人手当中还有这数一数二的强者。

　　袁雪扩张的时候曾经与妖后司徒妖姬发生了一点摩擦，随后司徒妖姬派来一个大将，从那以后叶玉姬几乎都是躲着这群皇帝们扩张。

　　如果不是因为在帝都发展势力带来的利益很大，袁雪是不愿意去帝都招惹赵易的。

　　利益总是诱人的……袁雪也挡不住利益的诱惑。

　　此时袁雪和叶玉姬还有孔琼曼莉，苏静几人来到了机场。

　　孔琼要提前几天到达学校，因为新生报道，所以要提前。

　　而此时亡灵族。

　　在这几个月当中德尔奈斯也找到了帮助自己管理事务的人。

　　德尔奈斯一共找了两个，这是希望这两个人相互牵制，不会出现一个人独揽大权的局面。

　　这两个人分别是“镇魂大将军”和“骨龙”两个人。

　　这两个人成为了亡灵族的宰相，也没有人说三道四了，而且他们的管理，比骷髅王管理的要好。

　　镇魂大将军，曾经德尔奈斯旗下的大将，立下功劳无数，让亡灵族的很多人都是十分的佩服……亡灵族有句话说的好，要做将军就做镇魂。

　　而骨龙呢？他是骷髅族与龙族的结合可以说是骷髅族当中名副其实的第一高手。

　　骷髅王当宰相的时候，他骨龙是最不服的了，凭什么你一个比我实力低的人管我呢？

　　虽然骨龙没有达到至尊，但是他有着两族传承，所以实力可以说是道级顶层中的顶层，至于能不能战至尊就不好说了。


第508章 中原皇帝

　　孔琼等人坐着飞机抵达了帝都。

　　而此时在帝都一个名叫“皇宫”的娱乐会所里。

　　一个中年男子坐在一个太师椅上，把玩着念珠，他看着眼前的年轻人说道：“袁雪来到帝都了？”

　　“是的，皇帝，袁雪来到帝都了，根据我们情报来看，这袁雪是在打算在帝都建立一个分部……”年轻人看着中年男子说道。

　　这个中年男子便是“中原皇帝·赵易”因为他的地盘坐落在华夏的中央，而且他占领的地方还是华夏历代的都城，这也是人们称呼他为中原皇帝的原因。

　　“帝都鱼龙混杂，这里的势力不止我们一家，他想建立就建吧……”赵易平淡地说道。

　　“皇帝，在这里建立的势力，年年都给我们朝贡，这袁雪势力庞大，来到我们帝都，怎么可能给我们朝贡……他不朝贡，那帝都的规则会不会打破啊？”年轻人看着赵易说道。

　　赵易眯着眼，笑了笑说道：“我听说她袁雪是个绝色美女，她袁雪号称女皇，而我又是皇帝，皇帝和女王你不觉的我们很配吗？”

　　年轻人听了赵易的话，嘴角一笑，眯了眯眼：“皇帝你说的没错，你们很配……”

　　赵易挥了挥手，年轻人很识趣的离开了，赵易拿出来了袁雪的照片看着：“我身为皇帝，怎么能没有一个皇后呢？你袁雪有资格做我的皇后……”

　　随后赵易站了起来，走到窗外：“征服一个女皇比征服世界更有趣……”

　　而此时孔琼等人抵达了帝都后，袁雪和叶玉姬还有曼莉和孔琼，苏静分开了。

　　曼莉来到华夏是来散心的，她如果一直跟着孔琼，心情铁定不会好起来的，所以曼莉跟着袁雪和叶玉姬离开了。

　　袁雪和叶玉姬俩人是去买办公大楼，然后当琼雪国际的根据地。

　　而孔琼和苏静呢，则去帝都大学报名。

　　苏静一脸的笑容：“我可要瞧瞧这华夏最厉害的大学的容貌……”

　　孔琼看着苏静，好久没有和苏静单独在一起了，今天有幸能和苏静单独在一起，自己一定好好的陪陪苏静。

　　孔琼手抓着苏静的小手，苏静看了孔琼一眼，孔琼微笑地说道：“嗯，今天我们就好好的瞧瞧帝都大学……”

　　苏静点了点头，孔琼看着苏静说道：“我们找个出租车吧……”

　　初来驾到根本不知道帝都大学在哪里，而孔琼也没有地图什么的，到了一个陌生的地方，不知道怎么去另一个地方的时候，那就坐出租车，因为出租车司机是一个活地图……你给了他足够的钱，他能带你去，你想去的地方。

　　很快孔琼拦截了一量出租车，孔琼和苏静上了车后，孔琼对司机说道：“去帝都大学……”

　　出租车司机看了孔琼一眼，随后说道：“帝都大学的学生？”

　　“没有错，帝都大学的学生……”孔琼回答道。

　　“华夏国的未来啊……”司机对孔琼笑着说道，能在帝都大学上学的，几乎都是高智商的优秀人才，这群人被称之为华夏的未来。

　　孔琼只是呵呵一笑，而苏静也在一旁笑了起来，看着孔琼，心里嘀咕道，这家伙哪里是华夏的未来，明明是华夏的人渣。

　　开了有一段时间，孔琼等人来到了帝都大学的正门大门口。

　　孔琼和苏静下了车后，便走向学校的新生报名处，到了新生报名处后，孔琼把录取通知书递给了报名处的人。

　　这个人看了孔琼一眼后便问道：“什么专业？”

　　“专业？”孔琼眉头一皱，根本不知道自己要学什么专业。

　　而苏静看了孔琼一眼后，便知道孔琼对这并不怎么了解，所以就问道孔琼：“你喜欢什么东西啊？”

　　“美女啊……”孔琼笑着说道，孔琼最喜欢当然是美女了，第二就是上等的红酒。

　　苏静露出了尴尬的表情，而那个报道处的人看着孔琼，眉头皱着：“我们帝都大学怎么会录取你这种人……”

　　孔琼狠狠的拍了拍桌子：“我可是以优异的成绩被录取的……”

　　报名处的人没有否认孔琼的话，因为能来帝都大学的都是以优异的成绩进来的……当然他不会想到孔琼是走后门花钱进来的，当然花钱走后门这种事情，只对一些十分高级的人开放，这种事情，他一个报名处的人怎么可能知道呢？

　　苏静连忙打断孔琼的话，她害怕孔琼在说下去，会被人家查成绩，到时候会引发出来很多不必要的麻烦。

　　“除了美女你还喜欢什么？”苏静瞪着孔琼说道。

　　孔琼看了苏静一眼，随后心里嘀咕道，苏静吃醋了吗？

　　“我还喜欢喝上等的红酒，还有一些古董什么的……”孔琼对苏静说道。

　　孔琼喜欢古董，不是对古董有研究，而是拿着古董出去后，可以装逼，装逼装的厉害了，自然有美女送上门来，这也是孔琼为什么喜欢古董的原因。

　　古董价值连城，而且收场古董的人都看着很高档，拿着这种东西出来，孔琼可以便装逼，便说自己是一个优雅高档的绅士。

　　“古董？”苏静一愣，随后看向这个报名处的人：“报个关于历史，考古的学科吧……”

　　报名处的点了点头，随后看向女子：“你也是帝都大学的学生？”

　　苏静看了看学校，摇了摇头，苏静曾经的梦想就是打算进这个学校上学。

　　今日能看看这个学校的样子，这对于苏静来讲已经是心满意足了……至于来这所上学，苏静已经不在想了，也不敢想了。

　　毕竟这可想法太不现实了。

　　孔琼看了苏静一眼，看着她好像想着什么事情呢。

　　“怎么了苏静？你是不是想来这里上学啊，如果想，我帮你……”孔琼面带微笑地说道。

　　“你能帮我？”苏静一愣，听到孔琼的话后，苏静冷不丁的蹦出来一句这话。

　　孔琼看着苏静说道：“我当然能帮你拉苏静，你也不看看我是谁，只要你想上，我就能让你上……”


第509章 交学费

　　报名处的男子看着孔琼，心里低声说道，吹牛逼，也没有你这样吹的啊。

　　报名处给孔琼了一套军训服随后给孔琼说了，军训的时间，然后孔琼拿着军训服，带着苏静离开了。

　　孔琼要去见校长，孔琼入学了，但还没有给校长钱呢。当然孔琼见校长还有就算帮助苏静圆梦。

　　孔琼相信自己在多加点钱，给这个校长，绝对也能让苏静入学。

　　孔琼一路问路，来到了校长办公室。

　　进入了校长办公室后，见到了一个白发苍苍的老者，老者看了孔琼一眼，微笑地说道：“同学，请问你找谁？”

　　“我来找校长……”孔琼笑着说道。

　　“奥，那我就是校长，不知道同学找我所谓何事啊？”这个校长看着孔琼问道。

　　孔琼把十亿的事情告诉了校长，校长听了孔琼的话后，只是微微一笑：“哦，原来你是王希瑶的朋友啊……”

　　“哦，不，我是王希瑶的男人……”孔琼一本正经地说道。

　　孔琼的话让校长一愣：“你是王希瑶的男人？”

　　“没有错……”孔琼说道。

　　这个信息量有些大，不过孔琼的话，也没有让校长觉的孔琼是在吹牛逼。

　　能让王希瑶这么一个正直的人去走后门，也只有她的男人可以做到了。

　　“哦，那你是打算现金给我呢，还是刷卡？”老者看着孔琼问道。

　　“刷卡吧，我没带那么多钱……”孔琼一脸平淡地说道。

　　随后老者拿出来一个刷卡机器递给孔琼，然而孔琼没有拿出卡来刷，而是看着老者说道：“我还有一事相求……”

　　校长看了孔琼一眼，随后笑着说道：“说吧，看在你是王希瑶男朋友的份上，只要不违反原则问题，老夫是能帮就帮……”

　　“我希望她可以和我一起上学……”孔琼指着旁边的苏静说道。

　　苏静走上前来，看着老校长微微一笑说道：“我上过大学了，不过我想在这里上研究所生可以吗？”

　　老校长打量了苏静一眼随后说道：“这有点违反了我原则问题，如果让你进来，这是走后门的……”

　　孔琼听了老校长的话后，差点出手想打死这个老校长，尼玛这是违反了原则问题？你特么的收我的钱，这受贿还不是违反原则问题？

　　孔琼并不知道，这个老校长并没有收取孔琼的贿赂，而是帮助帝都大学收取了一款捐款项目……收孔琼的钱，完全是为了帝都大学……这不能说是收取贿赂。

　　“校长你开个价吧……”孔琼没有空跟着老校长扯犊子，他觉的这个校长这么说，完全就是在要钱，要钱行，那你开价吧。

　　能让苏静开心，孔琼不在意要花多少钱，孔琼有的是钱，但能让苏静开心的时候并不多。

　　“这个……”老校长尴尬了一下，他知道孔琼误会他了，把他当成了一个贪污受贿腐败的人。

　　虽然让孔琼误会了，但是这个校长也不会解释什么……因为解释太多，反而让人误会的更深。

　　孔琼找了个椅子直接坐下，看着这个老校长说道。

　　老校长伸出了一个手指头平淡地说道：“一亿如何能不能接受？”

　　其实老校长觉的孔琼能花十亿来上这个学，那么在多花一亿应该也不是什么问题。

　　其实对于孔琼来讲一亿真的不是什么问题，更重要的是为苏静花一亿，那更加不是什么问题了。

　　孔琼拿出来一张银行卡在刷卡机刷了一下，一共刷掉了十一亿，孔琼表现的十分平淡，而一旁观看的苏静却是肉疼啊。

　　十一亿这说没有就没有了……这得是多少人辛辛苦苦奋斗还奋斗不出来的价钱啊。

　　孔琼随后看着老校长说道：“你给苏静安排安排吧……”

　　苏静坐到了老校长的面前，苏静和老校长进行交谈，孔琼在一旁坐着，俩人交谈的什么，孔琼是一点都没有听懂。

　　老校长和苏静交谈了很长时间后，老校长却一脸微笑地说道：“就这样吧……”

　　这个老校长本以为苏静和孔琼都是混日子的公子哥呢，但和苏静交谈了那么一会，这个校长对孔琼和苏静有了些改观。

　　他觉的苏静是一个十分有真才实学的人，可能就是基本功什么的差了点。

　　不过基本功差没有什么问题，这东西只要认真学，基本功绝对能变扎实。

　　孔琼看着来人交谈，孔琼不知不觉的打起来了哈欠……因为他们说的对孔琼来讲就是在讲天书。

　　此时袁雪在帝都最豪华的地段买了一栋楼……是一个高有三是多层的楼。

　　袁雪打算把这里当成帝都琼雪国际的根据地。

　　既然根据地有了，那么就缺人手了，人手除了要在帝都招收本土人，肯定也要琼雪国际的一些老将来了。

　　毕竟这里有个皇帝坐镇，如果只用新人的话，根本对付不了这个皇帝。

　　袁雪觉的自己在这里混，肯定会和这个中原皇帝发生一些摩擦。

　　不过袁雪还是保着以前的原则，能不招惹皇帝，那就不招惹皇帝。

　　虽然袁雪来到了帝都，打算在帝都扩张势力，但是并没有打算称霸帝都……在帝都称霸这个难度可不小，而且还是往死里得罪中原皇帝。

　　得罪了一个皇帝，就算赢了，袁雪觉的也是惨败。

　　曾经与妖后的大将交手过一次，虽然赢了，让妖后退避了三舍，但是叶玉姬却告诉袁雪，这只是妖后手底下的一个大将而已，他有着多少这样的大将我们根本不知道，尽量能不得罪的就不得罪。

　　而且袁雪还在一些情报里得知，这些皇帝，除了部下牛逼以外，自己本身实力也是很强悍。

　　其实想想也是，如果本身实力不牛逼的话，他们如何命令这群实力牛逼的大将呢？

　　这群皇帝和袁雪不一样，袁雪的背后还有一个男人，还有一个世界级的家族势力，所以袁雪可以不要自身强力的实力，但是他们不行，他们背后根本没有大佬坐镇，所以自身实力必须要强。


第510章 赵易的礼物

　　袁雪和叶玉姬还有曼莉此时来到了袁雪买的大楼最顶层……袁雪买的这栋楼几乎都装修完了，当然还有个别地方没有装修，但是那不阻碍这栋楼的使用。

　　叶玉姬在一旁看着，而曼莉也在一旁看着。

　　袁雪看向叶玉姬：“这群人还没有来吗？”

　　“没有呢，要来得等一会……”叶玉姬对袁雪说道。

　　袁雪旗下的那些大将们还没有来，但是杂鱼来的差不多了，杂鱼为了吸引袁雪的注意力，获得提拔的机会，都来的很早。

　　一个小喽啰走到了最顶层，看着袁雪说道：“女皇，那个赵易派来人，向你送礼物……”小喽啰说完就把手中的盒子给呈现了上去。

　　袁雪眉头皱了一下，看向这个小喽啰：“叫我袁总，不要叫我女皇……”

　　这个部下听袁雪这么说，顿时感觉有些不妙，他是一个小喽啰根本不了解袁雪，在他的印象里，袁雪是那种杀人不眨眼的女魔头。

　　当然一个黑社会女老大，能给人什么好印象，几乎都是残暴冷血，六亲不认的样子。

　　这个部下浑身打着哆嗦，顿时跪在地上，看着袁雪：“袁总我不好，求求你放过我吧……”这个部下不知道怎么回事竟然流出了眼泪。

　　袁雪看到这个部下在这里颤抖摇了摇头，叶玉姬走过去拍了拍他的肩膀：“瞧你这怂样，谁说要杀你了，赶紧站起来走吧……”

　　“谢谢叶大人……”这个人说完就连忙往外走，袁雪看着这个人摇了摇头：“我有那么可怕吗？”

　　一旁的曼莉也说道：“你应该没那么可怕，为什么你的部下那么害怕你呢？”

　　“袁雪你现在可是地下世界的皇帝，还被称之为女皇，能当地下皇帝的人，那个不是杀人无数？刚才那个人觉的自己的一句话，就有可能被杀，这很正常，当然这种事情，在别的地下皇帝哪里也经常发生……”叶玉姬对袁雪说道。

　　“这未免太残忍了吧？因为一句话就杀人？”袁雪对持很不理解，因为说错一句话就杀人，这简直是太凶残了。

　　“这是很常见的事情，曾经我的父亲就因为别人说错了一句话，就杀了他……”曼莉很平淡的说道……身为恶魔豪门的曼莉，对这种事情已经见惯了。

　　“这种事情我是不会做的……”袁雪看着众人说道。

　　叶玉姬看向袁雪：“看看这个赵易到底给你送的什么礼物……”

　　袁雪点了点头，打开了盒子，盒子里有一个小盒子，袁雪在打开了这个小盒子，只见一个闪亮发光的大珍珠。

　　袁雪把珍珠放在手中：“没想到这赵易竟然送给我一个那么豪华的礼物……”

　　叶玉姬把珍珠旁边的一个纸条给拿了出来看了起来：“女皇袁雪，虽然我没有见过你的真实面目，但我却见过你的照片，你很美丽，你的美丽就如这珍珠一样，闪耀到了我的双眼……”

　　“这是情话？”曼莉看着袁雪说道。

　　叶玉姬点了点头：“可以说是情话吧，不过却是没有水平的情话……”

　　叶玉姬的手拿走了袁雪手中的珍珠，只见这珍珠的光芒慢慢消失，随后叶玉姬扔在了地上，珍珠变成了一堆粉末。

　　袁雪不理解的看向叶玉姬：“你这是做什么？”

　　“这种东西还是扔掉为好，如果让孔琼知道了这件事情，她要万一多想了，你对你并不是一件好事……”叶玉姬双眼注视着袁雪。

　　虽然叶玉姬也不知道孔琼会不会因为这句话多想什么，但是她对孔琼有些了解，孔琼他不希望自己的女人被窥视。

　　如果孔琼介入，糟糕的是那个赵易，但很有可能会连累到袁雪。

　　和袁雪共处了那么久，叶玉姬并不希望袁雪因为一些小事情受到伤害。

　　“我知道了……”袁雪微笑的说完，就接着看起来书了。

　　而此时叶玉姬走到了门口一个男子的面前，面带微笑地说道：“汇报完了吗？”

　　这个男子一愣，有些懵逼的看着叶玉姬，不知道叶玉姬是什么意思。

　　只见叶玉姬抓着这个男子的脑袋，只见这个人开始翻白眼……随后这个人开始吐黑水……渐渐的这个人就倒在了地上，死的不能在死了。

　　袁雪疑惑的看着叶玉姬。

　　“没想到我们，今天刚来到天海，自己的手下就有人就被收买了……”叶玉姬看着地下的尸体，擦着手说道。

　　“这不可能吧……”袁雪一脸不相信地说道。

　　叶玉姬从这个男子的口中拿出了一个手机，然后拿出了一个耳机，和窃听器。

　　叶玉姬打开这个男人的手机：“相比收买这个人的是中原皇帝赵易吧……”

　　“小姐果然聪明，敢问小姐可是女皇袁雪？”电话里传来了一个声音。

　　“不是，不过我希望你最好不要打她的注意，不然会有很多无辜的人会因你而死……”叶玉姬说完手机就已经烂了……随后叶玉姬把窃听器也给毁了。

　　袁雪看着叶玉姬：“这赵易的动作未也太快了吧，那么快就有间谍了……”

　　“毕竟这家伙是皇帝级别的人……”叶玉姬看着袁雪说道。

　　袁雪点了点头：“我们得排查一下身边的人了，不能让我们身边有任何一个间谍，不然会很麻烦的……”

　　曼莉看向袁雪：“这件事情交给我吧，我正好没有什么事情要做……”

　　叶玉姬露出一丝残忍的笑容：“审讯是我最喜欢干的了，我们俩一起吧……”

　　“好的！”曼莉看着叶玉姬说道。

　　此时在一个叫皇宫的娱乐会所当中。

　　“皇帝，这可是我们好不容易收买的间谍啊……”赵易面前的一个男子看着赵易说道。

　　赵易呵呵一笑，拿出来一杯酒喝了下去后说道：“只是个外围成员，没有什么用，死了就死了呗……”

　　虽然叶玉姬没有告诉赵易这个间谍的下场，但是赵易可以肯定这个人是肯定死了。

　　“你们帮我查查刚才和我通话的那个女人是谁，很有个性，我喜欢……”赵易看着自己的部下说道。


第511章 叶玉姬遇袭

　　“那个女人，应该是琼雪国际的二号人物，名叫叶玉姬……实力十分彪悍，是琼雪国际的镇帮之人！”一个部下看着赵易说道。

　　“强者吗？对付这种要强的女人，打败她就能征服掉……今晚我就去见见这个叶玉姬……”赵易微笑地说道。

　　众人都是一愣，随后纷纷地说道：“皇帝登场，天下谁人能敌呢？”

　　赵易听了部下的这一顿马屁，心里那是乐滋滋的……不过赵易出道那么多年，还真是未尝一败。

　　未尝一败，不代表着这个世界就没有人能敌过赵易。

　　“你们想办法，收买了琼雪国际的内部成员……”赵易站了起来，他准备去见见叶玉姬这个十分有个性的女人。

　　征服一个强大的女人，不光能让自身的心理得到满足，更重要的是能让他的江山得到一份稳定。

　　赵易带着两个部下离开了。

　　而此时深夜了，孔琼和苏静来到了一栋别墅当中，这是孔琼来到帝都刚买的住处。

　　因为以后可能长期在这里住，所以孔琼要在这里买一块地，当自己的家。

　　孔琼联络了袁雪和叶玉姬还有曼莉，让她们找点回家。

　　第一天比较繁忙，袁雪要加班，所以袁雪让叶玉姬和曼莉先回家休息。

　　不过呢，叶玉姬不放心袁雪一个人回家，本想留下来保护袁雪，但是曼莉却告诉叶玉姬，她来保护袁雪。

　　曼莉展现了一下自己的实力，让叶玉姬相信曼莉有保护袁雪的能力。

　　所以这次就叶玉姬一个人离开了。

　　叶玉姬坐上了一辆宝马车上，然后坐着车离开，在开了没有多久，就被人拦住了，拦住他的人正是中原皇帝赵易。

　　叶玉姬走了下来，眼神紧紧的盯着赵易，因为叶玉姬看了赵易第一眼，便知道这个赵易是一个高手。

　　赵易看了叶玉姬的容貌后，随后舔了舔舌头：“美，真美，你有资格做我的妃子……”

　　叶玉姬听到赵易的话后，只是哈哈大笑：“妃子，你以为自己是皇帝啊？”

　　然而赵易却笑着说道：“没有错，我就是皇帝，被人称之为中原皇帝……”

　　听到中原皇帝这个称号，赵易就知道对方是谁了，手中拿出来一个匕首，瞬间到了赵易的面前。

　　斩杀掉中原皇帝，那代表着袁雪在帝都的发展之路是十分的流畅，甚至可以让袁雪在帝都称霸。

　　如今赵易就在自己的面前，这是一个机会……虽然叶玉姬只知道赵易是个强者，不知道她有多强，但还是上了，因为她不觉的这个赵易能比他强多少。

　　叶玉姬的感觉没有错，赵易真的没有比叶玉姬强多少。

　　叶玉姬的这一击虽然没有击中赵易，但却斩杀了赵易的一个部下。

　　“没想到堂堂的皇帝，竟然让自己的部下当挡箭牌……”叶玉姬嘲笑道。

　　其实叶玉姬刚才快刺到赵易的时候，赵易抓到了自己的部下，叶玉姬只刺中了他的部下。

　　叶玉姬的匕首上含着剧毒，而他这个部下的实力也只是神级，所以瞬间被杀了。

　　赵易此时只有一个部下了。

　　赵易看着死去的部下，笑道：“能为皇帝献身，这是他们做奴才的荣幸……”

　　“看来你的皇帝梦，做的可真够深的啊……”叶玉姬说完一个鞭腿，然而赵易伸出胳膊，挡住了叶玉姬的这一击。

　　俩人的相撞，让叶玉姬对赵易的实力有了一个认识……道级高手，接近巅峰但离着至尊远着呢。

　　然而叶玉姬可不是吃素的，叶玉姬也是道级巅峰高手。

　　虽然叶玉姬是道级巅峰高手，但是因为主要修毒，所以对战能力并不太强。

　　所以俩人的碰撞，看似是半斤八两。

　　“真龙现身……”只见赵易的身后出现了一个金色的巨龙，这让叶玉姬一愣。

　　“龙之爪！”赵易瞬间到了叶玉姬的面前，手摆出和龙爪一样的姿势，袭击向叶玉姬，而那个金色的巨龙的爪子附身在赵易的爪子上袭击向叶玉姬。

　　叶玉姬拿着匕首抵挡，两个人的碰撞，周围的墙壁都出现了裂痕。

　　赵易此时认识到，眼前的这个叶玉姬并不是一般的强者，他要从长计议。

　　不过这让他十分的兴奋，因为叶玉姬很美，而且实力很强，没有比征服一个强大的美女，更有成就感的了。

　　如果叶玉姬知道赵易所想，肯定会想尽办法的杀死对方。

　　因为叶玉姬害怕孔琼知道赵易打着自己注意，这样会让孔琼不高兴，在牵连到自己。

　　她叶玉姬可是打算成为孔琼正妻的女人，绝对不能因为这点事情，阻拦自己前面的道路。

　　叶玉姬并不知道，孔琼的正妻已经内定了，如果知道了，她也会去争取。

　　活了那么长时间叶玉姬知道，不管是什么，只要去争取都有机会得到……即使是看着不可能得到的东西，只要发自内心的去争取，那也是有可能得到的。

　　两个人这碰撞了很长时间后，各自退后了一步，赵易看着叶玉姬：“你的实力果然强悍，竟然能与我交手……”

　　叶玉姬没有搭理赵易，而是匕首上出现了绿色的气息，紧接着叶玉姬瞬间到了赵易的身后：“去死吧……”

　　叶玉姬打算用匕首刺进赵易，然而赵易却让他的另一个部下挡在了他的身后。

　　只见这个部下的胸口被叶玉姬的匕首刺中，胸口开始出现了一个大洞……紧接着双眼瞪得十分大而死。

　　赵易在这一瞬间，一脚踹向这个已死去的部下，这个部下撞击在了叶玉姬的身上。

　　叶玉姬的体术本来不怎么强，所以被撞的飞出了几米，不过是安全着地了。

　　然而此时赵易已经到了他的面前，一个飞踢，叶玉姬直接飞了出去。

　　“卑鄙，亏自己还自称是皇帝……”叶玉姬对着赵易骂道。

　　赵易笑道：“怎么能说我卑鄙呢？他们为我而死，这是他们的荣幸，身为奴才就要为皇帝尽忠……”


第512章 女人还是仁慈点好

　　“今日，给你打个招呼，那么我们后会有期了……”赵易说完就转身离开了。

　　本来他今日打算征服叶玉姬，但是和叶玉姬交手的这几回合，让赵易认识到打败叶玉姬没有那么容易。

　　如果在停留在这里，赵易知道自己就有可能命丧此地……所以赵易打算赶紧离开，到时候从长计议。

　　今日他严重嘀咕了叶玉姬的实力……因为中了赵易的那一脚，叶玉姬也不可能是想追就能追的上。

　　气愤的看着赵易离开，心里发誓，总有一天要把赵易给千刀万剐。

　　叶玉姬站起来后，拍打了一下自己身上的尘土，随后离去。

　　叶玉姬上了自己的宝马车后，接着来到了孔琼所给的位置，叶玉姬进入家门后，闻到了一股香味。

　　这个别墅没有在天海的别墅大，占地也就几百平方米，虽然不大，却给人一种温馨的感觉。

　　叶玉姬看向桌子，看到了几碗面条，而孔琼和苏静坐在板凳上等着人，叶玉姬想想便知道等的谁。

　　桌子上有五碗面条，肯定是等她还有袁雪和曼莉的。

　　孔琼一眼看出叶玉姬与人战斗过，他连忙关心地问道：“叶玉姬你刚才和谁战斗过？”

　　“和一个敌对势力的老大……”叶玉姬对孔琼说道。

　　“用我帮你灭掉他吗？”孔琼看着叶玉姬说道，孔琼自从欧洲回来后，实力大涨，有股傲世群雄的感觉。

　　孔琼的这股傲视群雄，只是对着比自己弱的人，他不觉的叶玉姬等人的敌人会比自己强。

　　叶玉姬摆了摆手：“一群小喽啰，不需要你的帮助，我一个人就能解决……”

　　“是吗？对付小喽啰就要快点消灭，虽然小喽啰们不足畏惧，但是他们却很烦人……”孔琼看着叶玉姬说道。

　　叶玉姬点了点头：“这些我了解……”

　　“既然了解，那就快点清扫掉这群垃圾吧……今日我看到你受伤了……”孔琼站起来，一手撕开叶玉姬胸前的衣服，呈现出一个十分红的脚印。

　　孔琼看着这个脚印，心中是怒火朝天，竟然敢伤害自己的女人……孔琼心里已经确定，绝对不会放过这个伤害自己女人的人。

　　“都伤成这样了，还说只是小喽啰……”孔琼看着叶玉姬的脸说道。

　　叶玉姬没有说话，孔琼平淡地说道：“你也知道我是你的男人吧，有什么事情，对我说，我会倾尽我的所有帮助你的……你伤成这样，知不知道我的心有多痛吗？”

　　叶玉姬看着孔琼，没有说话，她的心被孔琼的这几句话所触动了。

　　“我也不危难你，如果你不想说的话，就算了……”孔琼说完后给了叶玉姬一张卡片。

　　叶玉姬低头看了一眼是，波拿马家族与威廉家族的联系方式。

　　“这是？”叶玉姬不解的看着孔琼，不知道孔琼这是什么意思。

　　“我知道你们扩张势力需要人手，需要高手，整个琼雪国际可能就你一个高手……你联系这卡片上的人，他们能给你高手……”孔琼对叶玉姬说道。

　　叶玉姬不愿意自己出手，那么孔琼就让叶玉姬出手，能让孔琼受伤，孔琼不觉的叶玉姬是对方的对手，所以孔琼给叶玉姬一个势力的联系方式。

　　让叶玉姬按着这个联系方式联系对方，然后对付叶玉姬的敌人。

　　“我知道了……”叶玉姬回答道。

　　孔琼此时再次露出笑容，看着叶玉姬说道：“知道就好……”

　　孔琼接着说道：“袁雪和曼莉呢？她俩人怎么没有跟着你一起来呢？”

　　“今天事务繁忙，袁雪要加班，曼莉保护着她……”叶玉姬回答道孔琼。

　　孔琼点了点头：“不要什么事情都要自己去完成，一些事情交给部下来做不就行了吗？毕竟你们养部下就是给你们用来分忧的……”

　　“部下……？”叶玉姬把今天出现间谍的事情说了出来，告诉孔琼，她们并不怎么相信这群部下。

　　然而孔琼听了后却是相当的愤怒，自己的势力竟然有人会被收买。

　　艾瑞达家族传承这么多年，已经百年没有出现过叛徒了……而自己的势力这才几个月就出现了叛徒，这要超越艾瑞达这谈何容易？

　　“那个叛徒你们怎么处置的？”孔琼看着叶玉姬问道。

　　“对待叛徒，当然是杀了……”孔琼回答道。

　　“杀了？这未免太便宜他了吧？对待这群叛徒你应该折磨他，让他生不如死，然后在抓捕他的家人……”孔琼平淡地说道。

　　叶玉姬看着孔琼叹了口气：“这几个月，我变得太仁慈了，如果是以前，我相信我肯定会狠狠的折磨对方……”

　　孔琼笑了笑：“女人还是仁慈点好……”

　　孔琼还是喜欢女人仁慈，如果是一个蛇蝎心肠的女人在自己的身边，孔琼觉的自己睡觉都不踏实。

　　叶玉姬只是平淡的笑了笑，孔琼和她说的那么多，让叶玉姬突然发现自己有些转变了。

　　如果是以前的自己，叶玉姬肯定会残忍的折磨这个叛徒，折磨的方式比孔琼说的还凶残……叶玉姬觉的自己变仁慈了。

　　孔琼看到叶玉姬失神了，好像在想着什么事情，孔琼便抚摸着叶玉姬的脸蛋，关心地说道：“叶玉姬不要多想了……”

　　叶玉姬看向孔琼：“我没有想太多……”

　　孔琼只是平淡的点了点头，随后说道：“既然袁雪和曼莉她俩没有来，那么我们就坐下来吃吧……”

　　面条已经冷了很长时间了，在放在这里不吃，肯定会更凉，凉的面条就不好吃了。

　　所以孔琼提议吃面条。

　　而且这面条是苏静亲自做的，孔琼早已经迫不及待的品尝品尝苏静的这手艺了。

　　苏静微笑的看向孔琼：“不等她俩了吗？”

　　“我给她俩打个电话，让她俩赶紧来，我们赶紧吃吧，在不吃就凉了，凉了就不好吃了……”孔琼看着苏静和叶玉姬说道。

　　苏静点了点头：“那么行，你和叶玉姬就尝尝我做的清汤面，好吃不好吃……”


第513章 下班的袁雪与曼莉

　　“这是苏静自己做的？”叶玉姬看向孔琼问道。

　　孔琼点了点头：“没有错，这是苏静一个人，特地为你们准备的……”

　　“那我可要好好的尝尝，你们等着我点，我去洗洗手……”叶玉姬说完就去洗手间走去，去洗手。

　　而苏静却是呵呵一笑，开始拿着碗自己吃了起来，而孔琼同样是端着碗吃了起来。

　　“很美味……”吃了第一口后，孔琼看着苏静平淡地说道。

　　此时叶玉姬走了进来：“看你们吃的，肯定很美味……”叶玉姬坐了下来，品尝起来苏静下起来的清汤面。

　　随后双眼一亮：“真的很美味唉……”

　　其实苏静下的这碗面只是一碗普通的清汤面，而孔琼和叶玉姬之所以觉的那么美味，是因为孔琼很少品尝这种带着家的味道的饭菜。

　　大餐也许是十分的美味，但是吃常了，它的味道也许就和普通的小菜没有什么区别。

　　而普通的小菜，偶尔吃一次，却能让你吃出一次美味……孔琼从来没有吃过这种带有家的味道的饭菜，如今第一次吃，却感觉到了这面条当中带着一种说不出来的温馨。

　　苏静吃着自己的面条，感觉很普通，她看向孔琼和叶玉姬说道：“你们不要说的那么好吃，只是很普通的一碗清汤面而已……”

　　孔琼摆了摆手：“不，这个真的很好吃，我从来没有吃过这种好吃的东西……”

　　苏静被孔琼夸的低下了头，心里却咒骂着孔琼，这说的也太过头了吧。

　　然而孔琼却摆着手说道：“没有……”

　　叶玉姬也在一旁说道：“孔琼说的没有错，很美味……我能不能在吃一碗……”

　　孔琼和叶玉姬都看向那两个没人吃的面条，苏静呵呵一笑：“你们太夸张了，如果你们想吃就吃吧，一会白灵灵与曼莉回来，我在给她俩做……”

　　听了苏静这么说，叶玉姬与孔琼把曼莉和白灵灵的面条占为己有。

　　苏静看着俩人，心中不知不觉的一暖……至于为什么感觉到暖，就连苏静也说不清楚。

　　今天对于苏静来讲是十分幸福，快乐，幸运的一天，因为她成功的被录取了华夏最顶级的大学当中。

　　曾经进这个大学是苏静的梦想，这个梦想其实埋藏在苏静的心中很久……如果不是孔琼的出现，也许这个梦想依然还在埋葬着。

　　不过因为孔琼的出现，她这个梦想实现了，其实她的心中对孔琼有着一丝的感激。

　　一个普通的乡下姑娘，来到城里，当上老师，还带着一丝的拜金，然而却幸运的被这个神秘的高富帅所喜欢。

　　其实孔琼的来历，苏静至今不知道，她对孔琼的来历只了解，孔琼是一个十分有钱的人，孔琼的家里十分有钱，孔琼会超能力，其余的她一点都不知道。

　　了解的还没有曼莉还有叶玉姬，白灵灵全面呢。

　　虽然苏静了解的孔琼不多，但她却是孔琼最爱的女人。

　　孔琼对苏静的爱，自己也说不出来，但是孔琼可以感觉到，他是十分喜欢苏静……如果可以，孔琼是希望苏静能当自己的正妻。

　　但是现实往往和想象不一样，虽然孔琼很想，但是他不得不向现实妥协。

　　虽然孔琼无法给苏静正妻的位置，但是孔琼却敢保证可以给苏静最好的爱，最好的关心。

　　虽然孔琼是这么想的，但是孔琼也知道自己对苏静的关心十分的少，这让孔琼对苏静有着很强烈的愧疚……孔琼一直想弥补对苏静的愧疚，但是却从来没有找到一次机会。

　　而这次上大学却让孔琼找到了一丝机会，但是这，孔琼并不觉的能弥补苏静什么。

　　此时曼莉与袁雪已经工作完了。

　　袁雪伸了一个懒腰看向曼莉：“刚才孔琼给我们打电话，让我们回去，现在时间也不早了，我们赶紧回去吧……”

　　曼莉点了点头：“孔琼对你还挺关心的啊……”

　　袁雪只是呵呵一笑：“他对任何女人都一个样，她刚才也问道你了……”

　　刚才孔琼给袁雪打了个电话，让袁雪直接别工作了，回家吃饭，袁雪嘴上答应了，但还是工作完后，才离开。

　　现在支撑着袁雪的便是工作。

　　“问道我了？”曼莉一愣，她没有想到孔琼那么绝色的美女，竟然还在意着自己。

　　曼莉和孔琼订婚，对孔琼还不怎么了解，但是经过这一个月的相处曼莉对孔琼有了一个逐步的了解。

　　孔琼是一个见了女人就喜欢的男人……而且孔琼看上的女人，无论用什么手段都会得到。

　　她相信即使孔琼没有和自己订下婚约，在未来的日子里见到了自己，肯定也会从莱恩的手中抢夺自己。

　　袁雪点了点头：“没有错……”

　　“问的我什么啊？”曼莉看向袁雪问道。

　　“主要是问你，状态怎么样，累不累等问题，毕竟和我在一起，要面临很多工作……”袁雪看着曼莉说道。

　　曼莉看着手中的一个资料单说道：“这种东西，对于我来说太简单了……”

　　身为恶魔族的豪门天才公主，曼莉曾经接触过玛蒙家族的管理，管理玛蒙家族要比管理一个琼雪国际难的很多。

　　而琼雪国际的管理对于曼莉来讲还真算不上什么。

　　“我们快点回去吧……”袁雪对曼莉说道。

　　曼莉点了点头，跟着袁雪：“嗯……”

　　随后俩人下了楼，然后袁雪开车，曼莉刚来到人类的世界，虽然接触了车，但还是不会开车，所以是袁雪开车。

　　车子行驶了起来。

　　然而袁雪车子刚行驶没有多久，一个琼雪国际的员工驾驶着一辆大众跟了上去，当然袁雪和曼莉并不知道。

　　俩人正在快快乐乐的聊天。

　　“我们在外面随便吃点，在回去吧？”袁雪看着曼莉说道。

　　袁雪觉的现在回去，饭早已经没有了，而且自己现在还有点饿了，打算在这里吃完在回去。

　　曼莉看了看自己的肚子随后说道：“我也有点饿了……”


第514章 贪婪之蛇

　　袁雪开着车，带着苏静来到了路边的一家餐厅。

　　俩人刚下车，便被一个车给堵上了，袁雪一眼看出了这个人是自己的部下。

　　“你找我有什么事吗？”袁雪看着这个男子问道。

　　这个男子嘴角一笑：“袁总我可是知道你身边可没有贴身护卫叶玉姬……”

　　“我身边有没有她，和你有什么关系？”袁雪突然感觉到有些不妙。

　　“当然有关系了，没有她，这样可以让我更容易的绑架你啊……”男子此时手中多了一把刀，展现出来道级高手的实力。

　　这让袁雪一愣，道级高手的部下，袁雪都是认识和知道的，而眼前的这个人袁雪不知道，这有些让袁雪惊讶了。

　　其实袁雪把这个人当成部下，完全是因为这个人穿着琼雪国际的工作服，但是这个人的长得样子，袁雪却没有多大的记忆。

　　“你究竟是什么人？”袁雪看着这个男子说道。

　　“我乃赵易皇帝身边的大将，岳峰……”岳峰对袁雪喊道。

　　“你是怎么混进我们琼雪国际的……”袁雪眉头皱着，自己这刚入驻一天，这赵易就收买了自己的部下，紧接着这赵易的人还进入了自己的势力旗下。

　　这想想都让袁雪感觉到可怕，如果不及时清理，这赵易的势力岂不是已经在自己的势力扎根，用不了多久，自己就有可能被逼宫。

　　所以袁雪觉的自己有必要在内部进行一次大清洗，来杜绝这个后患。

　　曼莉站在了袁雪的面前，看着袁雪：“叶玉姬无法保护你了，我来保护你……”

　　这个男子看着曼莉，心里有些疑惑，在他的情报当中，叶玉姬是袁雪的保护着，实力强悍，也正是因为叶玉姬不在，这个男子才敢袭击袁雪的。

　　其实他知道了袁雪被赵易给看上了后，这个男子自报奋勇的前往琼雪国际内部，要的就是有机会活抓了袁雪献给赵易。

　　如今他得知了叶玉姬不在袁雪的身边，让他感觉到了机会，所以才去袭击袁雪。

　　袁雪看向曼莉：“你可以吗？我感觉到他很强的……”

　　“区区人类的渣碎，还无法伤害到我……”曼莉的手指甲瞬间变得很长。

　　岳峰感觉到了曼莉身上散发的危险气息……这气息令他感觉到窒息。

　　身为恶魔四大家族的少公主怎么可能只是一个花瓶呢？

　　这个恶魔族四大家族玛蒙家族的小公主，曼莉实力也是进入了魔道，虽然比起来她的父亲那是差的很远，但是和自己身边的人比起来，那是相当的强悍。

　　曼莉不光拥有者恶魔四大家族的超强血脉，还拥有者超强的天赋……算的上是恶魔族的超级天才，如果不是女儿身的话，玛蒙很有可能会成为恶魔军的元帅接班人。

　　如果曼莉不是女儿身的话，玛蒙家族也不会变得如此落魄……毕竟玛蒙家族就有一个超强的接班人了。

　　岳峰看着曼莉询问道：“你究竟是什么人？”

　　“我是什么人，你根本没有资格知道……”曼莉的身上出现了一条蟒蛇，这条蟒蛇残绕这曼莉的身体。

　　而旁边的袁雪看到这个场景后顿时尖叫了起来，曼莉看向袁雪：“不好意思，吓到你了……”

　　而岳峰看着曼莉身上的蛇，皱着眉头，因为他感觉到这个蛇的实力和他一样，而曼莉的实力和他一样，这相当于二打一了。

　　岳峰知道今天大意了，他没有想到袁雪的身边除了叶玉姬，竟然还有一个强大的高手。

　　但是岳峰此时已经没有退路了，身份暴露，而且还没有抓不到袁雪，他根本没有脸面在去见皇帝了。

　　所以他只有拼一次，打败眼前的这个女人，抓捕袁雪，这一天，他调查到了袁雪和其他皇帝不一样，袁雪只是个有才华普通的女人。

　　如果袁雪还是个高手，这岳峰是铁定留在这里了。

　　曼莉的手指甲上出现了一些黑色的气息……一瞬间，曼莉消失在了岳峰的身后。

　　岳峰连忙出手抵挡，就在这一瞬间，那条蛇瞬间袭击向岳峰，咬住了岳峰的手臂。

　　“魔道·贪婪蛇爪！”曼莉伸手就是一爪子，直接把蟒蛇咬的岳峰的那个手表给抓掉。

　　曼莉看这个手臂，双眼看着岳峰。

　　“怎么会这样……”岳峰不敢相信，眼前的这个女子一招就夺走了他的手臂。

　　其实本身曼莉是不怎么厉害的，主要是这个蛇厉害，贪婪之蛇，玛蒙家族的守护兽。

　　玛蒙家族每次出征，贪婪之蛇都会帮助玛蒙家族战斗，当然战斗的对象，得是玛蒙家族公认的敌人或者是危机到玛蒙成员人身安全的时候。

　　这么做，也是为了防止玛蒙家族用贪婪之蛇进行自相残杀，或者是伤害到友人。

　　当初孔琼与莱恩战斗的时候，曼莉就想帮助莱恩，但是因为玛蒙家族的族长曼恩并没有把孔琼当成敌人，而且孔琼也没有伤害到曼莉的人身安全，所以贪婪之蛇并没有出场，也无法出场。

　　但是对付岳峰却不一样，岳峰根本不是玛蒙家族的友人，只要曼莉认定对方是敌人就可以了，所以贪婪之蛇出现了。

　　贪婪之蛇是恶魔族的一个魔兽，实力强悍，据说是荒土魔兽“耶梦加得”的后裔。

　　耶梦加得是荒土时期的一条大海蛇，身长有着当时世界的半个海洋。

　　从它着庞大的身躯就可以得知这耶梦加得究竟有多牛逼……曾经一个人差点让神族灭族，而身为他的后裔，贪婪之蛇有怎么会差了呢？

　　贪婪之蛇也许没有耶梦加得的强大，但是也不是等闲之辈可以对付的了的。

　　而贪婪之蛇与玛蒙家族定下了契约，保护着玛蒙家族，而玛蒙家族因为有着贪婪之蛇的保护，玛蒙家族要每个月给贪婪之蛇贡品。

　　贪婪之蛇之所以叫贪婪之蛇，是因为它贪婪，它贪得无厌，喜欢金钱……而玛蒙家族是恶魔族最有钱的势力，也只有玛蒙家族能养得起贪婪之蛇。


第515章 玛蒙家族与贪婪之蛇

　　贪婪之蛇因为喜欢钱，而且也只能与恶魔族签订契约，所以贪婪之蛇与恶魔族中最有钱的玛蒙家族立下了契约。

　　贪婪之蛇的先祖耶梦加得可是曾经差点让神族灭亡的大能魔兽，神族代表着光明，而让神族差点灭亡，它耶梦加得自然被披上了罪恶的名头。

　　而恶魔族是神族的天敌，而贪婪之蛇作为耶梦加得的后裔自然向着恶魔族咯。

　　其实亡灵族与神族也不对付，但是没有什么生物愿意与死人打教导，更不愿意与死人做同伴。

　　曼莉后腿了一步，看着岳峰，岳峰此时是死气沉沉，他看向后方，想逃跑，但他知道自己根本无法逃跑。

　　“袭击我们，就要好死的准备……”曼莉说完后再次冲向岳峰，打算取走岳峰的人头，然而岳峰连忙反击，贪婪之蛇张开大嘴，打算咬住岳峰的胳膊。

　　岳峰知道如果在被咬住，自己这个胳膊也会没有，所以岳峰连忙后退，躲过了贪婪之蛇的这次攻击。

　　而曼莉乘胜追击，出拳打向岳峰。

　　“武道·狂暴风沙！”只见岳峰的周围出现了许多杀子，这让曼莉往后一退，沙子遮挡住了岳峰的身体。

　　曼莉看向旁边的贪婪之蛇：“能进去击杀他吗？”

　　“如果是我的本体，冲进杀他如探囊取物，但现在只是我的思念体而已，你的修为又不够，冲进去是未知的结果……”贪婪之蛇对曼莉说道。

　　此时的贪婪之蛇并不是本体，只是曼莉召唤出来的一个思念体而已，思念体的存在需要曼莉不断的输送力量给它……输送的力量越多，思念体越强。

　　当然曼莉是玛蒙家族的直系血脉，可以召唤出贪婪之蛇的本体进行作战，但那是要付出很大的代价，只有在面临根本战胜不了的敌人的时候，才会这么做。

　　虽然大家都说贪婪之蛇是玛蒙家族的守护者，守护神，但只有玛蒙家族知道，他们与贪婪之蛇只是在做交易，我出钱，你帮我打架，帮我守护家族。

　　当然你想利用贪婪之蛇的本体帮你打架，你也是要付出的。

　　当玛蒙家族付不起报酬的时候，这贪婪之蛇肯定会毫不犹豫的抛弃玛蒙家族……当然玛蒙家族也不会付不起报仇，因为有源源不断的收入，又是恶魔族的第一富有家族，他如果付不起，整个恶魔族还有谁付得起呢？

　　“他释放这个招数，需要很大的能量，当他的能量没有了，沙子自会散掉，到时候杀他，就如探囊取物一样的简单……”贪婪之蛇对曼莉说道。

　　只是贪婪之蛇刚说完，就见那岳峰释放的风沙席卷而来，此时曼莉一愣：“这该怎么办？”

　　风沙所到之处，都被吸了进去……不用想也知道吸进去的东西，肯定都被毁坏掉了，虽然曼莉不知道里面的情况。

　　然而贪婪之蛇冲了上去，张开大口，吹了一口气，这个风沙瞬间消失掉……只剩下一脸懵逼的岳峰。

　　“我当是什么强大的招数呢，原来就是这……”贪婪之蛇飘浮在半空当中看着岳峰说道。

　　然而此时曼莉却感觉到有些虚弱，贪婪之蛇刚才吹的那口气，有一半是曼莉所提供的力量。

　　思念体战斗有一半是曼莉提供，有一半是贪婪之蛇提供，然而那口气，对贪婪之蛇不算什么，但对曼莉来讲可是很大的力量。

　　而且贪婪之蛇存在还要持续的消耗着曼莉的能源，此时曼莉知道不适合在打持久战了。

　　然而岳峰此时是一脸懵逼，他没有想到自己引以为豪的招数，竟然就这样被对方轻易给化解了。

　　“你究竟是什么人，怎么会使用这么诡异的招数？”召唤东西来提对方战斗，他岳峰也只是在书籍上看过，根本没有亲眼见过，所以他知道能释放这种招数的人肯定来历不凡。

　　然而岳峰也知道自己败局已定，等待自己的就是死亡，他死，也得死的明白些，他可不想不明不白的就死了。

　　“玛蒙·曼莉……”曼莉平淡地说道。

　　“我想知道你来自何方……”岳峰看着曼莉说道……只说个名字，谁知道你是什么地方的人啊？

　　“来自地狱……”曼莉回答完岳峰的话后，贪婪之蛇看着曼莉问道：“杀掉他吗？”

　　一直沉默的袁雪看着曼莉喊道：“拿下他的人头……”

　　岳峰看向袁雪，又看向曼莉，苦笑着：“没想到我最终连个全尸都留不下啊……”

　　岳峰此时身上爆发出一股强大的力量，但是这强大的力量，根本威慑不到贪婪之蛇与是曼莉。

　　这只是岳峰的垂死挣扎罢了。

　　“来吧……”岳峰看着曼莉喊道。

　　曼莉闭上了眼睛，而贪婪之蛇的体色越来越深，贪婪之蛇看向曼莉：“是夺走他的脑袋吗？”

　　“没有错……”曼莉平淡地说道。

　　贪婪之蛇冲向岳峰，岳峰打出一拳，强大的拳风袭击而去：“武道·天风拳！”

　　贪婪之蛇顶着拳风到了岳峰的面前。

　　看到贪婪之蛇到了自己的面前，岳峰心中十分震惊，但是表情却十分的淡定：“果然是这样……”

　　贪婪之蛇一口咬掉了岳峰的脑袋，随后吐在地上，然而曼莉捂着自己的胸口，喷了一口血。

　　刚才岳峰说果然是这样，其实是因为岳峰知道自己的招数根本奈何不了眼前的这个怪物，但是他还是想试试自己拼死的一击，能不能伤害到这个怪物。

　　最终的出得结论自己一开始的结论一样，根本伤害不了眼前的这个怪物。

　　贪婪之蛇把脑袋吐到地上，而岳峰的尸体站了不到三秒后也倒在了地上。

　　贪婪之蛇的身体的颜色慢慢的变浅，最后变得任何人都看不见了，贪婪之蛇也消失了。

　　然而曼莉捂着自己的胸口，袁雪连忙跑过去，扶着曼莉：“你没有事吧？”

　　曼莉摆了摆手对袁雪说道：“没有事，只是使用力量过度……”

　　“先坐下来歇息歇息吧……”袁雪对曼莉说道。


第516章 圣光治疗

　　曼莉点了点头，坐了下来。

　　而袁雪走到了岳峰的人头面前，拿出来一个塑料袋，把人头给装了进去。

　　曼莉一脸疑惑的看着袁雪：“你要他的人头做什么？”

　　“我自有用意……”袁雪对曼莉说道。

　　曼莉休息的差不多了，随后袁雪说道：“走，我们到这里的饭店，先吃个饭……”

　　曼莉点了点头，袁雪把人头给扔进了车里。

　　曼莉跟着袁雪进入了饭店。

　　然而此时已经十一点了，孔琼皱着眉头：“她俩怎么还没有啊？是不是发生什么意外了？”

　　苏静瞪着孔琼：“闭上你的乌鸦嘴，怎么可能来帝都第一天就出现意外呢？”

　　孔琼嘿嘿一笑，连忙捂着自己的嘴巴说道：“你说的是，瞧我这乌鸦嘴……”

　　叶玉姬看向孔琼：“我打电话在联系联系她俩……”

　　孔琼点了点头：“如果她们还在忙工作，你就让她们赶紧回来，工作一俩不做没有什么事情的……”

　　叶玉姬点了点头：“我知道了……”随后叶玉姬开始给袁雪还有曼莉俩人打电话。

　　孔琼看着电视，打了哈欠说道：“有点困了，看来这几天真是太累了……”

　　“就你还累？”苏静看着孔琼。

　　这个月孔琼几乎都在家里陪着自己的女人呢，根本没有怎么出去。

　　“是啊……不累怎么会困呢？”孔琼看着苏静说道。

　　“那是因为你没有休息好而已……”苏静瞪着孔琼说道。

　　随后苏静看着孔琼接着说道：“如果你困了，就回房间休息吧，我和叶玉姬等着她们俩……”

　　孔琼摆了摆手：“你们先回屋休息吧，我在这里等她们……”

　　苏静没有说话，而是坐在孔琼的身边，叶玉姬打完电话回来后也坐在了孔琼的身边，孔琼双手搂着她们，闭上眼睛，心里想着，人生的幸福就是这样。

　　叶玉姬看着孔琼说道：“刚才我打电话联系她们俩，她们俩在外面吃饭呢，要回来得晚一会……”

　　孔琼点了点头：“知道了，没有工作就好，我就在这里等等她们俩吧……”

　　叶玉姬因为与赵易进行了战斗，有些困，她趴在了孔琼的肩膀上，不知不觉的睡着了。

　　然而苏静却是一脸的精神，因为她完成了自己曾经的梦想，现在的苏静就和吃了兴奋剂差不多。

　　不过看到自己的女人那么兴奋，幸福，孔琼心中也是很欣慰。

　　没有什么比让自己的女人幸福，更令人欣慰的事情了。

　　孔琼抚摸着叶玉姬的脸庞，心里想着，自己也算是把这个毒女人给征服了吧？孔琼心里这样想着。

　　不过孔琼对叶玉姬还是有着敬畏，毕竟叶玉姬是杀戮之心出来的人。

　　杀戮之心的故事还有资料，让孔琼对这个组织有着十分强烈的敬畏。

　　苏静站起来：“我去拿个被子给她盖上，省的她在着凉了……”

　　孔琼点了点头：“去吧……”

　　看着苏静的背影，孔琼露出一丝的微笑，合家欢乐啊！

　　而此时赵易回到了自己的“皇宫”。

　　此时一个部下连忙跑过来：“皇帝，你这是怎么了？”

　　赵易叹了口气：“不要提了，那叶玉姬还真不是一般的厉害……”

　　众人一听，便知道赵易失手了，不过众人惊叹的是，这个新晋级的皇帝的一个部下竟然就把赵易给打败了，她本人得多强啊？

　　当然众人并不知道袁雪只是个普通人，因为给他们情报的岳峰已经死了……而且岳峰立功心切，根本没有把情报给这群人，便去绑架袁雪了。

　　赵易皱着眉头，看着这群人，心里嘀咕道，特么真是太没面子了，老子总有一天得把这个叶玉姬给打败。

　　“陛下，你要不先泻下火？”一个男子看着赵易说道，赵易抬起头来看着这个男子说道：“泻你麻痹……”

　　赵易刚说完，一个人就拿着匕首刺进了这个人的背部，然后这个人拍了拍手。

　　“张彪，你杀人的时候能不能别在我面前杀人，本来就心烦呢，你还在我面前杀人，这让我更心烦……”赵易气愤地说道。

　　“真是抱歉，我的皇帝陛下，我只是不喜欢惹你生气的人活着……”张彪平淡地说道。

　　“我知道……”赵易看着地上的尸体，随后看向俩边的人：“愣着干什么，跟进给我处理了……”

　　“是，是，是……”旁边的人，连忙把地上这个死人的尸体给抬了出去。

　　张彪看着赵易说道：“我的皇帝陛下，用不用我出马，帮你收拾了这个女人？”

　　“你出马？”赵易抬头看着张彪，随后摇了摇头：“算了，征服女人，还是自己出马才好，如果用了你，那还算我征服吗？”

　　“哦……”张彪只是平淡的点了点头。

　　“唉，给你说了，你也不懂……”赵易叹了口气说道。

　　“是的，我不懂……”张彪平淡地说道。

　　赵易看着这个张彪，十分无奈，这个张彪什么都好，就是榆木疙瘩有些不好。

　　要不是张彪多次救过他的命，而且对他忠心耿耿，这赵易实在不愿意和张彪相处，更不愿意让这个张彪当二号人物。

　　“对了，岳峰潜入琼雪国际怎么样？顺利吗？”赵易看着张彪问道。

　　张彪是他手中的一个大将，而岳峰同样也是他的大将，比起来张彪，赵易更喜欢岳峰，因为这个岳峰的脑袋比较激灵，不像张彪这个榆木疙瘩一样。

　　“潜入了，他让我告诉你，他明天会给你带来个礼物……”张彪看着赵易说道。

　　“礼物？什么礼物？”赵易看向张彪询问道。

　　“我也不知道……不过我相信送给陛下你的礼物，肯定不是什么普通的东西……”张彪回答道。

　　“哼，借你吉言，但愿他能给我带来个好礼物……”赵易打了个哈欠说道。

　　“嗯，我困了，你退下吧……走的时候，让一个女人进来，给我选个漂亮的……”赵易对张彪说道。

　　“漂亮的？”张彪还没有说完，就说道：“算了，我让你选，真是我脑袋糊涂了……”


第517章 真正的皇帝

　　赵易让自己的几个部下选了几个漂亮的女子给自己侍寝，而张彪被赶了出来。

　　此时已经到了深夜，曼莉与袁雪也已经回到了家中。

　　叶玉姬在孔琼的怀中睡着，而吃了兴奋剂的苏静也有些要昏昏欲睡了。

　　孔琼抬头看向曼莉与袁雪：“怎么那么晚才回来啊？”

　　袁雪把今天遇袭的事情告诉了孔琼，孔琼听到后，顿时明白了。

　　孔琼顿时怒火，燃烧，握紧了拳头，心里那是相当的愤怒。

　　“我会帮你报仇的……我本以为只叶玉姬一个人遇袭，没想到你们也遇袭了……”孔琼带着怒火说道。

　　孔琼的话让袁雪一愣：“你说叶玉姬也被袭击了？她怎么样了？”袁雪和叶玉姬相处了那么长时间，对叶玉姬还是有着一定的关心。

　　孔琼看了看叶玉姬回答道：“还没有事情，我把一些我掌握的势力给了叶玉姬，明天让叶玉姬把那个给你，用上这个势力，能更好的打击对手，而且他们不会有背叛者……”

　　这些王族势力不可能轻易被华夏的这群皇帝地下势力给收买，因为他们还没有达到收买的力量。

　　任何一个王族势力都有着很长时间的传承，这不是华夏这群地下势力所能比拟的。

　　华夏地下势力最大最长久的是佛皇，他传承了一百多年……虽然一百多年看起来很长，但这年月根本无法和王族这群势力相比。

　　毕竟最短的王族传承都有个三百年。

　　而孔琼给叶玉姬的那个联系方式，那可是联系的真正的皇帝，世界承认的，可比地下的这群自称，或者别给人称，没有多少人承认的要厉害的多。

　　袁雪掌握了这个联系方式，将会让地下争霸变成真皇帝与假皇帝的战争。

　　有了威廉王族与波拿马王族的帮助，袁雪也可以算的上一个王族了，至少是能和王族平起平坐的人物。

　　孔琼看着袁雪平淡地说道：“回去好好的休息吧……”

　　袁雪点了点头，曼莉跟在袁雪的身后，孔琼拦住了曼莉。

　　曼莉疑惑的看着孔琼询问道：“什么事？”

　　孔琼把手放在曼莉的身上关心地问道：“你今天没有事吧？”

　　“我这不好好的站在这里吗？”曼莉看着孔琼说道，而孔琼的手上突然出现了一股神圣的光，这股光芒进入了曼莉的身体。

　　这股光芒是拉斐尔留在孔琼体内的，这股光芒被人类和神族称之为“圣光”……它可以医治生物的身体，如果圣光强烈到一定的境界的话，是可以让一个死人复活的。

　　当然让死人复活的这种圣光，在整个神族历史上也只有一个至尊做到了……即使是拉斐尔这种强大的至尊也无法做到。

　　这个人便是神族的领袖，被成为万物之主。

　　拉斐尔遗留在孔琼体内的这个圣光，虽然并不怎么强烈，但至少可以让人恢复一丝的生机，治疗一些受的伤害。

　　“这是圣光？”曼莉看着孔琼给他输送的光芒说道。

　　曼莉虽然没有见过圣光，但是在书籍记载上看过，这是神族和信仰者的专属技能。

　　曼莉不理解这孔琼怎么会拥有神族的招数，谁会这种招数，恶魔都不应该会这种招数。

　　因为恶魔是神族的天敌，神族怎么会把这种奥义交给恶魔呢？

　　然而身为孔琼的恶魔使用出来圣光，这让曼莉感觉到不可思议。

　　“没错，这是圣光……”孔琼平淡地说道。

　　“你怎么会使用它呢？这不是神族和信仰者特有的技能吗？”曼莉问出了自己的疑惑。

　　“没错，它是神族的特有技能，但并不代表着我不能使用啊？”孔琼回答道。

　　其实孔琼也不是无限使用圣光，拉斐尔在孔琼的身体里就留下了一点圣光，当这圣光使用完了，孔琼就不能在使用了。

　　而孔琼身体里的拉斐尔传给孔琼一个话：“竟然用这么神圣的光芒，拯救恶魔……”

　　“这圣光在我体内，我想救谁，就救谁……”孔琼回答道拉斐尔的话。

　　拉斐尔没有在搭理孔琼，虽然看到孔琼拿着圣光拯救恶魔，心里是十分不爽，但是他也没有办法，就如孔琼所说，圣光在孔琼的体内，孔琼想拯救谁就拯救谁。

　　孔琼继续给曼莉释放者圣光，曼莉的脸色渐渐的变得好些了。

　　曼莉看着孔琼手中的这神圣的光芒说道：“传闻果然是真的，圣光的能力果然强大……”

　　“如果不强大的话，神族怎么可能依靠着圣光称霸天下呢？”孔琼看着曼莉说道。

　　“你也去休息吧……”曼莉对孔琼说道。

　　曼莉点了点头，然后向袁雪的房间走去。

　　孔琼拍打了一下苏静说道：“她们都回来了，你去睡觉吧……”

　　苏静点了点头：“本想和你一起等待她们呢，没想到竟然不知不觉的睡着了……”

　　孔琼微微一笑：“没有事情，毕竟今天经历了那么多事情，你也很累了……”

　　苏静点了点头：“你和我一起睡吗？”

　　听了苏静的话后，孔琼的双眼顿时火热起来，苏静看着孔琼，她觉的孔琼帮她完成了梦想，她有必要犒劳一下孔琼。

　　孔琼看着苏静：“没有问题，等下我叫醒叶玉姬……”

　　孔琼拍打了一下叶玉姬，叶玉姬醒来了，她看着孔琼：“她们回来了吗？”

　　孔琼点了点头：“没有错，她们回来了……”

　　叶玉姬点了点头：“有点累了，我也回屋睡觉去了……”

　　孔琼的手抓住了叶玉姬的手，孔琼对待每个女人都是一样的，用圣光治疗了曼莉，孔琼当然也会用圣光治疗叶玉姬。

　　叶玉姬看到孔琼手中的圣光露出了曼莉一样的惊讶。

　　只是叶玉姬没有问出来，因为她觉的孔琼如果想说，肯定会自己告诉自己，而不想说，自己问了，可能会让孔琼烦恼，所以叶玉姬没有问出自己的疑惑。

　　治疗叶玉姬，孔琼用的圣光比治疗曼莉用的圣光要少的很多。

　　叶玉姬握了握拳头说道：“感觉不错……”


第518章 送给赵易的礼物

　　“嗯，去休息吧……”孔琼对叶玉姬说道。

　　叶玉姬点了点头，独自离开了，房间里只剩下孔琼和苏静，孔琼看着苏静说道：“我们俩……”

　　苏静指了指二楼的一个小房间：“去哪里吧……”

　　孔琼连忙点头，抱起来苏静就直奔二楼的小房间。

　　进了二楼的小房间后，孔琼瞬间亲吻起来苏静，渐渐的苏静与孔琼缠绵了起来。

　　翌日。

　　袁雪三人早早的就出发了。

　　袁雪买下来的大厦顶层已经立下来了一个大招牌“琼雪国际”。

　　叶玉姬把孔琼昨天给她的联络方式给了袁雪。

　　袁雪看着纸上的联系方式说道：“现在的我们只能靠孔琼的这个势力帮我们办事了，我们自己的人已经不可信了……”

　　叶玉姬点了点头：“你说的没错，有一个叛变的，那就代表着有两个……”

　　“叛变的还是好说的，重点是对方安排进来的人，才是危险……”袁雪看着叶玉姬说道。

　　“昨天一个道级实力的人，成为我们内部成员，如果在我身边呆长了，到时候我肯定会提拔他，到时候对我们来说就危险了……”袁雪对叶玉姬说道。

　　“昨天袭击你的那个人，是他们安排进来我们的内部成员？”叶玉姬看着袁雪问道。

　　袁雪点了点头：“昨天他看着你没有在我的身边，袭击我来，要不是有曼莉在我的身边陪护，那我可就危险了，可能我们还没有开始扩张，就被赵易给灭了……”

　　“赵易两次袭击我们，我们得给他点颜色看看……”叶玉姬对袁雪说道。

　　袁雪点了点头，打了个响指，一个人把一个礼盒拿了过来。

　　“赵易送给我个礼物，我当然也要送他个礼物……”袁雪平淡地说道。

　　叶玉姬疑惑的看着曼莉问道：“你要送给他什么礼物？”

　　“打开盒子自己看……”袁雪回答道。

　　叶玉姬点了点头，走到了盒子的面前，打开了盒子，一看愣住了：“这是人头，谁的？”

　　“昨天袭击我的那个道级高手的，身为一个道级高手，地位肯定在赵易哪里不同凡响……”袁雪对叶玉姬说道。

　　叶玉姬点了点头，表示认可，至尊之下便是道级，虽然道级之间也有差距，但是一个道级高手，在一个势力当中都是身居要职的。

　　叶玉姬看着这个人头：“我相信，如果赵易看到了这个人头，肯定会疯的……”

　　“现在我们要安排一个部下，把这个人头给送过去……”袁雪对叶玉姬和曼莉说道。

　　“嗯，你说的没错，这也算是我们给赵易的一个反击……”叶玉姬对袁雪说道。

　　“反击还算不上，不过呢，等我联系了孔琼给我的这个势力，那才是我们真正的反击，俩次袭击我们，不灭了她，我袁雪何以在帝都称雄呢？”袁雪说这句话的时候，有着一股王的气质……这股气质袁雪自己也没有发现。

　　在经历了那么多地盘斗争，黑暗势力的争霸，袁雪渐渐的也拥有了一股王的气质。

　　可以说袁雪被称为“女皇”也不是道听途说。

　　袁雪刚来到帝都的时候，根本没有争霸之心，不过因为赵易的两次袭击，这让袁雪有了争霸之心……她觉的赵易不灭，她在帝都扩张肯定不会顺利的。

　　而且在帝都称霸，这可以让琼雪国际在未来的发展，更好。

　　琼雪国际的发展可不是只在华夏，他可以是要走向世界的。

　　“不过呢，这次要谁去送这个礼物呢？”袁雪看着叶玉姬和曼莉问道。

　　叶玉姬看着盒子说道：“我去……”

　　袁雪点了点头：“那你可要小心啊……”

　　叶玉姬点了点头：“我要看看这赵易看到人头的表情是如何的……”

　　袁雪点了点头：“他在帝都的‘皇宫’娱乐城里，那里可以说是他势力的总部，你去送礼物就相当于深入敌穴，你可一定要注意安全……”

　　叶玉姬笑了笑：“放心好了，我不会有问题的……”

　　叶玉姬拿着礼盒，离开了……而袁雪也拿起电话联系孔琼给他的这个势力。

　　电话接听的是一个女人。

　　“我是克莉丝·威廉，你是哪位？”电话里传来一个优雅的声音。

　　袁雪自我介绍了一边，把孔琼的事情告诉了克莉丝。

　　“我知道了，我会派遣高手援助你……”克莉丝对袁雪说道。

　　其实现在波拿马家族与威廉家族可以说算是合并了，几乎波拿马的大小事务都是克莉丝所主持的。

　　袁雪得到了克莉丝的回应后，并没有立马挂掉电话，而是与克莉丝进行交流，看看克莉丝到底是何方神圣。

　　这一聊，让袁雪愣住了，袁雪怎么也没有想到这个和她交流的女人会是电视上经常播放的那个德国王族，威廉家族的年轻女掌门。

　　在这些对话当中，袁雪也知道了克莉丝的另一个身份，那就是和孔琼有一腿。

　　因为时间原因克莉丝与袁雪挂了电话，袁雪笑着说道：“这又是个孔琼的女人，她还真是世界各地的留情啊……”

　　曼莉只是平淡的一笑，她对孔琼没有太大的感情，孔琼如何做她也不会太多的过问……她只要完成自己的任务和职责就行了……至于孔琼怎么样，她不会过问。

　　如果她对孔琼有太多的感情，曼莉肯定不会让孔琼有那么多女人，甚至会做出杀掉孔琼身边女人的举动。

　　不过幸运的是曼莉对孔琼没有那么深的爱，哦不，是根本没有爱。

　　这么一会已经到了中午。

　　此时的孔琼正在和苏静在帝都的商业街上吃着美味的华夏大餐。

　　苏静看着孔琼问道：“如果能每天都这样就好了……”

　　孔琼笑着说道：“会的……以后我会尽量推掉自己的事情陪伴着你……”

　　苏静微微一笑：“你不用这样，只要你能偶尔陪我一次，我就已经心满意足了……”

　　“陪伴在你的身边，其实我也是很幸福的……”孔琼看着苏静的眼神，苏静的脸上有一丝的羞红！


第519章 为岳峰报仇

　　此时孔琼的电话响起。

　　孔琼打开电话一看是克莉丝的电话，孔琼脑袋冒出了很多问号，心里想着这克莉丝怎么会联系他？

　　克莉丝把袁雪的事情告诉了孔琼，询问孔琼是不是真的。

　　“是真的……”孔琼回答道。

　　“既然如此，那么我就给她安排人手，前往华夏……”克莉丝对孔琼说道。

　　“安排点强力的人手，袁雪是我的女人，我呢也不希望她受伤。”孔琼对克莉丝说道。

　　“我就知道，几乎和你有关系的女人，没有一个是正常关系……”克莉丝对孔琼说道。

　　“不要这么说，和我有关系的女人，也有只是正常关系的……”孔琼回答道叶玉姬。

　　孔琼可知道自己认识的那些老鸨可都是普通朋友关系，没有办法，孔琼想和那些老鸨进行深刻交流，但是那些老鸨长得实在是对不起观众。

　　孔琼根本没有下手的勇气。

　　“好了，我知道了……我还在忙，就挂了……”孔琼本想还和克莉丝在说回话呢，但克莉丝已经毫不留情的挂死了孔琼的电话。

　　其实克莉丝并没有在忙，此时是中午，正是克莉丝吃午饭的时间，克莉丝挂孔琼的电话，只是不想和孔琼进行交流了。

　　苏静看着孔琼说道：“刚才打电话的应该又是你的女人吧？”

　　孔琼尴尬的一笑，点了点头，表示默认。

　　苏静摇了摇头说道：“我孔琼你都那么多女人了，你究竟要几个女人才算完呢？”

　　听了苏静的话，孔琼一愣，要几个女人，孔琼还真不知道。

　　苏静看着孔琼一脸呆萌的样子，便已经猜出了孔琼的想法，她叹了口气：“唉，你是大少爷，想要几个女人都行，但是我希望你能适可而止……我能接受，并不代表你别的女人可以接受？”

　　孔琼看着苏静，一脸严肃地说道：“我知道了……”

　　苏静叹了口气说道：“我希望你是真的知道了，而不是应付我……”

　　孔琼没有说话，静静的看着苏静，苏静接着说道：“还有孔琼，你想过以后结婚该怎么办吗？”

　　孔琼点了点头：“我知道，以后大家一起结婚不就可以了吗？”

　　“孔琼你觉的这可能吗？我们这些女人当中只有一个女人可以嫁给你，这个女人便是你的正妻……”苏静看着孔琼沉重地说道，苏静想到了孔琼那么多女人，而且各个比自己优秀，苏静便知道自己当正妻几乎没有可能了，她只希望孔琼能不抛弃她……她就已经心满意足了。

　　说到正妻，孔琼想到了曼莉，和所有的女人一起结婚，可能吗？孔琼闭上眼睛开始进行思考……最终孔琼的出了一个结论。

　　那就是不管可能不可能，她都要举行一个这样的婚礼，即使家族不愿意，他也要举行。

　　孔琼深知自己很对不起这群女人，一个女人人生中最美妙的事情，那就是结婚，每个女人都期待着自己的婚礼。

　　孔琼必须要自己的每个女人都举行一次婚礼。

　　苏静看着孔琼好像因为自己的话，在深思，她连忙说道：“好了，不要多想了，我弄不弄婚礼是无所谓的……”

　　孔琼摆了摆手说道：“不，婚礼是必须的……”孔琼想着自己一定会让家族同意举办一个这样的婚礼。

　　苏静看着孔琼那认真的眼神，没有在说什么，而心里却很欣慰……虽然她觉的孔琼不可能举办一个这样的婚礼。

　　吃完了午餐，孔琼便和苏静离开了这里，进行商业街购物。

　　每个女人对购物都有着一种莫名的痴迷，即使是普通的乡下姑娘苏静也不例外。

　　她知道孔琼十分有钱，所以她也没有那么节约了，看上的东西，她就买，而孔琼也只是在后面一脸微笑的在后面进行刷卡。

　　而此时的叶玉姬根据资料来到了中原皇帝“赵易”的领地“皇宫”娱乐城。

　　她拿着礼物盒子，进入了皇宫，随后她拿出了匕首，进入的那一瞬间，两个保安死了。

　　中原皇帝的领地，警察根本不会介入，所以即使当街杀人，也没有人会管。

　　而且路过的人根本没有人报警，原因是赵易的恶名早已经传遍整个帝都了，帝都的人民都是期望着有人找赵易的茬，除掉赵易。

　　不过赵易和帝都家族关系有些密切，所以他们横行无忌，根本不怕秘警，然而也没有什么人有实力的人去招惹赵易。

　　叶玉姬进入了皇宫后，是走一步，便杀掉一个人，道级高手的实力，并不是普通人和一般普通修炼者可以抵挡的。

　　叶玉姬之所以那么横行无忌的进入赵易的地盘，那是因为她留下了后路……即使遭到多名道级高手的围攻，她叶玉姬也不会怕。

　　此时赵易闭着眼，享受一个美女的捏脚，而此时听到了地下的混乱，他看向眼前的张彪问道：“怎么回事？下面怎么那么吵？”

　　“我去看看，陛下……”张彪说完便独自离开了。

　　张彪下去后，看到叶玉姬横行无忌的杀人，他是一愣，他没有想到竟然有人敢在皇宫这种地方闹事。

　　“你是何人？”张彪对叶玉姬喊道。

　　叶玉姬一脸感觉到张彪的实力不凡，二话不说，直接出手，张彪连忙出拳，拳头与叶玉姬的拳头对上了。

　　张彪是个莽汉，修炼的又是力气，所以叶玉姬给他对了这一拳，吃了一个很大的亏，叶玉姬直接飞了出去，礼盒直接掉在了地上。

　　张彪走到礼盒的面前，打开了礼盒，看到礼盒的东西后，他一愣，他没有想到里面是岳峰的人头。

　　“你杀了岳峰？”张彪握着拳头看着叶玉姬。

　　叶玉姬冷笑道：“袭击我们，被杀，那是他自找的……”

　　张彪指着叶玉姬喊道：“今日，我必杀你，为岳峰报仇……”张彪怒喊一声。

　　叶玉姬冷笑的看着张彪：“那就看看，你有没有这个能耐了……”

　　虽然张彪展现的力量十分惊人，但还没有到了让叶玉姬胆寒的地步。


第520章 邪毒之道

　　叶玉姬的面前出现了九个匕首，匕首上都有绿色的毒液。

　　张彪双眼紧紧的盯着匕首，看着叶玉姬拿出来的匕首，只见匕首上的毒液滴答在了地上，地上瞬间冒起来了白烟，而且地上还出现了一个小坑。

　　由此可见，叶玉姬匕首上的毒液那是相当的惊人。

　　张彪紧紧的盯着匕首，生怕匕首碰到了他的皮肤……叶玉姬匕首的毒液腐蚀性极强，地板沾染了这毒都要出现一个坑，更别说人的皮肤了。

　　“毒道·九头蛇！”只见这九个匕首瞬间幻化蛇头，奔向张彪，张彪连忙躲闪。

　　张彪凭着自己的灵巧躲闪，并没有碰触到匕首，然而周围的人全惨了，他们全被杀死。

　　此时房间只剩下张彪与叶玉姬俩人。

　　叶玉姬看着张彪低声说道：“不错，有点实力，可以让我好好的享受一下，蹂躏的乐趣！”

　　“毒道·九蛇锁！”九把匕首幻化成了就挑射打算锁住张彪，然而张彪直接单手抓住蛇身，一条蛇恢复了匕首的样子，张彪握着匕首与其余的八个蛇激战。

　　三分钟不到，九把匕首都恢复了原貌，然而张彪的身上却沾染上了一滴的毒液，张彪身为道级高手，而且修炼的是体术，力量，所以肉体坚强些。

　　虽然沾染了毒液，但是依然站在哪里与叶玉姬对视……由此可见，毒液并没有给张彪造成什么太大的伤害。

　　张彪的手中出现了一个狼牙棒，他冲向叶玉姬，叶玉姬的手中再次出现了一个匕首，与张彪的狼羊棒碰触在一起。

　　残生了一股震动，这惊醒了在楼上的赵易，还有几个道级高手。

　　赵易皱着眉头：“这张彪搞什么鬼，下去那么长时间，还没回来……”

　　赵易根本不会想到叶玉姬袭击了他的皇宫大本营。

　　虽然楼下的震动，让他很不爽，但他依然没有下去，因为他觉的张彪会处理好的，然后张彪还好给他汇报的。

　　这一棒子砸在了叶玉姬的匕首上，让叶玉姬的手颤抖了一下，匕首掉落在地上。

　　叶玉姬连忙后撤，随后挥了挥手：“力气可真大……”

　　张彪再次冲向叶玉姬，然而这次叶玉姬没有在与张彪的狼牙棒碰撞，而是闪烁到了张彪的背后，握着一个匕首从背部的袭击。

　　但是张彪的速度很灵敏，即使的反应过来了，然而叶玉姬的面前出现了数十把淬毒匕首，都袭击向张彪。

　　张彪挥舞着狼牙棒抵挡，然而淬毒匕首好像根本没有完一样，一直发射着。

　　张彪打掉叶玉姬匕首的时候，深思着，他知道自己一直处于防守状态也不是办法。

　　“毒刹剑！”只见叶玉姬的手中出现了一个一会红色，一会绿色，七彩变色的长剑。

　　“邪毒之道！”叶玉姬喊了一声，剑变成了紫色，紫色的气息残绕在剑的身上。

　　叶玉姬冲到张彪的面前，这是叶玉姬第一次近处攻击张彪，张彪看到叶玉姬冲上来，满脸微笑，因为他觉的这叶玉姬是自寻死路。

　　叶玉姬的毒刹剑碰触了张彪的狼牙棒，张彪顿时感觉到一股邪气。

　　“这是？”张彪顿时惊恐了起来。

　　叶玉姬露出一丝的微笑……张彪看着叶玉姬：“一个女人，竟然修行邪魔毒道……”

　　紫色的气息是邪气，这种气息一般人根本受不了，也只有叶玉姬这种十恶不赦，狠毒的女人可以承受。

　　张彪虽然做过很多坏事，杀了很多人，但是他所犯下的恶和叶玉姬比起来，那就是小巫见大巫。

　　邪道只有天下十恶不赦之人才可以修行，而叶玉姬就是这种人，修炼邪道，又专研毒道。

　　邪气进入了张彪的右臂，张彪是也是一个果断之人，看着自己的右臂被邪气所沾染，在下去肯定就是全部，他二话不说抓住自己的右臂，一撕，直接把右臂给撕了下来。

　　张彪左手拿起来狼牙棒，打算继续与叶玉姬再战……然而叶玉姬感觉到了楼上有很多道级高手要下来。

　　叶玉姬知道在战下去，肯定会吃亏，不能再战了，而且他的目的已经达到了，来到了赵易的总部，送上礼物，然后在给赵易一个颜色看看。

　　叶玉姬想撤离，张彪怎么能如叶玉姬所愿，杀了他的朋友，还夺走了他的右手，他不可能就那么简单的放过叶玉姬。

　　张彪把所有的力量都聚集在左手上，准备释放一个大招。

　　叶玉姬想离开必须越过张彪，但是张彪就在他的面前，想离开谈何容易呢？

　　“力王之击！”张彪怒吼一声，狼牙棒挥舞了出来，一股强大的气息冲向叶玉姬。

　　在一瞬间叶玉姬的面前，出现了一个大蛤蟆……大蛤蟆把张彪的这一击给吃进了肚子里，随后这个大蛤蟆爆炸而亡。

　　会玩毒的人都会用蛊，而刚才的那个大蛤蟆便是叶玉姬养出来的蛊虫。

　　张彪看到这个场景后愣住了，他没有想到自己的全力一击，竟然让对方那么轻易的给化解了。

　　叶玉姬看着地下蛤蟆的残渣，摇了摇头：“竟然损失了我养了几百年的一个蛊虫……”

　　然而张彪释放出来强烈的破坏一击，身体的力量已经所剩无几了，此时一个普通人都可以杀掉他，他看着叶玉姬，他知道自己是必死无疑了。

　　张彪刚才的那一击，如果不是叶玉姬拉出来一个挡箭牌，叶玉姬就得留在这里。

　　叶玉姬握着手中的毒刹剑，走到了张彪的面前，本来叶玉姬还没有打算杀掉张彪。

　　但张彪释放出来一个那超级大招，如今张彪的力气所剩武器了，如果不杀他，叶玉姬实在是对不起那死去的大蛤蟆。

　　而且张彪实力强悍，叶玉姬觉的这张彪肯定也是赵易身边的一个大将，杀掉他，肯定也会让赵易心痛。

　　想到这叶玉姬露出一丝微笑，剑放在了张彪的脖子上，随后看着张彪：“本来我不想杀你，但是自寻死路，那就别怪我了……”叶玉姬说完剑就刺进了张彪的脖子当中。


第521章 郭道人

　　忠心于中原皇帝的赵易就这样被叶玉姬给轻易的斩杀了。

　　叶玉姬感觉到道级高手，离着她越来越近了，她赶紧离开。

　　而当几名道级强者下来的时候，看到的是张彪和一群小兵的尸体，他们都震惊了。

　　张彪是他们这里面最强的人之一，而看着张彪死的样子，这完全是被虐杀。

　　如果是两败俱伤，张彪不可能断了手，还被人家用匕首捅脖子而死。

　　随后又一个人看向盒子，发现盒子里面还有个人头是岳峰的，众人都震惊了。

　　这一天中原皇帝的大将就损失了两个……这得是多强的势力才敢这么做。

　　而且他们也知道对方连杀两个赵易的大将，那么他们是往死里得罪赵易了，几乎是不可能谈合的余地。

　　赵易被人叫了下来，看着两个的尸体，浑身一颤，看到岳峰的尸体，赵易就知道行凶之人来自何方了。

　　岳峰说过要给赵易带来个礼物，而且岳峰是潜入的琼雪国际，如今岳峰的人头送来，那肯定是琼雪国际所做。

　　而送人头的人和张彪发生了冲突，随后斩杀了张彪。

　　赵易紧紧的握着拳头，他心里有些后悔，刚才不下来看看，如果下来看看，还能帮助张彪，张彪也不会因此而死。

　　赵易愤怒地喊道：“给我查监控，看看究竟是何人所谓，我一定要杀他全家……”

　　因为发生了那么大的事情，几个领导早已经调查了监控，他们把监控给赵易看了一眼。

　　赵易看到监控后，一愣是叶玉姬所为，心里发誓，他一定要把叶玉姬给征服了，成为自己的奴隶。

　　“调集所有人，我要开会，准备与琼雪国际全面开战……”叶玉姬给了赵易的势力一个那么大反击，赵易根本忍受不住了，他也要还过去。

　　众人知道赵易此时的愤怒，连忙聚集起来，在会议室里开起来会。

　　赵易让众人说出一个计划，如何能让琼雪国际这个庞大的势力，瞬间被摧毁。

　　众人你看看我，我看看你，没有一个人可以想的出来，对方能杀你两个大将，肯定也是有着相当强力的高手，这种有着强力高手的势力，怎么可能是说摧毁就摧毁的呢？

　　众人都低着头，等着有人能说出来提议。

　　而此时一个人看着赵易说道：“皇帝，恕我之言，凭着我们的实力，摧毁琼雪国际真的不是那么容易……如果硬拼起来，可能被毁灭的是我们……”

　　赵易听到这顿时怒拍桌子：“你的意思是，岳峰的死，还有张彪的死就那么算了？张彪，岳峰曾经可是跟着我们一起打天下的人啊，他们死了，我们怎么能就这么算了呢？”

　　赵易看着这群人，这群人都低下了头，赵易狠狠的拍了下桌子：“你们算了，我绝对不能算，如果这件事情算了，我中原皇帝的脸面往哪里放，以后还如何和其他的四个皇帝同称五皇？他袁雪的琼雪国际是皇帝势力，难道我们就不是吗？”

　　众人依然不说话……他们真不愿意与袁雪进行交火……中原皇帝赵易的势力称霸帝都多年了，他们的安稳日子也过很久了，早已经习惯了，不愿意在进入那种打打杀杀的世界当中了。

　　如果是灭点小势力，不对等的势力，这群人还可能是热血澎湃，但是对付的并不是小势力，是新兴的大势力和中原皇帝“赵易”齐名的大势力。

　　这两个势力交手是充满了未知……很有可能一旦交手，他们平稳的日子将会永远的消失，甚至这里在座的人，都有可能英勇就义。

　　而赵易在哪里喊着，众人知道如果不表个态，这赵易是不可能让他们离去的……虽然他们有想离开的联手是不怕赵易的，但是却有人是忠于赵易的啊，联手几乎是不可能的。

　　这个时候有一个人站了出来：“皇帝陛下，我觉的刘高说的不错，我们不适合与琼雪国际对着干，但是呢，你也说了我们也不能放过琼雪国际，臣下有一个妙计，不知道皇帝陛下要不要用……”

　　“郭道人既然你有妙计，那就说出来听听……”赵易看着眼前的这个人说道。

　　郭道人在赵易的旗下是举足轻重的人物，可以说没有他，就没有今天的赵易……郭道人的实力可能不如张彪和在座的几个，论忠诚可能也不如张彪。

　　但是郭道人有着高超的谋略，他用谋略帮助赵易在帝都制霸，随后帮助赵易与三皇争锋。

　　司徒妖姬与袁雪都是后进来的皇帝，曾经有个四皇争锋，是四个皇帝互相蚕食的一次争斗。

　　本来赵易是这三人当中最弱的，毕竟地盘少……但是因为郭道人的谋略，让赵易在与三皇争斗当中立于不败的地位……当然也没有扩张出来。

　　毕竟赵易占的是帝都，地盘少的不能在少，人力也是最少的，不过却是最有钱的。

　　帝都是豪华之地，在这里有着赚不完的油水。

　　其实当时的四皇争霸结束后，这四个皇帝便开始和平发展，因为他们知道在打下去，只会白白的流血，谁也赢不了谁。

　　郭道人看着赵易说道：“既然皇帝陛下想听听臣下的妙计，那么我就给皇帝陛下说说，臣下究竟有什么妙计，方可对付这琼雪国际……”

　　“快说……”赵易看着郭道人说道。

　　“陛下可知道这帝都最厉害的势力是什么势力吗？”郭道人看着赵易问道。

　　而此时赵易还没有回答呢，一个人便站出来说道：“这还用说，最厉害的势力当然是我们中原皇帝赵易陛下所带领的势力拉？谁不知道，我们的赵易陛下是帝都的霸主……”

　　郭道人看着这个人，只是笑了笑，周围的人也纷纷赞同刚才这个人说的话：“没错，我们是帝都的霸主，这是不用质疑的，论最强，我们的势力是最强，牛鼻子老道你到底想说什么，就快说，别在这里瞎卖关子……”

　　郭道人只是呵呵一笑，没有在说话。


第522章 郭道人的劝谏

　　赵易看着郭道人，他沉思了一下说道：“在帝都最强的势力是秘警……”

　　郭道人听了赵易的话后，微微一笑：“皇帝陛下，看来你还没有做皇帝做到丧失理智……”

　　赵易沉默了一会说道：“帝都什么势力最强，秘警当之无愧，在整个华夏秘警都可以说是最强的势力没有之一，如果不是我和秘警的一个家族有些来往，在帝都制霸想都别想，可能在帝都混都混不起来……”

　　“你说的没错，我们之所以在帝都的混的那么风生水起，是因为有秘警的庇护，帝都是秘警的总部，秘警其实是不允许任何势力在帝都的，但是如果有秘警的庇护和认可的话，那么秘警是可以睁一只眼，闭一只眼，我们能存在其实就是秘警的认可和庇护，如果没有了这些，可能我们明天就消失在这个世界上了……”郭道人看着赵易说道。

　　“这琼雪国际刚入帝都肯定不知道这里面的道道，在他们的眼里，也许我们就是最强的……所以我打算利用秘警之手灭掉她们……”郭道人一脸平淡地说道。

　　而赵易听到后也露出了一丝的微笑：“不愧是我的军师啊，竟然能想出这种方法，不过军师我们该如何利用秘警啊？”

　　利用秘警说起来，这是相当的简单，但是用起来那可是相当的有难度。

　　郭道人只是呵呵一笑：“听我细细道来……”

　　“我们背后的势力就是秘警的一个家族，叫陈家，我们把琼雪国际入驻帝都的事情告诉陈家，陈家听到一个如此庞大的势力入驻帝都，肯定会向这个势力收取保护费……”郭道人平淡地说道。

　　“但是如果琼雪国际交了保护费，岂不陈家就对付不了这琼雪国际了吗？”赵易满脸的疑惑的看着郭道人。

　　而郭道人却是哈哈大笑起来：“交保护费？我们为什么让他交？我们要让他交不成……而且琼雪国际也不会交……”

　　“为什么琼雪国际不会交？”赵易疑惑的看着郭道人。

　　“你看看琼雪国际的发展你就知道了，他们没有买过任何势力的账，凭什么会买秘警的账呢？”郭道人看着赵易说道。

　　“他们对上的势力根本不能和秘警相比啊，不买账很正常的吧！”赵易看着郭道人说道。

　　然而郭道人却是呵呵一笑：“你说的没有错，但是陈家会以秘警的身份去要保护费吗？这不是玷污了秘警的名声吗？陈家会以自己的身份去收取保护费，然而袁雪只会知道陈家是帝都陈家，并不好知道陈家是秘警的家族之一……”

　　赵易听完后顿时心中一惊，是啊，陈家找他要保护费的时候，也是以陈家的名义，不过当时自己也是不买陈家的账，不过后来自己一调查才知道陈家的身份，他才乖乖的上交保护费。

　　然而只要自己封锁了关于陈家的消息，这袁雪不买陈家账是一定的，到时候借着陈家之手除掉袁雪那是相当的容易。

　　对于在帝都制霸的地下势力赵易来讲，封锁个消息是相当的简单。

　　“我想我说到这里，你应该也明白的我的意思了吧，下令封锁关于陈家的消息，这对于我们来讲不是什么难事，这袁雪就算在厉害也不可能是陈家的对手……”郭道人笑着说道。

　　赵易连忙点头说道：“没有错，郭道人你不会是我身边的军师啊，我的身边可不能没有你啊……”

　　郭道人只是呵呵一笑。

　　赵易看着众人说道：“好了，你们赶紧准备封锁关于陈家的消息，绝对不能让琼雪国际了解关于陈家的一丝信息，而我这就去拜访拜访陈家……”

　　郭道人看向赵易说道：“对了皇帝陛下，陈家有一女儿，我希望陛下能娶了她……”

　　赵易听了郭道人的话后一愣，他是想娶袁雪的……不过身为他这样的男人三妻四妾是很正常的，只不过如果娶了陈家的小公主，三妻四妾就不太可能了。

　　“为了我们以后的发展，我们必须把陈家和我们绑在一起，如果在来个皇帝，到时候又是一个麻烦……而把陈家和我们绑在一起最好的办法就是联姻……”郭道人看着赵易说道。

　　赵易沉默了，娶了陈家的公主，这就代表着他以后根本不能随便找女人了。

　　“陛下我知道你心中所想，找女人，只要对方不知道不就行了吗？陈家是一个体面人，就算陈家的小公主知道你在外面做的那群事，她又能怎么样呢？离婚吗？就算你愿意，她愿意，陈家也不愿意……”郭道人看着赵易说道。

　　郭道人的话让赵易一愣，他发现自己还真是糊涂啊。

　　陈家那是什么家族，那是世家，秘警世家……如果陈家大小姐和自己结婚后，又离婚，肯定就会成为世家的笑柄，不过陈家小公主成为笑柄，他陈家也会成为笑柄……这是陈家绝对不允许的。

　　世家的女人都很在意自己的贞洁……因为这关系到了家族的门风。

　　“多谢郭道人指点……”赵易看着郭道人说道。

　　赵易此时已经决定了，他要去陈家求婚，得到了陈家的小公主，和陈家小公主成婚后，在去得到袁雪和叶玉姬也不迟。

　　在说袁雪和叶玉姬让他十分愤怒，他要征服她俩，要把她俩踩到脚下，而不是她们做他的女人，而是做他的女奴。

　　郭道人点了点头：“你能明白就好，话也不多说了……”

　　郭道人说完便走出了房间，而其余的几个人也纷纷的离开，去准备封锁关于陈家的消息。

　　而正好要都走出去的时候，赵易叫住了俩人：“你们俩人停下……”

　　俩人疑惑的看着赵易齐声说道：“皇帝陛下，你有何吩咐啊？”

　　赵易看着俩人说道：“你们两个啊，去给把楼下给打扫打扫，张彪的尸体和岳峰的人头，埋葬了吧……埋在帝都最好的墓地……这俩人跟了我那么多年，对我也是最忠诚的，死了，我还真有些心痛啊……”


第523章 丁奉

　　此时叶玉姬已经回到了袁雪的身边。

　　袁雪看着叶玉姬询问道：“怎么那么晚才回来啊？发生了什么事吗？”

　　送个东西，本来应该是很快的完成的，袁雪不理解叶玉姬为什么用了那么长时间。

　　叶玉姬把她去‘皇宫’的事情告诉了袁雪，袁雪听到后一愣，随后看着叶玉姬说道：“你在他地盘，还杀了一个高手，还那么完好无损的回来了？”

　　叶玉姬说出了自己刚才的经历，袁雪是十分的震惊，不过也对这个赵易的势力重新评估了一下，她觉的赵易的势力应该没有妖后的势力庞大。

　　当时与妖后交手的时候，虽然袁雪凭着自己的才华，加上叶玉姬，把妖后给逼退了，但是也让袁雪见识到了妖后的实力。

　　如果是对付妖后，袁雪敢保证叶玉姬单独闯入妖后的总部，绝对不能完好无损的出来。

　　但是能出来是肯定的，但是不会出来的那么顺利。

　　对赵易的势力进行新的评估，那么袁雪对付赵易的势力的政策也会进行改变。

　　本来袁雪是打算和赵易互不干涉，但是现在袁雪觉的有必要强硬了，袁雪甚至觉的可以把势力渗入到赵易的势力当中，随后吞并赵易的势力，制霸帝都。

　　而此时一个部下来到了最高层，他低着头说道：“袁总，那个外面有个人求见，他说他是赵易势力的干部……”

　　袁雪眉头一皱，心里嘀咕道，这个时候对方来是做什么？难道是下战书？

　　叶玉姬做了这种事情，与赵易势力已经达到了无法挽回的局面，这个时候对方下战书也是很正常的。

　　不过让一个干部下战书，这就有点让袁雪想不通了，因为来下战书的人都是冒着生命危险，敌方随时都可能留下来你。

　　当然如果你是小兵的话，敌方也许会放你一马，但你是个干部就不一样了。

　　“让他进来，我倒要看看，这赵易究竟打算做什么……”袁雪对这个部下说道。

　　不一会一个中年男子走了上来，他看着袁雪说道：“想必这位便是女皇‘袁雪’吧！”

　　袁雪点了点头：“没有错，我想问问你找我有什么事吗？”

　　“我来找你，是来投靠你的……”男子低声说道。

　　其实他已经看出了赵易的势力已经不行了，从张彪，岳峰之死，他就知道赵易已经离着灭亡不远了。

　　赵易与东北王，西北虎，佛皇不一样，这三个就十分大的地盘，还有这很深的根基，而且还有传承，虽然传承不长，但好歹是有传承的，赵易和司徒妖姬也无法比，司徒妖姬虽然没有那三位皇帝的根基和传承，但是司徒妖姬有着一个庞大人口的军团。

　　这个军团有多少个道级高手，没有人知道，但是不下十五个，有多少个神级高手，也没有人知道，但是至少不下，一百多个。

　　这么庞大的军团，是那三皇都无法比拟的，也是因为这个原因，司徒妖姬当上了皇帝。

　　然而赵易和袁雪也不一样，袁雪未上任前，他赵易占着帝都，收益十分明显，比其余的四皇要多，但是袁雪出来后就不一样了，袁雪走的是公司路线，人家有着各种产业，而且产业在半个华夏，甚至在国外也有……这收益远比一个帝都的收益要多。

　　而赵易拥有的紧紧是个秘警陈家的那点关系，但是他只要把这个消息告诉了袁雪，袁雪成为了陈家一笔一笔巨大的资金，他赵易还有什么呢？

　　还有什么可以与袁雪抗争的呢？所以他看到了赵易的末路，选择了投靠了袁雪。

　　袁雪一愣，袁雪皱着眉头，一个人莫名的投靠，让袁雪心中有着很重的怀疑。

　　而且袁雪也不喜欢叛徒……你能背叛你的上一个主人，你未必就不会背叛我。

　　“这个好啊……”叶玉姬在一旁笑着说道。

　　袁雪愣了下，看着叶玉姬：“我并不喜欢叛徒，他能背叛赵易，这代表也有可能背叛我们……”

　　“你说的不错，但是我喜欢识时务者为俊杰的人……这位怎么称呼啊？”叶玉姬走到男子的面前问道。

　　“丁奉！”男子看着叶玉姬说道。

　　“哦，丁奉阁下，我很欣赏你的这种识时务者为俊杰……知道这赵易不行了，立马来投靠我们……”叶玉姬笑着说道。

　　叶玉姬说的很欣赏丁奉，但是让丁奉却觉的叶玉姬是在羞辱他。

　　其实叶玉姬并没有羞辱他，因为叶玉姬说的是实话，可能是说话的语气不对，让丁奉误会了。

　　“想必这位就是杀掉岳峰，杀掉张彪的女中豪杰叶玉姬小姐吧？”丁奉看着叶玉姬问道。

　　叶玉姬摆了摆手：“杀掉岳峰的不是我，是哪位美丽的小姐……”

　　丁奉看向远方，看到一个女子正在看着书籍。

　　“她的名字叫曼莉·玛蒙是我们琼雪国际的另一个高手！”叶玉姬笑着说道。

　　“另一个高手？”丁奉一愣，他本以为琼雪国际只有叶玉姬一个高手呢。

　　因为外界传闻叶玉姬实力高超，一个叶玉姬顶多个道级高手。

　　丁奉也是因为琼雪国际只有一个道级高手，才来投靠的，因为他也是道级高手，投靠了袁雪，肯定会受到重用，因为琼雪国际缺道级高手！

　　不过看到曼莉后，他知道外界的那个传言是假的……想想也是，只有一个道级高手的势力，怎么能坐到皇帝这种高度呢？

　　“没错，我们琼雪国际怎么可能就我一个高手呢？不然我们琼雪国际如何制霸帝都呢？”叶玉姬笑着说道。

　　随后叶玉姬看向袁雪：“我说我的大袁总啊，他现在背叛了赵易，回去的话，肯定会被赵易给杀害的，不如我们就收留了他吧……”

　　袁雪犹豫着，心中并不想收留这个叛徒，而此时曼莉站起来，看了一眼丁奉，随后平淡地说道：“收留了他吧，而且我有办法让他无法在背叛我们……”

　　袁雪一愣，而丁奉也是一愣，俩人用疑惑的眼睛看着曼莉。


第524章 恶魔契约

　　叶玉姬拿出来一颗毒药扔给丁奉说道：“吃下他，你以后就是我们的一员了……”

　　“这是什么？”丁奉看着叶玉姬询问道。

　　“毒药，一个月内不吃解药，便会七窍流血而亡……”叶玉姬微笑的回答道。

　　这让丁奉一愣，他看着这颗毒药，正要伸手去拿的时候，曼莉拦住了他：“我并不认为这种方法，能让你不背叛！”

　　曼莉的手中出现了一个六芒星：“手放在这个六芒星上吧……”

　　曼莉拿出来的是“恶魔契约”与恶魔订下契约一般付出的是灵魂。

　　如果丁奉违背了契约，那么他的灵魂便会成为曼莉的，最终会魂飞魄散，比死亡更可怕。

　　“这是什么？”丁奉看着曼莉手中的契约地说道。

　　“恶魔契约……”曼莉把恶魔契约的内容告诉了丁奉，丁奉知道这是一个比吃毒药更狠毒的东西。

　　但是他没得选择，因为赵易哪里他已经回不去了，他把手放在了恶魔契约上，一条蛇突然出现在了丁奉的面前，蛇拿出来一个刀子，捅了丁奉一刀。

　　随后丁奉吐了口血，然后伤口却没有了，鲜血沾染在曼莉的手上，随后鲜血渐渐的被这个六芒星给吸收了过去。

　　随后曼莉把这个六芒星给收了回去。

　　丁奉的手背上有一个六芒星的刻印，曼莉看着丁奉说道：“只要你违背了我们的契约，那么你的灵魂便会到我的手中，到时候你就等着魂飞魄散吧……”

　　叶玉姬拍打着丁奉的肩膀说道：“不要紧张，从现在你和我们就是一伙的了……”

　　丁奉苦笑着，心里嘀咕道能不是一伙的吗？毕竟丁奉现在是彻底的背叛赵易了，根本没有退路了，如果后悔，那他就等着魂飞魄散吧。

　　丁奉把赵易的阴谋告诉了袁雪，丁奉身为一个道级高手，知道赵易的计划是很正常的……既然背叛了，那就彻底的背叛吧，把赵易所有的事情都告诉了袁雪。

　　袁雪听着丁奉的报告是越听越在笑，她坐在椅子上：“这个郭道人，看来不能留着……”

　　“我去杀了他？”叶玉姬站出来看着袁雪说道。

　　听了丁奉所说的郭道人的来历，袁雪就知道这个郭道人不能为他所用，那就必须除掉，在同等实力的时候，智力型的人物，远远要比武力上的人物要有用的多。

　　袁雪并没有达到藐视一切阴谋诡计的实力，所以他必须要在面对各种阴谋诡计的时候迎刃而解。

　　丁奉拦住了叶玉姬：“且慢，这郭道人不光智力超群，实力可是也是先当的厉害，精通阵法，如果被他关进大阵里，几乎是必死无疑……”

　　“阵法？”而此时曼莉对此有些好奇。

　　“没错，阵法，这郭道人熟读古书，精通上古阵法，还有一些上古绝学，所以对付他的时候，要远远比对付一个普通的道级高手要难的多……”丁奉对曼莉说道。

　　袁雪沉思着，本来袁雪想直接暗杀郭道人，但是听了丁奉所说的，她知道自己不能这么做。

　　“那么我们等孔琼势力的人来了，在说吧……”袁雪正好以此来看看孔琼究竟给他派遣了什么高手。

　　“袁总，那个秘警陈家你准备如何对付啊？”丁奉看着袁雪问道。

　　“如果这个秘警陈家来给我要钱，我自有办法对付他……”袁雪平淡地说道，袁雪并不怕秘警，因为孔琼的背后势力那是完全可以和秘警对正面的势力，更何况，孔琼还认识秘警里的人，凭着这个关系，她也有办法对付这个秘警陈家。

　　而此时赵易带着一大堆珠宝来到了陈家。

　　陈家的家主看到赵易来了，先是一愣，随后问道：“赵易啊，你怎么来了啊？”

　　“陈老爷子，我这次来呢，是有要事禀报……”赵易看着陈老爷子说道。

　　陈老爷点了点头问道：“什么要事啊，说说……”

　　“这帝都来了一个新的地下势力，企图要制霸帝都……”赵易低声说道。

　　然而陈老爷子听到后，顿时一怒：“是什么势力，竟然如此狂妄，敢制霸帝都！”

　　“琼雪国际……”赵易连忙说道。

　　“哦，这不是前一阵在华夏刚活的地下皇帝称号的人吗？”陈老爷子对地下世界的事情是很数知的毕竟他就是管辖地下势力的。

　　“是的，老爷子，他们来到了帝都，打算在帝都制霸……我呢，希望老爷子管管！”赵易看着陈老爷子说道。

　　而陈老爷子只是呵呵一笑：“这个呢我会管的，当然如果他要识趣的话，在帝都又何妨呢？”

　　赵易看着陈老爷子，立马知道陈老爷子的意思，陈老爷子的意思就是，如果袁雪等人知道付钱，让她们留在帝都也无所谓。

　　“陈老爷子啊，我还有一事相求……”赵易看着陈家家主说道。

　　陈老爷子看着赵易眉头皱了皱：“我说你什么时候那么婆婆妈妈的了？有什么事情就说……我们认识了也多年了，如果能帮你的，我一定会帮你……”

　　“我呢现在也到了婚假的年龄，我希望老爷子能把小姐许配给我……”赵易看着陈老爷子说道。

　　陈老爷子眼睛一亮，随后看着赵易，他立马猜出了赵易的用意。

　　但是他的女儿也不小了，需要一个夫君了，而这赵易还真有些适合，赵易能凭着自己平房的出身当上地下皇帝，由此可见此人的才能不小。

　　然而陈家在秘警家族当中属于垫底的家族，不然也不可能来管辖地下势力这种事情。

　　所以陈家需要一个有才华的人，而这个才华的人还必须是自己的人。

　　那么入赘女婿就是一个招募有才华的人的办法。

　　赵易是个有才华的人，而且长得还不错，很适合做他的入赘女婿，虽然他知道赵易的目的是什么，但是有目的又如何呢？这个世界，什么事情不带着复杂的利益链呢？

　　他能帮助赵易完成赵易的目的，那么赵易也能帮助他完成他的目的……这又有什么关系呢？


第525章 少校教官

　　“我这得给女儿商量商量……”虽然陈老爷子十分想答应，但是呢，他得争取一下女儿的意见。

　　当然在这种世家当中女儿的意见几乎都是屁，最多就是说一声，但是这陈老爷子，怎么也得给女儿说一下，让女儿有个准备在答应这赵易吧？

　　此时到了开学的时期。

　　孔琼和苏静来到了帝都大学报道。

　　然后开始军训，因为是研究生，所以和孔琼并不在一起，但是孔琼不一样了，孔琼是新生是要参加军训的。

　　孔琼穿上军装，拖拖拉拉的来到了军训的地方，孔琼瞥了一眼周围的人，有几个美女，不过并不入孔琼的法眼。

　　美女见多了，对美女也就没有那么热情了，孔琼活了那么久，见的美女那可是没有一万也得有八千了，搞过的更是数不胜数。

　　孔琼的旁边有一个胖子，他看向孔琼问道：“兄弟你是哪里人啊？”

　　“我？”孔琼愣了下，没有想到竟然有人给他打招呼。

　　“我天海人……”孔琼平淡地说道。

　　“天海人？那可是富饶的城市啊，直辖市，华夏第一大经济城市……”这个肥胖的人对孔琼说道。

　　孔琼只是呵呵一笑，孔琼对天海这么长时间，对天海也有所了解，华夏的经济城市之一，不过当初有个隐世势力竹林会所控制，很少有地下势力进入天海，所以天海的治安也是在华夏数一数二的，治安好了，经济理所当然的也好了起来。

　　“我啊，来自西北，那可是穷乡僻壤啊，和你这种来自大城市的不能比！”胖男子对孔琼说道。

　　孔琼只是呵呵一笑：“小城市有小城市的好，大城市有大城市的好，我和你有什么不能比的呢？”

　　胖子看着孔琼的眼睛说道：“兄弟你戴的这个眼罩可够霸气的，不过我觉的最好拿点，不然一会那教官肯定会训斥你……”

　　孔琼只是呵呵一笑，眼罩里面是死之眼，孔琼还没有完全掌控，如果把眼罩给拿了下来，弄不好这里的学生都得死在这里。

　　胖子拿出来一瓶可口可乐递给孔琼：“交给朋友，我叫谢文硕，你呢？”

　　“我叫孔琼……”孔琼接过了谢文硕手中的可口可乐。

　　孔琼刚才看了谢文硕的书包，里面有不少吃的，孔琼看了看他那肥胖的身体，摇了摇头：“难怪那么胖……”

　　谢文硕看了四周一眼说道：“看到这里的美女了吗？”

　　孔琼点了点头：“看到了，怎么了？”

　　“娶上一个，那是我这辈子修来的福气……这里的美女都是美貌与智慧的化身，娶了她们我可是光宗耀祖了……”谢文硕对孔琼说道。

　　孔琼听了后只是平淡的一笑，这里的女人虽然都是美女，但是还没有达到娶一个到光宗耀祖的地步吧？

　　孔琼拍了拍谢文所的背部，心里为谢文硕那么没有追求而默哀……然而当孔琼看到一个身穿白色小西装，脚踩高跟鞋，黑色眼镜带着一分书香的气息，乌黑的长发，孔琼咽了口吐沫说道：“没想到这里还有如此美女啊……”

　　谢文硕连忙拍打了一下孔琼，孔琼皱着眉头看着谢文硕问道：“干啥啊？没看到我在欣赏美女啊？”

　　“我的哥哥来，你没有看我们的班主任来了啊？”谢文硕对孔琼说道，然而孔琼看的那个白衣美女走到了孔琼的面前，对着孔琼喊道：“没看到我来了吗？还说话？”

　　对着孔琼和谢文硕一顿谩骂，这谩骂还不带脏字，一看就是一个十分有文化涵养的人。

　　孔琼瞪着谢文硕：“我都说了，老老实实的站着，不要乱说话，你就是不听……”随后孔琼一脸微笑的看着白衣女子说道：“老师你好，我叫孔琼……”

　　“我叫洛天辛，是你们的班主任……”洛天辛对孔琼和谢文硕说道，随后洛天辛对着众人简单的介绍了下自己。

　　孔琼看向谢文硕：“你怎么知道她是我们的班主任的？”

　　“我说你入学的时候，没有看班主任的照片啊？”谢文硕对孔琼说道。

　　孔琼尴尬的一笑，如果孔琼知道自己的班主任是一个如此大美女，孔琼一定会仔细的去看看，只可惜不知道。

　　而这个时候来了一个穿军装的男子，他色迷迷的看着洛天辛，这让孔琼心中一肚子的不爽，想着得教训教训这家伙。

　　这个穿着军装的男子自我介绍了一下，这个男子是给孔琼等人军训的人，是一个军人，孔琼扫视了一下，实力就是一个武道者。

　　孔琼看着他的军衔，军衔也不低是一个少校。

　　“洛老师，你回去就行了，我看着这群小兔崽子们……”这个军官对洛天辛说道。

　　洛天辛摆了摆手：“他们是我的学生，我得熟悉熟悉他们……”

　　这个少校点了点头说道：“那么好吧，洛老师，那边凉快，你去哪里坐坐，在哪里也能看到他们……”

　　洛天辛看到一个树，然后点了点头，去了那个树木哪里坐下，坐下后，这个洛天辛便注视着孔琼这群学生。

　　那个少校吹了口哨让孔琼等人都立正看齐。

　　这群学生也很快的就集合了，然而孔琼的目光却在那个洛天辛的身上，心里感叹真是一个尤物，一定要个联系方式，好好的联络联络。

　　洛天辛并没有发现孔琼正在用猥琐的眼睛扫视着她。

　　这个少校看向众人，看向只有孔琼没有看齐，顿时对着孔琼喊道：“那个小子做什么呢？看齐会不会？”

　　听到少校的喊声，打扰了自己欣赏洛天辛，孔琼心中有些恼怒，心里嘀咕道，妈的竟然打扰老子的好事。

　　孔琼一脸不屑的眼睛看向这个少校，这个少校看着孔琼的眼神：“妈的，还带眼罩？学什么？学黑社会啊，还是学黑道啊？知不知道你是个学生啊？不要老弄成这种样子。”

　　说完这个少校就打算摘掉孔琼的眼罩，然而孔琼抓住了这个少校的手，这个少校一愣：“敢给我动手？”


第526章 孔琼的导师

　　这个少校没想到身为学校的孔琼，竟然对他动手了。

　　其实孔琼并没有动手，只是抓住了他的手而已，孔琼这么做也是为了他好，凭这个少校的实力，如果给孔琼的死亡之眼对视了，就算活下来了，那也是撑不了多久了。

　　孔琼这么做，完全是在拯救这个少校。

　　然而这个少校并不知道孔琼的好意，他抓着孔琼抓他的手，准备把孔琼打倒在地，让这个新生，尝尝自己的厉害。

　　然而当这个少校抓住孔琼手的那一瞬间，要给孔琼来个过肩摔，然而他发现孔琼就如千斤的铜炉一样。

　　然而孔琼轻轻一弄，这个少校便倒在了地上，孔琼看着少校用只有他俩人才可以听到的声音说道：“如果不想死，就不要把我的眼罩给拿下来……”

　　因为少校倒在地上，洛天辛连忙小跑了过来，一脸关心的看着这个少校说道：“你没有事吧……”

　　看到洛天辛的关心，孔琼突然觉的自己应该倒在地上，而不是让这家伙倒在地上……即使孔琼后悔了刚才的所作所为，也无法挽回了。

　　洛天辛用手把这个少校给扶了起来，在一旁观看的孔琼是眼睛都绿了，尼玛这么好的事情，为什么轮不到自己的身上，而轮到这傻叉的身上？

　　孔琼在内心纷纷不停的喊着。

　　洛天辛把少校给扶起来后，又怒视着孔琼：“你刚才做什么？打教官？是不是以后上课了，还打老师？”

　　“我……”孔琼看着洛天辛训斥自己的样子，本想反驳两句，但是看到洛天辛那训斥人的样子，十分的诱人，孔琼没有在说话，而是静静的欣赏着洛天辛的训斥。

　　然而刚才被孔琼给弄倒在地，这个少校不敢在轻视孔琼了，他身为一个修道者，虽然实力底下，但是普通的学生绝对不可能把他打倒在地，能打倒他的只有也是身为修道者的人。

　　在他被击倒的那一瞬间，他便知道孔琼是个修炼者，而且是一个比他要强的修道者。

　　洛天辛看着孔琼的眼罩，皱了皱眉头：“眼罩给我拿下来……”

　　孔琼听了洛天辛的要求后，愣了下，随后看着洛天辛：“不行，老师，这个，我真的不能把这个眼罩给拿下来……”

　　孔琼可以答应洛天辛的任何要求，但唯独这个要求孔琼是万万不能答应的，死亡之眼，如果让身为普通人的洛天辛看了，这洛天辛还有活的可能性吗？

　　孔琼还不能全面掌控死亡之眼，虽然孔琼现在是想发动就可以发动，但却不是想不发动就不发动，如果和洛天辛对视的那一瞬间，死亡之眼发动了呢？

　　周围的人死了就死了，但是洛天辛死了怎么办？孔琼可不希望一个如此美丽漂亮的女人就这么白白的丧失性命。

　　“怎么？连我这个班主任的话都不听了吗？如果你不拿下来，那么你就给我离开我们班级……”洛天辛瞪着孔琼说道。

　　而此时少校看着洛天辛说道：“别动怒，老师，我看这位学校不摘下来眼罩肯定有愿意，也许是眼睛有什么问题呢？”

　　这个少校本来觉的孔琼是带个眼罩装逼呢，但是刚才见识了孔琼那力量后，他觉的孔琼戴眼罩肯定有他的原因，也许是眼睛有伤呢，不愿意人看到？

　　在这个少校的认知里，一般修道者都有着很多伤害，这不得不说这少校的见识很少了，一般实力强横的修道者，几乎都没有伤痕。

　　有伤痕的是那些处于低级的修道者，因为他们要往高处怕，要经历无数的战斗，战斗当中肯定要留下伤痕……但是这种低级的修道者又有几个能成为道级高手呢？

　　一般成为道级高手的几乎都是修炼天才，要么是天之骄子，但是这种修炼者，几乎很少战斗，修炼天才，在知道自己是天才的情况下，几乎是日日夜夜的在修炼，很少与人发生矛盾，只为登顶。

　　而天之骄子就如孔琼这样的，靠家族，一般解决不了的事情，都有家族，这种人更不需要战斗了。

　　只有那群处于底下层，与人经常战斗的修炼者，才会弄的浑身是伤，高级别的修炼者战斗，受伤就是失败，失败就是死亡。

　　因为他们都不愿意有一个敌人，越在高处，越害怕有敌人……因为这敌人随时都有可能要了你的命。

　　洛天辛听了这个少校的话点了点头，看着孔琼那倔强的样子，她觉的孔琼不摘下来眼罩肯定也有原因。

　　“好了，那么这个事情就算了，那我们说说，你把教官打倒在地是什么意思？”洛天辛瞪着孔琼问道。

　　本来孔琼说什么呢，孔琼还没有说呢，这个少校就站出来说道：“我和他切磋切磋，没有打过他，所以倒下了！”

　　孔琼看向这个少校，心里嘀咕道，算你识趣。

　　这个少校，之所以给孔琼解围，是因为孔琼的实力高过他，他想在孔琼哪里得到一些修炼方法，让他的实力提升上去。

　　这个少校处于修炼者低级，最需要的就是资源与方法。

　　这个少校并不知道孔琼的修炼方法根本无法用在他身上，除非他去找个老爷爷附身。

　　但是老爷爷也不会附身在他这种人的身上，一你不是骨骼惊奇，二你也不是大世家传承，人家为什么要附身在你的身上呢？

　　孔琼也笑着说道：“是的老师，我刚才与这位教官，切磋，他不敌我，所以才倒下来的……”

　　洛天辛看了少校一眼，心里嘀咕道，这教官是学校从哪里拉来的，竟然连个学生都打不过。

　　这个少校的形象在洛天辛的心里已经严重下滑了，如果孔琼知道，孔琼能乐死了。

　　而孔琼身后的同学听到少校的回答后都是一愣，纷纷都很诧异，不理解这个少校为什么这么说。

　　洛天辛看着诸多学生说道：“都好好的军训，别在给我惹什么岔子了……”

　　随后洛天辛看向少校：“你接着进行军训吧……”

　　少校点了点头。


第527章 贫血

　　“立正！”这个少校对着众人喊道。

　　“我不想训了……”孔琼可不想跟个傻逼似的在这里瞎站着，所以他对这个少校喊道，自己不想训练了！

　　这个少校听到孔琼的喊声一愣，心里嘀咕道，这家伙竟然这么不给自己面子……这个少校想给孔琼点颜色，但是无奈自己根本打不过孔琼。

　　虽然刚才俩人没有真实交战，但却让这个少校知道自己根本不是孔琼的对手和了解到孔琼的强大，虽然他还并不知道孔琼真正的力量。

　　不过他知道孔琼比他强就已经足够了。

　　“不想训练，就去休息……”少校对着孔琼喊道……没办法，谁让孔琼比自己强呢？而且他一会还有求孔琼。

　　孔琼打算离开呢，谢文硕看向孔琼：“等等我，我也不想训练，这么热的天，在这里站着就是个傻逼……”

　　谢文硕给孔琼说完，就便对这个少校喊道：“那个教官，我也不想训练了……”

　　谢文硕可不是孔琼，他这么说，这个少校教官立马怒了，他对着谢文硕喊道：“你不想训练了？你看看你这个体格……”

　　谢文硕疑惑的看了看自己的身躯，没有发现什么异常啊，感觉自己的体格还行。

　　“这个，教官我的体格怎么了？还行啊！”谢文硕看着少校喊道。

　　“你特么的给我说你的体格行？你看看你的体重，多少？得有个二百斤吧……”这个少校对谢文硕喊道。

　　“二百五十斤……”谢文硕一脸呆萌的看着少校说道。

　　“特么的都二百五十斤了，还不训练，减减肥，不知道你那么重，是危害自己的健康吗？”少校对谢文硕吼道。

　　而此时还想学孔琼的人，看到教官这么愤怒，顿时都后退了一步，众人都是疑惑，心里不解，为什么孔琼打了他，他不去计较就罢了，竟然还那么给孔琼面子，让孔琼去休息。

　　“给我退回去……”少校教官对谢文硕一吼，谢文硕连忙乖乖的退到后面。

　　随后这个少校教官对众人喊道：“谁都别想给我不训练，你看看你们这体质，这虚的这样……”少校教官说完还问推了一下，前面的一个瘦弱的同学……这个同学后退了几步。

　　“你看看你，刚才也想不训练吧？我随便一碰，你就后退，这得虚弱成什么样？好好的在这里站着……”这个少校教官说完又看向众人。

　　而孔琼拍打了一下谢文硕笑了笑说道：“好好在这里训练吧，不过这个教官说的很对，你这个样子的确得训练训练，不然真的会有害健康……”

　　说完孔琼就离开了，而少校教官看着孔琼离开了，其实心中也算松了口气，如果孔琼要在这里训练，要一直找她麻烦，或者不听他话，他还真不知道怎么办，毕竟实力没有孔琼高，揍孔琼显然不可能。

　　而且如果孔琼十分不给他面子，他脸面还往哪里搁？没有了脸面，还如何训练这群学生呢？

　　孔琼看向洛天辛，随后走向洛天辛，洛天辛看到孔琼走来询问道：“怎么回事？怎么不训练呢？”

　　“那个教官很好，怕我受不了，让我过来休息休息……”孔琼面带微笑的回答道洛天辛的话，随后鼻子还吸了吸洛天辛身上的香气。

　　“这还没有训练呢，你就受不了了？”洛天辛看着孔琼问道。

　　“我刚往哪里一站，头就些晕，可能是因为我贫血的原因吧……”孔琼回答道洛天辛话。

　　“贫血？”洛天辛看了看孔琼，看着孔琼这一脸微笑和精神的样子，洛天辛还真没有看出来孔琼有贫血的样子。

　　贫血的人，一般都是一脸的衰弱，体色发白……然而孔琼完全没有这样的表现。

　　“没错，贫血，我啊，营养不足，贫血，体弱……”孔琼笑着说道。

　　“我还真没有看出来啊……”袁雪冷笑道，当了多年的老师，对学生的脸色，洛天辛是一眼就能看出学生究竟在想什么，有没有撒谎。

　　看着孔琼这样子，洛天辛便知道孔琼这是在说谎，至于为什么这个教官让孔琼休息，孔琼不说，她也懒得去问。

　　“贫血这种病，怎么能看得出来呢？”孔琼看着洛天辛说道。

　　“既然贫血，你就好好坐在这里休息吧……别乱跑……”洛天辛对孔琼说道。

　　孔琼立马对着洛天辛说道：“老师，放心我绝对不会乱跑的……”

　　身边有你这位大美女，我怎么可能乱跑呢？孔琼在心里嘀咕道。

　　洛天辛点了点头：“坐下来吧，别站着……”洛天辛说完还她的皮包里拿出来几张白纸递给孔琼，让孔琼铺在地上。

　　孔琼接过了白纸，铺在了地上，随后眼睛一直盯着洛天辛看……然而洛天辛看着自己的学生，根本没有注意旁边的这只色中饿狼。

　　她要在军训过程中，了解到每个学校的性格，这样才能有效的在生活上帮助这个学生。

　　一般大学的班主任，辅导员，很少会在学习上帮助学生，几乎都是在生活上帮助。

　　因为学生遇到不会的问题，都是去找教授……而去找班主任和辅导员去问问题，一般也问不出来什么……因为她们可能也不会。

　　不过洛天辛在哪里记录学生们的性格，也能看出来这个老师的负责，一般很少有班主任或者辅导员专门去调查着，或者根本没有。

　　洛天辛拿着个本子和笔，记载着学生们军训的一举一动。

　　而孔琼就在一旁看着，和美女独处，而且什么都不能做，口就会干燥，发生口渴，而此时孔琼便有了这种感觉。

　　孔琼深深的吸了口气，看向洛天辛说道：“老师，我去买瓶水……”

　　洛天辛看了孔琼一眼：“别给我瞎跑，买完就给我回来，如果你不给我回来，我就给你处分……”

　　孔琼点了点头：“老师你放心，我一定会回来的……”孔琼现在又没有去处，除了陪伴着你这个大美女，孔琼还真想不出来去哪里呢。

　　“那么行你就给我去吧，不回来，我可给你处分！”洛天辛等着孔琼说道。


第528章 三块钱

　　大学都有超市什么的，孔琼很快找到了一个超市，要了两瓶水。

　　随后孔琼离开，在回去的路上，孔琼看到一个女子“刘心语”。

　　孔琼没有想到刘心语竟然也来到帝都大学了，孔琼走过去，静静的看着刘心语军训。

　　孔琼本想叫刘心语出来，但最好没有叫，因为孔琼觉的既然刘心语在这所大学里，那么以后在找刘心语也不迟，现在主要的是要和这个洛天辛老师打好关系。

　　孔琼静静的看着刘心语，不知道看了多少时间，孔琼回过来神，走了过去，拍打了一下刘心语的肩膀说道：“这是我手机号，有什么事情联系我……”

　　孔琼递给刘心语一个纸条便离开了，刘心语被孔琼的这一拍吓的一愣，随后看到了孔琼，她愣住了，她没有想到孔琼也在这所学校当中。

　　在她的认知里，孔琼不是什么爱学习的人，根本不可能来到华夏最高级的学校……然而孔琼来了，所以让她是十分的吃惊。

　　她看着手中的纸条，准备军训完，晚上放学的时候，把孔琼叫出来，问问孔琼是如何上学的，而且刘心语还想到了自己和孔琼的关系。

　　虽然她实质和孔琼没有什么关系，但却有名义上的一层关系，那层关系是孔琼救了她父亲所有的。

　　这个时候刘心语的教官看着刘心语：“瞎想什么呢？还不好好的站军姿！”

　　“抱歉教官……”刘心语歉意的看了这个教官一眼，便立马的站好。

　　“嗯，嗯，好好的站军姿……”这个教官对刘心语说完，便看向了别的学生。

　　而此时孔琼回到了洛天辛的身边，孔琼卖了两瓶水，把那一瓶递给了洛天辛。

　　洛天辛看着孔琼扔到自己手中的瓶子，随后看向孔琼：“我问你，怎么这么晚才回来，出去买个水用得着一小时？”

　　孔琼尴尬的笑了笑：“刚才看到我女友了……”

　　洛天辛眉头一皱：“你女友？刚来帝都大学就找到女朋友了？看来你的花花心肠不少啊！”

　　孔琼摇了摇头：“不是这样的，她和我一样，都是天海的，一起考上这个学校的……”

　　洛天辛听了孔琼的话后，一愣：“情侣一起考上帝都大学？这种事情还真是几十年难遇一次啊……”

　　帝都大学身为华夏最高学府，分数高的离谱，一个人能考上这个大学，几乎都是祖上积德了，然而情侣一起考上，这根本不现实，别说几十年遇一次了，百年遇见一次，那都是相当的稀奇。

　　孔琼只是平淡的笑了笑，洛天辛看着孔琼：“这是大学，不是高中了，你们恋爱我不会管你们……”

　　孔琼只是呵呵一笑，心里却嘀咕道，你就算是我的高中老师，我恋爱你也管不着啊，说不定你还会给我恋爱呢？

　　然而孔琼想着如何和眼前的这个洛天辛恋爱。

　　洛天辛看着孔琼，并不知道孔琼满脑子的龌蹉想法，如果知道的话，孔琼的脸上肯定会多上几个红手印。

　　“好了，这次的事情，我就不和你追究了坐下吧，这水多少钱，我还给你……”洛天辛看着孔琼平淡地说道。

　　“老师，这水是我专门给你买的，钱就免了吧……”孔琼笑着说道。

　　然而洛天辛并不打算平白无故的接受孔琼这瓶水，她看着孔琼说道：“你们都是外地来上学的，因为上的是帝都大学，学习给你们的父母争脸了，也因此你们的父母给了你们很多生活费……你们花着轻松，爽快，但是想过在你们背后默默奋斗的父母了吗？所以呢这些钱你省着花，而且无功不受禄，这瓶水的钱，我必须还给你……”

　　听完了洛天辛的话，孔琼是一愣，孔琼没有想到洛天辛会因为一瓶水给他扯那么多，不过从这里看，这洛天辛绝对是一个合格的好老师。

　　孔琼呵呵一笑，看着洛天辛说道：“老师，我的父母来钱很容易，他们不在乎这一瓶水的钱……”

　　然而孔琼这么说，洛天辛却是眉头皱了一脸，带着有些怒气，这怒气让孔琼感觉到后一愣，不理解洛天辛为什么这样。

　　她看着孔琼说道：“你觉的你父母来钱容易，那是因为你给你父母要钱容易，而你花钱也容易……所以你才会觉的你父母来钱容易，然而你根本不知道你父母的辛苦……我可以明确的告诉你，天下没有一个父母是容易的！”

　　孔琼看着洛天辛的那眼神，没有在说话，他不知道该如何给洛天辛解释，不过孔琼觉的无论自己如何解释，这洛天辛应该都能找到反驳自己的理由。

　　孔琼看着洛天辛平淡地说道：“我知道了……”

　　洛天辛眼神紧紧的盯着孔琼：“我希望你是真的明白，而不是假的明白……”

　　“老师我真的明白了……”孔琼其实理解洛天辛说的，也明白洛天辛说的，不过孔琼觉的自己父母来钱真的很容易。

　　自己的家族有着万年传承和积蓄，自己败坏上个一辈子，也许都败坏不完……而且孔琼觉的自己花的钱财，都是爷爷抢来的，这个世界上还有什么比抢钱更容易的吗？

　　“多少钱这瓶水？”洛天辛看着孔琼问道。

　　“三块钱……”孔琼平静的回答道。

　　洛天辛翻了一下钱包，并没有三块的零钱，孔琼看到了这，便说道：“老师没有的话，就不用给我了……”

　　“你有零钱吗？”洛天辛看着孔琼问道。

　　孔琼本想说没有，但是自己刚买完东西，没有零钱，这洛天辛显然不可能相信，所以只好点了点头，平淡地说道：“有零钱老师……”

　　洛天辛递给孔琼一张五块的：“找给我俩块钱……”

　　孔琼点了点头，从钱包里拿出来两块钱递给了洛天辛，洛天辛看到孔琼的钱包一愣，满满的红钞票。

　　“孔琼看来你的父母很疼你，所以给你了你那么多钱，你要节约这点花，你的父母来钱不容易……”洛天辛看着孔琼说道。


第529章 出卖朋友

　　孔琼看着洛天辛没有说话，想起来了自己的母亲古尔丽，古尔丽就如洛天辛所说，十分疼爱自己。

　　“嗯，我的父母十分疼爱我……”孔琼把手中的俩块钱递给了洛天辛。

　　“看出来了……”洛天辛呵呵一笑。

　　此时军训的学生们已经训练完了，开始进行中场休息，谢文硕和教官向孔琼这边走了过来，孔琼心里是很不爽，心里嘀咕道，这么快就训完了？这特么的这教官真会偷懒。

　　因为教官和谢文硕的到来打扰了孔琼与洛天辛的独处，所以孔琼才这么说。

　　其实这个教官是十分尽责的，如果这个教官不尽责的话，怎么会训练一个小时就休息呢？因为他要不尽责，一般是训练个十分钟就进行休息了。

　　谢文硕走到孔琼面前，微笑地说道：“大哥啊……”

　　孔琼平淡的点了点头，然后谢文硕坐在了孔琼的身边，碰了一下孔琼，扔给孔琼一本书。

　　孔琼打开书一看，是某位岛国明星的写真集，孔琼看了一眼洛天辛，随后看着手中的书，转身对着谢文硕十分愤怒地说道：“你怎么能看样的书？身为帝都的大学生，怎么能看这种书呢？”

　　谢文硕被孔琼的话，顿时给说的一脸懵逼了，他一般拿出来这种书，旁边的人，肯定会陪着他一起看，而向孔琼对着他喊的，孔琼是第一个。

　　孔琼其实也是想看的，但身边有个洛天辛，孔琼要看了，被洛天辛抓到，这岂不是一世英名都毁于一旦，然而孔琼还想到了，如果在这个时候把谢文硕给卖了，自己的名声说不定会顿时提高。

　　所以孔琼果断的把谢文硕给卖了，毕竟孔琼和谢文硕的关系不是很深，就算很深孔琼也会卖了，因为在深的朋情关系，也没有孔琼的泡妞大业重要。

　　洛天辛听到孔琼的喊声那么大，便转身看向孔琼：“怎么了？”

　　孔琼一脸反感地说道：“洛老师你是不知道，这家伙竟然敢这种不良书籍……”孔琼把谢文硕的递给了洛天辛，而谢文硕露出一脸苦逼的表情，因为这本书是他花费了很多精力和钱，在某些福利网站给淘来的。

　　他知道这本书到了洛天辛的手里，那代表着这本书与他基本是阴阳两隔，再也见不到了。

　　洛天辛看到谢文硕的书后，果然如孔琼所想的一样，洛天辛露出一脸恶心的表情，然而洛天辛很快的平复了一下情绪，随后看向孔琼与谢文硕。

　　孔琼表露着一脸厌恶的表情，时不时的还看看谢文硕，好像是在告诉谢文硕，老子和你不一样。

　　而谢文硕这是一脸苦逼的表情，他看着洛天辛，希望洛天辛能把书还给他，虽然他知道这不可能。

　　然而洛天辛的所作所为却让孔琼大吃一惊，她把书扔给了谢文硕。

　　“男人我了解，喜欢看这种书，希望看没有什么关系，但不要随便拿出来看，更不要正大光明的看……”洛天辛一脸微笑的看着谢文硕。

　　然而谢文硕的眼睛亮了，她看洛天辛就如圣母玛利亚一样。

　　“洛老师……”谢文硕不知道该说什么。

　　洛天辛微微一笑：“我当了那么多年的老师，一开始我也和别的老师一样，收学生们看的这种书籍，但是后来我发现，学生到了你们这个年龄，正是生理期，看这种书籍很正常，不看那才是不正常的，所以我不反感学生们，我只希望他们不要看的那么正大光明，因为这样会影响他们的形象，而且你这样正大光芒的看，女生知道了，她们以后会见到你就表露出厌恶你的样子……我想比起来看这种书，你更希望有个女朋友吧！”

　　洛天辛连忙点头：“是的，老师……”

　　“如果希望你自己拥有个女朋友就这样做……”洛天辛微微一笑，而在一旁观看的孔琼，看向洛天辛，心里嘀咕道，这真特么的是圣母啊。

　　虽然洛天辛皱着眉头看着孔琼：“我很不喜欢你这种出卖朋友的人……”

　　“我……”孔琼顿时懵逼了，在孔琼的想象里，老师不都是喜欢打小报告的吗？这洛天辛完全不按照套路出牌啊。

　　“我不希望我的学生当中喜欢出卖朋友……”洛天辛冷眼的看着孔琼。

　　“而且我也知道你不是不喜欢看，而是你怕被发现，才不看的……”洛天辛双眼直视着孔琼。

　　孔琼不知不觉的说出来：“你怎么知道的！”

　　随后孔琼连忙发现自己说错话了，连忙捂着嘴巴。

　　洛天辛一脸鄙视地说道：“喜欢就喜欢，有什么不好承认的？喜欢看着又不是什么错事，而我最讨厌的就是你这种，明明希望，却说着不喜欢，这不是虚伪是什么呢？”

　　洛天辛的话让孔琼顿时哑口无言了，洛天辛站起来看着孔琼：“我们帝都大学的学生不光知识是整个华夏第一，然而我们学校的人品也要达到整个华夏第一，你明白吗？孔琼！”

　　“我……”孔琼尴尬的不知道该怎么说了。

　　“我希望你能明白，我不管你学习的事情，我希望你把你的人品给提上去……”洛天辛对着孔琼狠狠地说道。

　　“出卖朋友，这是人品差，最明显的表现，我希望你能在我教导你的这四年当中，人品有所提高孔琼……”洛天辛平淡的对孔琼说道。

　　谢文硕在一旁连忙说道：“我觉的洛老师很对，出卖朋友，你这种人在社会上根本混不好……”

　　“我爸爸给我说过，干什么都不能出卖朋友……”谢文硕看着孔琼说道。

　　孔琼深深的吸了口气，看着洛天辛与谢文硕，孔琼何尝不知道出卖朋友，是出来混的大忌呢？

　　孔琼出道以来，出卖的人无数，但是孔琼并没有觉的做错什么，他觉的我不出卖你们，你们就会出卖我，这个世界本来就是相互出卖的。

　　其实孔琼的做法也能理解，在孔琼的那个上流圈子当中，没有一句真言，可能今天你是我朋友，明天你就是我敌人了！


第530章 人的追求

　　孔琼曾经也被朋友出卖过……那是孔琼刚出道的时候，不过那以后，出卖孔琼的人都去了地狱。

　　“我明白了，洛老师……”此时孔琼十分后悔，刚才那么对待谢文硕，他没有想到自己这么做，竟然把自己的形象给弄的那么底。

　　但是天下没有卖后悔药的，孔琼就算后悔也没有办法。

　　孔琼看着洛天辛，心里却想着，这洛天辛究竟如何看出他的谎言，莫非这洛天辛也有心眼不成？

　　在孔琼深深思考的时候，那个少校教官拍打了孔琼一下问道：“我有件事情，想问问你，你过来下……”

　　孔琼疑惑的看着这个教官，心里想着，这家伙找自己做什么？孔琼想着想着，觉的这个教官应该是想报复他。

　　不过孔琼也不怕这个教官报复，因为这少校教官这种实力的来上一百个，孔琼，也不怕他。

　　孔琼跟着这个少校教官来到了一个没人的地方，这个少校教官递给了孔琼一根香烟，孔琼接过来一看是一盒名叫“大前门”的香烟！

　　孔琼接过了香烟，空气并不知道这个大前门值多少钱，不过孔琼觉的他一个少校，吸的香烟肯定不便宜。

　　孔琼并不知道，这群当兵的很苦逼，工资也没有多少，即使是个少校，他也没有多少钱。

　　孔琼接过这根香烟后，这个少校给孔琼点燃了香烟，孔琼深深的吸了口。

　　“这个烟的味道还不错……”孔琼一脸平淡地说道。

　　“说吧，找我什么事？”本来孔琼以为他是来寻仇的，但是看到给自己点烟，孔琼便知道眼前的这家伙不是来寻仇的，而是有事情要巴结自己。

　　无事献殷勤，孔琼看他那么献殷勤，便知道这家伙有事情。

　　“我呢，就是想知道如何修炼，才能修炼的快，达到你这个实力……”少校教官看着孔琼说道。

　　孔琼一脸平淡，心里却乐开花，好久没有装逼了，这可是一个千载难逢的装逼机会。

　　“达到我这个实力？”孔琼看着这个少校教官问道。

　　“没有错，没有错……”这个少校教官看着孔琼说道。

　　“你可知道我是什么实力？”孔琼双眼看着这个少校教官问道，这个少校摇了摇头，随后说道：“应该是武圣吧……”

　　武圣在这个少校教官眼里那就是无敌，神一样的存在……其实在一开始，孔琼的眼里，武圣那也是神，无敌的存在，不过孔琼现在对待圣级高手，就如看待垃圾一样。

　　在孔琼的眼里，也只有至尊能让他看上眼了，当然看上眼了，但是孔琼却没有挑战至尊的实力，也没有挑战至尊的勇气。

　　“武圣？”孔琼愣了下，孔琼没有想到自己在这个少校教官的眼里竟然如此垃圾，才一个武圣级别。

　　孔琼此时是很想给这个少校教官一个巴掌……其实孔琼没有展现出来全部的实力，这个少校教官说出来也很正常，当然如果孔琼爆发出来全部的实力给这个少校教官看，这个少校教官基本可以与这个世界说再见了。

　　“不是吗？莫非是武帝？”少校教官一脸震惊的看着孔琼说道。

　　孔琼呵呵一笑：“武帝？老子可是武神之上的人……属于道级高手！”

　　孔琼说完这个少校教官彻底愣住了，他不敢相信孔琼那么年轻就达到了这个实力。

　　“这怎么可能……”这个少校见过的最牛逼的人便是神级高手，而超过神级的他根本没有见过，当然他也没有资格去见。

　　道级是告诉岂能是他这种实力的人想见就见的？

　　孔琼拍打了一下这个少校的肩膀平淡地说道：“这个世界没有什么是不可能的……”

　　“这……”这个少校教官还是有些不相信，他不相信一个如此年轻的人能达到那个传说的实力。

　　在这个少校教官的眼里，道级高手那是传说的存在，根本不可能有的存在，他根本无法想象孔琼能达到那个实力。

　　“不要这这的了，我身为一个道级高手，那是经过刻苦修行，从小的时候就开始闭关修行，这是你根本无法做到的，如果你想达到我这个实力，现在开始修行，已经晚了，就算你有幸达到了也得用个几千年吧……”孔琼一脸平淡地说道。

　　孔琼并不是在胡说八道，有的人修行到道级真的用了几千年，也有的用了几百年……和叶玉姬，袁雪交手的人就有几个几百年的，只不过他们用修为把自己变的年轻而已了……但他们的真正年龄可能有几百年，几千年。

　　然而几百年，几千年达到道级高手的人也是寥寥无几，在这个世界上根本没有多少个，有的在快命绝的时候突破到道级高手。

　　神级高手的寿命是万年，有的神级高手用了一万年才达到道级。

　　不过这种神级高手很少，因为只有不停的修行才能让寿命活到万年，然而神级高手千年不升，便几乎都放弃修行了，那么差不多过上个一百年就命绝了，运气好的也就是过上个俩三百年才命绝。

　　“这……”这个少校教官本来就是想问问孔琼如何达到武圣，他觉的孔琼是武圣，但是他没有想到孔琼如此年纪轻轻就达到了传说中的等级。

　　这还是这个少校教官第一次看见道级高手。

　　“我不需要达到你这个等级，如何让我达到武圣呢？”少校教官看着孔琼问道。

　　“武圣？”孔琼看了几眼这个少校教官，心里想着怎么那么没有追求？一个小小的圣级高手就满足了？

　　孔琼已经忘记了，曾经圣级高手也是他的梦想，曾经他是多么期望的达到圣级高手。

　　人的追求是无限的，当达到了一定的高度，他会往更高的高度看，往更高的高度走。

　　有的人，也许追求很小，我们嘲笑他们没有追求……那其实不是他们没有追求，而是他们还没有达到追求更高度的高度。

　　当他们达到了那个高度，肯定会往更高的高度走。


第531章 给予魔力

　　孔琼看着少校教官，孔琼其实也不知道怎么教导他。

　　因为孔琼如何走到今天这个地步的，孔琼自己也不知道……如果硬要说如何修炼上来的，那完全是靠运气。

　　孔琼达到这个实力，没有认真修行过一天……完全是靠着运气，运气爆发的时候，孔琼就不知不觉的升级了。

　　孔琼的运气可以说是个BUG，也是孔琼牛逼到现在的原因……孔琼凭着自己的运气获得了死亡之眼。

　　而别人得到死亡之眼，那都经历过不同的修行，或者杀戮成性，才获得，反正是付出很大的代价。

　　然而孔琼活的死亡之眼就没有什么代价了，完全是靠着运气，得来的。

　　不过如果孔琼要告诉这少校教官，自己不知道如何晋级武圣，那岂不是太掉价了，甚至会让人家以为自己在吹牛逼，所以孔琼不能这样说。

　　而是一脸平淡的看着教官：“晋升武圣啊？这个简单，曾经我在你这个级别晋升武圣的时候也就只用了一个星期……”

　　而少校教官是一脸崇拜的看着孔琼，孔琼可是传说级的高手，所以孔琼说什么，这个少校教官都是十分相信的。

　　孔琼也乐意这样，因为这样孔琼更可以好好的装逼，没有什么比装逼更快乐的了。

　　孔琼拍打了一下少校教官，这个少校教官顿时单膝跪在地上，感觉到一股强大的力量压着他。

　　“我只是随便拍了拍你，你就这样了，唉真是太弱了……”孔琼嘲讽地说道。

　　这个少校教官并没有生气，当然他也不敢生气，和一个传说级的高手生气，那不是自寻死路吗？

　　“我怎么能承受的您的力量呢。你对付我就如捏死一只蚂蚁一样的轻松……”少校教官看着孔琼说道。

　　“那是当然的……”孔琼一脸傲气地说道。

　　“我啊，就教给你如何晋级到武圣吧，我们能见面也是有缘分，既然有缘，我就传授给你晋级之法……”孔琼对着这个少校教官说道。

　　这个少校教官听到孔琼的话后，顿时激动的跪在地上：“真是感谢您，不计前嫌……”

　　孔琼的手中出现了一股魔力，随后进入了这个少校教官的身体里：“这是我的一股力量，如果能吸收了他，你就能晋级了……”

　　孔琼说的并没有，孔琼给的这个少校这股魔力，只要能吸收了，晋级武圣不是什么问题……然而这个少校却永远都吸收不了。

　　原因就是少校教官修炼的是武气，孔琼修炼的是魔力……如果这个少校教官是法师什么的，吸收孔琼的这个魔力，晋级魔圣那真不是什么问题。

　　但这少校教官却是一个武道者，想晋级，除非有一个武道强者把给他一丝武气，让他吸收，不过凭他这点本身，这辈子是别想见到武道强者了。

　　少校感觉到自己身体中的一股无形的力量，他立马跪在地上给孔琼磕头，感激着孔琼。

　　而孔琼只是呵呵一笑，给这个少校教官这一点魔力，对于孔琼来讲不算什么。

　　虽然这个少校教官无法用孔琼给予他的力量晋级到武圣强者，但是孔琼给他的这股力量，却让他在很多次危难之际，化险为夷。

　　孔琼拍了一下这个少校教官的肩膀说道：“好好的修行吧，我希望你能在一个星期之内晋级到武圣……”

　　虽然得到了孔琼的力量，这个少校教官是十分的兴奋，但他知道他不是孔琼这种天才，想晋级到武圣，没有个几年时光是不可能的。

　　不过他也不急，修行者，最不能的就是着急，只有心境，才有机会跨越门槛，晋级。

　　少校教官虽然实力很渣，但是心境却很好，因为他不着急，其实他也知道，这东西不是着急就能管用的。

　　如果着急管用的话，这个世界上不知道会有多少个道级高手呢。

　　孔琼离开了少校教官，少校教官连忙追上孔琼，而孔琼看到洛天辛此时围着众人说事。

　　孔琼坐在了一旁，聆听着洛天辛的讲话。

　　而此时洛天辛看到这个少校教官来了，便不在讲话了……洛天辛看向少校教官：“别的班级都训练了，你怎么才来啊？”

　　“不好意思，我和孔琼同学有些事情，所以来晚了……”少校教官嘿嘿一笑地说道。

　　洛天辛点了点头，让这个少校教官去训练。

　　然而孔琼坐在洛天辛的身旁，洛天辛看着孔琼没有去便说道：“你都休息了那么长时间了，应该没事了，你也去训练训练吧，看你瘦弱的这个样子，也是缺乏锻炼，锻炼锻炼就好了……”

　　“我……”孔琼看向少校教官，希望这个少校教官能说上几句让他不用训练。

　　“刚才我询问孔琼同学情况了，他身体不是一般的弱，我劝还是不要训练了，让他在这里好好的休息，休息，如果真累垮了，这岂不是给帝都大学丢失了一个才子？”少校教官看着洛天辛说道。

　　洛天辛看了孔琼一眼，随后摇了摇头，心里却说道，能考上帝都大学的都是才子，才子那么多，不差这一个。

　　从孔琼出卖谢文硕的那一刻，洛天辛就不怎么喜欢这个孔琼，觉的这个孔琼太小人了。

　　她没有想到自己教学那么多年，竟然遇到了一个如此小人的学生，虽然洛天辛不喜欢孔琼，不想管孔琼，但是没有办法，谁让她洛天辛是孔琼的老师呢？

　　身为一个老师，身为孔琼的老师，她必须要管孔琼，她必须要把孔琼这个小人纠正成一个正人君子。

　　不过这对于洛天辛是一个十分艰难的任务，洛天辛并不知道这个任务的艰难。

　　她觉的只要好好的教育孔琼，绝对能让那个孔琼变成一个君子。

　　因为洛天辛曾经纠正一个学生的错误，凭着她多年的教学经验，几乎一个月就纠正了学生的错误，其实洛天辛也有过小人学生，她凭着她自身的能力，俩三个月就把这个学生给纠正了，她觉的自己纠正孔琼不是什么问题。


第532章 与刘心语共度午餐

　　“是的，老师，我体弱，不能接受这种训练……”孔琼看着洛天辛说道。

　　洛天辛看了看教官，看了看孔琼，虽然他不相信孔琼真的无法接受这种训练，但是既然教官都这么说了，她也不好在逼着孔琼进行训练了！

　　孔琼十分高兴的坐在了洛天辛的身边，洛天辛看向孔琼问道：“刚才你与教官都说了什么？谈了那么长时间！”

　　洛天辛不会相信，孔琼只是与教官谈身体的事情，因为如果谈身体的事情不可能谈那么长时间。

　　“没有谈什么，只是谈了谈训练，身体的事情……”孔琼笑着说道。

　　“训练？他不是说你不能训练吗，怎么还和谈训练的事情呢？”洛天辛疑惑的看着孔琼问道。

　　“我只是不能像他们那样训练，我还可以用别的方法训练啊……”孔琼笑着说道。

　　“什么方法？”洛天辛被孔琼的话给吸引了，她想知道什么方法能让一个贫血的人去训练！

　　“吃，喝，睡，只要做好这三个，我的贫血差不多就没什么问题了……这是他给我说的训练方法！”孔琼给洛天辛胡扯了起来，孔琼和洛天辛找不到什么话题，所以孔琼就顺着这个话题和洛天辛聊了起来。

　　然而洛天辛听了孔琼的话愣了下，双眼看着孔琼：“你这是胡扯……”

　　“没有啊……”这次孔琼是死不承认自己是胡扯，虽然孔琼知道自己是胡扯，但是如果承认了，这不代表自己在戏耍洛天辛吗？本来形象在洛天辛的心里就够差的了，孔琼绝对不能再差下去了！

　　洛天辛看着孔琼的眼睛，孔琼的眼睛晃动着，洛天辛瞬间知道了孔琼是在胡扯，但是看着孔琼那个样子，她知道孔琼是不会承认的，洛天辛只能摇头，感叹，这孔琼的人品真是绝对有问题。

　　洛天辛知道和孔琼在说下去，也问出来，便不在和孔琼说了，而是继续记录着学生的性格。

　　孔琼便静静的欣赏着洛天辛，军训，训练到了中午。

　　放学了，孔琼的手机响起了，孔琼一看是刘心语的，孔琼接听了电话：“心语啊……”

　　刘心语得知了孔琼在帝都大学，所以刘心语就想快点见见孔琼……毕竟帝都没有熟人，而孔琼也算的上一个熟人。

　　在一个陌生的城市里发展，有一个熟人，更好的发展，毕竟有个照应！

　　“你中午有空吗？”刘心语询问道孔琼。

　　“当然有空拉……”美女相约怎么可能没有空呢？而且孔琼中午也没有什么事情，而且孔琼好久没有见到刘心语了，正好今天去见见刘心语。

　　“嗯，那么我在学校门口等你……”刘心语对孔琼说道。

　　孔琼答应了刘心语后便挂死了电话，而苏静此时也来了个电话，孔琼想了想，正好让苏静过来一起。

　　然而苏静却告诉孔琼，今天中午有事，中午新同学要聚会，不能陪着孔琼了，苏静给孔琼一个歉意，孔琼并不在意，只是给苏静说：“注意安全！”

　　“同学聚会能有什么事啊？”苏静不解地说道。

　　“不管怎么样，注意安全啊！”孔琼说完，苏静便说道知道了，随后挂死了孔琼的电话。

　　孔琼只是一笑，便向校门口走去。

　　而此时苏静旁边的一个女孩看着苏静说道：“刚才给你男朋友打电话吗？”

　　苏静笑了笑说道：“嗯，是的！”

　　“你那朋友也在帝都啊？”这个苏静的女同学问道。

　　苏静点了点头：“他不光在帝都，而且也在帝都大学上学！”

　　这个女孩听到后是一愣，因为情侣两个人都在帝都大学的几率太小了。

　　这个女孩对苏静旁边的男性说道：“你们可没有什么戏了！”

　　众人都是呵呵一笑，显然没有把这个女孩的当话，当真，因为他们知道苏静还没有结婚，没有结婚，那就代表着他们有戏。

　　而此时孔琼走出了校门，看到刘心语穿着军训服一个人在哪里傻傻的站着，等着孔琼！

　　孔琼走上前去拍打了一下刘心语的小脑袋说道：“抱歉了，让你等了那么长时间……”

　　刘心语摇了摇头说道：“没有，我也是刚刚才到……”

　　“不过让你等待了，我就应该给你说抱歉！”孔琼笑着说道。

　　“军训了一上午，应该很累了吧！”孔琼看着刘心语说道。

　　刘心语只是平淡的点了点头，但没有说话，时不时的还用眼睛看一眼孔琼，颇有些可爱，让孔琼是相当的喜欢。

　　孔琼的手放在了刘心语的肩膀上，本来孔琼是想搂着刘心语的，但无奈刘心语的身高太矮了，孔琼只能把手放在肩膀上。

　　帝都大学的周围有很多饭店，而且这饭店也是相当的高档。

　　孔琼看向帝都大学正中央的这个饭店平淡地说道：“我们就去哪里吃饭吧……”

　　刘心语看着孔琼小声地说道：“那里会不会太贵了啊……”

　　孔琼只是微微一笑：“放心好了，我钱带的够……”

　　“我只是想说这样会不会太奢侈了？”刘心语看着孔琼问道。

　　“奢侈？”孔琼只是呵呵一笑，奢侈对于每个人的定义不一样，从这样的饭店对于孔琼来讲这并不是奢侈，而是一个很普通的事情，当然这对于刘心语来讲这是一个相当奢侈的事情！

　　“对于我来讲，这是一个很普通的饭，算不上奢侈……”孔琼笑着回答道。

　　奢侈的定义来源于这个人的收入能力，这个人收入高，那么出入这种高档酒店对于这个人来讲是很普通的事情，但是这个人的收入能力很低，来这种酒店那就是奢侈，奢侈其实说白了，就是铺张浪费。

　　你没有这么多钱，还来这种地方不是铺张浪费是什么呢？而有钱人来这种地方，那是因为他们有消费的能力，对于他们很普通，算不上浪费，然而他们可以称之为享受生活。

　　刘心语看着孔琼低声说道：“好吧！”

　　孔琼呵呵一笑，牵着手，带着刘心语进入了这个帝都皇家酒店。


第533章 苏静与刘心语相见

　　孔琼和刘心语进入了酒店。

　　这个时候一个身穿西装，长得颇为英俊的服务员走向孔琼的身边。

　　一般在这种酒店做服务员的，男的长得都是相当的俊俏，而女的呢，长得那也是相当的美丽！

　　如果男的长得不俊俏，女的不美丽，人家来吃饭，还有胃口吗？没有胃口你这酒店以后也就等着关门就行了！

　　“先生，几位？”服务员看着孔琼询问道。

　　“两位！”孔琼平淡的回答道，随后这个服务员带着孔琼来到了一个餐桌上。

　　“先生我们是中西餐合并的餐厅，不知道你是想吃西餐，和是中餐呢？”年轻的服务员询问道。

　　孔琼看向刘心语：“心语啊，你是想吃西餐还是中餐？”

　　刘心语看着孔琼说道：“中餐吧！”其实刘心语选择中餐的原因是因为觉的中餐比较便宜！

　　刘心语并不知道，在这种餐厅里，中西餐是一样的价钱，因为这里的中餐也是相当的高档，卫生。

　　高档的中餐是和西餐一个价位的。

　　孔琼点了点头：“我们要中餐……”随后服务员递给了孔琼一个中餐的菜单，提供给孔琼选择，孔琼把菜单递给了刘心语说道：“你选吧……”

　　刘心语打开菜单后一愣，她没有想到中餐竟然也是那么的昂贵。

　　“这，是不是太贵了啊？”刘心语看着孔琼说道。

　　孔琼看了一眼菜单，觉的菜单的上的价格很合理，毕竟这是一个五星级酒店，五星级酒店的餐厅价格几乎都是这样。

　　“你看着点就行，不用管价钱！”孔琼平淡地说道。

　　刘心语看到孔琼都这么说了，他也没有在推迟，开始点起来了餐，然而孔琼平淡的看别的方向，随后看到苏静进了这个餐厅。

　　苏静和她的同学一起进来的，孔琼看向苏静，苏静也看到了孔琼，苏静看向旁边的同学说道：“我男朋友在哪里，我去给他打个招呼……”

　　苏静走到了孔琼的面前：“孔琼你也在这里啊？”

　　孔琼点了点头，苏静因为站在刘心语的身后，根本没有看到刘心语，便说道：“没想到啊，刚来学校第一天就泡到了妹子！”

　　刘心语感觉声音有些耳熟，转身一看，连忙站起来：“苏老师……”

　　“是你啊，刘心语，我们学校唯一考上帝都大学的学生，没有想到你在这里啊……”苏静没有想到和孔琼吃饭的是刘心语。

　　孔琼笑了笑：“我在学校的时候看到了刘心语，便叫她来一起吃饭！”

　　苏静看着刘心语，随后看向孔琼：“别以为我不知道你的那点花花心肠……”

　　孔琼只是呵呵一笑。

　　“老师，你说的是哪里话啊，我怎么是学校唯一考上的呢？孔琼这不也考上了吗？”刘心语看着一旁坐着的孔琼说道。

　　苏静呵呵一笑，孔琼能考上？除非太阳从西边出来了，至于孔琼为什么能上帝都大学，苏静可是心知肚明，完全不是靠考试。

　　苏静没有在说什么，只是对着孔琼呵呵一笑。

　　刘心语看着苏静问道：“老师，你为什么在帝都啊？这个时候不应该是开学了吗？你应该在授课才对啊！”

　　苏静只是简单的一笑：“因为我要考研生啊，在帝都大学考博士……”

　　刘心语听到后一愣：“没想到苏老师竟然是帝都大学的研究生……”

　　苏静只是呵呵一笑，本来她也是没有资格来这里上研究生，虽然苏静学习能力是相当的好，不然也不可能从一个鸟不拉屎的地方来到天海这种直辖市。

　　但是苏静的能力远远达不到考研能考到帝都大学的水准！

　　苏静点了点头：“以后也不用喊我老师了，我比你大，喊我苏姐就行了！”

　　“苏姐！”刘心语看着苏静低声说道。

　　苏静微微一笑：“不错……”其实苏静让刘心语这么喊她，其实是觉的这个刘心语很有可能会成为自己的姐妹！

　　此时苏静的同学喊苏静：“苏静快点来啊……”

　　“我这就过去，你们等下！”苏静给同学们打了个招呼，随后看向孔琼：“那我先过去了，不打扰你们吃饭了……”

　　孔琼点了点头，随后看向苏静的同学，随后看向苏静：“我能感觉到那群男的对你不怀好意！”

　　苏静只是呵呵一笑：“你不也对我不怀好意吗？”说完苏静就离开了孔琼。

　　孔琼尴尬的一笑，没有在说什么，刘心语已经点完了饭菜，随后看着孔琼：“你刚才给苏老师说的话是什么意思啊？”

　　孔琼平淡的摆了摆手：“没有什么意思！”

　　刘心语把菜单递给了孔琼：“我已经点完了，你看着点吧……”

　　孔琼看了刘心语点的后点了点头，随后叫来了服务员，点了两瓶名贵的红酒，便让服务员离开了。

　　而此时苏静回到了同学哪里，苏静的那个女同学看着苏静说道：“你男朋友竟然和别的女人在偷情！”

　　苏静拍打了一下这个女同学：“瞎说什么呢，虽然苏静也知道孔琼可能真的在偷情，但是苏静怎么能承认呢？在说了孔琼不知道背着她偷情了多少次了……其实苏静还觉的自己可能就是孔琼的情人！自己又有什么资格过问孔琼找女人的事情呢？”

　　而此时苏静的一个男同学说道：“就算不是偷情，我觉的她背着你和别的女生一起吃饭也是很可耻的事情……”

　　周围的几个男人附和着说道，他们都说自己绝对不会背着自己的女人去吃饭。

　　苏静看着群男人，只是呵呵一笑，虽然和这些男人接触的事情不长，但是苏静那么大接触过不少男人，深知男人说的这种话几乎没有什么可信度。

　　在说了，就算这群男人不背着自己的女人找女人，和自己又有什么关系呢？

　　不过苏静觉的孔琼并不是背着她找女人，而是明目张胆的在找女人，因为孔琼找女人的时候，从来没有瞒着过她，也没有刻意隐瞒她，都是明目张胆的在找。

　　这让苏静是相当的无奈，但苏静又有什么办法呢？


第534章 红狗

　　“她只是和她一个高中同学一起吃饭呢，别乱瞎说！”苏静对周围的人说道。

　　周围的人再次愣住，一所学校一般能出一个帝都大学的学生那都是奇迹了，然而他们没有想到孔琼的那所学校竟然出了两个。

　　她们并不知道苏静和孔琼也是一所学校的，不然他们会更吃惊。

　　此时在帝都琼雪国际总部。

　　一个帝都秘警陈家的使者见到了袁雪，他看着袁雪说道：“我想你们应该知道在帝都生存的条件吧？”

　　袁雪平淡的点了点头：“这个，我当然知道，强者生，弱者死，这应该不光是帝都的生存条件，也是别的地方的生存条件吧？”

　　这个陈家使者听了袁雪的回答后只是笑了笑：“你说的这个也算帝都生存的条件，不过在帝都还有一个生存的条件！”

　　袁雪疑惑的看着这个陈家来使问道：“还有什么条件，你说说……”

　　“你们这种地下势力必须要给我们陈家上贡才能生存，如果不上贡的话，你们不光不会在帝都生存不了，在别的地方都会连根拔起……”这个陈家来使顿时露出了一脸的傲慢看着袁雪。

　　袁雪听到后哈哈一笑：“看来陈家这次派人来，是找我要钱的了……”

　　这个陈家使者点了点头：“你呢可以这么理解，我们陈家是华夏最强势力‘秘警’组成组织之一，秘警是十分排斥黑恶势力的，但是如果你给我们上贡，你就不是黑恶势力了，你应该懂？”

　　秘警有多强，袁雪在与地下势力争霸的时候也有所了解，华夏各个势力的管理者，制霸整个华夏的一个势力。

　　当然制霸的这个势力不包括隐世势力，因为隐世势力是武修宫。

　　武修宫可以说是华夏国的底牌，如果秘警对付不了了，武修宫才会登场……当然一般的时候武修宫是不会出动的，除非到华夏大地，生死存亡的时候才会出现。

　　而且武修宫出现也不是免费的拯救，而是吸取利益的。

　　如果孔琼不认识秘警王家，袁雪其实还真的必须给陈家上贡，因为陈家是秘警的组成势力之一，如果和陈家杠上了，那就等于和秘警杠上。

　　凭着袁雪创立的这个琼雪国际根本不是秘警的对手，当然如果孔琼调集艾瑞达的话，这个秘警就不一定是琼雪国际的对手了。

　　毕竟艾瑞达也是世界顶级势力……不光两个顶级势力碰撞会流逝很多鲜血，这是双方都不愿意看到的，而且两方引发大战，很有可能会引起来世界级的动荡。

　　所以两个势力，除非到万不得已，不得不打的时候，才会开战，不然是绝对不会开战的。

　　袁雪认识秘警的王家，所以她可以不把陈家放在眼里，袁雪可以说自己是王家旗下的势力，你给我要钱，这不就是找王家的事吗？

　　你找王家的事，王家能让你好过，这样弄不好就会成了秘警内部的争斗。

　　袁雪对于秘警争斗不争斗的并不关心，她只关心的是琼雪国际的发展。

　　如果为了琼雪国际的发展，让秘警内部争斗了，这又有什么关系呢？

　　不过袁雪觉的，陈家和王家也不可能因为这点小事情，进行争斗。

　　袁雪并不知道，在秘警的内部，有很多派别势力的争斗，他们只有在关键时刻团结起来，不是关键时刻，几乎都是在纷争中。

　　“如果我不给你们陈家钱，你们陈家打算如何灭我呢？”袁雪冷声说道，语气中带着杀意。

　　这是袁雪从很多黑道大佬谈话当中历练出来的，袁雪成为了琼雪国际的老大，而且争霸的对手是地下势力，所以袁雪少不了与各种各样的黑道大佬进行谈判和说话。

　　黑道大佬谈判的时候都带着杀意，而袁雪也学会了这个，与别人谈判的时候，带着杀意，用杀意让对方臣服。

　　然而这个使者并没有被袁雪的杀意给吓住，因为这个使者的背后是陈家，他觉的有陈家在，这袁雪什么都不是。

　　你袁雪在强，又能怎么样，不过只是个黑道势力而已，而我背后的陈家，那可以是制霸华夏的秘警组织，这两个不是能比的。

　　所以在看到袁雪杀意的那一瞬间，这个使者的背后就出现了陈家和秘警的影子。

　　“如果你想体验一下这种过程，你可以不给钱，不过呢，你能不能活着看到你的势力灭亡，就不好说了……”这个陈家使者威胁道。

　　袁雪听到后呵呵一笑：“那么好，我今天就看看我能不能活到今天……”

　　这个陈家使者一愣，他没有想到他竟然遇见了不想活的人，而且还是个女人。

　　在这个陈家使者眼里，违反陈家规则的人，都是不想活的人。

　　他知道这个袁雪是不打算交钱了，他看着袁雪：“我希望你能活过明天……”他说完就转身离开了，他知道自己在和袁雪说下去已经没有什么意义了。

　　“现在用通知下孔琼，让孔琼告诉那个王希瑶吗？”叶玉姬看着袁雪问道。

　　袁雪摆了摆手：“先不，我到要看看，这陈家到底如何让我活不了明天，正好我从孔琼给我的那个联系方式里，要来了几个高手，正好看看这些高手的实力……”

　　而此时一个身穿运动服，带着一个网球帽，嘴上叼着一根香烟，有着乌黑胡子的男人走了进来。

　　叶玉姬连忙看向这个男人，爆发出实力来，因为这个男人进来的那一刻，他便知道这个男人身上充满了危险的气息。

　　而此时曼莉却站了起来：“红狗，你怎么会来到这里？”

　　“大小姐，老爷不放心你一个人在这里，所以派遣我来保护你……”男子看着曼莉说道。

　　看到这个男子与曼莉认识，叶玉姬便收回了力量，而时不时的在看看红狗，心中猜想着曼莉的来历，这曼莉究竟是何来历，竟然能派遣一个这样的高手来！

　　红狗不知不觉的来到这里，让叶玉姬有所震惊，因为有人来了，叶玉姬都是能感觉到的，而这个红狗她却没有感觉到。


第535章 陈雪

　　“我跟着孔琼他也不放心吗？”曼莉看着红狗问道。

　　红狗笑了笑说道：“如果你是真的跟着孔琼，老爷是十分放心的，但是老爷害怕，你半路逃走……所以才让我跟来！”

　　这个红狗被派遣来，跟着曼莉，是曼恩担心曼莉一个人离开孔琼，然后又没有个保护，在遇到危险，所以才派红狗来找她。

　　红狗是曼莉的玛蒙家族的忠心家仆，从太古时期就一直跟随者玛蒙家族，让红狗来保护曼莉，曼恩心中也放心！

　　红狗接到了曼恩的命令后，立马就从地狱来到了这个世界，随后找到了曼莉。

　　曼莉看着红狗说道：“你自我介绍下吧……”

　　红狗点了点头，看着众女说道：“在下红狗……”

　　叶玉姬愣了下：“还有起这种名字的人啊……叫狗多难听啊……”

　　曼莉在一旁说道：“因为我这家伙就是一只狗……”而袁雪听到后是一愣，而叶玉姬却表现的有些疑惑，多看了红狗几眼。

　　“刚才来的那个人不是威胁要袭击袁雪吗，我相信有红狗在，他们根本奈何不了袁雪丝毫……”曼莉对袁雪说道。

　　红狗跟随了玛蒙家族多年，曼莉对红狗的实力也是有所了解，他相信在这个世界上能战胜红狗的少之又少。

　　叶玉姬看着红狗说道：“从我看见他的第一面，我就感觉到他是一个高手，而且还不是一个简单的高手……”

　　红狗看向叶玉姬笑了笑说道：“承蒙夸奖，你也不赖……”

　　叶玉姬摇了摇头：“与你比起来差远了……”

　　曼莉看着红狗说道：“你到一旁坐着去吧，想吃什么，想喝什么，叫旁边的人给你去拿……”

　　红狗点了点头，一个人静静的坐在哪里，看着众人，而叶玉姬看向红狗的时候，发现红狗的眼睛变成了一个空洞……这让叶玉姬一愣，叶玉姬心里猜测着这红狗到底是何方神圣。

　　而此时陈家使者跑到了陈家。

　　听到陈家家主正在和一个年轻的妙龄女孩说话，这个妙龄女孩一身运动装，扎着马尾辫，虽然不是什么绝色美女，但却散发着阳光青春的气息！

　　“老爷，我回来了……”陈家使者走到陈老爷子的面前鞠躬说道。

　　陈老爷子看到陈家使者陈三回来了，便对旁边的这个阳光女孩说道：“雪啊，你先退下，我和陈三有话要说……”

　　“爹，我退下可以，但是你不能让我嫁给那个赵易……”这个青春阳光少女，名叫陈雪，是陈家的小公主……也是陈家的掌上明珠。

　　陈家家主看着陈雪说道：“那你在这里给我站着，我一会在给你说……”

　　陈雪嘟嘟嘴：“不管怎么样，反正我就是不嫁给那个赵易……我连这个赵易是干什么的都不知道，你就让我嫁给他，这怎么能行！”

　　陈家家主眉头皱了皱没有在搭理陈雪，而是看向陈三说道：“说吧，来找我到底是什么事……”

　　陈三看了看陈雪，然后看向陈家家主：“老爷，你昨天不是安排让我，让我去琼雪国际收钱吗……”

　　陈家老爷子点了点头说道：“不错！”随后看向看向陈三问道：“那你收回来了吗？”

　　陈三摇了摇头：“这袁雪根本不惧怕我们的威胁，不给我们钱，而且他还说，有本事今天就取了她的脑袋！”

　　陈老爷子，陈青天听到陈三的话后，只是拍了拍桌子说道：“既然如此，那么我们今天就取走她的狗头！”

　　“老爷子，我也是这么说的，今天让她人头落地……”陈三看着陈青天说道。

　　“你今日去叫六个道级高手，把这个琼雪国际从帝都灭掉，随后我在联系华夏各地的秘警，清扫他们……我本以为这个袁雪当上皇帝是一个识时务者的人，没有想到只是有一身的热血而已……”陈青天平淡地说道。

　　“他们当上皇帝，都真以为自己是个人物了，天不怕，地不怕很正常……”陈三看着青天说道。

　　“好了，你去办理吧，我希望明天我能收到琼雪国际消失的消息……”陈青天淡淡地说道。

　　陈三点了点头：“如果老爷没有什么事情了，那么属下告退了……”

　　“去吧……”陈青天摆了摆手！

　　陈青天看向陈雪：“这个赵易是个人才，他有着过人的才华，我十分欣赏，年纪轻轻就当上了地下世界的皇帝，是个人物，我让你嫁给她，不会吃亏的……”

　　陈雪听到后，眼睛瞪着陈青天喊道：“你说什么？你让我嫁给的这个赵易是个黑社会头头？你有没有搞错？我是警察家的孩子，你竟然让我嫁给一个黑帮头目……”

　　“你不理解真正的黑帮……嫁给黑帮头目没有什么不好的，况且，我就你一个孩子，我给选夫君，必须选一个才华横溢的，因为只有这样，才能接替我们陈家……”陈青天看着陈雪说道。

　　“你给你女儿时间，你女儿我绝对能找到一个有才华的男人……”陈雪看着陈青天说道。

　　陈青天摇了摇头：“你根本不知道什么样的男人有才华，如果找到一个有才华的男人呢？可能在你的眼里，会写首歌，有着高尚的理想，每天坚持奋斗的男人就是有才华了……”

　　陈青天说完没有等着陈雪在说什么就离开了，陈雪想去追上去，但是刚想追便发现自己动不了了。

　　陈青天在临走的时候，设下了一个禁锢，让陈雪在这里站着，他不希望自己的女儿追上来，因为追上来，就有的他烦了。

　　其实他这次来找女儿商议，说是商议，不如说是命令，命令自己的女儿嫁给赵易。

　　赵易在陈青天的眼里，可以说是十分的有才华，而且也符合做他女婿的标准。

　　陈青天选女婿并不是选门当户对，他也不敢选门当户对的，其实曾经也有几个秘警家族的少爷来提亲，不过都被陈青天给拒绝了。

　　因为这群少爷来提亲，娶走了陈雪，那么这个少爷便是陈家的接班人，然而等他年事已高，隐世起来，交给这群少爷的时候，这个陈家也许就没有了……而是被这群少爷的家族所侵占！


第536章 不努力的小三

　　因而陈家是绝对不会找门当户对的人来当女婿的。

　　因为找这样的人，就等于是冒着把整个陈家当嫁妆的风险。

　　然而陈家希望找的是赵易这种人才当女婿，有才华，然而家庭没有陈家强大，很容易成为陈家的入赘女婿，到时候他隐世之后，这赵易最多只是个异性家主而已。

　　然而也有可能异性家主都轮不到赵易，像赵易这种人与陈家小公主结婚后，陈家会让他们快点生孩子，到时候孩子的姓肯定是跟着陈家，到时候陈青天离开后，这儿子可能继位。

　　而此时孔琼与刘心语吃完了午餐，回到了学校……进入了学校后，刘心语便与孔琼分道扬镳了，孔琼本想让刘心语跟着孔琼一起去别墅住的呢，但是刘心语不同意。

　　无奈的孔琼只能放弃拉着刘心语跟着自己一起去住，不过孔琼觉的自己和刘心语在一所学校当中，有的是时间……所以孔琼也不着急。

　　刘心语离开后，洛天辛走到了孔琼的身边：“孔琼……”

　　洛天辛的声音，让孔琼一惊，孔琼连忙转身看着洛天辛说道：“洛老师，您好……”

　　洛天辛看着刘心语离开的方向说道：“那是你女朋友吧？”

　　孔琼点了点头：“嗯，是的……”

　　“刚才，我看到你女朋友的样子了，长得还真不错，看来你勾引女人的本事应该是一流啊……”洛天辛看着孔琼说道。

　　孔琼尴尬的咳嗽了一声，虽然孔琼勾引女人的本事，孔琼自认为很厉害，但孔琼觉的还没有达到一流，因为达到一流的男人勾引女人，那都是走到哪里，哪里都有女人围着，而且还都是女人倒追。

　　孔琼到现在还没有体验过被女人倒追的感觉，连这都达不到，有什么脸面称自己是勾引女人一流呢？

　　“不敢称……”孔琼低声说道。

　　洛天辛看着孔琼说道：“你和你女朋友是怎么认识的？”

　　洛天辛渐渐的与孔琼聊起来了，关于刘心语的事情，随后问起来孔琼如何刘心语恋爱的事情。

　　孔琼把自己和刘心语的事情夸大了起来，比如恋爱，如何艰难的让家长同意什么的……反正能扯的都扯了。

　　这次洛天辛带没有起什么疑心，因为这次孔琼说的这种情况现实里也有，但是呢，只是很少。

　　虽然洛天辛不感觉孔琼是一个可以为了爱情，如此付出的男人，但是也许刘心语这个女孩特别呢？也许这个叫刘心语女孩特别到，可以让孔琼无私奉献呢？

　　在爱情的面前一切皆有可能，即使是孔琼这种人，也有可能做出来超出寻常的事情。

　　说完了刘心语的事情后，孔琼又开始询问起来洛天辛的事情……兵家说“知己知彼百战不殆”。

　　孔琼要像洛天辛打听她的恋爱情况，如果没有对象，孔琼拿下洛天辛会很简单，如果有的话，孔琼得养精蓄锐，研究战术，然后在实施挖墙脚。

　　在恋爱宝典当中有一句话说的很好，只要锄头下的好，没有挖不倒的墙角，还有一句就是“没有挖不倒的墙角，只有不努力的小三”。

　　当然孔琼不觉的自己是小三……当然孔琼害怕洛天辛结婚了，如果是这样孔琼还真就难下手了。

　　如果是以前的孔琼，孔琼还好说，但是现在的孔琼不太愿意做那种拆散别人的事情。

　　其实对于世人憎恨的小三，从中立的角度来看，其实她们并不怎么可恨，因为她们只是在追求自己的幸福而已。

　　追求自己的幸福是每个人的自由。

　　虽然孔琼这么说，如果洛天辛已经结婚了，孔琼也不打算当这个小三，即使洛天辛长得在怎么诱人，因为这有损孔琼的威严。

　　一个堂堂的世界级势力的大少爷，去给人家当小三，这要传出去，孔琼以后还怎么混呢？

　　“洛老师，你有对象了吗？”孔琼看着洛天辛问道。

　　孔琼问的很直白，洛天辛愣了下，随后看着孔琼平淡的点了点头低声说道：“我结婚了，孩子三岁了……”

　　孔琼听到后，有些接受不了，不过孔琼也很快就释然理解了，洛天辛虽然长得很漂亮，但是能当上大学老师，年龄肯定不小了，至少也得三十五左右了，这个年龄如果还没有结婚，那才是奇葩呢。

　　“能给我讲讲你和你丈夫的恋爱史吗？我很想听听先人们的恋爱！”孔琼看着洛天辛说道。

　　洛天辛已经有了孩子，虽然孔琼喜欢洛天辛，但是孔琼知道自己不能沦落成一个男小三。

　　虽然孔琼不介意直接杀掉洛天辛的男人，然后夺走洛天辛，但是孔琼知道如果自己这么做了，洛天辛也许就会恨自己一辈子，就如“楚娜”一样。

　　孔琼杀掉了楚娜男人，夺走了楚娜，而且还毒害了楚娜的孩子，孔琼相信楚娜肯定会恨自己一辈子。

　　虽然孔琼想化解楚娜的恨意，但是这谈和容易呢？化解一个楚娜就行了，孔琼不想在化解洛天辛了。

　　对自己有深沉恨意的女人，有一个楚娜就行了，孔琼不希望在多一个了。

　　洛天辛笑了笑：“这有什么好说的，只是很普通的恋爱而已……”

　　孔琼看着洛天辛，洛天辛好像在想着什么，孔琼没有在意。

　　洛天辛愣了很长时间，看着洛天辛还没有回应，孔琼连忙说道：“洛老师你怎么了？”

　　洛天辛被孔琼从思考当中拉回了现实，她看着孔琼连忙说道：“没有什么……”

　　孔琼还想在问问洛天辛的恋爱历史，孔琼看着洛天辛说道：“平淡的恋爱才是真正的恋爱，我想听听老师……”

　　而此时已经走到了军训的操场，洛天辛看着孔琼说道：“你先去军训吧，等有时间我在讲给你听……”

　　孔琼看着操场上已经站满了人，那个少校教官也已经到达了，好像在等人。

　　洛天辛看着孔琼说道：“还不快去，军训！”

　　孔琼笑了笑说道：“洛老师你忘了我有贫血这种疾病吗，不能军训！”


第537章 总有几个特例

　　洛天辛只是不想讲自己的恋爱史。

　　她没有想到孔琼对她的恋爱史，那么的好奇。

　　其实孔琼也不是好奇，只是闲的无聊，想与洛天辛聊聊天，已经好久无法静下心来与别人聊天了，而此时正好可以静下心来与人聊天，所以孔琼当然要好好的享受这个时光了！

　　孔琼与洛天辛又没有什么话题，能想到的话题只有这一个。

　　洛天辛与孔琼坐在了树林下，洛天辛开始给孔琼讲起来了她的恋爱史，孔琼听着给童话一样，感觉很浪漫，很美好，但是却毫无意思。

　　孔琼听着听着闭上了眼睛，头靠在了洛天辛的肩膀上，不知不觉的睡着了。

　　洛天辛看到孔琼睡着了，也没有叫醒孔琼，而是松了口气，她刚才给孔琼说的，几乎都是她瞎编的，而她编的都是按照童话故事编造的，所以听起来很有童话的感觉，却也很老套。

　　洛天辛并不希望孔琼知道她的恋爱故事，她感情上的事情，或者说洛天辛，不希望任何人知道她这方面的事情。

　　洛天辛看着天空：“我多么希望的爱情如童话一样，虽然无趣，至少没有悲剧……”

　　孔琼这一睡，睡到了下午四点多放学，当然孔琼醒来还是洛天辛叫醒的。

　　“放学了，赶紧宿舍吧……”洛天辛对孔琼说道。

　　“洛老师，我在外面住，我先去接我女朋友……”孔琼与洛天辛告别后，去寻找苏静。

　　刘心语拒绝了与自己同居，所以孔琼没有在找刘心语，而是去找苏静。

　　来到了苏静所在的办公楼，苏静的周围有几个男人围着，看的孔琼是十分不爽，醋意十足。

　　苏静看到了孔琼，随后她连忙跑了过来：“你来了啊……”

　　孔琼点了点头，很不爽地说道：“这群男人实在是太可恶了，明明知道你是有夫之妇还来跑到你的身边献殷勤……”

　　而此时来了一个男人，看着孔琼，随后说道：“你是苏静的男朋友吧？”

　　孔琼点了点头：“没有错，敢问阁下是何人？”

　　“离开她！”男子十分嚣张地说道。

　　孔琼在与男人相对的那一瞬间孔琼就知道这是一个有实力的男人，所以孔琼在用比较尊敬的语气与对方说话。

　　然而孔琼没有想到的是这个男人竟然嚣张到这种地步，上来就对孔琼说离开她。

　　孔琼顿时皱起了眉头，孔琼没有想到，这个家伙竟然有自己当年的嚣张。

　　“如果我不呢？”孔琼冷声说道，敢对孔琼那么嚣张，那是要付出代价的。

　　身为曾经的纨绔大少爷，如果孔琼能忍受的了，别人对他如此嚣张，让他离开自己的女人，那么孔琼基本上可以把曾经欧洲纨绔大少爷的名号给扔了。

　　“那你就要付出代价……”这个男子不用看，也是一个世家子弟，不然做事情如此不计后果，他上来就出拳袭击孔琼，然而孔琼的手抓住了男子的手。

　　男子一愣：“你是修炼者……”

　　“知道了，那就给我去死吧……”孔琼的手上出现了一道黑色的气息，孔琼准备杀掉这个男子，不过呢这个男子连忙说道：“你要杀了我，秘警不会放过你的……”

　　这个时候孔琼收回了手，当然孔琼收回手不是因为惧怕秘警，而是周围都有人，如此光明正大的杀人，肯定会引来不小的麻烦，所以孔琼才放了这个男人一条命！

　　孔琼一脚把男子给揣在地上：“不要觉的我怕你，不敢杀你，如果在有下次，我让你生不如死……”孔琼说完牵着苏静的手离开了。

　　这个男子握着拳头，而旁边的人连忙扶起来说道：“刘少爷，你没有事情吧？”

　　这个男子是秘警刘家的一个少爷，名叫“刘兴”。

　　“我不会放过他的，敢这样打我，他是第一个，连我爹妈都没有这么打过我……”刘兴咆哮地喊道。

　　虽然得知了孔琼是修炼者，这让刘兴有些惊讶，但是他不惧怕孔琼，因为他的背后是秘警，秘警在华夏，除了武修宫是无敌的存在。

　　任何人见了秘警那都是要臣服的。

　　虽然孔琼是修炼者，但刘兴却不觉的孔琼是武修宫隐世世界的人，在刘兴的眼里，隐世世界的人，那都是隐藏在深山老林里的，根本不会来到这个这种世俗世界。

　　所以他断然肯定孔琼不是武修宫的人，不是武修宫的人，那还有好怕的，所以他要召集家族里的人为他报仇，他要把孔琼给碎尸万段。

　　周围的人安慰着刘兴，让刘兴息怒……然而刘兴无法平息自己的怒火，因为他长那么大第一次被大。

　　其实如果是孔琼第一次被打，孔琼也会如刘兴一样的愤怒，当然孔琼不光愤怒，还有会想尽办法的复仇。

　　然而这刘兴虽然想复仇，却没有那么快的行动，如果是曾经的孔琼，孔琼此时早已经摸起来电话，联系自己的母亲了。

　　苏静看着孔琼：“你刚才下手也太重了吧……”

　　孔琼呵呵一笑：“不重……”孔琼说的是实话，如果是下重手了的话，刘兴此时已经躺在地上，没有了生息。

　　如果不是因为人多，孔琼早已经把刘兴给斩杀了，但无奈人多，孔琼只好放掉这个纨绔少爷一次。

　　“不过那刘兴也是够可恶的，竟然说出来这样的话……”苏静对刘兴的霸道是十分的不喜欢。

　　孔琼笑了笑，如果是以前的孔琼，孔琼是直接动手，抢走女人，很少会说出，女人留下，你滚蛋的这种话语。

　　孔琼抚摸着苏静的脑袋低声说道：“这刘兴应该是大家族少爷，一般大家族的少爷都这么嚣张……”

　　苏静点了点头，虽然苏静没有见过大家族少爷，哦不，唯一见过的就是孔琼，但是苏静没有见过孔琼的嚣张……但是苏静在小说，电视当中见过大家族的少爷，那都是十分的嚣张跋扈……她觉的孔琼不嚣张应该是这群大家族少爷中的特例。

　　就如世界的男人喜欢女人，总有几个特例男人喜欢男人。


第538章 欧洲局势

　　夜晚，孔琼和苏静已经回到了家中。

　　而此时，深夜，袁雪等人也要从公司回家。

　　袁雪，曼莉，叶玉姬三人带着从欧洲调集来的人，还有红狗坐上了一辆加长版的劳斯莱斯。

　　因为知道秘警陈家会来袭击，所以袁雪做好了准备，等着陈家的袭击，顺便看看从欧洲调集来的这个战力如何。

　　当走到了一个大桥的时候，袁雪的劳斯劳斯面前出现了四个男子。

　　袁雪，曼莉，叶玉姬三人和红狗没有下车，然而车上的三个从欧洲调集来的牛人了下了车。

　　红狗从车中看着六个人平淡地说道：“交给我就完了，这六个人，给我一分钟我就能解决……”

　　叶玉姬听完红狗的话后，是一愣，她有些不相信的看着红狗：“这六个人可都是道级，你能在一分钟解决六个道级高手？”

　　红狗看着车前的六个人平淡地说道：“道级之间也是有着差距的，但是这六个道级在我面前，就如狗一样……”

　　“你可就是一只狗……”曼莉平淡你地说道，红狗听到后连忙说道：“这六个人连狗都不如，和蝼蚁一般……”

　　叶玉姬也是知道道级高手之间有着差距，但是如果六个道级高手联合对付一个道级高手，这个强大的道级高手能打败对方，叶玉姬相信，但是秒杀对方叶玉姬还真有点信不了。

　　曼莉看了看红狗又看了看前方的人，她并没有觉的红狗在吹牛，红狗究竟有多强，也许曼莉不太清楚，但她知道红狗强到了一定境界，而且接近那个被称之为巅峰实力“至尊”。

　　没有红狗去对付六个道级，红狗也懒得上，因为他的任务是保护曼莉，只要曼莉没有受到侵害，发生什么事，他都不会管，就算是袁雪快被杀了，红狗也不会去动手的。

　　而此时袁雪得来的三个欧洲牛人，与这个六个道级高手打的还算可以，虽然是劣势，但是以一对二打成这样已经算是不错的了。

　　中间的一个欧洲人，被一个秘警的古武高手，袭击了胸部一下，他喷出鲜血后，拿出一把剑，劈了过去。

　　紧接着这个人的背后长出来一个白色的翅膀。

　　“天使？”红狗看到后，眉头皱了一下，身为恶魔的红狗，看到天使这种人，顿时就有一股杀气，可见他对天使，神族什么的是恨到了什么地步。

　　恶魔族生下来就对人族和神族有着一定的怨恨，对神族的怨恨更深……然而从太古时期存活下来的恶魔族，对神族可以说是见眼红，遇见神族不交手一二，那都不有些不像太古时期存活下来的恶魔族。

　　天使，神族的代表……神族的成员，战士，几乎都是天使，他们都有着一双白色的翅膀，让恶魔族看到就是杀气腾腾，怨气十足。

　　曼莉看到了红狗的怒气，便知道红狗所想的什么，她连忙说道：“红狗，你可别乱来啊……”

　　红狗看了一眼曼莉，这才收回杀气。

　　袁雪看向红狗：“一会他们三个快被杀了的时候，你出去救救他们……”

　　袁雪听到了红狗的强大，便希望红狗一会能出手救这三个来自欧洲的牛人。

　　虽然这三个人的实力不如红狗，但袁雪看到这三个人的战斗，便知道这三个人也算是一把好手，对自己制霸帝都有着一定的作用，而且是袁雪从人家手中借来的，如果这三人死在了这里，那袁雪如何给欧洲的那个人交代呢？

　　虽然有孔琼在也许不用交代，但是以后在找人家借人的时候，还会那么好借吗？就算好借会给你好手吗？

　　其实克莉丝并没有袁雪最好的帮手，虽然袁雪需要发展，但是克莉丝也需要发展啊，如今威廉家族与波拿马家族算是基本上合并了，而且还结盟了温莎王族，这完全有着制霸的隐约现象，虽然可能对付不了教廷这种庞然大物，但是完全可以威慑周围小王族，然后达到威慑欧洲诸王，制霸欧洲王族的现象。

　　现在的威廉王族周围的小王族几乎都已经臣服在了威廉王族的旗下。

　　以前这些小王族因为强势王族的互相不对付，在中间存活着，然后现在这群强势的王族，几乎没有一个能对付的了威廉王族了。

　　所以他们根本无法在夹缝中生存了，必须臣服与威廉家族，所以他们每年都要给威廉王族上贡。

　　当然那些强大王族，虽然不是威廉王族的对手，但是根基还是有的，他们联合起来，防止着威廉王族的一家独大还为了防止东方的罗曼诺夫王族。

　　现在的欧洲王族已经变成了这个局面……小的臣服在威廉王族哪里每年上贡，或者投靠联合势力，出钱出力……双方对比一下，小的势力选择威廉王族的较多。

　　因为威廉王族只需要你出钱，然而联合势力还让你出人。

　　当然也有些不喜欢威廉王族的选择了联合势力。

　　如果是联合势力联合十分庞大，威廉王族也不是对手，所以欧洲并不止一个联合势力，有很多，毕竟这些势力之间都相互不对付。

　　他们联合只能找相互对付的。

　　在欧洲威廉王族可以算的上是顶尖势力了，如果不是因为东正教强力支持罗曼诺夫家族，威廉王族可以说是欧洲最大，最强的王族势力。

　　威廉在西，罗曼诺夫在东，东西争霸，周围的势力联合，抵御俩大势力的扩张。

　　克莉丝为了能在欧洲制霸，得到欧洲中原的霸权，是广招人才，虽然孔琼让克莉丝派人来帮忙，克莉丝也只是派来了几个可有可无的高手而已，真正的高手并没有派遣来，因为她要留着与东方的罗曼诺夫争霸中原。

　　因为吸纳了波拿马联合了温莎，可以说是站着三国资源，这三个国家还是欧洲最强大的三个国家没有之一，威廉占着如此之大的资源，不想争霸，那就是暴遣天物，浪费资源。

　　虽然与温莎是结盟，但是温莎是艾瑞达的旗下，而克莉丝是孔琼的女人，温莎的资源可以说是威廉想用就用。


第539章 熔岩犬

　　因为克莉丝自己要用到很多人，所以不可能给袁雪太强力的高手，但是因为孔琼需要，克莉丝又不能不给，所以她只是象征性的给了袁雪几个高手，这些高手并不强力，但也不是太弱。

　　克莉丝给袁雪的高手，对于袁雪来讲是够用了，毕竟袁雪的对手与克莉丝的对手相比起来是弱的很多。

　　而此时与秘警战斗的三个人，节节败退，袁雪看向红狗：“快去救救他们……”

　　然而红狗并没有搭理袁雪，红狗不属于袁雪的管辖，也不属于孔琼的管辖，他只听从玛蒙家族，所以孔琼和袁雪是命令不了他的！

　　曼莉看向红狗：“出手吧……”

　　听到了曼莉的话，红狗才推开了门，走到了三人的前方，伸出一只手，一个红色的屏障挡住了六个高手的攻击。

　　红狗平淡地说道：“你们退下吧……”

　　三个人看到红狗，这以一己之力抗衡了六个道级高手的实力，让他们震惊不已，不过听到了红狗的话，他们连忙回到的车中。

　　与六个人战斗，他们虽然表面上没有什么事情，但是却受到了很严重的伤害，他们要回到车中好好的养伤。

　　此时秘警的六个人都十分凝重的看着红狗，他们没有想到一个地下势力的组织竟然有如此强者，以一己之力，挡住了他们六个人的攻击。

　　“阁下究竟是什么人？”六个人领头的看着红狗问道，如此强悍的人，绝非无名之辈，所以他们要打听打听。

　　“乌鲁洛斯？玛蒙”这个名字便是红狗的真正的名字，只不过他本不姓玛蒙，但是因为在玛蒙时间长了，名字也渐渐的改成了玛蒙，虽然改成姓玛蒙了，但依然是个异姓玛蒙。

　　红狗报完了自己的名号人，这些人都冲向红狗，打算击杀红狗，他们相信他们六个人合力一击，不能杀死红狗，也能让红狗重伤。

　　想法永远是美好的，当这六个人的攻击合力发出了一个冲击波后，红狗依然是单手的接住了这个招数。

　　众人都是一愣，有些不相信，一个人站出来说道：“这怎么可能……”

　　红狗表现的十分平淡，而他的半张脸幻化成了熔岩，众人看到后都是一愣。

　　“红狗之所以被称之为狗，是因为他是一直熔岩犬，而且是太古熔岩犬……”曼莉平淡地说道。

　　袁雪听到后，满脸疑惑，而叶玉姬却愣住了“太古熔岩犬”这可以说全世界只有这一只了。

　　熔岩犬是一个种族，属于恶魔族的分支，他们被称之为恶魔族的守门者。

　　然而太古大战，熔岩犬几乎都灭绝了，然而当叶玉姬听到红狗是熔岩犬后，他再次愣住了，他没有想到竟然还有这种魔兽的遗孤。

　　熔岩犬是狗，属于兽类，所以也称之为魔兽。

　　而袁雪看着叶玉姬，虽然她没有听懂，但是她知道这个红狗是个不得了的家伙。

　　“红狗不光是一只上古熔岩犬，而且还是熔岩犬顶尖的存在，凭着眼前的这六个人，根本奈何不了的红狗……”曼莉平淡地说道，语气中，充满了对红狗的自信。

　　叶玉姬虽然只是在书中看过熔岩犬，但是从书中的记载上，叶玉姬知道，这个魔物有三个脑袋，身体是岩浆做成的，一般人碰到直接被熔岩给化为灰烬，神级修炼者碰到，必备烫成重伤。

　　然而红狗比这种熔岩犬还要强，毕竟他是熔岩犬顶尖的存在，它化成的熔岩，如果不是道级高手的大能，那也是能够被烫成重伤的。

　　六个人中的一个人，冲了上来，握着一把长剑想砍下红狗的脑袋，然而红狗是一脸的平淡，一手抓住这个人的剑，这把剑瞬间被熔岩给融化掉。

　　这个人被震慑住了，他没有想到这个世界上，竟然有如此强悍的没有道理的人。

　　紧接着红狗一拳打在了这个人的胸口，这个人是先是痛苦的大叫一声，然后便倒在了地上，双眼看着前方，嘴动了动，便躺在了地上。

　　胸口被熔岩给贯穿，而身体里的内部器官也被熔岩给烧毁，可以说这个人，完全不可能在活着了。

　　“熔岩犬果然和传说中的一样强大，不过你们家族怎么会有如此强悍的奴仆呢？”叶玉姬看着曼莉问道，心里在打听着曼莉的家族。

　　“红狗虽然是我们家的奴仆，但是我爷爷对他也是充满了礼仪，从不把他当成部下来指示……”曼莉对叶玉姬说道。

　　叶玉姬点了点头，其实她也想到了，这个红狗不可能在这个曼莉的家中，被当狗一样指使，不然以熔岩犬的骄傲与强大，怎么可能忍受得住呢？

　　一个道级高手被秒杀了，剩下的五个全都被震撼住了。

　　“我们是秘警的人，你敢杀我们，难道你不想活了吗？”五个人齐声回答。

　　然而他们的话却让袁雪十分想笑，红狗不杀他们，秘警就能放过他们吗？显然不可能。

　　然而红狗压根不知道什么是秘警，心中也没有把秘警放在眼里。

　　“秘警？这是什么东西？”红狗看着五个活着的秘警问道。

　　这五个人都是一愣，他们不敢相信眼前的这个人竟然不知道秘警的存在。

　　“你是在装傻充愣吗？”五个人看着红狗说道，他们显然不相信红狗不知道秘警，他们觉的红狗是装傻充愣。

　　然而红狗是真的不知道秘警，毕竟他刚从地狱回来，对于这边的世界是一点都不了解，不知道也情有可原，就算红狗真知道秘警，红狗也不会把他们放在眼里。

　　因为秘警是人类，红狗恨神族，同样也恨着人类，因为人类也是毁灭他家族的一份子。

　　“对于秘警我不了解，我也不想了解，那应该是你们人类的组织，可能对你们人类有一定的震慑力，但是在我的面前根本无用……我家大小姐想让你们死，那么你们就死吧……”红狗对着五个人平淡地说道。

　　“莫非你真的不怕秘警的报复吗？”五个人看着红狗再次喊道。


第540章 不会善罢甘休

　　“人类的，保护有什么好怕的？”红狗说完，双手都化成了岩浆。

　　随后红狗冲向一人，这个人也和刚才的那个人死的方式一样，就这样，不一会红狗斩杀了五个人。

　　随后红狗回到了袁雪的车里，然后平淡地说道：“走吧，一群蝼蚁而已……”

　　车子回到了家中，袁雪让那三个牛人在这个别墅的周围弄个宾馆坐下，曼莉也想让红狗这样，但是红狗给拒绝了，因为他要形影不离的在曼莉的身边。

　　红狗跟着袁雪等人进入了屋子，孔琼看到了一个男人皱了下眉头：“怎么还有个男人呢。”

　　红狗走到孔琼的面前：“这位是少主吧……”

　　孔琼娶了曼莉可以说就是玛蒙家族的少主了，红狗叫孔琼少主也没有什么不对的了。

　　“你是？”孔琼看着红狗问道，孔琼想着这家伙叫自己少主，莫非是艾瑞达家族的人，但是孔琼对艾瑞达家族的这号人物没有什么印象。

　　曼莉看着孔琼说道：“这是我家族的人，我父亲派遣给我的贴身保镖……”

　　“你父亲？”孔琼看着曼莉说道。

　　曼莉点了点头：“是的，红狗是我家历任的贴身保镖，实力强横，有她在我的身边，我父亲也安心，其实我觉的更像是我爷爷的注意！”

　　“你爷爷？”孔琼愣了下。

　　孔琼觉的曼莉的父亲当家主，那么她爷爷应该是死了，但是看着曼莉所说的，孔琼便知道曼莉的爷爷还没有死，好像地位比曼恩还要高。

　　“是啊，我爷爷几千年前就隐世了，一般很少人出来的，不过听到我要结婚，我爷爷还是出关了，打算参加我这个婚礼……”曼莉看着孔琼说道。

　　孔琼平淡的点了点头，孔琼知道曼莉的爷爷肯定是玛蒙家族的老怪物。

　　其实艾瑞达家族也有着老怪物的存在，只不过艾瑞达的老怪物几乎都进入了艾瑞达禁地，永不出世，孔琼是至今没有见过那些前辈。

　　当然还有一些艾瑞达的前辈，如蒙德里一样，陨落了，灵魂寄宿在某个艾瑞达后人的身上。

　　虽然艾瑞达的前辈说过永不出世，但是孔琼知道，当艾瑞达危在旦夕之日，这些人还是会出来的。

　　孔琼家中的那些老怪物，到没有太古时期的，老怪物，因为太古时期的至尊高手几乎都陨落了。

　　当然这不代表着艾瑞达家族没有至尊，如果没有至尊，艾瑞达如何立于世界，与教廷等顶尖势力争锋呢？

　　虽然没有太古时期的至尊，但是有后来晋级的几个至尊……当然这几个至尊的数量没有超过一个手。

　　不过孔琼觉的自己爷爷好像也已经晋级至尊了，然而自己的母亲也快晋级至尊了。

　　魔德没有完全暴露实力之前，孔琼是感觉不到他晋级至尊的，不过孔琼却在心里觉的这魔德绝对是个至尊，因为孔琼在魔德的身边，隐约能感觉到魔德身上的一股强力气息。

　　能让孔琼感觉到强力的，除了是至尊的气息，还能有什么气息呢？

　　孔琼虽然知道古尔丽没有达到至尊，但是孔琼却能感觉到古尔丽离着至尊不远了。

　　因为同为道级高手，但是孔琼却感觉到古尔丽比自己强大太多，所以孔琼知道古尔丽的实力是在自己之上的，能在自己之上的道级高手，几乎离着至尊也就半步之遥。

　　苏静此时已经做好了饭，这些天，因为没有佣人，饭菜几乎都是苏静所做，苏静也乐意这么做。

　　苏静看着众人说道：“大家都坐下吧……”

　　孔琼看向众人：“坐下吃饭……”

　　众人点了点头，在餐桌上围了一个圈，进行吃饭。

　　而此时秘警陈家，已经得知了派遣的高手死亡的消息。

　　陈青天皱着眉头：“这琼雪国际究竟是何来历，竟然有如此强悍的高手，六个高手一击致命……”

　　而此时一个部下看着陈青天说道：“家主，这琼雪国际，不过是天海起家的一个黑帮而已，不可能有什么太大的背景，就算有背景我们怕吗？我们背后可是华夏最强的秘警啊！”

　　陈青天听到这个部下，顿时拍了下自己的脑袋，因为六个部下的死亡，让陈青天忘记了一件事情，那就是他的背后是华夏秘警的这个事情。

　　有华夏秘警给自己支撑着，这琼雪国际拿什么跟自己对抗？一次暗杀不行，那就两次，两次不行，那就三次，他秘警的道级高手可是多的是。

　　陈青天相信，三次暗杀，绝对能拿下袁雪的人头……陈青天也必须拿到袁雪的人头，不然以后还如何混？还如何威慑那些地下势力？

　　他秘警陈家是地下势力的管理者，如何向袁雪的琼雪国际低下了头颅，他以后还如何做地下的势力管理者？

　　不光管理者可能做不成，可能秘警还会把他给踢出去，所以陈家必须要让袁雪死，让琼雪国际毁灭，让地下势力的人们看看，违反他陈家的意思，究竟是怎么个下场。

　　“这次给我派遣几个更厉害的高手，势必要给我夺走，袁雪的人头……”陈青天看着这几个部下说道。

　　这个部下纷纷点头：“家主你的任务，我们保证完成……”

　　而此时陈三走了过来：“家主不必动怒，一个小小琼雪国际，就算躲过了这次暗杀又如何？他们毕竟只是一个地下势力，如何与庞大的秘警所争锋呢？米粒之光岂能与皓月？”

　　陈青天点了点头：“你说的不错，看来这袁雪可能会活到明天啊……”

　　“不会的，这次派遣的更强力高手，她袁雪运气好，打败了第一波，但不一定会是第二波的对手，第二波完了，还有第三波……我们绝对能在今晚夺走袁雪的人头，摧毁琼雪国际……”陈三在哪里看着陈青天说道。

　　琼雪国际不光得罪了陈家，赵易，还得罪了他陈三，他陈三去了一趟琼雪国际，那么没有面子的回来了，这陈三怎么可能就这样散罢甘休了呢？


第541章 张飞天

　　夜晚孔琼和自己的女人们已经睡着了。

　　而就在这个时候，孔琼感觉到了有人进入他家的声音，孔琼立马睁开了眼睛。

　　孔琼走出了门，看到红狗一个人看着面前的一群道级高手。

　　红狗看向孔琼，孔琼看向红狗：“这群人是什么人？”

　　“我不知道，不过这群人这个时候来拜访，一看就知道不是什么友善之人……”红狗对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，同意了红狗的话，现在这个时候拜访的人，绝对不是什么对孔琼友善的人，而是来刺杀孔琼的倒有可能。

　　而刺杀孔琼的人，孔琼想不出来是谁，虽然孔琼第一时间就怀疑是食尸鬼了，不过孔琼很快就否定了自己这个猜想，因为食尸鬼来对付自己的人，肯定不是这种货色。

　　因为骷髅王都在自己的面前挂了，这食尸鬼要想来复仇，必将会是德尔奈斯这种至尊了，或者是比骷髅王更牛逼的亡灵族。

　　这群人看着孔琼和红狗拦着他们，他们二话不说就冲过去了，就对着孔琼和红狗释放各自大招。

　　孔琼准备抵挡呢，但是红狗站在了孔琼的面前，一个红色的防御罩挡住了这群人的招数。

　　“区区蝼蚁，竟然敢在我面前撒野！”红狗喊完后，周围出现了熔岩，孔琼在一旁都能感觉到这熔岩的高温……被这东西给碰一下，孔琼知道，这是不死也得半残！

　　红狗怒视着这群人，随后红狗伸出了手：“熔岩之犬……”只见岩浆化成的狗奔向这群人，这群人想抵挡，但是这群人的实力释放的屏障，根本防御不了红狗的熔岩，所以这群人几乎都被熔岩所培碰到。

　　被这种岩浆所碰到的下场只有一个，那就是被熔岩给化成灰烬，很快这群人只剩下一个了。

　　这个人的实力是这里面最强劲，他只是受了点皮肉伤，他怒视着红狗：“你们究竟是什么人？”

　　他知道这次面对的人，绝对不是简单的黑帮份子，黑帮份子就算是道级高手也没有达到这种实力的。

　　红狗看到这个人只是一愣，他没有想到这里的人，竟然受了他的熔岩，只是受了点皮肉伤，红狗知道遇见对手了！

　　身为玛蒙家族里的顶尖高手，他站了出来看向孔琼：“我与他的对战，不要插手，就算我要死，也不能插手……”

　　高手之间的对战是不允许任何人插手的，因为有人插手，这就代表着侮辱他。

　　身为一个高手，他们有着自己的至尊，他们不屑与垃圾战斗，也不愿意与高手的战斗当中有人帮忙。

　　而红狗便是这种高手，不屑与垃圾战斗，也不愿意自己的战斗当中有人帮忙。

　　而对面的那个人，能接受了红狗的招数，明显一看也不是什么等闲之辈。

　　这个人其实是来督战的，他以为只是对付一群黑帮份子，而这个黑帮份子当中有道级高手，他根本就没有在意这个任务，但是他没有想到这群黑帮份子当中竟然有着这种高手！

　　红狗也没有想到会在这里遇见人类这种级别的顶级高手，他兴奋起来，因为能与人类这种高手战一场对于一个高手来讲是什么十分快乐的事情！

　　孔琼看着红狗平淡地说道：“我知道了，你小心啊，别死了……”孔琼说完退后了。

　　孔琼其实也没有打算帮忙，因为对方的实力给孔琼的感觉是极为恐怖。

　　而红狗给孔琼的感觉也是极为恐怖，孔琼根本不会插手这种两个实力都强劲的人的战斗。

　　“在下乌鲁洛斯，敢问阁下是何人？”对待高手，红狗对了一份尊敬，就算对方是自己十分厌恶的人类，也有着一份尊敬，这是对高手的尊敬！

　　“在下，张飞天，是秘警组织的骨干！”张飞天回答道红狗的话。

　　张飞天并不属于秘警陈家，而是属于秘警这个组织，他是被陈家调遣过来的……陈家一个家族根本就不可能有这种高手。

　　这种高手只属于秘警，但是他们的权力却比陈家这些家族要小的多。

　　如果陈家有这种高手，那么比他陈家地位高的刘家，刘家最强高手就不可能被孔琼给轻而易举的斩杀了。

　　红狗看着张飞天：“那么我可出招了……”只见红狗的身上都出现了熔岩，而脸上也沾染了熔岩。

　　孔琼感觉到红狗身上熔岩的热度，孔琼连忙远离，然而张飞天双眼紧紧的盯着红狗。

　　他的手上出现了一把长剑：“长虹贯日……”一个剑气冲向红狗，剑气贯穿了红狗的身体。

　　但是当熔岩到了红狗的身体上，红狗的身体依然是完好无损的。

　　张飞天看着红狗：“你不是人类？”

　　张飞天与红狗对战，张飞天本以为红狗是个人类，但是他发现自己错了，对方完全不是个人类。

　　如果是人类，人类不可能有这么强烈的自我愈合能力，而红狗的自我愈合能力太强了，这刚穿透身体，就恢复了。

　　恶魔的身体达到一定的体质，自我愈合能力也是超强的，当孔琼的身体达到了红狗的这种高度，孔琼也有这么强烈的自我愈合。

　　红狗嘴角一笑：“没有错，我非人类……”

　　“一个黑帮里，竟然隐藏着你这种人物，你是什么种族的？血族，是狼人？”张飞天看着红狗问道。

　　然而只见红狗露出了獠牙，头变成了一个狗头，身上沾染着熔岩……就连头也有着强烈的熔岩。

　　“狼人吗？”张飞天看着红狗说道，因为狗头和狼头十分像，所以张飞天直接认为红狗是个狼人了。

　　“狼人怎么能与恶魔相比呢？”孔琼说完冲到了张飞天的面前，一拳打在了张飞天的剑上。

　　俩人简单的碰撞，产生了一个巨大的波动。

　　“不错啊……”红狗笑着看着张飞天说道，这一次碰撞，让张飞天后退了几步。

　　“你也不赖……”张飞天说道。

　　张飞天的身上此时出现了剧烈的剑气……张飞天知道眼前的这个敌人，必须认真对待，不然死的就是他！


第542章 红狗战张飞天

　　“熔岩之地……”红狗怒吼一声，只见熔岩开始外流，孔琼看到这后，立马对红狗吼道：“你特么的疯了吗，想毁了这里吗？”

　　孔琼看到红狗的岩浆不停的往外留，除了他家的房子，周围的房子几乎都被熔岩所覆盖，覆盖整个小区只是时间问题。

　　孔琼没有想到红狗竟然释放这种大面积的破坏招数。

　　“死几个人类而已……”红狗对于自己残害许多无辜的生灵根本不怎么在意。

　　孔琼看着红狗，红狗在这种地方释放岩浆，肯定会吸引人的注意，孔琼不知道一会如果被普通人发现了，会发生什么事情！

　　当熔岩把半个小区给焚毁的时候，熔岩再次回笼，不一会都聚集在了红狗的手中，红狗的手中出现了一个红色的火球。

　　而孔琼看向被焚毁的半个小区，这半个小区已经是一个平地，房子崩塌的石头或者被熔岩焚毁的灰尘都没有留下……只是一个空旷的空地。

　　而张飞天注视着红狗的那个红色的球，他知道这个能量球蕴含着巨大的能量，如果被这个能量球击中，那是不死也得脱成皮。

　　张飞天握着手中的剑，剑刃上有着强烈的无色气息，这是十分强悍的剑气。

　　张飞天挥舞了记下长剑，几道剑气飞奔而来，孔琼的周围的地盘出现了几道很深的痕迹。

　　而孔琼还能在这痕迹当中感觉到强大的剑的气息。

　　张飞天的这一个普通的挥舞，让孔琼是万分震撼，孔琼抬头看向面前的红狗，心中期望着红狗能快速解决了张飞天，因为孔琼知道如果红狗解决不了张飞天，这会是一个十分辣手的麻烦，而这个麻烦还需要孔琼自己解决。

　　张飞天冲向了红狗，红狗握着手中的红色能量球，与张飞天的剑碰撞在一起，只见张飞天的剑瞬间变成了火红色……张飞天顿时一惊。

　　“这温度？”张飞天的手不知不觉的远离了剑柄，张飞天看着自己的手，发现自己的手已经被烫伤了。

　　然而红狗的能量球瞬间裂开，一股高温的熔岩袭击向张飞天，张飞天连忙释放出剑气。

　　在强大的剑士手中，即使手中没有剑，依然可以释放强烈的剑气。

　　剑气形成一个屏障帮助张飞天挡住了红狗的剧烈攻击，虽然挡住了红狗的剧烈攻击，但是张飞天一点都不好受，嘴角还不知不觉的流露出了鲜血。

　　张飞天看着红狗：“阁下真是强啊，为一个黑帮势力效劳，不感觉屈才了吗？”

　　此时张飞天如果在战下去，他有可能会死在这里，所以他希望招揽红狗，红狗也有实力进入秘警，而且进来后还会是干部阶级。

　　虽然张飞天知道红狗不是人类，但是他不在意，因为在欧罗巴大陆有很多异族也是为人类组织效力的。

　　红狗只是冷笑：“为你们这群人类渣碎效力吗？别在这里给我丢人现眼了！”

　　红狗说完冲到了张飞天的面前：“熔岩拳！”带着熔岩的拳头一拳打在了张飞天的胸部。

　　虽然张飞天的胸部有着强力的剑气作为防御，但是拳头还是贯穿了张飞天的胸膛。

　　张飞天看着自己的胸膛，而红狗看着张飞天说道：“这是我最强的一击，能吃下这一击的只有至尊，显然你不是个至尊……”

　　张飞天看着自己的胸口没有说话，只是平淡的看了一下夜晚：“你是一个强者，死在你这种强者当中，我并不觉的丢人……”

　　张飞天说完话后，就再也没有了生机，紧接着张飞天的尸体，也渐渐的被熔岩之火所吞噬掉了。

　　红狗看着自己的手臂，随后手臂恢复了原有，而孔琼看向周边，周边已经变成了一个平地。

　　孔琼看着红狗：“斩杀了他，肯定还会有更强的人来，我们必须要想办法迎敌……”

　　孔琼不理解自己怎么招惹的秘警，这秘警的人竟然袭击自己……秘警袭击自己，孔琼不可能就这样算了……孔琼要让秘警知道招惹自己的代价。

　　红狗看向孔琼：“对方俩次来袭击，我绝对不允许对方的存在，秘警陈家……”

　　红狗在跟着曼莉，袁雪等人回来的时候，已经知道袁雪得罪的是谁了。

　　所以红狗打算去打上门去，灭掉这个秘警陈家。

　　“俩次袭击？”孔琼一愣，看向红狗，希望红狗能给自己个答案。

　　红狗把上一次袭击的事情告诉了孔琼，孔琼听到后，握着拳头：“这秘警陈家，我必须要除掉他……”

　　红狗看着孔琼：“我跟着你一起去……”

　　孔琼点了点头，俩人踏上了寻找陈家的旅途……因为刚才的战斗动静十分大，袁雪等人也已经醒来，他看到小区旁边都已经夷为平地了，众女都是一惊。

　　袁雪看着孔琼和红狗离开了，连忙拨打电话询问孔琼干什么去，孔琼把事情给袁雪简单的说了一遍，并告诉袁雪自己去陈家帮他报仇。

　　“如果你能解决掉陈家，我希望你把那个中原皇帝赵易也给灭了……”袁雪对孔琼说道。

　　“我知道了……”孔琼爽快的答应了袁雪，孔琼不管他是哪里的皇帝，敢惹自己的女人，那下场只有一个，那是死无葬身之地。

　　而此时秘警陈家。

　　在张飞天死后的五分钟，陈青天就已经得知了张飞天战死的情报。

　　张飞天战死，陈青天是十分震惊，张飞天的实力他是知道的，张飞天的实力在秘警里可是名列前茅，这种人都战死了，这黑道组织未免也太强力了吧。

　　陈青天此时有些不相信对方是一个简单的黑道组织了，因为黑道组织绝对不可能有接近至尊的人物。

　　接近至尊的人物，那代表着有可能成为至尊，成为至尊这代表着，这个人将成为天上天下，唯我独尊的人物。

　　如果是个人类成为至尊，这代表着这个人将成为人类至尊，人类顶级的存在，人类之王……有可能成为人类之王的人，怎么可能会成为黑道帮凶呢？


第543章 太极八卦

　　此时孔琼和红狗已经来到了秘警陈家。

　　孔琼摘下了自己的眼罩，一股死气释放出去，周围的生灵，几乎都在这一瞬间丧失了生命力。

　　还好这里比较空旷，而且还属于普通人的禁地，没有普通人，不然孔琼的这股死气释放出去，会有不少无辜的人因而陨落。

　　红狗也感觉到了孔琼的这股死亡气息，如果不是他实力强大，他相信他也会因此被这股能量而杀掉。

　　在这附近的陈家，也感觉到了这股能量，他们都是一惊，陈青天知道，对方找上门来了。

　　陈青天一个人走了出来，看着来的两个人，陈青天看向孔琼的死亡之眼，浑身一颤。

　　“你竟然有这种眼睛……”陈青天身为秘警的人，看过不少关于太古，荒土时期的书籍，所以是知道这是死之眼。

　　他更加断定，这个琼雪国际绝非是普通的黑恶势力，不然不可能拥有这种死之眼的人。

　　“你是陈家的什么人？”孔琼的眼睛看向陈青天，陈青天顿时感觉到一股死气，要不是他实力不弱，可能此时已经陨落此地了！

　　“我乃陈家家主，敢问阁下是琼雪国际的吗？”陈青天想确认一下，对方不是琼雪国际的人，如果不是，对方又是何方势力，为什么来到他这里。

　　“你就是陈家的家主啊，我是琼雪国际袁雪的男人，死也让你死个明白点……”眼前的这个老头多次刺杀袁雪，这让孔琼是十分生气。

　　孔琼二话不说一脚踢向了陈青天，陈青天连忙伸出手臂抵挡，挡住了孔琼的攻击后，但是陈家背后的房子却塌陷了。

　　因为刚才俩人碰撞产生了很大的气息，而此时陈青天的女儿陈雪出现在了孔琼的面前。

　　“女儿……”陈青天没有想到陈雪会在这个时候出现在他的面前。

　　红狗双眼一亮，一瞬间到了陈雪的背后。

　　陈青天看到这个场景，根本不管面前的孔琼，到了红狗的面前，挡住了红狗对他女儿的袭击。

　　俩人的一次碰撞，陈青天的胳膊出现了一个红色的烙印。

　　虽然胳膊上被烫上了一个烙印，但是他却从红狗的手中救出了自己的女儿，这让他是松了口气，不过他没有高兴，因为眼前的这个红狗与刚才的孔琼比起来并不弱。

　　如果两个人联手那他就必死无疑了，根本毫无胜算，刚才战孔琼的时候，他觉的还有一丝胜算，但是与红狗交手后，他就再也没有活着离开的信心了。

　　孔琼看向陈雪，陈雪顿时一惊，然而陈青天看到这个场景，连忙挡在陈雪的面前，不让孔琼看到陈雪。

　　一股死气冲了出来，陈青天顿时突出了一股黑血，孔琼刚才释放出死气那是无意之举。

　　陈雪看到自己的父亲受伤了，连忙扶着自己的父亲：“父亲你怎么了？他们是什么人啊……”

　　陈青天看着陈雪平淡地说道：“父亲连累你了……”

　　“父亲他们究竟是什么人啊？竟然公然袭击身为秘警干部的你……”陈雪知道自己父亲的身份，自己的父亲乃是国家最高警察机构的干部，这种公然袭击这种势力干部的人，陈雪知道这对方绝对不是什么简单的人物！

　　“抱歉，我不伤害女人……”孔琼对陈雪鞠躬抱歉了一声。

　　孔琼刚才说完话，红狗已经到了陈青天的面前，一拳袭击向陈青天，陈青天连忙抵挡……挡住了红狗的拳头，然而他却再次喷了一股鲜血。

　　孔琼可没有红狗这种强者的自尊，在面临高手的时候还要独自战斗……在孔琼的世界里，敌人就要斩杀，无论什么手段都可以，只要能杀了对方就行了。

　　不过孔琼对红狗袭击陈雪，是十分的不屑。

　　红狗在于陈青天的交手当中，孔琼没有出手，因为孔琼觉的红狗比他还要卑劣，竟然去伤害一个女人。

　　红狗虽然在与陈青天交手，但是孔琼却感觉出来，红狗的主要目的是杀死陈雪。

　　“易有太极，始有两仪，两仪生四象，四象生八卦……”只见红狗的面前出现了华夏古文化的太极八卦。

　　“八卦？乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽？天之卦拳……”陈青天说完话后，孔琼看着陈青天面前的这个八卦蕴含着一丝宇宙的奥义！

　　一拳袭击向了红狗，红狗看着陈青天，随后飞了出去，然后倒在了地上。

　　孔琼愣住了，他没有想到陈青天的这一拳，竟然蕴含着如此之强的力量。

　　“父亲你动用了宇宙奥义？”陈雪双眼紧紧的看着陈青天。

　　“没有错……对付眼前的这两个人我不得不使用出来宇宙的奥义，因为对方有着死之奥义……”随后陈青天看向孔琼。

　　陈青天的宇宙奥义并没有包含一切，只是包含了五行，雷电，天地，还有很多东西没有包含呢。

　　比如孔琼的死亡之眼代表着万物的终结？死亡。

　　“死之奥义？”陈雪愣了一下，看向孔琼，随后想到了刚才的那股强大的死气。

　　此时红狗已经筋脉尽断，恢复是需要很长时间，陈青天看着孔琼，他还能在使用刚才的那一拳一次。

　　包含着宇宙的一丝力量，根本不可能连续使用，不过对于陈青天来说，能在使用一次足够了，只要能击中孔琼他就赢了。

　　孔琼的周围出现了死亡的气息，孔琼的死亡之眼，看一切都变成了红色。

　　孔琼一震，不解这是怎么回事。

　　周围肥沃土地也开始变得干枯……这股死气比孔琼刚来到这里释放的死气还要强烈。

　　陈青天冲到了孔琼的面前，打算使用刚才的那一招给予给孔琼一击。

　　但是陈青天的拳头是近距离攻击，然而孔琼的死亡气息释放却是元曾距离。

　　当陈青天冲到孔琼面前的那一瞬间，孔琼的死亡之眼瞬间释放出一股强烈的死亡气息。

　　这股死亡气息并不是孔琼主动释放的，而是死亡之眼主动释放的！


第544章 奥义

　　这死亡气息让陈青天躺在了地上，然而陈雪连忙站出来，伸出双手：“不要伤害我的父亲……”

　　孔琼伸出了手，看着眼前的陈雪，而手中出现了一个黑色的球形物体，虽然孔琼的手中出现了招数，但是孔琼并没有释放出来，因为孔琼从不伤害女人！

　　陈青天并不知道孔琼的想法，而是看向陈雪：“快跑……他会杀了你的……”

　　孔琼握住了手，黑色的球形物体，也紧接着消失不见了，孔琼看向陈雪身后的陈青天说道：“这次我就放过你，如果你在对付袁雪，我绝对不会留情……”

　　孔琼说完便走到了红狗的面前，带着红狗离开了。

　　而陈青天握着自己的胸口：“这次真是招惹到大敌了，没有想到这琼雪国际竟然有这种高手，如果不是我有八卦宇宙之奥义，这两个人的任何一个人，我都不是对手……”

　　“父亲你不要说话了，现在我们赶紧回去养伤……”陈雪扶着陈青天的胳膊说道。

　　陈青天点了点头：“我知道……只是这孔琼绝对会去对付赵易的，赵易不是他的对手……真是可惜了……”

　　陈雪听到后，心中一喜，孔琼去找赵易，她并不在乎，她根本就不喜欢赵易，孔琼找赵易麻烦，杀死赵易，她陈雪是喜闻见乐。

　　孔琼带着红狗来到了一个空旷的场地，红狗看着孔琼：“你在这里给我护法，我来自我恢复，没有想到那个老家伙竟然有这种能力……”

　　这个世界上没有任何一个人能对付的了宇宙，而陈青天拥有者宇宙的奥义，理论上这个世界上没有人能对付的了陈青天。

　　不过好在陈青天的宇宙奥义并不是完整的宇宙奥义，宇宙奥义包含这一切，而陈青天的只是包含了一些。

　　而孔琼拥有者宇宙奥义的最强奥义“终结奥义·死”这陈青天真与孔琼对付起来，陈青天根本不是孔琼的对手。

　　这个世界上能掌握出来奥义就能在一方称霸了，可以说是有百分之七十的几率成为至尊。

　　陈青天掌握的是宇宙奥义，不过他真正所掌握的奥义只是元素奥义。

　　元素奥义包含了许多奥义，而且是接近宇宙奥义的奥义，不过与终结奥义比起来那还是差远了。

　　接近宇宙奥义并不是宇宙奥义……如果一个人掌握了真正的宇宙奥义，那么这个人就是宇宙，那么他便可以主宰这个世界，那么他便是上帝。

　　这个世界根本不允许这种人存在，因为宇宙奥义只有宇宙自己可以掌控，而且作为一切的主宰宇宙也不允许有人掌控这种奥义。

　　宇宙允许别人掌握奥义，但绝对不允许有人奥义和他一样。

　　因为这世间的一切法则都是宇宙所定，世间的一切都要在宇宙当中生存，所以没有人可以打破宇宙的法则，没有人可以掌握宇宙所掌握的一切，没有人可以在宇宙当中成为上帝……因为这一切都是法则的创始者宇宙不允许的。

　　宇宙是一个空间，也是一个生命，更是众多生命的载体，万物都生活在宇宙当中。

　　“我知道了……”孔琼对红狗说完，红狗就盘膝坐在地上，进行自我恢复。

　　而孔琼闭上眼睛，想着如何完全的掌控这个死亡之眼，只要完全的掌控了死亡之眼，孔琼便可以使用死之奥义，这个世界上，根本没有多少人可以打败他，或者说，这个世界根本就没有人在是他的对手。

　　孔琼觉的自己掌握了死之奥义吗，就算是至尊见了自己也得忍让三分。

　　其实孔琼说的不错，如果孔琼真的掌控了死亡之眼，死之奥义，就算是至尊，真的得忍让孔琼三分，如果孔琼达到了至尊，孔琼将会成为世界上最强的至尊之一。

　　毕竟这个世界有已经掌控了死之奥义的至尊，血族就有一个掌控了死之奥义的人。

　　孔琼沉思着，而孔琼身旁的红狗，身上出现了熔岩，红狗的熔岩可以杀人也可以疗伤，此时红狗便用自己的熔岩进行自我疗伤。

　　而此时陈青天回到了自己的房间后，也开始自我疗伤，使用了八卦，他此时身体十分虚弱而且还受了内伤。

　　八卦虽然强悍，但是凭借着陈青天现在的实力使用八卦太极，那就是杀敌一千，自损八百。

　　强大的招数，往往需要使用者自身的实力强悍，显然陈青天的自身实力并不怎么样，或者说还没有达到使用八卦太极的标准。

　　如果陈青天可以使用八卦太极，也不至于使用两次就这样了。

　　最终的八卦太极接近宇宙奥义可以称之为“伪·宇宙奥义”。

　　虽然是伪的，与真正的宇宙奥义相差甚远，但是破坏力那也是相当的强悍，如果陈青天真的修炼出来最终的八卦太极，那么就算孔琼领悟了死之奥义，也无法轻松的打败陈青天。

　　当然八卦太极与死之奥义还有一些奥义不同，他是任何人都可以修炼，并不想要一些可观的东西，如死之奥义需要死之眼。

　　虽然任何人都可以修炼，但是真正修炼出来的寥寥无几，而修炼成伪·宇宙奥义的，在这个宇宙当中也只有一个……那便是八卦太极的创始人。

　　陈青天能让八卦太极释放出来元素奥义已经是很不错了。

　　有的至尊修炼八卦太极，还无法释放出来元素奥义这种呢。不过陈青天要想完全的使用元素奥义，实力得达到至尊。

　　毕竟八卦太极是至尊所创建的招数，而完全的使用这种招数，这使用者至少也要达到至尊的等级。

　　陈青天的元素奥义释放出来，与一些活的元素奥义传承的人比起来也是有些差距的……不过因为八卦太极不光包含了元素奥义还包含了一些别的，真是比起来，并不比那些元素奥义的传承者差。

　　陈青天释放的八卦太极，之是元素奥义占多半，一些别的奥义彰显的很少。

　　元素奥义的传承就如孔琼的死亡传承一样，孔琼的死亡传承需要死亡之眼，而元素奥义的传承需要无行根！


第545章 夺舍

　　此时红狗的身体，渐渐的恢复。

　　而此时孔琼感觉到一股强烈的气息，而且孔琼能感觉到这股气息来的并不友善。

　　孔琼心中想着，莫非这陈家，那么快就叫来了高手前来复仇？

　　这个时候一个身穿黑衣的男子在孔琼的面前，这个人散发着至尊的力量。

　　看着眼前的人，孔琼没有动，孔琼没有想到，竟然有个至尊来追杀自己。

　　“阁下是什么人？”孔琼看着眼前的男子问道。

　　“秘警至尊·裴雷！”这名至尊回答道孔琼的话。

　　秘警基地与陈家并不远，陈家被袭击，裴雷瞬间就知道了，裴雷身为至尊，他有一种力量，那就是能看到一个城市当中发生的所以事情。

　　当然这种看到并不是用眼睛，而是脑袋……看到的事情也不是出现在眼睛当中，而是出现在脑袋里！

　　所以陈家发生的这一切，裴雷知道了，随后他便追到了孔琼的面前。

　　“敢出手袭击我们秘警的人，不得不佩服你的胆量！”裴雷看着孔琼冷声说道。

　　“你们秘警伤害我的女人，我袭击你们秘警又如何？”孔琼并不怕眼前的这个至尊……他相信只要自己说出自己是艾瑞达家族的人，这个至尊也得掂量掂量自己！

　　“哼，好，有胆量，是因为死亡之眼给了你那么大的底气，是因为死亡之眼，所以你才敢如此猖狂吗？”裴雷看着孔琼问道。

　　而此时红狗已经恢复了实力，手中出现了熔岩，直接一拳袭击向裴雷，裴雷的拳头与红狗对撞上……红狗直接飞出去了。

　　“区区蝼蚁，还敢亮拳……”裴雷等着红狗说道。

　　红狗捂着自己的胸口，他曾经和至尊交手过，这也是红狗敢出手的原因，但是红狗此时有伤在身，所以被裴雷直接一拳给打飞了。

　　不然也不会被裴雷给秒杀。

　　红狗飞了出去，孔琼的双眼看着裴雷，看着裴雷接下来打算做什么。

　　孔琼相信自己依靠死亡之眼，可能杀不死裴雷，但绝对能与裴雷一战。

　　裴雷看着孔琼：“我此次前来并不是因为你袭击了陈家，陈家还不配让我为他们报仇……”

　　“那你的目的是什么？”孔琼双眼看着裴雷问道。

　　裴雷看着孔琼的死亡之眼，身为至尊的裴雷，看着孔琼的死亡之眼，并不好受到太大的伤害，或者说，这个伤害还奈何不了裴雷。

　　“如果你自己挖掉死亡之眼，把眼睛给我，我可以放你一条生路……”裴雷对孔琼说道。

　　孔琼顿时知道这裴雷为什么找自己了，这是想得到自己的死亡之眼。

　　以前孔琼从来没有怕过自己的这个死亡之眼被人夺走，因为这是自己的身体一部分谁能夺走啊？

　　但是听了裴雷的话，孔琼也意识到，这死亡之眼是特么的可以椅只的。

　　自己的这个强大的眼睛依然是可以被人夺走的。

　　孔琼退后了几步，裴雷看着孔琼说道：“自己挖出来，我可是给你活路的……”

　　孔琼冷笑道：“你这是休想……”孔琼可不想成为独眼龙，而且对方虽然是至尊，就算不怕自己的家族，孔琼也不惧他。

　　因为孔琼手中有一个强力的杀手锏。

　　“既然你那么想死，我就成全你……”裴雷冷声对孔琼说道。

　　裴雷说完一拳袭击向孔琼：“让你见识见识至尊的力量……”

　　孔琼感觉到了一股强大的力量，孔琼对这个力量感到震惊，心里嘀咕道：“这便是至尊的力量吗？”

　　当这个拳头快接近孔琼身体的那一瞬间，孔琼的面前出现了一个屏障，挡住了裴雷的拳头。

　　裴雷震惊了，他没有想到竟然眼前的这个人释放出来的屏障能挡住他的攻击。

　　这个屏障并不是孔琼释放出来的，而是孔琼胸前的这个十字架释放出来的。

　　拉斐尔也是至尊，至尊的力量当然能挡住至尊的力量。

　　孔琼此时进入内心世界，求助蒙德里和拉斐尔帮助自己。

　　“快来帮帮我吧，不然我就被眼前的这个人类给杀死……”孔琼看着俩人说道。

　　这是孔琼的底牌，这也是孔琼不惧裴雷的原因，自己的身体里可住这两个至尊，而且还都是万年前的大能至尊，有这两个人在，还惧怕你？

　　拉斐尔并不想帮助孔琼，而蒙德里嘴角笑了笑：“我的灵魂力恢复的也差不多了，这个裴雷的身体我看着也不错……”

　　拉斐尔听到了蒙德里的话后一愣，随后看着蒙德里：“你想夺舍？”

　　蒙德里哈哈一笑：“夺舍？不要说的那么难听好吗？我只是和他的灵魂合二为一……”

　　“恶魔，果然是恶魔，做出来的事情，是那么的狠辣！”拉斐尔在一旁说道。

　　拉斐尔可不相信什么合二为一，蒙德里进入了裴雷的身体，裴雷的灵魂便会消失，这可不是什么融和，而是毁掉这个身体里的灵魂，夺走别人的身体。

　　虽然蒙德里还没有进行夺舍，但是拉斐尔相信蒙德里一定能夺舍成功，因为蒙德里是一个万年至尊，而且灵魂不知道有多强悍。

　　而他们眼前的这个至尊虽然看似很厉害，但和蒙德里比起来那是差远了，或者说根本不够看。

　　蒙德里对孔琼说道：“一会你与他对拳……”

　　孔琼点了点头吗，表示知道，随后看向裴雷：“不要以为你是至尊，就能灭杀一切！”蒙德里要帮助自己，孔琼相信绝对能干掉眼前的这家伙。

　　孔琼二话不说，冲到了裴雷的面前，一拳袭击向裴雷，裴雷冷哼一声：“米粒之光岂能与皓月争辉！”裴雷说完也伸出了拳头，至尊的力量暴露无遗。

　　拳头对上后，裴雷顿时感觉到不妙：“你……”然而两个人无法分离了。

　　此时孔琼嘴角露出了一丝微笑：“身体不错……”这个声音并不是孔琼的，而是蒙德里的。

　　随后孔琼直接飞了出去，看向前方，裴雷在哪里一动不动，孔琼知道蒙德里的灵魂已经进入了裴雷的身体里了。


第546章 上帝已死，魔王已灭

　　吃下了至尊的一拳，孔琼的胳膊已经断裂了。

　　孔琼此时是彻底的意识到了自己与至尊的差距有多大了。

　　孔琼看着自己已经断裂的手臂，随后看向十字架，希望这个十字架的圣光能给他治疗手臂。

　　神圣十字架上出现了一股神圣的光芒，神圣的光芒照射进入了孔琼的胳膊，孔琼感觉到自己的胳膊正在慢慢的复合。

　　而此时的蒙德里进入裴雷的身体夺舍。

　　蒙德里身为一个万年青的强者，而且灵魂不知道存在于世间多久了，所以他进入裴雷的身体那一瞬间，裴雷就感觉到自己的灵魂要崩溃了。

　　感觉过去后，裴雷的灵魂的确就已经崩溃了，随后蒙德里的灵魂进入了裴雷的身体。

　　此时蒙德里正在了解这个身体，感受这个身体，随后他握紧了拳头，随后一声咆哮。

　　听到蒙德里的咆哮后，孔琼一愣，因为刚才咆哮的那股声波带着强大的杀气……这杀气绝对不是杀一个人，杀十个人，杀上个万人都未必有这种强烈的杀气！

　　裴雷的脸慢慢的改变，这是蒙德里利用秘法改变自己的容貌，他夺走的只是裴雷的身躯，容貌他并不打算用裴雷的，而是打算用自己的。

　　孔琼看着裴雷的脸改变，孔琼看着眼前的裴雷，此时的裴雷有着一股沧桑，有着一股高手的落寞。

　　而他的身上还散发着无穷无尽的杀气。

　　这股杀气让孔琼的汗毛粟起，身体还不知不觉的颤抖，孔琼没有想到蒙德里以肉驱的样子出现在自己的面前，竟然是一个让自己感觉到如此恐怖的人。

　　因为蒙德里在自己的身体里教导着自己很多事情，让孔琼一直觉的蒙德里是一个十分和蔼可亲的人，不过此时孔琼才发现自己曾经的想法真是大错特错了。

　　此时拉斐尔在孔琼的内心世界里平淡地说道：“看来夺舍成功了，这个世界又有一个恶魔成功复活了，真是这个世界的悲哀……”

　　蒙德里走到了孔琼的面前：“如今我已经恢复了实力，这个世界已经没有什么人，可以撼动我们艾瑞达的地位了……”

　　孔琼点了点头看着蒙德里问道：“你身上的这股杀气？”

　　“杀气吗？太古大战，我杀戮无数，究竟杀了多少人我也已忘记，不过我临时的时候证道，我以杀证道，尊号为‘杀戮至尊’……不过因为是恶魔，大多数人都是称之我为‘杀戮之魔’。”蒙德里看着孔琼回答道！

　　孔琼此时是知道为什么蒙德里身上散发着如此之大的杀气了，这是因为蒙德里曾经杀戮过重，而且还成功的以杀证道了……成功以杀证道，这得杀多人才能证道成功？

　　从荒土时期到现在，不知道多少人以杀证道，但是真正以杀证道成功的人，那是寥寥无几，因为以杀证道，看似简单，只要杀人就可以……但是却要杀很多人，杀的不光有无辜的普通人，也是强大到一定境界的高手。

　　在证道的过程中，在杀那些强者的时候，很有可能被强者反杀。

　　以杀证道的人可是人人得而诛之，树敌也是不少，有的时候要面临诸多强者的围攻。

　　所以能在这种情况下证道成功的人是少之又少，可以说没有。

　　蒙德里也说了，自己以杀证道后，紧接着也被杀了。

　　不过以杀证道出来的人，都是相当的强悍，如果当时蒙德里巩固了自己至尊的实力，可能也不会沦落这个地步。

　　晋级至尊需要证道或者领悟某种奥义……孔琼有着死亡之眼，只要领悟了死亡之眼的奥义，孔琼便可晋级至尊。

　　因为死亡之眼是孔琼的一部分，领悟死亡之眼，并不需要太多的脑细胞，因为死亡之眼是孔琼的一部分，这死亡之眼是自动领悟的。

　　可以说只要孔琼能完全的使用出死亡之眼，那么就代表着孔琼领悟了死亡奥义，成为新一代的至尊。

　　“好了，我们离开吧……”蒙德里此时已经恢复了肉身，此时他想要出去看看，试试自己的力量。

　　而此时孔琼双眼一辆，身上散发着一股金色的光芒，瞬间袭击向蒙德里。

　　“拉斐尔……”蒙德里手中瞬间形成一个红色的屏障，挡住了拉斐尔的攻击。

　　拉斐尔在孔琼与蒙德里对话的时候，瞬间占用了孔琼的身体，想出手击杀蒙德里。

　　然而已经得到肉身的蒙德里，岂能是拉斐尔成功击杀的？

　　虽然裴雷的肉身不能与蒙德里曾经的肉身相提并论，连恶魔体质都没有，但是蒙德里却有着至尊的力量，而拉斐尔用的是孔琼的肉身，孔琼的肉身，虽然有恶魔体质，但还无法与裴雷的肉体相提并论。

　　因为裴雷的肉体是至尊肉体，而孔琼的肉体只是最基本的恶魔体质。

　　利用孔琼的肉身与裴雷的肉身相撞，这完全是自寻死路，毕竟俩人的至尊力量相差无几，真正碰撞的是肉体。

　　孔琼直接飞了出去，蒙德里把孔琼的肉体给轰飞，表现的很平淡，因为他有把握可以让孔琼伤在恢复。

　　拉斐尔与蒙德里交手，却连累上了孔琼，没有办法，谁让拉斐尔用的是孔琼的身体呢？

　　不过因为孔琼的肉体没有打败裴雷的肉体，拉斐尔的至尊力量也败下阵来了。

　　拉斐尔瞪着蒙德里：“神不会放过你这只恶魔……”

　　“上帝已死……”蒙德里只是平淡的看着拉斐尔说道。

　　拉斐尔金色的瞳孔看着蒙德里，他没有说话，随后金色的瞳孔消失后，孔琼恢复了这个身体的自主权。

　　被拉斐尔轻易夺取身体，这不能怪孔琼，毕竟拉斐尔也是一个万年的至尊高手，灵魂也是存在了万年。

　　孔琼连至尊都不是，然而灵魂也没有个几年，孔琼的灵魂怎么可能是拉斐尔的对手呢？

　　看着拉斐尔退去了，蒙德里摇了摇头：“上帝已死，魔王已灭！何必在坚信着自己那已经没有的信仰呢？”


第547章 六道

　　红狗此时走到了孔琼的身边，他准备再次向裴雷出手，但是被孔琼所阻止了。

　　“裴雷已经死了，这是我朋友……”孔琼平淡地说道。

　　红狗听了孔琼的话后一愣，随后看向眼前的裴雷，他不知道孔琼为什么说裴雷已经死了，这不裴雷活的好好的吗？

　　孔琼看着红狗一脸的疑惑，便解释给红狗，为什么好好的站在这里。

　　红狗听了孔琼的话后，才明白为什么裴雷好好的站在这里，随后看着蒙德里，随后才发现，眼前的这个人的样子与刚才人的样子不同。

　　然而红狗刚才攻击蒙德里主要是因为蒙德里身上有着一丝裴雷的气息，不过蒙德里占用裴雷的身体最多三天，裴雷身上的气息就会渐渐的没有了。

　　“现在我们去拜访拜访那个中原皇帝吧……”孔琼平淡地说道。

　　孔琼知道袁雪来到帝都的对手是一个号称中原皇帝的人，孔琼决定今晚灭掉他。

　　敢给自己的女人作对，那就是给自己作对，给自己女人作对的人孔琼不允许存在。

　　蒙德里点了点头：“我跟着你一起去，正好伸展一下自己的力量……”

　　蒙德里对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，有了蒙德里在自己的身边，孔琼是底气十足。

　　而此时孔琼感觉到一股眼睛刺痛，随后孔琼单膝跪在了地上，捂着自己的眼睛。

　　蒙德里看到这个场景后一愣，随后看着孔琼问道：“怎么了？”

　　“我的眼睛……”孔琼疼痛的眼睛是死亡之眼，此时孔琼的眼睛发生了异变！

　　红狗连忙扶着孔琼问道：“你到底怎么了？”

　　红狗有些担心孔琼出现意外，他在孔琼的身边，如果孔琼出现了意外，他回去以后也不好交代，无论是曼莉还是他老爷，他都不好交代。

　　蒙德里连忙出手挡住红狗：“不想死，就不要靠近他，死亡之眼正在异变，孔琼可能很快就领悟了死亡奥义……不过目前孔琼还没有领悟，这死亡奥义自动释放，你在他身边随时都有可能被杀！”

　　红狗点了点头：“我知道了，随后退后在了一旁！”

　　孔琼的眼睛出现了诡异的图案。

　　“这是……”红狗看着图案看向旁边的蒙德里问道。

　　“这是六道图案，万物死后都会进入六道，在六道中进行轮回，我只知道这些，具体是什么，我并不了解……”蒙德里对红狗说道。

　　孔琼捂着自己的眼睛，他感觉自己要死了，孔琼此时身体十分的疼痛，感觉自己被火给烧着，还被畜生给咬着，还感觉地上有一个深渊在拽着他，更感觉天上还有个雷在劈打着他。

　　孔琼此时想自杀，因为这太痛苦了，此时简直是生不如死。

　　孔琼咆哮起来，一股死亡的气息释放出来，而蒙德里连忙伸出手用杀气抵挡住了孔琼的死气。

　　“死之奥义吗？”蒙德里平淡地说道。

　　而红狗浑身一颤：“这气息太可怕了……”

　　“这个世界还有什么气息比死亡的气息更可怕呢？”蒙德里看着红狗问道。

　　红狗摇了摇头，他说不出来有比死气更可怕的气息，就连杀气都没有死气可怕。

　　“谁杀了我啊……”孔琼对着身旁的蒙德里与红狗喊道。

　　蒙德里对孔琼咆哮道：“忍住痛苦，你只要忍住了痛苦，那么你就领悟了死之奥义，这个世界就没有人是你的对手了，因为那个时候你就是死神，掌握着万物的生命！”

　　蒙德里对孔琼喊道，他希望孔琼能忍受得住这痛苦。

　　“黑暗护盾！”蒙德里的前方出现了一股黑气形成的屏障，这个屏障是为了防止孔琼的死气到他这边。

　　此时孔琼释放的死气，让蒙德里都感觉到恐怖了，蒙德里可以想到当孔琼彻底掌控了死亡奥义的时候，到底是何等的恐怖，万物谁能与之争锋呢？

　　孔琼的周围弥漫着死亡的气息，周围的虫子什么的生灵，几乎都已经死亡了，其实蒙德里和红狗黑暗护盾身旁的东西都已经死亡了，而地下的土地也枯萎了。

　　一只鸟飞到了天空中，随后化成了骨骼掉落在了地上。

　　随后孔琼怒吼一声，周围的死亡气息渐渐的消失了，随后孔琼的死亡之眼也变成了正常人的眼睛。

　　蒙德里看到死亡气息已经没有了，随后走到孔琼的面前问道：“你的眼睛没了？”

　　孔琼呵呵一笑：“我已经掌握了死亡奥义，死亡之眼让我隐蔽了起来……”

　　只见孔琼的眼睛瞬间张开了死亡之眼，这让蒙德里一愣，随后拍了拍孔琼的肩膀：“那么现在你也已经是至尊了？”

　　孔琼点了点头：“领悟了死亡奥义，此时我也已经是至尊了！”

　　蒙德里看着孔琼，并没有感觉到孔琼的至尊力量……孔琼刚晋级至尊，至尊实力还没有完全巩固，所以蒙德里是感觉到不到孔琼的至尊力量！

　　只要随着时间，孔琼的至尊力量就会巩固……孔琼只要用好了死亡奥义，死亡之眼，在加上至尊的实力，在好好的修行恶魔之体，这个世界可以说是没有人在是孔琼的对手了。

　　至尊，是人站在顶点的称号。

　　而死亡奥义又是奥义当中最强的奥义之一，孔琼可以说是最强的至尊之一了。

　　之所以是之一而不是最强是因为还有别人领悟死之奥义，血族便有一个领悟了死之奥义的人。

　　那个可是万年前领悟死亡奥义的人，这种人，孔琼这种新手绝对不会是这种人的对手。

　　当然当孔琼的力量巩固起来，好好的专研，超越那个血族的那个家伙也不是什么问题。

　　“回去以后我要好好的巩固一下至尊的力量……”孔琼平淡地说道，孔琼决定干掉那个什么中原皇帝就回去好好的修炼，巩固至尊之力。

　　等巩固完了至尊之力，然后在出来装逼，那是相当的畅快，以至尊的力量装逼比以道级高手的力量装逼要爽的多。

　　当然孔琼现在也是至尊，但是至尊之力没有巩固，孔琼现在的力量也就比道级高手强一些罢了。


第548章 屠戮苍生

　　孔琼等人来到了“皇宫”门口。

　　“这里就是那中原皇帝的大本营了吧？”孔琼看着眼前的这个豪华的娱乐会所说道。

　　一旁的红狗回答道：“应该是，不过这皇宫今日就会变成死宫……”

　　红狗走了过去，随手就把看门的打进了进去，随后孔琼和蒙德里跟了进去，随后孔琼把门给关上。

　　孔琼决定在这个皇宫里面试验自己刚掌握的死亡奥义，这里面的人，关上门，代表着这里面的人，都会变成死尸，不管里面的人是不是无辜的人，是不是和赵易有关系的人，他们都得死。

　　其实这里面的人，几乎都和赵易有关系，皇宫娱乐会所，虽然是个娱乐会所，但一般人根本进不去，因为太豪华了，太奢侈了。

　　在这里面消费一夜，普通的富豪根本不可能消费的起，只有那种顶级富豪，才可以在这里消费，然而顶级富豪，为了自己的生意几乎都和赵易有着一丝的联系。

　　除了这些富豪，在皇宫里的人，就是赵易的部下了。

　　孔琼不伤害女人，皇宫身为娱乐会所，有着很多女人，而且有着很多俊俏的女人，孔琼会遵守自己的原则，仁慈的放过她们，但是孔琼不敢保证，蒙德里和红狗也会那么仁慈。

　　赵易与袁雪对抗几乎也算是与曼莉对抗，红狗不会容忍与曼莉对抗的势力存在，因为这个与曼莉对抗的势力，如果伤害了他家小姐，他该如何曼恩交代呢？

　　为了避免这种意外发生，红狗会对这里的人进行疯狂杀戮，红狗可没有孔琼的这般仁慈，他是斩草要除根类型的，所以他会屠戮整个皇宫。

　　因为孔琼知道红狗的想法，所以孔琼关上了门，算是告诉这里的人，他们的人生即将迎来终结。

　　这个被红狗丢尽的门卫，看着红狗：“你们是什么人，知不知道这里是什么地方？”

　　门卫的话，让周围的人，都看向孔琼与红狗，还有一旁默不作声的蒙德里。

　　孔琼打算释放死气，把这群人哦度杀死的时候，只见蒙德里释放出来杀气，整个房间里弥漫着杀气。

　　这杀气让所有人都胆寒了，他们颤抖起来，有的普通人瞬间被杀气给震慑死。

　　用杀气就能杀人，可以说这蒙德里的杀气繁重到了可怕的境界。

　　只见一股无形的杀气幻化成了手，抓住眼前的门卫说道：“杀掉你的人……”蒙德里说完后杀气幻化成的手散开，门卫倒在了地上再无生机。

　　因为蒙德里的杀气，让皇宫顶层的高手们，都下来了，这次他们下来的都很快。

　　一个皇宫连叶玉姬都是来去自如，他们对付孔琼和蒙德里在加一个道级强者的红狗，几乎是没有什么胜算，哦不是可以说根本没有胜算！

　　蒙德里看着孔琼和红狗说道：“这里交给我就好了，刚恢复实力，我要看看我的实力恢复到了什么境界……”

　　红狗点了点头，他被蒙德里所展现的力量给震慑住了，他也想看看眼前的这位至尊究竟是什么样的实力。

　　孔琼也退后，孔琼也是想看看这位至尊究竟有多强悍。

　　蒙德里的周围出现了血雾，随后这股血雾散开，遮蔽了整个房间。

　　“杀道？屠戮苍生！”蒙德里大喊一声，招数听着是霸气无比。

　　房间里的一切都被血雾给遮住了，蒙德里闭上了眼睛，而只听房间里传来人们的尖叫叫声，可以求饶的声音。

　　孔琼刚听声音可以想象的出，血雾的里面是一群死尸。

　　血雾不只在一层，慢慢的到了二层，三层，四层等。

　　下来的道级高手也被这血雾给遮盖住了。

　　“这究竟是什么……”一个道级高手看着血雾说道，随后他瞪大了眼睛，低下了头，看到自己的胸口。

　　只见他的胸口有一个窟窿：“这……”随后倒在了地上。

　　有很多赵易集团的道级高手都这样不知不觉的死掉了……比起来这群人普通人要好的多，因为普通人刚被血雾该遮盖住的时候就倒在了地上，他们至少留下来了一个全尸。

　　而没有倒下的不是无头尸体就是尸体上有一个窟窿，还有的缺胳膊断腿。

　　而此时在最顶层的赵易也因为楼下的惨叫，所惊动了，他没有立即下去，因为他知道下面来了一群十分牛叉的人，虽然他没有看到，但是他能感觉到。

　　他联系了陈青天：“陈老……”

　　“赵易啊，你给我打电话所谓何事啊？”陈青天接到赵易的电话十分震惊，他没有想到孔琼等人还没有灭掉赵易，他没有想到赵易竟然还活着。

　　“陈老，我是来救命的，下面来了一群高手，我能感觉的到，如果陈老在不救我，我就灭亡了……”赵易向陈青天说道，他相信自己效劳了陈青天那么多，而且陈青天打算要把自己的女儿嫁给他，可以说他算的上陈青天的一个准女婿，他相信陈青天会救自己的……他等着陈青天答应他。

　　想法总是美好的，但是现实却总是残酷的。

　　“诉我无能为力，那群人我知道是什么人，他们刚才来找过我了，如果不是我女儿挡住，他们手下留情，我也得死在他们的手里……”陈青天平淡地说道。

　　赵易一颤，心里一惊到底是什么人，竟然让陈青天都差点死了，他更震惊的是这群人敢袭击陈青天，难道他们不知道陈青天的背后是秘警吗？

　　“这到底是什么人？”赵易觉的自己就算死，也得做一个明白鬼，他不想莫名其妙的死。

　　“我只知道是袁雪的人……”陈青天说完就挂死了电话，陈青天知道以后可能再也给赵易联系不上了，他不觉的赵易能挡得住孔琼等人的追杀。

　　听着电话里断线的嘟嘟嘟声，赵易瘫软的坐在地上，他知道自己即将面临死亡了。

　　他颤抖了起来，看着豪华的房间，他没有想到他也会有死这种下场……他本觉的自己会一直坐着皇帝的位置。


第549章 秘警领袖

　　此时楼下已经遍地死尸，没有一个活口。

　　孔琼和红狗本想插手，但是根本没有他们什么事，全让蒙德里一个人给解决了。

　　孔琼等人慢慢的走到了最顶层，看到了赵易一个人，正在瘫软的坐在地上。

　　蒙德里手中突然出现了一个血红色的球形物体，孔琼伸出手拦住了蒙德里：“这个交给我……”

　　随后孔琼走到了赵易的面前，居高临下的看着赵易，赵易抬头看着孔琼：“我太小看袁雪了……”

　　当他说完后，他化成了一具白骨，孔琼已经感觉不到活人的气息了。

　　孔琼看着身旁的蒙德里和红狗说道：“离开这里吧……”

　　蒙德里和红狗也已经感觉到了，这里已经没有活人了，蒙德里便点了点头：“那么好，我们离开吧……”

　　孔琼等人离开了，曾经制霸帝都一时的赵易与他的皇宫就这样毁灭了。

　　这个制霸帝都一时的黑色组织，毁灭只用了一个小时。

　　孔琼等人离开后，门依然是关着的，不过用不了多久，这个皇宫便会改名。

　　孔琼回到了家中，便一个人盘膝进行修炼。

　　孔琼闭着眼睛，感觉到了一股死亡的气息，而孔琼的脑海中出现了一个通往阴间的道路。

　　在孔琼的脑海里，孔琼走在这个道路中，孔琼感觉脑海里的自己走到一定的时候，便能得到一股力量。

　　孔琼的感觉没有错，当孔琼走了不知多久的时候，孔琼看到了一个大门。

　　这个大门十分的阴森，大门刻着许多诡异的图案，孔琼走了过去，推开了大门。

　　只见里面有一个台阶，孔琼抬头看着台阶通往的方向一个是椅子。

　　只要登上这一个一个的台阶，便能到那个椅子上。

　　孔琼在脑海里登上了台阶，走了不知道多久，终于走到了这个顶端。

　　孔琼抚摸着这个椅子，随后坐了上去，随后孔琼顿时感觉到一股力量。

　　孔琼的脑海中浮现了几个字。

　　天下万物，我是主宰。

　　天下生死，我来主宰。

　　孔琼瞬间睁开了眼睛，手中出现了一团光芒，孔琼紧紧的握住手。

　　“这便是死亡奥义的力量吗？”孔琼平淡地说道。

　　此时的孔琼，已经彻底的掌控了死亡奥义，他接下来就是巩固至尊之力。

　　只要巩固了至尊之力，孔琼便是一个真正的至尊强者，而且是站在至尊之道巅峰的强者。

　　翌日在华夏某处。

　　亡灵族再也按耐不住了，德尔奈斯看着面前的亡灵族的大能们。

　　“我的实力已经恢复到巅峰了，我们有必要告诉这个世界我们亡灵族没有毁灭了……”德尔奈斯对众人说道。

　　亡灵族的众人听到德尔奈斯的话后，都是相当的激动，这意味着他们终于不用在藏着过日子了，而是可以大胆的走出来，生活了。

　　德尔奈斯之所以决定率领亡灵族出世是因为他找到了一个好盟友，他相信只要和自己的这个盟友，绝对能在人类所主宰的世界，找到一个自己生存的空间。

　　而此时孔琼并不知道这一切，如果孔琼知道了的话，肯定会阻止德尔奈斯。

　　这不是孔琼想当英雄，而是亡灵族几次差点想杀死自己，孔琼这么做，完全是为了报复亡灵族。

　　当然孔琼也有些想当英雄的想法，因为当了英雄，不知道会有多少人，会膜拜他，更主要的是不知道多少美女前来倒贴。

　　而此时秘警会议。

　　陈青天本想要让秘警出动全员剿灭袁雪的实力，然而华夏国出现了一个更大的事情。

　　那就是两个城市遭到了亡灵族的攻击，这两个城市的秘警还没有什么实力。

　　沦陷只是时间问题，而秘警也决定放弃这两个城市了。

　　但是他们要对别的城市进行防御工作，没有人敢保证亡灵族袭击完这两个城市就会停止攻击，不在去攻击别的城市了。

　　这是没人敢保证的。

　　而此时秘警的一个高层看着众人说道：“我们的至尊裴雷先生也已经陨落了……”

　　众人听到后都是一惊，裴雷是至尊，是秘警里压轴的人物，他们都不敢相信一个至尊说陨落就陨落了。

　　“这不可能吧？”陈青天看着众人说道。

　　陈青天和裴雷的关系很不错，其实陈青天遭受了孔琼等人的袭击后，陈青天就想立马找裴雷呢，只是一直联系不上裴雷。

　　没有人知道裴雷死与孔琼等人的手中，他们都觉的是亡灵族杀害的。

　　在这群秘警的心中，只有亡灵族有实力杀掉至尊高手，准确的来说是与他们有敌对关系的势力，也只有亡灵族有这个实力。

　　“这是亡灵做做的？……”一个秘警高层问道。

　　“除了亡灵族有理由杀害裴雷，谁还有理由呢？我们的敌人除了亡灵族有实力杀害裴雷，谁还有实力呢？”一名高层说道。

　　“裴雷至尊死了，我们还有三个至尊，万万不能在损失了，我觉的我们现在应该联系武修宫……”一个秘警高层说道。

　　一个老年人，摸了摸自己的胡须：“没错，我们现在应该找我们的盟友武修宫了，凭着我们一己之力，根本无法对付这亡灵族……”

　　“黄龙至尊，这拜访武修宫谁来去呢？”一个秘警高层看着老年人问道。

　　这个老年人姓黄名龙被称之为“黄龙”而且他还是至尊，所以秘警的人都称之为他为黄龙至尊。

　　他不光是一名至尊，更是秘警的领袖，而且黄龙他是这至尊当中最强的。

　　“老夫去拜访，我正好去见见那武修宫宫主……”黄龙对众人说道。

　　随后一个秘警高层说道：“那么亡灵族该如何办？”

　　“我去拜访武修宫的时候，就有青天至尊与混沌至尊俩位对付亡灵族吧……”黄龙对旁边的两个老者说道。

　　俩人齐声回答：“我们绝对不会侮辱使命，完成任务……”

　　“你们俩只要防守就行了，裴雷都死了，这说明亡灵族有这大能，我真是没有想到亡灵族毁灭了那么长时间，竟然还有至尊存在……”黄龙叹了口气说道。


第550章 黄龙与德尔奈斯

　　亡灵族开始袭击华夏已经过去十天了。

　　孔琼看着秘警没有找自己的麻烦，而且孔琼已经达到至尊，孔琼觉的自己可以在帝都逍遥的生活，过上一阵子带着自己的女人回家族结婚。

　　然而孔琼的想法是美妙的，现实是残酷，孔琼得到了家族的来信，打破了孔琼美好的想法。

　　兽族灭掉了北美的洛特家族，随后在欧洲强势登陆，欧洲的“王之议会”与兽族进行较量，王之议会的十八王，打的还只剩下五个至尊王。

　　由此可见这欧洲只要不出现什么意外沦为兽族的天地只是时间的问题。

　　然而艾瑞达家族决定在这个时候登场，艾瑞达家族想带着恶魔族与兽族开战，这样能保证艾瑞达恶魔族在世界大陆当中有一片自己的天地。

　　所以魔德想召集孔琼回到艾瑞达家族，来商讨对策如何对付兽族。

　　不过艾瑞达和恶魔族并没有打算现在出来对付兽族，而是等人族已经快不行的时候，才去对付兽族。

　　毕竟当人类不行了，兽人族也损失的差不多了，这个时候登场干掉兽人族是轻松加愉快。

　　恶魔族其实也想过如何灭掉人族，但是后来否定了这个想法，因为人族的背后还有着神族。

　　艾瑞达对人族了解的十分多，但是对与人族结盟的神族却没有多少了解。

　　魔德相信如果要灭掉人族，神族肯定会登场，人族与神族经过这些年已经融和了，两个族缺少了对方是无法生存的。

　　人族需要神族强大力量，而神族需要人族的信仰之力。

　　所以艾瑞达与恶魔族商量的是打败兽人族，震慑人族，但是灭掉人族他们是不会做的，因为没有这个力量。

　　亡灵族在华夏出现，这也让恶魔族深深的意思到，兽人族与亡灵族订下了盟约。

　　不然不可能两个种族在同一时间一起袭击世界。

　　亡灵族与兽人族的出现，造成了世界的恐慌，而此时德尔奈斯来到了帝都城门下。

　　帝都在华夏的都城，德尔奈斯决定拿下华夏国的都城，让世界知道他亡灵族的力量依然不减当年。

　　秘警的黄龙联系到了武修宫的人，不过黄龙走后，武修宫就覆灭了，因为那天德尔奈斯到来了。

　　德尔奈斯以一己之力屠杀了武修宫所有人，这也算间接的给孔琼的女人鬼姬报仇了。

　　不知道鬼姬知道了武修宫覆灭，鬼姬会如何想。

　　道级高手与道级高手之间有着差距，至尊与至尊之间也有着差距，武修宫的宫主虽然也是一名至尊，而且武修宫也有别的几个至尊。

　　但是德尔奈斯却是万年至尊，而且还是曾经叱咤风云的万年至尊，就算武修宫的宫主也是万年至尊，但是真与德尔奈斯对上，实力差距渐渐的就出现了。

　　武修宫宫主对上德尔奈斯，俩人虽然都是万年至尊，但是武修宫宫主的阶级与德尔奈斯根本不是一个级别的，三招武修宫的宫主就丧生在武修宫的隐世世界里。

　　武修宫的宫主都不是德尔奈斯的对手，整个隐世世界还有谁能与德尔奈斯一战呢？

　　所以迎来武修宫的便是毁灭，整个隐世世界都被德尔奈斯奈斯一人给摧毁。

　　此时德尔奈斯来到帝都的城门下，此次他来到这里，是打算摧毁帝都，然后让亡灵军占领帝都。

　　黄龙感觉到了一股强大的威胁来到了帝都的城门下，黄龙和秘警的至尊高手们一起走了出去。

　　黄龙看着德尔奈斯：“敢问阁下是亡灵族的什么人？”

　　“德尔奈斯……”德尔奈斯说完周围出现了一股寒霜之气。

　　黄龙听到德尔奈斯自报姓名后，是一愣，随后看着德尔奈斯：“你当年没有死？”

　　到达至尊的人，谁不知道德尔奈斯是谁？那可是叱咤风云一时的至尊强者。

　　曾经率领着亡灵族争霸天下，虽然最终失败了，但他的强大，可是让人认可了。

　　德尔奈斯冷笑了一声：“我身为亡灵至尊，怎么可能就这样陨落了？”

　　德尔奈斯说完手中出现了一把冒着寒气的长剑。

　　“你们几个一起上吧……”德尔奈斯一脸平静地说道。

　　黄龙冷声说道：“哼，德尔奈斯你未免也太托大了，我们几人，都是至尊……也许我们一个人上不是你的对手，但是我们一起上，你绝对不是我们的对手……”

　　黄龙说完就对周围的至尊说道：“大家冷静些，他德尔奈斯只是一人，而且我们也是至尊，我们人多没有必要怕他……”

　　黄龙旁边的两个至尊一起点了点头，随后冲向了德尔奈斯，德尔奈斯冷哼一声：“真是自不量力……”

　　当德尔奈斯说完的时候，俩位秘警的至尊已经躺在了地上，双眼是一个空洞，紧紧的看着天空。

　　俩人的灵魂已经被德尔奈斯夺走了……这是德尔奈斯的拿手绝迹，夺走别人的灵魂。

　　灵魂夺走代表着死亡，这比肉体毁灭更可怕。

　　肉体毁灭，还可以轮回重生，但是灵魂被夺走，那么就可能在也轮回不了。

　　黄龙愣住了，他没有想到俩名至尊，竟然被德尔奈斯一招秒杀。

　　黄龙颤抖起来，他本以为自己与德尔奈斯的差距不会太大，但是看到德尔奈斯秒杀两个至尊后，他才意识到这差距不是太大，是翡翠的大。

　　俩人简直是一个天上一个地下。

　　黄龙虽然自认比那两个至尊强，但也做不到秒杀两个至尊。

　　德尔奈斯看向黄龙：“抛弃了两个同伴吗？”

　　德尔奈斯说完就冲向黄龙，德尔奈斯收起了自己的武器，出拳袭击黄龙，黄龙迎击，两个至尊的拳头对上，黄龙感觉到自己的胸口有一股寒冰之气。

　　德尔奈斯一愣：“没有想到，你吃我这一拳，竟然还能站在这里……”

　　黄龙的表现让德尔奈斯有些震惊，他的那一拳掺杂了十分的多亡灵寒气，中他那一拳不死，也得飞出去，身受重伤，然而看黄龙却没有什么事似的。

　　因为感觉到帝都城外有至尊高手的对战，孔琼与蒙德里也来到了帝都城门口，打算观摩一下是什么至尊在这里战斗！


第551章 九龙至尊

　　“九龙至尊”只听黄龙吼了一声，周围出现了九条金色的大龙。

　　德尔奈斯看着黄龙冷笑了一声：“看来你在人族的等级不低……”

　　“屠戮我人族多数城池，今日就是你陨落之日，德尔奈斯！”黄龙对德尔奈斯喊道。

　　亡灵族的出世，人族多数城池都毁灭，不过好在华夏秘警封锁的好，没有人知道这是亡灵族做的，人们都觉的这是自然灾害。

　　所以没有造成大规模的恐慌，如果亡灵族出世的消息被传出去，肯定会引发相当大的恐慌。

　　九龙代表着至高无上，看到九龙出现，德尔奈斯便知道眼前的这家伙在人族的地位肯定不低。

　　黄龙在人族的地位的确不低，不过成就黄龙的不是黄龙的实力，而是黄龙杰出的领导力。

　　九条金龙在黄龙的身旁游走着，象征着至高无上，而此时德尔奈斯拿出了他那寒霜之剑，他决定要认真对待了。

　　“至高无上？九龙至尊！”黄龙咆哮了一声，九条龙冲向了德尔奈斯，德尔奈斯握着手中的寒冰之剑，砍了过去。

　　一股寒气冲向黄龙，这股寒气让远远观看的孔琼不知不觉的颤抖了一下。

　　九龙瞬间被冻上，然而德尔奈斯并没有露出胜利者的微笑，而是谨慎的看着九条金龙！

　　九条金龙的寒气瞬间消失，九条金龙依然冲向了德尔奈斯。

　　德尔奈斯怒吼一声：“斩魂！”

　　一股剑气和一股死亡的气息冲了出去，这股气息与九条金龙撞击上，九条金龙咆哮了起来，龙的嘶吼，让孔琼不知不觉的捂着了耳朵！

　　而黄龙瞬间喷出了一股鲜血，双眼紧紧的看着德尔奈斯。

　　德尔奈斯看着手中的剑，随后看向双眼紧紧的盯着黄龙，虽然刚才德尔奈斯的那一击让黄龙受到了不小的伤害，但是他却笑不出来，因为那一击使用出的力量十分多。

　　德尔奈斯乘胜追击，冲到了黄龙的面前，剑刺进了黄龙的身体里。

　　德尔奈斯的那一击没有杀死九条金龙，但让九条金龙疼痛的停止在哪里在嘶吼，他们痛苦咆哮的这段瞬间，德尔奈斯来到了黄龙的面前，用剑刺进了黄龙的身体。

　　金龙灭，黄龙灭，黄龙灭，金龙灭。

　　俩者一体，金龙受到了沉重的伤害，黄龙也受到了沉重的伤害，所以德尔奈斯的到黄龙的面前，黄龙其实也是在沉痛当中。

　　这一剑刺进黄龙的身体，黄龙看着德尔奈斯：“我在地狱等着你，德尔奈斯……”当黄龙说完后，他化成了冰块，随后变成了冰渣。

　　九条金龙因为黄龙的死，也渐渐的消失在了天空当中。

　　“你就等着吧……”德尔奈斯说完后把手中的寒冰之剑插在地上，剑的四周瞬间被冰冻起来。

　　蒙德里看向观看的孔琼：“现在我们上，能解决了他……”

　　孔琼愣了下：“什么意思？”

　　“斩杀了九龙，德尔奈斯用了十分大的力量，现在处于虚弱阶段，我们俩联手，杀死他不是什么问题……”蒙德里说完到了德尔奈斯的身后。

　　蒙德里身为恶魔族的人，对这背后捅刀子的亡灵族是没有什么好感的，如今能从背后捅刀子给亡灵族，蒙德里是绝对不会放过的。

　　蒙德里上去了，孔琼当然也上了。

　　德尔奈斯看着俩人：“你们俩人不是人类……”

　　蒙德里嘴角一笑：“没有错，德尔奈斯今日你就死在我们手里吧……”

　　“哼，你觉的你们可以杀死我吗？”德尔奈斯对着孔琼与蒙德里满脸的不屑。

　　蒙德里身上瞬间爆发出一股杀气，这让德尔奈斯一愣，他没有想到这里竟然隐藏着这种高手。

　　然而孔琼的眼睛也变成了死之眼，这让德尔奈斯再次愣住了，他没有想到竟然有两个这种高手来伏击他。

　　“恶魔族，只会背后捅刀子吗？”德尔奈斯冷哼道。

　　蒙德里哈哈大笑道：“背后捅刀子，不是你们亡灵族的拿手招数吗？”

　　孔琼知道先发制人，所以在德尔奈斯与蒙德里对话的这一瞬间，孔琼一拳袭击向德尔奈斯：“黑洞！”

　　只见德尔奈斯的胸口出现了一个无形的黑洞，吸收着外来的一切，德尔奈斯的胸部被黑洞紧紧的吸着。

　　“虚空魔法吗？”德尔奈斯冷哼了一声，拔起地上的剑刺向孔琼。

　　孔琼的手中也出现了裁决，此时的裁决也是一把魂器，与德尔奈斯的剑对上，孔琼才发现虽然裁决晋级到了魂器，但和德尔奈斯的剑比根本不是一个档次的。

　　“亡魂寒剑……”只剑德尔奈斯剑上出现了无数的灵魂。

　　“杀道？血刃！”只见杀气凝聚起来，冲进了德尔奈斯的胸口，德尔奈斯的身上喷发出了一股鲜血。

　　“二战一吗？”德尔奈斯冷哼的看着孔琼与蒙德里。

　　孔琼和蒙德里没有回复德尔奈斯的话，德尔奈斯杀死黄龙后，实力消耗眼中，但孔琼和蒙德里依然不敢小瞧。

　　孔琼虽然巩固了至尊之力，领悟了死之奥义，但是孔琼能感觉到自己与德尔奈斯的差距，而蒙德里虽然巅峰的时候不怕德尔奈斯，但是现在蒙德里是刚得到肉体，与德尔奈斯也不是一个级别的。

　　不然以蒙德里这种强者，怎么会愿意联手别人干掉对方呢？

　　孔琼的死之眼看向德尔奈斯：“奥义？冥河！”孔琼的面前出现了银色的河水。

　　这是冥界之河的河水，因为死亡之眼的缘故，孔琼召唤出来这冥河里的河水！

　　冥河里的河水，具有强大的腐蚀性，他不光能腐蚀生灵的肉体，还能腐蚀生灵的灵魂。

　　亡灵族最惧怕的不是肉体上的毁灭，而是灵魂上的毁灭，可以说冥河之水，算的上亡灵族的克星。

　　德尔奈斯感觉到了这银色的河水有着极大的杀伤力，德尔奈斯瞬间后退。

　　然而身后的蒙德里一只手穿进来到德尔奈斯的胸口当中：“杀道？掏心！”

　　德尔奈斯握着剑转向蒙德里，砍向蒙德里。


第552章 死神降临

　　蒙德里的身体被德尔奈斯的剑给砍中，只见蒙德里的身体开始结冰。

　　蒙德里对孔琼喊道：“快杀了他！”只见蒙德里用手紧紧的抓着德尔奈斯的剑。

　　“混蛋！”德尔奈斯看到蒙德里抓着他的剑，让他无法握着剑转身，而愤怒！

　　“死亡奥义？死亡贯穿！”一股强力的能量穿透了德尔奈斯的胸口。

　　德尔奈斯的胸口出现了一个血洞……蒙德里看到德尔奈斯的胸口后，愤怒地骂道：“该死，砍掉他的脑袋啊……”

　　德尔奈斯抓着剑，划过了蒙德里的身上，转身劈向孔琼，这让孔琼心里一颤。

　　这家伙的身体明明被穿透了，怎么跟没事似的，孔琼是满脑子的疑惑。

　　德尔奈斯的剑到了孔琼的面前，一件刺进孔琼，孔琼的死亡之眼看着德尔奈斯的剑，孔琼的面前出现了一个黑洞，剑刺进了黑洞当中！

　　孔琼看向蒙德里问道：“这家伙究竟是怎么回事……”

　　“这家伙是亡灵族，而且这家伙还是亡灵至尊，不知道一般的伤害亡灵族的肉体不管用吗？”蒙德里对孔琼喊道。

　　其实蒙德里希望孔琼砍掉德尔奈斯的脑袋，虽然蒙德里知道砍掉德尔奈斯的脑袋其实效果也不大，但是至少会限制德尔奈斯活动一段时间，在这段时间，凭着他和孔琼联手，杀死德尔奈斯不是什么问题。

　　但是他没有想到孔琼竟然浪费了一次杀死德尔奈斯绝佳的机会。

　　不过还好因为孔琼贯穿了德尔奈斯的胸口，让德尔奈斯有些愤怒，没有去管他，而是打孔琼。

　　不然德尔奈斯在他抓着剑的这段时间，完全可以砍掉他的手臂。

　　刚得到了一个不错的肉体，在断掉手表，这可就很尴尬了。

　　“可恶的虚空魔法！”看到自己的剑被吸入了黑洞当中，德尔奈斯是一脸的愤怒。

　　随后德尔奈斯紧紧的握着剑，打算拔出被吸入黑洞的长剑。

　　进入了黑洞岂能是说拔出来就拔出来的，孔琼的双眼紧紧的看着眼前，黑洞的吸引力越来越强烈。

　　德尔奈斯也意识到了这一点，他心里是相当的愤怒，如果没有黄龙，他对付孔琼和蒙德里也不会这么吃力。

　　只剑德尔奈斯的手上出现了一股蓝色的光，这是一股寒霜之气。

　　“亡灵之道？冰冻时刻！”只见黑洞的周围出现了一层冰霜。

　　“卧槽，连虚空都能冰冻上吗？”孔琼被德尔奈斯的这招给震撼住了，他没有想到德尔奈斯竟然连黑洞这种虚无的虚空也能冰冻上。

　　“这家伙在巅峰时期都冰冻上过时空和时间……”蒙德里对震惊的孔琼喊道。

　　“卧槽……”听到了蒙德里的话，孔琼再次给震惊住了，冰冻时空，这特么的是得多强的力量啊。

　　孔琼看着眼前一脸愤怒的德尔奈斯，心里想着，这家伙到底是一个什么样的怪物啊。

　　在德尔奈斯对付孔琼的黑洞的时候，蒙德里到了德尔奈斯的身后：“杀道？瞬杀！”

　　一股杀气在德尔奈斯的身后出现。

　　“闹够了吧！”德尔奈斯一只手突然抓到了蒙德里。

　　“什么，竟然能抓到我！”蒙德里不敢相信，德尔奈斯能抓到他。

　　瞬杀，如名字一样，是瞬身，这速度是相当的快，他不敢相信德尔奈斯竟然能抓到他。

　　虽然他没有巅峰时刻的力量，但是速度并不比巅峰时刻差多少。

　　孔琼的黑洞被冰冻上，孔琼连忙后退，眼睛盯着德尔奈斯：“死亡奥义？死神降临！”

　　只见天空上出现了一个大漩涡，而云朵已经变成了黑色。

　　这是死亡奥义的巅峰力量之一，使用者化身为死神，随意的收割生命。

　　孔琼此时身穿一个黑色的斗篷，双手拿着一个大镰刀，身上包裹着黑暗之力与死亡之气。

　　德尔奈斯看到这个样子的孔琼，眉头皱了起来。

　　双手紧紧的握着剑，一股寒冰之气，把他包裹住，头发飘了起来，双眼开始亮出蓝光。

　　“我乃亡灵至尊，脱离了死道，我倒要看看你这个死神，如何收割了我……”德尔奈斯对孔琼说完，便瞬间到了孔琼的面前，一剑刺进了孔琼的身体：“摩珂钵特摩！”

　　只见孔琼的四周被冰冻上了，孔琼的身体从身下也开始被冰冻，而孔琼挥舞了一下镰刀，一股黑气挡住了要冰冻帝都城市的寒气。

　　“孔琼小心，摩珂钵特摩乃是阴间的极寒地狱，里面的寒气能冰冻上时空……千万不要被他冻上！”蒙德里对孔琼说道。

　　“我乃地狱的主宰，岂能怕地狱里的寒气呢？”当孔琼说完，寒气也已经把孔琼给冰冻上了！

　　德尔奈斯看着孔琼哈哈的笑了起来：“地狱的主宰不照样被寒气给冻上了吗？”

　　德尔奈斯瞬间喷出了一口血，本来就虚弱的他使用出了摩珂钵特摩这种顶级招数，瞬间被反噬了。

　　只听冰瞬间碎开，德尔奈斯震惊的看着孔琼：“怎么会？那可是极寒地狱的寒气啊，连时空都能冻结的，你怎么会没有事？”

　　“我乃地狱主宰死神，岂能被自己地盘的东西给杀掉呢？”孔琼平淡的说完，镰刀到了德尔奈斯的面前。

　　“收割生命！”只见镰刀上出现了一股死气……德尔奈斯双眼瞪得大大的。

　　只见一个灵魂进入了镰刀当中。

　　孔琼手握的武器是死神之镰，能收割万物灵魂的武器，超越魂器的存在。

　　当然这种武器不是孔琼所有的，可以说世间没有任何一个人可以拥有……因为孔琼有死亡之眼，所以可以借用这镰刀的力量。

　　就如孔琼可以借用死神的力量化身为死神一样。

　　德尔奈斯的灵魂进入了镰刀当中，德尔奈斯的肉体也倒在了地上，强大不可一世的亡灵至尊，最终还是落到了一个死的下场。

　　万物皆有一死，这并不是一个空话，像德尔奈斯这种强大的至尊，世间几乎无人能敌，最终不也沦落到一死吗？

　　德尔奈斯被收进了死亡之镰，连轮回的机会都没有。


第553章 拉斐尔的想法

　　杀死了德尔奈斯后，孔琼也渐渐的恢复了原貌。

　　蒙德里走到了孔琼的身旁问道：“你没有事吧？”

　　孔琼没有说话，而是捂着自己的胸口，刚才释放死神降临，孔琼被反噬了。

　　因为反噬，孔琼现在是十分虚弱。

　　蒙德里走到孔琼的面前，抱着孔琼离开了。

　　回到了孔琼在帝都的家中，孔琼躺在了床上，蒙德里离开了，孔琼的身上瞬间散发出来金色的光芒。

　　这是十字架释放出来的圣光，拉斐尔操控着十字架治愈着孔琼。

　　“看在你杀死德尔奈斯，拯救人类的份上，我就破例救你一次……”拉斐尔的声音传到了孔琼的耳朵中。

　　神圣的光芒在孔琼的身体里蔓延着，慢慢的圣光进入了孔琼的体内，因为反噬所受到的内部伤害，也渐渐的被圣光给治疗好了！

　　孔琼渐渐的坐了起来，低声说道：“谢谢你，拉斐尔……”

　　“现在的你整个世界已经没有什么人是你的对手了，你打算做什么？”拉斐尔询问道孔琼。

　　“我打算回家，结婚，我的实力也达到了巅峰，而且我的女人也不少了，该给她们一个交代了！”孔琼平淡地说道。

　　“我希望你能加入王之议会！”拉斐尔对孔琼说道。

　　“王之议会？”孔琼愣了下，不理解拉斐尔什么让他加入这个组织。

　　“王之议会是这个人族最强的几个人组成的组织，看到了德尔奈斯我便知道，这个世界不可能只让人族和神族生存……所以我希望你加入王之议会，让恶魔族融入进去……”拉斐尔对孔琼说道。

　　孔琼见魔德，还有四大魔王的时候，拉斐尔便感觉到了一件事情，那就是恶魔族蠢蠢欲动了，恶魔族的目的和亡灵族的目的，那就是重新回归到这个世界上生存。

　　对于恶魔族来讲，他们认为能在这个世界上生存的方法只有一个，那就是发起战争，威逼人族和神族妥协！

　　拉斐尔不希望爆发这种战争……因为这会让很多生灵无辜的死亡。

　　战争一旦爆发，妇孺小孩，都会被无情的击杀。

　　拉斐尔身为一个天使，身为一个拥有着十分深骑士道精神的天使，绝对不希望这种事情发生。

　　拉斐尔并不知道恶魔族虽然想开战，但惧怕着人族背后的神族，因为人族背后的神族资料太少了。

　　然而拉斐尔之所以让孔琼加入王之议会是因为蒙德里的一句话。

　　“上帝已死，魔王已灭……”

　　因为这句话，神族没有了上帝，没有了上帝的神族战斗力根本没有多少，也是因为没有了上帝，神族才如此之低调。

　　魔王是说的是所罗门。

　　所罗门的死，按理来说应该让恶魔族的力量大大虚弱，然而现实并没有按照这个发展。

　　所罗门死后，恶魔各个氏族分裂，新兴群雄聚起，出来了四大魔王。

　　恶魔族发展的要比曾经的恶魔族要强大的许多，恶魔族迟迟在地狱里面不出来，主要是对外面的世界不知，还惧怕着上帝与人族。

　　如今恶魔族出来了，看透了人族已经不是曾经的人族，已经腐朽的不行了，如果在让他们知道上帝已死，那么战争是随时都会爆发。

　　拉斐尔为了不让战争爆发，希望孔琼进入王之议会，让恶魔族融入这个世界，这样恶魔族就没有必要爆发战争了。

　　孔琼对加入王之议会并不怎么反感，而且他也没有理由拒绝。

　　进入了人类最强的组织，这以后让他在这个世界混的更容易些，重点是泡妞也会容易很多。

　　“加入王之议会，没有什么问题，不过他们会让我加入吗？”孔琼看着拉斐尔问道。

　　“会的，而且我还会让你成为王之议会新的王……王之议会是议会制的，王之议会的成员有很多，但是议员却没有几个，我让你成为王之议会的议员，也就是让你成为王之议会最有权力的人……”拉斐尔对孔琼说道。

　　王之议会是议会制的所以没有中心权力和绝对的权力，只要成为了议员，那么孔琼也就是王之议会最有权力的人之一。

　　听了拉斐尔的话，孔琼觉的自己更没有理由反对了，反而让孔琼觉的自己应该配合配合拉斐尔！

　　只是孔琼不知道，因为他加入了王之议会，让恶魔族丧失了一次制霸世界的机会。

　　不过就算孔琼知道自己会造成这个后果，孔琼反而会更积极的加入。

　　因为过惯了悠闲生活的孔琼，怎么会让人魔大战爆发呢？

　　人魔大战爆发可不是德尔奈斯率领亡灵族出世那么简单。

　　亡灵族就德尔奈斯一个领袖，德尔奈斯死了，亡灵族几乎就同崩瓦解了，但是恶魔族不一样，恶魔族就算四大魔王死了，也不会同崩瓦解。

　　如果恶魔族的四大魔王真的死了，恶魔族最多会退回到地狱。

　　但不会像亡灵族这种德尔奈斯死后，亡灵族土崩瓦解只是时间问题。

　　毕竟亡灵族的至尊就一个，有资格率领亡灵族的也就一个。

　　德尔奈斯死后，德尔奈斯死后的一个小时，德尔奈斯的左右手瞬间得到了这个消息，他们撤出了人类城市。

　　进入了深山老林当中，这两个德尔奈斯的左右手已经放弃了出世，只希望保住亡灵族。

　　但是这两个人的想法是美好的，德尔奈斯死了，人族怎么可能放过他们？

　　虽然人族还不知道德尔奈斯死了，但是得到这个消息只是时间问题，只要人族得到了这个消息，那么人族便会大规模的反攻。

　　不过华夏的人族至尊也没有了，都死绝了，来清扫亡灵族要来一个至尊，所以这得等到王之议会的战事结束后才会有人来管理他，不过这都是时间问题。

　　王之议会有好几个议员都是华夏人。

　　他们的实力要远远的高于黄龙，只是因为加入了王之议会，才离开了华夏。

　　不过说道王之议会在欧洲的战事，并不容乐观，兽族比亡灵族强大许多！


第554章 黄金之王

　　过了大约十天。

　　帝都的袁雪已经安定了她的地下实力，其余的皇帝因为袁雪在帝都打败了赵易，所以都得对袁雪有股敬畏之心。

　　帝都那可是秘警的地盘，而且人人都知道赵易与秘警的关系，而袁雪在秘警的地盘打败和秘警有关系的赵易，这是得有多强横的力量？

　　因为袁雪变成的六皇又因为赵易的简单退出又恢复了五皇。

　　五皇的袁雪占领了华夏的最中心的位置。

　　也因为袁雪打败了赵易对袁雪不光有敬畏之心也起了一丝的警惕之心。

　　因为袁雪的强势干掉了赵易，让他们怀疑这袁雪不会在去灭掉他们？

　　这让他们十分担心。

　　所以他们决定拜访拜访袁雪，看看袁雪的心中所想，如果袁雪想灭掉他们，他们就联合起来。

　　他们相信四家联合应该能抵挡得住袁雪的势如破竹的强大战力。

　　因为孔琼打算回到英国结婚了，这也意味着袁雪的发展将要结束了。

　　有了至尊力量的孔琼，觉的自己经营势力没有什么用，而且当初只是为了证明自己才发展势力。

　　如今的孔琼已经有了至尊的实力，艾瑞达等着他来接手，有艾瑞达这个庞然大物，这不比自己发展势力要好的多吗？

　　而且孔琼觉的让自己的女人去发展这东西，这不是让自己的女人受累吗？

　　孔琼不希望这样，所以孔琼并不打算在让袁雪经营这个琼雪国际了。

　　有了强大的艾瑞达家族，这个琼雪国际就显得微乎其微了，毕竟琼雪国际根本无法与艾瑞达对抗。

　　在艾瑞达的禁地有着数名至尊高手，这是琼雪国际远远的没有的，更重要的艾瑞达有着数万年的古老传承，这琼雪国际没有。

　　然而现在的琼雪国际发展到这种地步还是因为有艾瑞达的帮助。

　　此时在欧洲，战事越发越激烈。

　　兽人族当中有一个被称之为剑圣的兽人连续斩杀了王之议会的七个王了。

　　欧洲数百个城市被屠杀，已经造成了严重的混乱了。

　　而此时挡在兽人族剑圣面前的是一个穿着黄金色铠甲的金发年轻男子。

　　“没有想到我不在的日子里，连垃圾都能在这里称王！”年轻的金发男子平淡地说道。

　　他便是吉尔伽美什，王之议会的“黄金之王”。

　　因为七位王者战死，王之议会不得不求组这个远在华夏修养的黄金之王。

　　黄金之王的力量在诸王当中属于中下水平的，但是他的宝物多。

　　太古时期，他守寡了不少战败者的宝物，瞬间成为了王者中的王者。

　　用宝物来弥补了自己力量不强的缺陷。

　　剑圣吼了一声到了吉尔伽美什的面前，握着剑就向吉尔伽美什劈去，只见两个长枪挡住了剑圣的攻击。

　　剑圣打算退回去，只见吉尔伽美什的身后出现了几把金色的长矛，冲向剑圣，剑圣握着手中的剑把一个长矛给劈砍在地上。

　　而另一个长矛穿透了剑圣的肩膀，剑圣捂着肩膀，怒视着吉尔伽美什。

　　“不要用你的狗眼来看我！”吉尔伽美什此时飘浮在半空当中，藐视着看着剑圣。

　　而此时吉尔伽美什的背后出现了数百把长矛。

　　“如果我没有猜错的话，你是黄金之王吧？你这个强盗？”剑圣怒视着吉尔伽美什。

　　“不错，不错，你竟然知道本王的威名……”吉尔伽美什冷声道。

　　“哼，你这个强盗谁不知道呢？”剑圣冷声说道。

　　而此时吉尔伽美什手中出现了一个金色的长剑：“看在你知道本王威名的份上，我就给予你一个痛快的死！”

　　吉尔伽美什说完到了剑圣的面前，剑圣的剑与吉尔伽美什的剑碰撞在一起。

　　只见剑圣的剑瞬间断裂，剑圣一愣：“怎么可能，我的武器怎么会断裂……”

　　吉尔伽美什冷哼一声，一剑刺进了剑圣的身体里，让王之议会都颤抖的兽人族剑圣就这样在与吉尔伽美什的交手中，没有几个回合就陨落了。

　　然而吉尔伽美什看着身旁的人说道：“剩下的就交给你们了……”

　　说完吉尔伽美什就化成了金色的光芒消失在这里。

　　而此时留在哪里的一个王之议会的王者喊道：“兽人族的剑圣已经陨落，人类的兄弟们，灭掉这群怪物……”

　　此时在兽人的大本营里，得知了剑圣的死，兽人的两个至尊顿时打算撤离，放弃东山再起的计划。

　　因为俩人虽然是至尊，但是实力不比剑圣，剑圣都陨落于此了，如果在打下去，他们死也只是时间问题。

　　孔琼根据拉斐尔的提示来到了王之议会的总部。

　　“圣米歇尔山”。

　　孔琼看着圣米歇尔山，随后走了进去，不过孔琼被一个金发女子拿着一把长剑给挡在了门外。

　　“你是何人，竟然来到圣地？”女子冷声对孔琼说道。

　　“鄙人孔琼，是有人推荐才来到这里的……”孔琼对女子说道。

　　“谁推荐的，可有信物？”女子询问道。

　　女子名叫贞德，她双眼扫视了一遍孔琼。

　　孔琼把神圣十字架给拿出来，给贞德看，贞德看了一眼神圣十字架，随后皱了下眉头。

　　“这是教廷的物品，怎么能说这是我们王之议会的信物呢？”贞德瞪着孔琼说道，觉的孔琼是教廷派来的奸细。

　　因为兽人族入侵了欧洲大陆，教廷没有出一份力，这让王之议会感觉教廷是打算趁机灭掉人族。

　　其实王之议会的人并不知道，教廷为了对付兽人族也是损失惨重。

　　兽人族入侵欧洲大陆不光勾结了亡灵族还勾结了绿教……教廷没有去管兽人族而是去对付绿教了。

　　在中东大陆与绿教展开了大规模的战争，因为王之议会的人只关注欧洲战场，根本没有关注中东，所以教廷与绿教的战斗，王之议会根本不知，反而他们还怀疑起来教廷。

　　“教廷是神族的势力，神族和人族是万年的盟友，有这个信物还不行吗？”孔琼看着贞德说道。


第555章 王之议会替补

　　“盟约都过了万年了，谁知道你们神族现在打的什么注意？”贞德瞪着孔琼说道。

　　贞德对神族是没有什么好感，曾经贞德身为人族把一生都献给了神族，最终她还是被神族判决了“异端”最终被绑在十字架上，进行火刑！

　　如果不是有人族至尊路过，为贞德感觉可惜，救了贞德一命，也许贞德现在已经化成了灰。

　　其实贞德对人族也是没有什么好感的，尤其是对法国王族，因为他被判为异端罪的原因，就是帮助了法国王族。

　　然而在这种时候法国王族不出手相救，让贞德感觉也有些不值，不过怎么说最终还是被救了。

　　几千年过去了，贞德也被教廷封为“圣女”希望贞德能回到教廷。

　　但是贞德不愿意在回去了，因为她为教廷做了那么多事情，就因为帮助了自己的国家，被判为异端，而且还要杀死她，她的心已经死了。

　　贞德能被教廷封为圣女，而且教廷的人还想招揽回去，从这就可以说明这贞德有着一定的实力。

　　孔琼被贞德说的愣住了，他本以为人族与神族的盟约是牢不可破的，但是从贞德的几句对话当中，孔琼感觉并非如此。

　　孔琼看着进入不了圣米歇尔山，正打算回去的时候，一个金发男子来到了圣米歇尔山的门口。

　　“是你？”孔琼一眼认出了金发男子，这是在华夏帮助过他几次的吉尔伽美什，孔琼想不到这家伙会来这里。

　　“你怎么在这里？”孔琼看着吉尔伽美什问道。

　　“本王为什么不能来这里，到是你，为什么在这里？”吉尔伽美什看着孔琼问道。

　　“我是被人推荐，让我加入王之议会的！”孔琼看着吉尔伽美什说道，孔琼觉的眼前的这个男人可以让自己进入王之议会的圣地。

　　“哦，那你就跟我进来吧……”吉尔伽美什平淡地说道。

　　贞德看向吉尔伽美什：“黄金之王啊，这家伙可能是神族派遣来的奸细，我们怎么能随便让他进去啊？”

　　“奸细？”吉尔伽美什双眼看向孔琼，而在孔琼的面前，出现了一个单片眼镜。

　　“读心镜！”拉斐尔的声音传来。

　　“这是什么东西？”孔琼询问道。

　　“能窥视别人内心的上古之器，这可是传说中的器具啊，没有想到这家伙竟然拥有！”拉斐尔感叹道。

　　“能窥视别人的内心！”孔琼顿时懵逼了，看着眼前的吉尔伽美什。

　　“原来你的身体里，还有个人啊……还有你不是人类啊！”因为窥视了孔琼的内心，吉尔伽美什知道了孔琼不是人类，随后正眼一看也的确是这样。

　　吉尔伽美什收回了读心镜平淡地说道：“我对你是不是人类不感兴趣，这个拉斐尔我曾经是王子的时候听说过他……”

　　“那个，你能不能带我进去？”孔琼看着吉尔伽美什问道。

　　“可以，至于你能不能加入这王之议会，我就不敢肯定了，毕竟这是人类最厉害的组织，应该不同意异端加入，不过我对你的加入没有意义！”吉尔伽美什平淡地说道。

　　吉尔伽美什虽然是王之议会的十八王之一，十八王就是议员，虽然吉尔伽美什在这里有着很高的地位，但是吉尔伽美什却很少呆在这里，而且王之议会的事情他根本不过问。

　　要不是因为兽人族入侵，王之议会的最强之王，“伏羲”有些事情，需要黄金之王吉尔伽美什出面，不然吉尔伽美什也不会来这里。

　　“跟我进去吧！”吉尔伽美什对孔琼说道。

　　孔琼点了点头，紧跟着吉尔伽美什的身后进入了圣米希尔山。

　　随后孔琼跟着吉尔伽美什进入了王之议会的一个巨大的宫殿，宫殿里的人看到吉尔伽美什说道：“吉尔你做的不错啊，那个剑圣竟然都被你打败了……”

　　“兽人族剩下的就交给你们了……我没有想到你们叫我来，就是让我对付这种垃圾！”吉尔伽美什满脸不屑的看着这些人说道。

　　这些人都低下了头，却心里不以为然，你特么的你牛逼还不是仗着你有的宝贝多，要是给我们单挑，还不知道谁强谁弱呢！

　　但是他们不敢说出来，虽然他们比吉尔伽美什强，但真战斗起来，却根本奈何不了吉尔伽美什，还随时可能被瞬杀。

　　吉尔伽美什看着众人问道：“伏羲那家伙呢？”

　　“伏羲阁下，闭关了，因为他感悟到了宇宙奥义……”古王美尼斯对吉尔伽美什说道。

　　吉尔伽美什哼了一声说道：“几千年前他就说感悟到了宇宙奥义，如今他又说感悟了宇宙奥义……”

　　“宇宙奥义怎么可能是那么容易感悟的？”美尼斯看着吉尔伽美什说道。

　　“算了，我这次来是给你们告别的，还有一件事情，这家伙想加入王之会议……”吉尔伽美什对众人说道。

　　“每个议员可以让任何人加入我们王之议会，这种事情你用得着给我们说？”美尼斯看着吉尔伽美什说道。

　　“他并不是想当王之议会的普通人成员，而是成为议员！”吉尔伽美什对众人说道。

　　众人听到后都是一愣，虽然十八王当中死了不少人，需要下面的人替补议员，但是这些王都希望替补者是从自己的部下里提拔出来的……这会让自己在议会当中的地位提高，名额有限，他们都互相抢着这名额，他们并不愿意把这个名额让给吉尔伽美什。

　　你吉尔伽美什在王之议会的地位是永远不变的，但是他们不一样啊，你吉尔伽美什有着许多上古器具，魂器，实力极其强悍，地位不可动摇，但他们不一样，他们必须自己提高自己的力量，才能巩固自己的地位。

　　如果力量提高不上去，那就用外交方法，来巩固自己的地位。

　　他们都修行万年了，实力极其难提升，所以他们都把巩固地位的方法看在外交方法了。

　　毕竟从自己的部下里提拔出来的人，那么这个人是绝对向着自己的。


第556章 伏羲到来

　　吉尔伽美什窥视孔琼心里的事情的时候，便知道了孔琼想当王之议会的议员！

　　众人反对孔琼，让吉尔伽美什不悦，不悦的主要原因不是反对孔琼当议员，是反对他吉尔伽美什。

　　因为吉尔伽美什还没有解释孔琼和他没有关系，众人们都觉的孔琼和他吉尔伽美什有关系，然而众人们都反对了，这不是反对他吉尔伽美什那是什么？

　　这让吉尔伽美什十分不悦，吉尔伽美什顿时爆发出一股强大的力量。

　　这股力量让周围人瞬间一愣，吉尔伽美什自身实力不怎么样，吉尔伽美什爆发的力量，并没有把众人给威慑住，当然如果吉尔伽美什背后出现了几个长枪或者几把大刀，这群人到会颤抖。

　　毕竟吉尔伽美什的武器最差也是神器，然而高级的那都是比魂器还要牛逼的兵器。

　　“吉尔伽美什，难道你要动手吗？”一个议员看着吉尔伽美什说道。

　　“无论什么原因，孔琼他必须要成为议员！”吉尔伽美什平淡地说道，一开始吉尔伽美什根本没有打算帮助孔琼，但因为吉尔伽美什觉的自己被挑衅了，吉尔伽美什觉的自己有必要展现一下自己的权威，自己的力量！

　　“吉尔伽美什难道你以为你无敌了吗？一个人向我们这么多人发起挑战！”众议员都怒视着吉尔伽美什。

　　吉尔伽美什微微一笑，背后出现了一个金色的长枪，长枪释放的力量，让众人都颤抖了，就让一旁的孔琼也跟着颤抖起来了。

　　“这是？”孔琼看着吉尔伽美什的长枪。

　　“这是上古器具，与天地同生，名叫‘刑天’……”吉尔伽美什对众人说道。

　　金色的光芒渐渐的散去，枪上释放着一股十分沉重的力量，这股力量来源以天地。

　　“这曾经是战神刑天的兵器，不过刑天被华夏之王‘黄帝’斩下头颅，封印后，武器‘刑天’便下落不明了！”一个议员看着吉尔伽美什的头顶上的刑天说道。

　　“谁来与我一战！”吉尔伽美什十分嚣张地说道。

　　众人们没有敢上去的，因为众人都见过刑天，也知道刑天的厉害，更知道战神刑天手握的这把兵器到底有多变态。

　　之所以了解，所以没有一个人敢上，刑天曾经被黄帝砍下头颅，依然活着，而他手握的刑天更是让天地不得安宁。

　　如果不是黄帝有着上古器具“轩辕剑”在手，这黄帝未必能砍下蚩尤的头颅。

　　而此时黄帝也战场，他更了解吉尔伽美什手中的刑天有多可怕，因为他曾经与这个武器交过手，还差点败了，还是在他偷袭的情况。

　　人们只知道他打败了战神刑天，但没有多少人知道他打败战胜刑天是因为偷袭。

　　而偷袭还是直接砍掉了战胜刑天的脑袋，而人们之所以传黄帝在常羊山战刑天，惊动天地，那是因为黄帝他砍掉刑天的脑袋后，刑天并没有死，还与他战斗发生的。

　　本来黄帝因为刑天人头落地必死无疑，然而刑天不屈，依然与黄帝大战，所以发生了惊天动地的大战。

　　虽然最终刑天败了，但是黄帝却胜之不武，这件事情只有黄帝知道。

　　人们只歌颂胜利者，只宣传最终的结果，没有人会在意过程。

　　黄帝与刑天交手的时候，刑天除了用他经常用的上古巨斧“戚”与上古青铜巨盾“干”以外，他还用了刑天枪。

　　如果不是因为刑天还没有适应没有脑袋，刑天枪就差点穿透黄帝的身体。

　　刑天枪差点杀了黄帝自己，所以他也是知道这枪有多可怕，所以当刑天枪出现的时候，他颤抖的最厉害。

　　而此时一个十分庄严的声音传来：“吉尔伽美什你给我住手，你们也都给我住手！”

　　吉尔伽美什并不打算住手，只见一个太极的标志出现在吉尔伽美什的面前，刑天枪撞击在了这个太极八卦的标志面前。

　　“伏羲你闭关出来了？”吉尔伽美什收回了武器，吉尔伽美什虽然嚣张，但也有些自知之明，他知道自己有诸多上古器具还有神器，魂器什么的，可以嚣张。

　　但是他在伏羲面前还是有一丝沉重的压力。

　　当然这并不会让吉尔伽美什害怕，毕竟自己有着诸多的宝物，但是伏羲自身的强大让吉尔伽美什不敢对伏羲嚣张。

　　整个王之议会，吉尔伽美什只怕伏羲，也是因为伏羲的存在，吉尔伽美什才加入这个组织。

　　吉尔伽美什向往孤独，自由，然而伏羲为了让人类联合起来，找到了吉尔伽美什，吉尔伽美什一开始是拒绝的，也是因为伏羲的强大，让吉尔伽美什同意了。

　　如今的伏羲更强大了，吉尔伽美什依然力量不变，毕竟吉尔伽美什根本不修行，他只是靠宝物来支撑自己的强大。

　　伏羲看着众人：“你们争吵的原因我也知道，大家都是一家人，难道因为一点小事情，就要大大出手吗？”

　　“什么这是小事？”黄帝看着伏羲说道。

　　黄帝是伏羲提拔上来的人，他自认不是吉尔伽美什的对手，但是他希望伏羲能压制一下吉尔伽美什。

　　众人都附和着黄帝的花说道：“是啊，这不是小事情，而且这吉尔伽美什太嚣张了！”

　　吉尔伽美什在这么庞大的组织里，不拉帮结派，如果不是他自身力量强大，也许早已经死了。

　　伏羲只是微微一笑，虽然他不怕吉尔伽美什，但是吉尔伽美什的力量让他有些担忧，毕竟吉尔伽美什的宝物太多了。

　　如果不是吉尔伽美什的宝物多，他也不会这么简单的放过吉尔伽美什，而是出手教训了，毕竟吉尔伽美什这是犯了众怒。

　　伏羲笑了笑，看着众人说道：“议员死了那么多，我们必须要提拔几个，既然吉尔伽美什推荐这位孔琼，我相信他肯定有些实力，而且让吉尔伽美什欣赏，我相信吉尔伽美什的眼光不会差了的，我们为何不给他一次成为议员的机会呢？”


第557章 伏羲的打算

　　众人听到了伏羲的话后纷纷都低下了头。

　　伏羲都那么说了，如果在反对，那么他们就是找死了……得罪了吉尔伽美什，他们也许还不怎么怕，觉的吉尔伽美什不会直接对他们出手，因为吉尔伽美什怎么也得忌惮一下伏羲。

　　但是如果得罪了伏羲与吉尔伽美什那就不一样了，那样吉尔伽美什就算在这里杀了他们，伏羲也不会多说一句话。

　　然而死了那么多议员，吉尔伽美什拿走一个，还有很多呢，话都说到这个份上了，让出一个名额也没有什么。

　　就算孔琼成了议员，对他们也没有什么影响，吉尔伽美什没有部下，在王之议会处于孤立状态，而且吉尔伽美什过不了几天就离开了，他们害怕吉尔伽美什，但不害怕孔琼。

　　所以吉尔伽美什离开了，孔琼在这里最多就是一个光杆司令。

　　其实孔琼不介意当个光杆司令，就算是光杆司令，在王之议会里除了这几个议员，还都是要听从他，服从他的，尊重他的。

　　而且孔琼和吉尔伽美什一样，不愿意过问这里的事情，因为拉斐尔的原因才来的，本来拉斐尔该帮孔琼争夺这个位置，但是因为吉尔伽美什的出面，拉斐尔便没有在出现。

　　黄帝看向伏羲问道：“伏羲阁下，按照你的意思，我们就给孔琼一个议员的位置？”

　　伏羲笑了笑：“如果孔琼是人类的话，我会直接给，可他是恶魔我不能直接给他这个位置……”

　　众人听到伏羲的花后，都是一愣，随后都对孔琼爆射出敌意。

　　伏羲摆了摆手：“大家不要这样，孔琼既然想加入王之议会，我想他一定是为了让他的种族与我们人族能更好的和平相处……”

　　伏羲也看出了孔琼的身份，但是他不阻止孔琼加入王之议会的，他的想法和拉斐尔的差不多。

　　他希望孔琼加入了王之议会会让恶魔族停止战争的行为。

　　与兽人族的一战，伏羲认识到，现在的人族已经腐朽的不成样子了，对付一个兽人族可能还可以，但是对付恶魔族，如果在来个精灵族，那根本就不可能赢。

　　至于神族盟友，伏羲知道他们的情况，上帝已死，魔王已灭。

　　神族对付一个绿教，都艰难无比了，如何在对付曾经称霸一方的恶魔族还有曾经神秘消失的“精灵族”呢？

　　伏羲去领悟宇宙奥义的时候，发现了恶魔族来到了这个世界，更发现了精灵族也神秘的归来了。

　　伏羲对恶魔族有着敬畏之心，但对精灵族更加的敬畏，因为精灵族掌握着一种强大的奥义“自然奥义”。

　　人族和神族曾经勾结，放了一把大火偷袭了精灵族的老家，让精灵族神秘消失。

　　如今精灵族神秘归来，肯定不会就这么算了的。

　　然而此时恶魔族归来了，如果精灵族开始袭击，恶魔族在出击，人族必灭啊。

　　所以他想到了拉拢恶魔族，但是他有找不到方法，然而孔琼来到这里，让他想到了方法。

　　伏羲对孔琼并不是一知半解，他知道孔琼的身份，他知道孔琼的身份可以让人族和恶魔族能共处。

　　也正是因为这个，他没有反对孔琼身为恶魔族加入王之议会。

　　伏羲能看的那么多，但是众人不是伏羲，他们并不能了解的那么彻底，看的那么多。

　　“伏羲阁下，他是异族，我们应该杀了他，怎么能让他加入王之议会，还成为我们的议员呢？”一个议员看着伏羲问道。

　　伏羲叹了口气：“一个兽人族就把我们打的这样了，如果恶魔族在出现，我们如何抵挡呢？”

　　“伏羲大人你领悟了最强奥义；宇宙奥义，恶魔族来了我们又有何惧呢？”一个议员看着伏羲说道。

　　然而伏羲只是呵呵一笑，看向孔琼，随后看向天花板：“宇宙奥义怎么可能真正的领悟呢？那是世间的一切，没有人可以领悟的，而我只是接触了他的一些皮毛而已……然而这位孔琼却领悟了‘死之奥义’如果真战斗起来，谁赢，谁输还未必呢？”

　　众人听到死之奥义都是浑身一颤，死亡奥义虽然没有宇宙奥义那么强，但是宇宙奥义就如伏羲所说，没有人真正的能领悟，然而死亡奥义不一样，他象征着终结，曾经该隐就领悟了。

　　该隐与伏羲战斗过，虽然最终该隐输了，但是任何人都知道该隐输是因为该隐被神族的上帝给偷袭了，受输给伏羲的。

　　如果没有上帝，该隐与伏羲还不知道谁赢谁输呢？

　　“还有精灵族也出现了，神族对付的绿教也不弱，我们必须要与孔琼的恶魔族结盟，才能让我们人族在这个世界立足……”伏羲看着众人说道。

　　随后伏羲看向孔琼：“你的身份我知道，我相信让你说服你的家人与我们人族结盟应该不是什么难事吧，我相信你加入王之议会，也是不希望你的种族与人族发生战争吧？”

　　孔琼点了点头：“这是没有什么问题的……”

　　孔琼其实也不希望人族与恶魔族发生战争，因为孔琼想养老了，想安稳的过日子了，如果发生了战争，争霸世界，那么他还有屁的安稳日子？

　　而且自己的女人曼莉全是人类，就算自己同意了，自己的那些女人也会阻止自己的。

　　“那就好，不过我们还是不能直接给议员的位置，你要接受我们的考验，毕竟王之议会议员的位置，身份，地位，代表的东西太多了……”伏羲看着孔琼说道。

　　“卧槽，还得接受考验？”孔琼心里有些不舒服了，孔琼心里想着你们既然想着和我们恶魔族和平相处，缔结盟约，为什么还特么的让我接受考验呢？

　　“希望你能理解，毕竟你是异族，虽然你说是想让你的种族与我们的种族和平相处，但是你真正的目的，谁也不知道，不是吗？”伏羲看着孔琼说道。

　　孔琼没有否认伏羲的花，的确自己是个异族，有句古话说的好，非我族类其心必异，伏羲这么做也是可以理解的。


第558章 鬼泣

　　“我想知道，你打算让我经历什么考验呢？”孔琼看着伏羲问道。

　　“很简单，你去中东一趟，帮助教廷打败绿教，就算经过考验了……”伏羲看着孔琼说道。

　　“以我一人之力怎么可能抵挡得住绿教呢？”孔琼是知道绿教的，那是一个被世人视为异端的集团。

　　当然孔琼对这个异端集团不怎么了解，但是有一点孔琼是知道的，那就是绿教强大无比。

　　教廷与绿教交战多次，几乎是连战连败，他孔琼去帮教廷，虽然这是让教廷增加一股战力，但也不能扭转教廷败落的战局吧？

　　孔琼自认自己强大无比，但他不觉的自己已经强大到以一人之力对付一个有着诸多至尊的军团！

　　“绿教固然强大，但是教廷这次是拿出了全部的力量去冲击教廷，所以失败的几率很小，而你又用有死亡奥义，虽然我不知道你这个奥义有多强，但是我相信一刹那灭掉绿教军团的喽啰们是不成问题的……当然如果教廷败了，恕我不能让你成为议员！”伏羲看着孔琼说道。

　　其实这次伏羲考验的是孔琼是不是真心想与人类结盟，如果他真的想结盟，那么孔琼去了与绿教的战争，会给教廷增加一股强大的战力，而此次教廷出动了前所未有的巨大的战力，虽然说灭掉绿教不可能，但是打败绿教是肯定的。

　　如果孔琼是恶魔族派来的奸细，那么他们肯定与绿教有些勾结，去了中东战场，这会让教廷陷入为难。

　　虽然伏羲觉的这样有些坑教廷，神族这个盟友，但是在这个世界当中，盟友不就是用来坑，和挡剑的吗？

　　而且伏羲相信，孔琼就算帮助绿教击败了教廷，但也无法灭掉教廷，比较教廷的根基在欧洲呢。

　　中东战场上，教廷被击败，最多就是人员大损失，但不会落到灭亡的地步，然而这也可以得知孔琼是奸细的情报。

　　因为教廷派遣的军团，是强所未有的阵容，伏羲相信教廷绝对能赢，然而他让孔琼去看戏，教廷也能赢，如果教廷失败了，那么里面就一定有着原因。

　　“我明白了，不过我怎么帮助教廷？我去找教廷，他们会接受我的帮助？”孔琼看着伏羲问道。

　　你让我帮助教廷，怎么也得让我融入教廷当中吧？

　　伏羲看着孔琼说道：“我这里有一封推荐信……有了这封推荐信你便可以加入教廷军团！”

　　伏羲说完便从衣服里拿出来一封信递给孔琼。

　　孔琼接过了信，准备离开，吉尔伽美什拦住了孔琼，看着孔琼问道：“你趁手的武器是什么？”

　　“趁手的武器？”孔琼自言自语，随后自己想了一会说道：“太刀……”

　　而此时听到了不知谁在哭泣的声音。

　　“这是什么声音？”孔琼问向众人，众人都看向了吉尔伽美什，因为他们知道这个声音是吉尔伽美什弄来的。

　　而吉尔伽美什的面前有一团黑色的雾气，雾气渐渐的散开，一个大太刀面向众人。

　　“这是鬼泣？”一个议员看着眼前的刀，问道吉尔伽美什。

　　吉尔伽美什点了点头：“没错，上古凶刀‘鬼泣’孔琼我把这刀送给你……”

　　孔琼这次是中东，吉尔伽美什觉的这代表着他的脸面，如果孔琼失败了，他的脸面也会荡然无存。

　　所以吉尔伽美什给孔琼一个上古级别的武器，让孔琼成功的几率增强。

　　吉尔伽美什并不知道孔琼去了什么都不做，也会赢，但是孔琼去了会让胜利的时间缩短。

　　孔琼没有想到这吉尔伽美什竟然给他一个如此之厉害的武器。

　　上古凶器“鬼泣”这是比魂器要好的东西，因为这是天地而孕育出来的自然之物。

　　魂器是跟着主人成长起来的，根本无法与天地孕育而成的上古器具相提并论。

　　孔琼的手握住了鬼泣的刀柄，孔琼顿时感觉到自己被万鬼缠身。

　　“这是……”孔琼看着自己的手，自己的手已经变成了黑色的了。

　　“这是认主，你忍住点吧……只要忍住了，你就能得到他，如果忍不住，你的生命也会随之消失……”吉尔伽美什平淡地说道。

　　“什么，还有生命代价了……”孔琼听了后一颤。

　　孔琼看着自己的手，心里祈祷着，一定要忍住。

　　吉尔伽美什却表现的十分平淡：“想得到一件东西，就要付出一定的代价，想得到一件好东西，就要付出十分大的代价，这么简单的道理，你不懂吗？”

　　“问题是我特么的压根不想得到这个武器，是你给我的啊……”孔琼看着吉尔伽美什抱怨道。

　　“如果你不想得到，何必去触碰呢？既然你想触碰，那么你就想得到，你去中东，代表着我的脸面，如果你连个武器都收服不了，那么你还是不要去了……”吉尔伽美什平淡地说道。

　　孔琼握着手中的刀，双眼露出了死亡之眼，只见刀上的气息与孔琼的气息相互融和，随后孔琼握着刀挥舞了一下。

　　这挥舞的第一下，周围传来了哭叫的声音。

　　“让鬼都能哭泣的刀……”

　　孔琼握着刀走到了门口，随后低声说道：“等我回来，成为你们的议员吧……”

　　孔琼此次为了这个议员也算是拼了命了，但是孔琼也知道自己必须这么做，因为孔琼能感觉到自己的家族想发动战争。

　　然而孔琼想结婚，过自己的悠闲的生活，这与自己的生活对立，所以孔琼必须要当上王之议会的议员，让恶魔族与人族达成盟约。

　　孔琼离开后，吉尔伽美什嘴角一笑。

　　然而伏羲看着吉尔伽美什：“那把妖刀给他，你就不把天下生灵涂炭吗？”

　　“天下生灵涂炭与我何干？”吉尔伽美什说完，化成了金色的光芒，随后一散，消失在了众人的面前。

　　孔琼此时已经离开了王之议会，前往中东战场，只要解决了绿教，那么他就可以成为王之议会的议员，然后他就可以回到自己的家中，举行婚礼。


第559章 孔琼战绿胡

　　离开了王之议会的第五天。

　　孔琼此时站在中东的大沙漠当中。

　　孔琼离开王之议会的第一天就来到这里了，不过孔琼来到这里后，并没有立即加入教廷军团，而是调查了这双方的交战情况。

　　一开始教廷与绿教是势均力敌，但是因为兽人族的失败，绿教也跟着节节败退。

　　赢得战争除了要绝对的力量，还要有绝对的士气。

　　兽人族的失败，让绿教的士气，大幅度下降，因为士气的下降，所以在与教廷交战的时候是屡战屡败。

　　不过好在绿教的至尊不算弱，虽然是屡战屡败，但是伤亡并不大，不过因为这些失败，让踏入欧罗巴大陆的绿教退回了中东。

　　本来绿教以为回到中东，这教廷便不在追击了，但没有想到的是教廷打算灭掉绿教。

　　绿教在教廷眼中是异端，所以他们打算乘胜追击，一举歼灭绿教，当然绿教信徒众多，灭掉不可能，但是他们打算占领绿教的总部，击杀绿教的领头人。

　　只要消灭了绿教的领头人和占领了绿教的总部，那么就算绿教不消失，也会逐渐弱化，在经过几百年，这绿教最多也就是个世界上的邪教组织差不多了。

　　教廷的这个想法是很好，但是在这几天的观察当中，教廷的这个想法无疑是在做梦。

　　因为孔琼在一次战争当中有缘见了绿教的首领“绿胡”。

　　想要击溃绿教必须击败绿胡，但是孔琼看不到教廷有能击败绿胡的人。

　　虽然教廷的尊级高手众多，但是能打败绿胡的却没有一个。

　　绿教在欧罗巴大陆败给教廷其实除了绿教的士气低落，还有一点就是绿胡没有参战。

　　在这个绿教与教廷的战争当中，孔琼发现这绿胡其实就是以一个旁观者的身份关注战争，根本没有参与。

　　虽然绿胡现在没有参与，但是孔琼相信当绿教在面临灭亡的时候，孔琼相信这个绿胡绝对参与。

　　所以孔琼不认为教廷的目的能达成……教廷最多就是赢得几场大战役，但是打败绿胡是几乎不可能了。

　　这也是孔琼没有那么快加入教廷的原因，因为从教廷的角度来看，赢得这场战争根本不可能。

　　所以孔琼等，等绿胡登场，教廷大败，到时候他登场，当然孔琼不是要去对付绿胡，而是帮助教廷撤出中东。

　　孔琼自认不敌绿胡，但是帮助教廷撤出中东不是什么问题。

　　从旁观者的角度来看，教廷撤出中东，其实就是一个最大的胜利……孔琼相信等教廷撤出的时候，他们也会这么认为。

　　本来孔琼以为要等上几个月呢，但是教廷的进军太快，仅仅三天，就到了绿教的总部“圣地·绿城”。

　　此时孔琼站在远方关注着这场战争，孔琼相信这次绿胡绝对会参战。

　　绿城对绿教来讲不光是总部，还是圣地，对绿胡来讲也有很大的意义，孔琼相信绿胡绝对不会把绿城拱手相让的。

　　一名教廷的至尊飘在空中，看着绿教的教徒喊道：“一群异端，还不快快受死……”

　　“你们何必这样赶尽杀绝呢？”绿胡的声音传来。

　　孔琼看着绿胡，嘴角露出一丝笑容，心里嘀咕道，果然没有让他失望。

　　绿胡一直没有参战的原因是因为他不愿意杀戮。

　　被绿教教徒称之为神的他，其实是一个大善人。

　　虽然绿教教徒当中有着诸多暴徒，这是世界公认的，但是不能否认他是一个大善人，他纵横有着十分强大的实力，也不愿意杀人。

　　要不是因为教廷赶尽杀绝，而且想占领对他意义很大的绿城，孔琼相信这个绿胡也不会参与进来的。

　　“绿胡？你可算出来了，看我取走你的脑袋……”这个至尊说完就冲了过去。

　　绿胡轻轻挥了挥手，这个至尊便倒在了地上。

　　教廷的几个至尊一看，连忙联手围攻绿胡，但是实力差距太大，绿胡能被诸多的人称之为神，实力绝对不是这一般至尊可以能比的。

　　几个照面，上去的至尊全部倒在了地上。

　　而此时教廷也只剩下两个至尊了还有一个教皇。

　　本来教皇是在梵蒂冈等着胜利的，但是听说打到绿城了作为教廷的老大教皇也来了。

　　当然教皇的上面还有神族。

　　“上帝已死，魔王已灭，你们神族教廷已经不是曾经的神族教廷了……”绿胡看着教皇说道。

　　教皇一颤，他看着绿胡：“你胡说……”虽然他知道绿胡说的是真的，但是他不能让这个消息传出去，不然教廷的人讲会没有信仰，没有信仰，神族还如何存活呢？

　　而此时绿教教徒看到绿胡大显神威，连忙喊道：“绿胡之神，千秋万载！”

　　绿胡看着给他拍马屁的人们说道：“我早就给你们说过，守着这一亩三分地就可以了，何必要进军欧罗巴呢？”

　　随后众人都低下了头，其实与兽族结盟对付教廷，绿胡是其实是反对的。

　　但是看着众人都那么积极，绿胡又是一个民主的人，所以就默认了。

　　拉斐尔的声音传到孔琼的耳朵里：“你还不出场吗？在这些下去，教廷的教皇可就可能死了……”

　　“死了就死了，反正教皇在教廷里也只是神族的傀儡而已，死了在换个呗……”孔琼低声说道。

　　“教皇虽然是神族傀儡，但是他对神族的意义很大，而且教皇也不是说换就能换的，我给你也解释不清楚，你帮我救了他……”拉斐尔对孔琼说道。

　　而此时绿胡的手袭击向教皇，他打算击杀了教皇，只要教皇一死，教廷军团必将乱起来，而此时绿教的士气因为他的出现也大振，所以击败教廷是相当的容易。

　　不过当绿胡的手与教皇身体的距离有一米的时候，孔琼的拳头与绿胡的拳头撞击在一起。

　　“你是何人？”绿胡看到孔琼吃了他一拳没有飞出去，他是一惊，心里嘀咕道，教廷怎么会有这种强者。


第560章 梦境

　　“我叫孔琼……”孔琼报出自己的姓名，随后把自己的力量提到最厉害的程度。

　　教廷的人都纷纷疑惑的看着孔琼，心里想着这家伙是什么人？

　　孔琼把伏羲给自己的介绍信递给了教廷的教皇。

　　教皇看到信后，便看向孔琼：“那么就有劳阁下了。”

　　孔琼拿出了鬼泣，只听周围传来了哭泣的声音，这哭泣的声音让众人颤抖，无论是绿教的人还是教廷的人，他们纷纷都颤抖起来。

　　“上古器具？”绿胡看着孔琼手中的鬼泣。

　　而此时绿胡的手中出现了一本书：“坟墓！”

　　孔琼顿时感觉到一股强大的死气，不过孔琼并没有担心，死气在沉重，能有他的散发的死气沉重？

　　孔琼睁开了死亡之眼，这让绿胡再次震惊，他没有想到孔琼竟然拥有死亡之眼。

　　孔琼伸出右手：“死亡之握！”一个巨大的手袭向绿胡，绿胡划出了一道横线：“切割！”

　　只见这个巨大的黑色的手臂，顿时被切成两半。

　　孔琼握着鬼泣到了绿胡的面前，手握鬼泣，打算一刀把绿胡给砍死，绿胡单手与孔琼的鬼泣碰撞在一起。

　　“这怎么可能？”孔琼一惊，心里震撼，这绿胡的手臂得多坚硬啊。

　　“罪罚！”绿胡手指一弹，一股能量袭击到了孔琼的胸部，孔琼飞出去后，喷出一股鲜血，教廷的人，连忙走到孔琼的身边，询问孔琼的状况。

　　“年轻人你的实力不错，但是道行太浅了。”绿胡对孔琼说道。

　　孔琼的身上散发出一股强烈的死气，随后孔琼背后出现了一个黑色的翅膀。

　　“恶魔？”绿胡愣了下，孔琼变成恶魔，他是真正的愣住了，因为他想不到恶魔族竟然会帮助教廷。

　　“你身为恶魔族，为何会帮助教廷？”绿胡看着孔琼询问道。

　　“这用你管啊？”孔琼十分不爽地说道。

　　绿胡没有在说话，而是他的面前出现了一个巨大的能量球：“给我去死吧，毁灭！”

　　这股能量球袭击向孔琼，孔琼握着鬼泣，随后砍向这个能量球，孔琼咬着牙抵挡着能量球，希望能用鬼泣把这个能量球的能量给散掉。

　　而此时一个穿着黑袍的男子到了孔琼的身旁：“血河！”这个黑袍的男子出现了一个血色的漩涡。

　　只见这个能量球被吸入了这个黑袍男子的手中。

　　“德古拉你怎么在这里？”孔琼看向德古拉询问道。

　　“我是为了找人才来这里的，不过你怎么在这里？”德古拉看着孔琼询问道。

　　“找人，找到了吗？”孔琼看着德古拉问道。

　　“找到了……”德古拉说完，此时一个十分妖娆的女人走到了德古拉的面前。

　　“绿胡老头，今日我必杀掉你！”莉莉丝双眼愤怒的瞪着绿胡，孔琼看了一眼，便知道这个女人与绿胡有着深仇大恨。

　　德古拉双眼也怒视着绿胡。

　　“没想到你竟然出来了，莉莉丝……”绿胡看向莉莉丝身旁的德古拉。

　　“你们三个打算一起上吗？”绿胡看向孔琼，德古拉，莉莉丝。

　　德古拉笑着说道：“那是当然的……”德古拉虽然实力全部解放，但是他自知自己单挑这个绿胡不是对手。

　　孔琼此时已经到了绿胡的面前，手握鬼泣，绿胡想触手抵挡，但是莉莉丝的手上出现了两个血滴。

　　“夺心术！”血滴奔向绿胡。

　　绿胡顿时双眼看着莉莉丝，双手紧紧的握着，然而孔琼到了他的面前，他都没有管孔琼。

　　“好机会，砍掉他的头颅。”莉莉丝对孔琼说道。

　　孔琼不知道这绿胡为什么没有管他，但是孔琼按照莉莉丝所做的，手握鬼泣，砍向绿胡的脑袋。

　　而在这一瞬间绿胡突然单手抓住了孔琼的刀，然而他的胸口穿过了一个长枪。

　　而此时德古拉手握长枪看着绿胡。

　　绿胡冷声吼道：“你们以为这样就能杀死我吗？”

　　“德古拉，还有那个年轻恶魔快点离开这里……”莉莉丝对孔琼和德古拉喊道。

　　孔琼不知道具体是什么情况，不过还是按照莉莉丝所说的去做，离开了原地。

　　“梦境！”莉莉丝双眼看着绿胡。

　　而此时绿胡在哪里不在动弹。

　　“你就死在梦中吧。”莉莉丝对绿胡说道。

　　随后莉莉丝的手中出现了一个匕首，她慢慢的走向绿胡。

　　绿胡中了莉莉丝的幻术，此时他正在做着梦，如果他不及时醒来，这绿胡是必死无疑。

　　莉莉丝走到了绿胡的面前：“去死吧。”

　　“不要杀我师傅。”这个时候跑来了一个女人手握长剑，劈向莉莉丝。

　　不过看着女人的实力才神级高手，怎么可能是达到至尊一定境界的莉莉丝的对手呢？

　　莉莉丝二话没有说，伸出一只手来，一个血滴到了这个女人的身上：“夺心！”

　　只见莉莉丝的手出现了一个心脏。

　　“莉莉丝别杀掉他！”这个时候孔琼跑了过来。

　　莉莉丝疑惑的看着孔琼。

　　“秦多恬你怎么在这里啊？”孔琼看着眼前的女人问道。

　　秦多恬也是孔琼的女人，不过她带着妹妹周游世界去了，孔琼一直没有她的消息，没想到会在这里看到他。

　　“我戴着妹妹周游世界，在这里遇见了危难，绿胡救了我们，而且他收了我姐妹俩成为徒弟，而且我的妹妹还喜欢上他，希望你不要杀他。”秦多恬看着孔琼说道。

　　她也没有想到会在这里看到孔琼，她本以为自己只要在这里，孔琼永远找不到她。

　　莉莉丝看向孔琼，等待着孔琼的回答。

　　孔琼看了秦多恬一眼，随后看向莉莉丝：“希望你放过他……”

　　只见莉莉丝大手一挥，绿胡的手臂掉在了地上，随后他蹲在地上疑惑的看着莉莉丝。

　　刚才他进入了梦境，他知道那是杀掉他绝好的机会，他不理解为什么莉莉丝只砍断他的手臂。

　　孔琼看向秦多恬：“跟我离开这里吧，你也是我的女人，我正好要结婚了……”

　　秦多恬知道自己离开不了孔琼了，她只能接受自己的这个命运，她看着孔琼说道：“嗯……”


第561章 结局（上）

　　孔琼等人战胜了绿胡后，本应该斩杀绿胡，灭掉绿教的，但是因为秦多恬的原因，计划不得不改变。

　　孔琼走到教皇的面前，看着教皇说道：“我们撤离吧……”

　　教皇怨恨的看了一眼秦多恬，只能无奈的点了点头，没有了孔琼的帮助，他根本不是绿教军团的对手，所以教皇只能无奈的撤离中东。

　　德古拉，莉莉丝和孔琼道完别，就消失了孔琼的面前，孔琼带着秦多恬也和教皇告了别离开了。

　　教廷与中东的战争也就此结束了，孔琼没有跟着教皇离开，是因为教廷军团撤军得用些时日，孔琼根本不愿意在这里消耗时间。

　　因为孔琼帮助教廷化险为夷，也算战胜了绿教，王之议会破格的把孔琼升阶为议员。

　　伏羲看着孔琼说道：“恶魔族与人族的交好全部靠你了，我希望你能劝服你的族类。”

　　孔琼点了点头：“交给我好了，战争我也不喜欢。”

　　伏羲点了点头，随后给了孔琼一个令牌：“这是王之令牌，王之议会议员的象征，拿着它。”

　　孔琼接过了王之令牌后，周围的几个王都看向伏羲：“伏羲阁下，难道真的把令牌给这个异族？”

　　“难道你们想让我食言不成？”伏羲不悦的看向众人。

　　众人纷纷的都低下了头，他们不敢挑衅伏羲的权威，虽然他们心里不爽，但是他们不得不接受这个事情。

　　孔琼看着伏羲：“那么我就离开了……”

　　随后孔琼牵着秦多恬的手离开了王之议会。

　　秦多恬看着孔琼，心中有些不相信，曾经的那个纨绔少爷，如今的地位竟然是人族最顶端的人物。

　　加入了绿教，秦多恬也了解了世界所有的势力，本来他希望用绿教的力量和孔琼毁约呢。

　　但是得知了艾瑞达是恶魔族最顶端的势力，绿教也不敢轻易得罪，她只能把自己的想法压抑在心中。

　　在中东战场上，看到孔琼打败了她的师傅，她更是不敢相信，为了拯救自己的师傅，她不得不站了出来，跟着孔琼离开。

　　此时的秦多恬也不想着在逃避了，因为她知道自己根本逃避不了，有的时候命运从一开始就已经注定了，无论你怎么改变，命运依旧不变。

　　得到了王之令牌的第二天，孔琼回到了苏格兰。

　　此时魔德与恶魔族的领袖们已经商量好了袭击人族制霸世界的计策了，孔琼回来后，魔德立马把孔琼给叫到了会议室。

　　因为这次制霸世界的计划，孔琼是十分重要的关键，孔琼的死亡之眼，能大幅度杀人。

　　孔琼只要瞬间屠杀一个小国的人，那么就能起到大幅度的威慑，这样会让战争更顺利。

　　孔琼来到了会议室后，魔德把和众人商量的计划和计策告诉了孔琼，而孔琼只是拿出了王之令牌给魔德：“人类希望与我们交好……”

　　魔德冷哼一声：“现在与我们交好？这是他怕我们了。”

　　“爷爷我不想战争……”孔琼平淡地说道。

　　“不战争？你吃了什么疯？”魔德有些不相信孔琼的话。

　　“我接受了王之令牌，这代表着我接受了与人族的结盟，人魔俩族共好，为什么不行呢？”孔琼看着魔德问道。

　　“我们商量了许久，难道这场战争说放弃就放弃吗？”魔德看着孔琼问道。

　　“别忘了，人族的背后还有神族，如果我们发动了战争，谁知道最好是谁赢谁输？强大的兽族都退出了争霸，难道你觉的人族真的弱成表面这样吗？”孔琼看着魔德说道。

　　魔德沉默了，本来他是打算趁这兽族乱世，在出动的，但是没有想到兽族的剑圣被人族给斩杀了，这也让他对人族的实力有了一个重新的评估。

　　“还有，我的爷爷，在华夏亡灵族也乱世了，他也被斩杀了，你觉的人族真的表面这样吗？”孔琼看着魔德再次说道。

　　孔琼的话让众人都沉默了，德尔奈斯死，他们是知道的，但是他们对德尔奈斯怎么死的不太清楚，因为华夏是孔琼的管辖，他们对华夏的情报不怎么了解，而孔琼害怕引来亡灵族的报复，没有散播出自己打败的德尔奈斯。

　　孔琼没有宣布是自己打败的，但是华夏是秘警和武修宫的地盘，所以众人们都猜测是秘警打败的。

　　曼恩看向魔德：“我觉的我们考虑的太少了，人族经营了万年，绝非不可能轻松击破，还有一个神族，神族虽然情报很少，但这不能证明他已经衰落了……”

　　“难道我们就此放弃吗？”魔德看着众人问道。

　　“孔琼既然加入了王之议会，而且听说他们想与我们结盟，我们战争是为了什么？不就是为了有一片地生存吗？只要他们给我们一片地生存，我们就与他们结盟……”一直沉默不说话的培尔·路西法说道。

　　培尔的话说到了关键，恶魔族想战争只是为了在这个世界上生存，他们不想继续在地狱里呆着了。

　　所以只要人类给他们个一亩三分地的生存，他们立马放弃战争，能和平解决的事情，为什么非要战争呢？

　　只要在非不得已，无路可走的时候，才会使用战争这种手段。

　　“我会让人族的人与你们商议的。”孔琼相信商议肯定会成功的。

　　“好，那你就去联系人族到时候我们与他们商议。”魔德看着孔琼说道。

　　孔琼点了点头：“我这就去联系。”

　　随后孔琼就离开了会议室，随后孔琼开始计划结婚的事情了，结婚的事情，孔琼先来到了古尔丽的住的地方。

　　古尔丽看到孔琼随后露出一脸笑容：“儿子你怎么来了啊？”

　　“妈妈，我打算要结婚了。”孔琼对古尔丽说道。

　　“结婚？与曼莉吗？没想到你竟然那么心急。”古尔丽看着孔琼笑着说道。

　　“我是要和我所有的女人结婚，不光曼莉，我希望母亲帮我安排一下，我打算下个星期就举办婚礼。”孔琼看着古尔丽说道。

　　古尔丽一愣：“你说什么？和所有人？”


第562章 结局（下）

　　“没有错，我的母亲，我要和我所以的女人结婚……”孔琼对古尔丽说道。

　　古尔丽深深的吸了口气：“这怎么和玛蒙家族说？如果玛蒙家族知道你和许多女人结婚，他们会生气的，还有那个曼莉会同意你吗？你可是杀了曼莉的未婚夫，如今你还要和你的小三小四结婚，她会同意？”

　　“她同意的……”孔琼对古尔丽说道。

　　“只要你能解决了玛蒙家族的麻烦，我就去给你举办这个婚礼。”古尔丽对孔琼说道。

　　孔琼平淡的点了点头：“没有问题……”

　　随后孔琼便离开了。

　　一个星期后。

　　人族与恶魔族还有神族展开了一个三方会谈，最终人族和神族妥协了恶魔族，让恶魔族登陆北极和南极生存。

　　本来人族只愿意把南极给恶魔族的，但是在恶魔族的强势下，人族和神族因为已经衰弱到一定的境界，怕强势的竞争，会暴露出衰弱，最终无奈的同意把北极也给了恶魔族。

　　恶魔族并不知道人族和神族的衰弱，他们觉的人族和神族在世界上制霸那么长时间，实力肯定会更上一筹。

　　然而恶魔族并不知道，因为人族和神族的制霸太轻松了，他们开始放纵自己，放纵自己代表着走向衰弱。

　　最终人族和神族在长期的放纵下衰弱。

　　其实人族比神族要好些，神族的上帝死后，他们不想着如何振兴神族，而是觉的世界已经制霸了，他们可以尽情的享受霸权带给他们的快感。

　　所以他们衰弱的比人族还要强烈些。

　　神族的地盘现在看来还没有恶魔族的地盘大呢，神族只占领着欧罗巴，本来他们还占领着中东，不过绿教的出现把神族的地盘给压缩到了只剩欧罗巴的地步了。

　　欧罗巴其实也不算神族的地盘，欧罗巴还是王之议会的总部，可以说神族身为霸主，混的是相当凄惨。

　　不过也是因为神族的忍让，没有因为地盘小与人族大大触手，不然神族灭亡也只是世界的问题。

　　毕竟全世界都有着人族的势力，对付兽族的时候人族的势力还没有完全的展现出来。

　　虽然人族的实力没有看到的那么简单，但是无法比过恶魔族，恶魔族是在地狱里经历了万年修行的种族。

　　而人族是放纵了万年的种族，两个种族对上，人族战败的几率很大，更何况恶魔族还能世界上拉盟友，而且神秘的精灵族还出现了。

　　如果恶魔族真与人族发生大战，人族可以保证，精灵族绝对会参战，毕竟精灵族对人族也是恨之入骨。

　　恶魔族的培尔·路西法看着协议露出了微笑，随后伸出了手：“希望我们能放弃以前的仇恨，共同生活在这个世界。”

　　人族的伏羲伸出了手，神族的一个很厉害的高层也伸出了手：“愿我们合作愉快……”

　　“今天是艾瑞达家族，孔琼大喜的日子，既然协议签署完了，那么我们就去参加他的婚礼吧……”培尔·路西法看着众人说道。

　　伏羲点了点头：“他是我王之议会的议员，他的婚事，我怎么能不参加呢？不光我要参加，我们的议员都要参加……”

　　等众人走出来的时候，孔琼已经和所有的女人站成了一排。

　　孔琼把自己的女人全部接到一起，也是费了很大的周折，因为孔琼个女人的母亲不愿意，这个人便是赵丽颖。

　　不过最终还是说服了自己的这个岳母。

　　孔琼本想把刘心语也接来，但是刘心语她接受不了与很多女人一起嫁给孔琼的这个坎。

　　孔琼也不想难为刘心语，最终放弃了刘心语，刘心语在孔琼的心中是一个纯洁的女孩，孔琼不想伤害她，所以孔琼放弃了。

　　虽然孔琼不甘心，但是不甘心又能怎么样呢？难道逼迫刘心语？

　　孔琼不愿意在做这种肮脏的事情了，所以孔琼只能默默的接受刘心语的回答。

　　然而蒋芸熙，这个孔琼在天港救来的女警，为了能和沈函她们生活在一起，所以也嫁给了孔琼，但是蒋芸熙不愿意让孔琼碰她，也就是她成为了孔琼有名无实的妻子。

　　而王希瑶因为避免家族的逼婚，所以也嫁给了孔琼和蒋芸熙一样，有名无实。

　　当然孔琼爱的沈函，也嫁给了孔琼，只要孔琼想要她，她就会奉献出去，但是孔琼想让她爱上自己，在要了她，但是她觉的这个可能性太小了，或者是没可能了。

　　教皇成为了婚礼上的神父，他拿着一本书，开始给念婚礼的台词。

　　孔琼的新娘都是一个是苏静。

　　这是孔琼特意安排的，本来是曼莉的，但是孔琼觉的只有苏静最有资格被第一个念名。

　　不过好在曼莉对这个名字不怎么在意，毕竟她根本不喜欢孔琼，孔琼有几个老婆，她都是抱着无所谓的态度。

　　教皇念完了婚礼词。

　　随后就开始宴席。

　　玛蒙家族本来是打算质问孔琼的，孔琼也不知道怎么解释，但是曼莉不知道为什么给孔琼解释了，便没有了追究。

　　宴席来的都是世界名流，各国王室，还有华夏的秘警高干什么的。

　　可以说这场婚礼是世界上最大的婚礼。

　　十日过后，孔琼的婚礼结束了，便开始在家中修养生息。

　　而在北极恶魔族开始创建一个规模浩大的城堡群。

　　其中有一个巨大的城堡就是给孔琼建造的，这个城堡是这群城堡当中最大的，这是培尔·路西法规定的。

　　培尔·路西法其中有想让孔琼接班的意思，不过孔琼明面拒绝了，因为孔琼要享受生活。

　　如果他接了培尔·路西法的班，那他还如何享受生活，这让培尔·路西法很无奈，但有没有什么办法。

　　三年过后，城堡群完工。

　　孔琼和自己的女人搬进了城堡，琼海国际的事情，孔琼便没有在过问了，让这份产业融入了艾瑞达家族里。

　　而在这三年里，苏静怀了三个孩子，让孔琼是乐不思蜀。

　　故事到这里就结束了……孔琼以后大多都是在北极度过。

　　（全书完）

