
球在脚下

作者：dleer


内容简介：

　　足球是赵亚宁无法割舍的，只要球在脚下，他就不会放弃对足球的梦想。他坚信勤能补拙，一定能踢出最好的足球。别的天分都在上帝的掌控之中，只有勤奋，能够创造上帝都无法估计的奇迹！赵亚宁唯一能依靠的就是这样的信念，也是这样的信念，让他叱咤足坛！ 


第1节 意外的信函

　　三月里的天气，乍暖还寒。虽然只是六点刚过，但是天色已经暗淡下来了，路边的小吃店里，老板把‘水煮鱼10元特价’的牌子往招牌下面挪了挪，好让它在灯光下更显眼一些，而后就站在门口看着店里的客人。

　　小店不大，只有十来张桌子，墙角的一张桌子上，三个岁数不大的学生，点了两盆水煮鱼，一碟花生米，一份炸香菇，吃的正起劲。地上放着半捆啤酒，另外半捆，已经变成了桌子上的空瓶子。

　　“宁子，我觉得你还是报体育生吧。”李恪说这话的时候，正大口的吃着水煮鱼，以至于在三月份，他红扑扑的脸上，都挂着一层汗珠。但是看他的神色，他绝对是一本正经，至少没有喝多，“你那个成绩，太次了点。就你那个分数，什么大学都上不了，考也白考。你真不如去考体育生。你又不是我们，你是真有那个能耐啊。”

　　赵亚宁没有吭声，这是默默地端起酒杯，闷了一杯。

　　“体育生毕竟还是有照顾的，你现在虽然不碰足球了，但是好歹也是踢过球的，体校出来的人，找找门路，体育考试过了不难。”张竣在一旁也开口了，“你这个分数真是没什么希望。咱自己兄弟也不说那虚的，你这样下去，什么都不是。”

　　“我就想着过了会考就行，总得有个高中毕业证吧？”赵亚宁笑着摇了摇头，回应着李恪的话，“有那个就行，我想好了，还有一年多，一年过了以后，高中毕业，我拿到毕业证就直接找工作去了。去他妈的上学吧，我上够了，我自己去找个工作，自己闯荡去了。”

　　“尽扯淡了，现在靠着爹妈找个工作都不易，还自己闯荡？电视看多了吧？就你那个脾气性格，再拿上个高中文凭，还找工作？你是能写能算，还是有力气可卖？别扯淡了。”张竣反驳道，“回去跟阿姨说说，让她给你掏点钱办办事吧。是不是一辈子的大事不说，再怎么说，至少关系到你今后十年吧？”

　　“我家里要是能掏出那么一笔钱来，我又何苦从球队出来？当年我舍得给教练掏点，我现在说不定都成球星了。”赵亚宁心里默默的说着，但是却没说出来。

　　学校课程正紧，兄弟三个逃课出来喝闷酒，没必要提那些不开心的。

　　“你要是真的不上学了，就这么去上班去，贝贝那，你准备怎么着？”李恪再次开了口，“她总不能陪着你去闯荡吧？她的分数考个二本没问题，要是有运气的话甚至能上一本。你去闯荡去了，就放心她一个人去上大学？”

　　“她去哪上大学我就去哪打工行不行？反正我高中毕业了，一切都好办了。”

　　“你想好了，她可是想考北京的学校，那边的物价你高中毕业在那留得住么？而且上了大学，你以为贝贝还看得上你？”

　　“行了，你个三八，人家正式的男朋友都不操心，你起什么劲。”张竣看着赵亚宁越来越不好看的脸色，打断了他们的对话。

　　赵亚宁什么都没说，一口把酒闷了。

　　李恪没说什么，只是不肯一口闷了杯中酒，而是端起酒杯慢慢喝着。

　　“我说宁子，你觉得这个赛季罗马有戏没有？”张竣看出了两个人的尴尬，随口岔开了话题，“我看着怎么总感觉挺玄的，巴蒂这又开始春眠了，今年冠军感觉悬了。”

　　“蒙特拉不是发挥的不错么？”赵亚宁低头喝着酒，“这些问题你考虑的到，你以为卡佩罗想不到么？说不定人家早有计划，问题应该不大吧，我觉得希望比米兰和尤文大多了。”

　　“也该罗马夺回冠了吧，拉齐奥都拿过冠军了，他们还被罗马5：0呢。而且巴蒂都这个岁数了，再不夺冠以后真的没机会了。”张竣咂摸着嘴，一脸的沮丧，“哥的托蒂啊，你就不能让哥高兴一回啊。”

　　“你自找的，没事看什么罗马。”李恪毫不客气的评价着，“我就没这个烦心事。”

　　“我就不明白曼联那种比赛有什么好看的，小姑娘看看贝克汉姆也就算了，你跟着起什么哄。”张竣反驳着，“是吧，宁子？”

　　“也别那么说，每个联赛特点不同……”

　　“滚，又来和稀泥。”张竣笑骂一句，“就托蒂的那个传球，那个射门，他曼联谁比得了？除了一个靠脸吃饭的小贝，他们还有点什么？”

　　“我说了我是索尔斯克亚的球迷，我不喜欢贝克汉姆。”李恪怒道，他还想说什么，一阵铃声在他腰间响了起来，他从包里掏出了自己的那个小灵通手机，放在耳边听着，瞬间脸色大变。

　　“坏了。”李恪抬头看着两个兄弟，“老班不知道中了什么邪，去班里盯自习了。”

　　赵亚宁和张竣对视一眼，同时知道坏事了。

　　“这才上了几天的课，就这么逃课成风，无组织无纪律！”班级里的讲台上，被学生们戏称为康师傅的康老师正在破口大骂。歇斯底里的喊了半天，让他头上的发胶都被汗水打湿了，露出了光秃秃的头顶，分外可笑，“还有人给我请假，说病了！还想高考不！所有请假的，一律不准，李恪他们三个回来以后，上我办公室去！不想上滚蛋，这才高二，什么样子！”

　　“报告！”李恪出现在了门口，三个人现在异常狼狈，刚喝了不少的啤酒，酒劲还没过去就跑回了学校，站在教室门口，浑身散发着一股酒味，让靠近教室门口的女生皱起了眉头。

　　“回来了啊？晚自习无故缺席，你们给谁请假了？”

　　康师傅看着三个人，眼神中百味交杂。对赵亚宁，他只有厌恶和不满，这个孩子是个体育生，有着一切坏孩子的特点——早恋，喝酒，上课不听，作业不写，五毒俱全。但是李恪和张竣，却是班里数一数二的好学生，天天和这种孩子混在一起，只能让他感觉到惋惜。

　　不过好在以后不会了。

　　三个人站在门口，一语不发。他们也没什么好说的。旷课跑去喝酒被抓了现行，身上还带着没散去的酒气，指望老师原谅他们太难了。不过他们也没有太过害怕，学校是子弟学校，轻易不能开除学生，他们顶多也就是挨顿骂，写写检查而已。

　　谁还不会写检查了。

　　“李恪，张竣，回你座位上坐着去！给我写一篇检查，早自习在班里朗读！赵亚宁，跟我到办公室来！”

　　康师傅厌恶的挥挥手，率先出了门。张竣回到自己的座位上，趴下之后直接呼呼大睡。而李恪则苦笑着回到座位上，等待着新一轮的挨骂。

　　果然如他所料想的，齐蓓蓓盯着他的颜色一点绝对不能用温和来形容。

　　“你们干什么去了？走了也不和我说一声，我都不知道怎么帮你们打掩护！康师傅刚才骂了半天了，知道我多担心吗？每天不学好，就知道玩！”

　　贝贝每次一开口，那种连珠炮一样的责骂就绝对不会停止。李恪虽然一直都觉得贝贝是个好女孩，但是他还是很不理解，赵亚宁到底是怎么忍受贝贝的。

　　“贝贝，我们刚喝完酒，头晕着呢。”李恪侧过身，不停地赔着笑脸，“张竣过生日呢，我们几个出去喝两杯。宁子没和你说吗？我还以为他跟你打招呼了呢。”

　　贝贝愤怒的盯了他一眼，但是还是从书包里掏出了一包纸巾，抽出一张面巾纸，递了过去。

　　“擦擦脸，给竣儿一张，一脸的汗就睡觉，小心着凉了。把水杯给我，我给你倒点水。”

　　说着，贝贝拿起了自己的杯子，“别天天光知道玩了，你们做兄弟的，把他惯得都没样了，会考你们帮着他作弊也就算了，这眼看快高考了，你们还帮他作弊不成？”

　　李恪耸耸肩，喝了一大口水，“就他那成绩，帮他作弊也没用。政治都能考零分的强人，我这辈子都只见过一次。”

　　“那你们还天天拉着他出去玩！”贝贝不满的瞪了他一眼，“抽屉里有我给他卖的晚饭，不吭一声就消失了，东西还在那呢。一会儿他肯定嫌丢人直接回宿舍，晚上带回宿舍去给他，喝多了半夜容易饿。”

　　李恪低头看看抽屉，一袋牛奶，一个面包，放在一个塑料袋里，团在一起堆在赵亚宁的书包上，东西不是很多，但是还是让李恪不停地咂嘴，“贝贝，早知道你这么贤惠当初我就追你了。”

　　他的头被贝贝狠狠地敲了一记。

　　而就在这个时候，赵亚宁推开了教室的门，慢腾腾的走了进来。

　　“宁子，怎么了？”

　　李恪意识到了有些不寻常。平时的赵亚宁，绝对会像贝贝估计的那样甩袖子走人，而不是回到教室里来。

　　贝贝也一脸询问的盯着赵亚宁，连睡觉的张竣也爬了起来看着赵亚宁——显然，他只是想避开贝贝的唠叨，故意装睡的。

　　“老康告诉我说。”赵亚宁的声音吞吞吐吐的，连他自己都不相信是真的，“有信函发到咱们学校，说是让我参加一个去法国的足球培训。”

　　三个伙伴都瞪大了眼睛，不可置信的盯着赵亚宁。

　　“我的天啊，我难道真睡着了，开始做梦了？”

　　张竣不可置信的摇着头，说什么也不能相信这个事实。


第2节 过往的荣誉

　　去法国。

　　这个看起来像是胡说八道的信函如果不是老康给自己，自己一定以为是个笑话。可是老康肯定不可能跟自己开玩笑，每次他看到自己的眼神，就像看到了苍蝇一样。

　　虽说自己成绩不好，但是也不必那么鄙视自己吧？

　　想到这些，他总是埋怨父亲当初的错误决定。

　　自己小的时候，父亲把自己送去踢球了。那时足球刚刚职业化，父亲觉得儿子踢足球能挣钱，就把他送到了足球队。可是谁知中国足球发展的这么迅速，这还没几年的功夫，中国足球就一篇欣欣向荣的样子，甚至有资格去竞争世界杯决赛圈的门票了。按理说足球发展的好不是什么坏事，可谁知对赵亚宁来说，完全就是一场灾难。

　　赵亚宁是本省人，上的也是省队办的足球学校。虽然这几年甲A省里没有怎么出成绩，但是国企赞助的球队有钱，有底气，也有耐心，省里的青训那是全国都数一数二的，而赵亚宁在这个数一数二的足球学校里，水平也是数一数二的。

　　可是让赵亚宁一直不解的是，从小到大，他很少入选国少，国青这样的队伍。如果说一次两次是国家队同类型人才过剩，但是好几年总是与国字号球队失之交臂，就让他有些纳闷了。

　　这里面一定有问题。

　　父亲找人请客送礼，才从教练那里得到了一丝口风：进了国字号的球队，那就是国家队的明日之星了，说不定过两年就是甲A赛场上的大球星了，甚至还有可能有出国深造的机会，这样的机会，哪里是什么人都能轮得上的？

　　技术是很重要，但是和队友关系是否融洽，是否服从教练指挥，是否适应战术，也是很重要的啊。

　　至于怎么和队友教练搞好关系——教练很细致的讲解了过程：想在体校里脱颖而出，得有体校教练的支持吧？那么多孩子，凭什么就支持你家孩子？不给点培养费，凭什么重点培养他？

　　国字号的球队下来考察了，总得有人负责接待吧？不吃好喝好休息好，就不能做到心情愉快，心情不愉快了，看孩子踢球，就光想着挑错了，哪里还注意得到灵气？

　　到了国字号球队，想入选大名单，也得教练提拔吧？教练不提拔，还谈何出头？

　　“你有十万块钱，基本上就能搞定。”刘教练说话的时候喝的有点高了，但是并不妨碍他的信心十足，“我给你办去，就咱孩子这水平，关节一打通了，那绝对就是奔着国家队去了！这个没得跑！进了国家队，然后在球队里弄个位置，你花的这点钱，没几年就回来！”

　　虽然刘教练吹得很响，但是父亲反复思考之后，还是不愿意掏钱。

　　“咱儿子不用那些歪门邪道，就好好踢球一样能有出息！”

　　父亲当时是那么的自信。他的自信感染了自己，让自己也相信，自己一定能够成功。

　　可是失败来的总是那么突然。一次意外的受伤，让他的小腿肌肉拉伤，卧病在床长达两个月之久。当他再回到体校的时候，他已经失去了自己的位置。

　　“我也知道你家孩子不错。可是现在我们踢得挺好的，我们不能冒着牺牲成绩的危险培养你家孩子吧？”

　　教练有理有据的说法让父亲无言以对。而对此不满的赵亚宁只能靠着更加辛苦的磨练自己的技术和能力来让自己的实力提升，争取一个位置。

　　可是什么努力都是白费的。

　　“你给三万块钱，什么都有了。”

　　父亲的一个朋友在受托去找教练后，回来告诉了父亲这个答案。

　　那天晚上，父亲坐在楼下，抽了一夜的烟。而后，把他带回了家。

　　“你要埋怨就埋怨我，怨我没能耐吧。咱家哪里还有钱啊。”

　　赵亚宁明白父亲的苦衷，奶奶刚刚去世，医药费花了不少。母亲身体不好，单位效益又不好。大哥眼看就要结婚，父亲一个人撑起家已经是极为不易，这么大一笔钱，父亲肯定是掏不起了。

　　老老实实的离开体校，托关系找个学校把高中文凭混下来，然后跟着父亲，找个工作，有份收入，才是正经的道路。

　　学足球这么久，带给自己的最大好处，却还是在离开体校之后。

　　跟李恪和张竣熟起来是因为足球，当初在班里踢球，自己一场比赛就震住了他们，从此变得熟络起来。足球至少给自己带来了两个铁哥们儿，这比什么都强。

　　不过回头想想，自己震住他们算什么成就？张竣身高刚过一米七，体重倒是过了一百六，还天天自称内斯塔型后卫，被赵亚宁原地耍弄半天，走着路过掉了他，还愣是三秒才反应过来，这样的家伙，看谁不是神仙？

　　李恪更不用说了，他自称是技术弱化版的因扎吉——因扎吉还技术弱化？赵亚宁后来才明白，意思就是他带球一脚能趟出去三米。他在前场除了射门那一下，什么都不会做。至于射门技术……李恪经常说的话就是，‘谁能保证自己每一脚都进？’

　　但是他们球技虽差，人却非常好，自己有这样的好哥们儿，无疑是幸运的。

　　如果不是遇见了贝贝，这一切都是自己最好的路了。

　　“你最好再把那个去法国的事给我解释一遍，我现在有点醒酒了，能够听明白点了。”

　　张竣的话打断了他的思路。

　　赵亚宁叹了口气，无奈的再度解释着。

　　他的体校教练特地跑到家通知他，参加一个去法国的培训。据说这是省里面的不知什么人物拉关系才拉来的机会，赵亚宁作为曾经学校数一数二的人物，成为了指定的人选之一，让他迅速去报名。

　　“听起来怎么那么悬……”

　　“我倒是知道是怎么回事。”李恪慢悠悠的开了口。

　　张竣和赵亚宁的目光都转了过去。

　　“我听说海边上那边有大城市想要组建足球队。”

　　这个不是新闻了。谁都知道本省最富的城市不是省会，而是海边上的那些城市。那里的私人老板都有闲钱，这两年足球正火，他们也都想着搞个球队什么的。

　　“听说——不敢打包票是真的——他们申请下来了。但是他们心气不小，除了球场，训练场之外，还想弄个足球学校。”

　　“足球学校？”赵亚宁有些不解。

　　“嗯，说的挺厉害，和法国什么球队合作搞得。据说他们正在向省里申请地皮盖足球学校，听说省里的意思是想看看他们是否有这个办事能力再考虑批不批，所以他们才着急送人出去训练——为的是申请地皮。”

　　“你怎么知道的这么详细？”张竣问道。

　　李恪对此只能苦笑，“听说他们这次联系的是巴黎圣日耳曼，让咱们这的球员过去训练。不过根本不是什么试训，对那边的说法是足球夏令营，就是去玩，根本不存在留下的可能。我父母前一段时间在跑门路帮我申请加入那个，想让让我去一趟巴黎。”

　　“干嘛？”张竣依然不解。

　　“我父母的意思是让我将来去法国留学。现在去一趟，算是积累信用，将来留学的时候好办点……结果一问花钱不少，我爸说另找门路，不从这走了。”

　　“他们没说要钱啊。”赵亚宁有些不解。

　　“废话，你不要钱，因为你是撑场面的，要是连个国少的都没有，省里能批下来？我们才是掏钱的，因为我们可没你这个面子。”

　　“你还入选过国少队？”张竣惊异的摇摇头，“这事我怎么不知道，从没听你说过啊？”

　　“废话，你满脑子只有意大利，除了托蒂就是内斯塔，别说国少，国家队你都不知道有谁。”赵亚宁横了他一眼，“再说我也就是个边缘人，一共进了三次国少，只有一次入选了大名单，还没捞到上场。”

　　“那种比赛比不比的也没有什么骄傲的，少年队么，就是乐呵乐呵完事。”李恪挥挥手，看见赵亚宁的表情阴郁，有些不解，“那你不高兴什么？有训练机会，去法国，国家给掏钱，你有没有什么挑费，这不是好事吗？”

　　“可是我去那干嘛？我又不踢了。”赵亚宁低下了头，“而且李恪着也说的很明白，这个训练营就是意思意思，留在法国的可能性几乎没有，去了意思不大。”

　　“怎么说也是玩！咱们班还没有人出国过呢，你也出去转换，回来告诉我们什么样子的。”

　　“可是我还在这边上课……”

　　“说的跟你好好学习了一样。”张竣鄙视的看了他一眼，“你连二氧化碳和水的分子式都分不清，多学两个月有个屁用，反正到时候会考我还得给你传答案。”

　　“可是这边有贝贝——妈的，非得让我说的那么明白。”

　　张竣放肆的大笑起来了。

　　“宁子，我就问你一个事。”一直没有开口的李恪突然开了口，“你总跟我们吹，你在体校的时候有多牛，天赋有多好，要不是受到压制就能进职业队什么的……现在让你去法国接受训练，那边应该没有人际关系什么的了，你能在那边混出头不？”

　　赵亚宁愣住了，他想的不过是是否要辍学去参加一个训练的问题，但是李恪的问题，却是另外一个层面的，“你是说，留在法国踢球？”

　　“不一定是法国，欧洲哪里都行。”李恪纠正了他的说法，“这是一个机会，一个能够通过真才实学展现自己的机会。现在他们给你提供了这个机会，你自己觉得，你能抓住吗？”

　　赵亚宁踟蹰了半天，也不知该如何作答。

　　“瘸子，这个你说的太远了。”张竣接了口，“全中国有几个能在欧洲踢球的？咱宁子踢得是好，但是谁敢保证到了国外还是那么顶尖的？那都说不准的事情。”

　　“但是这至少是个机会。”李恪盯着赵亚宁，“机会来了，下一步就看你能不能把握得住了。”


第3节 艰难的决定

　　一直到第二天早晨在食堂里见到贝贝，赵亚宁还在头昏脑胀的想着李恪昨晚在宿舍里的话。

　　这真的算是个机会吗？

　　赵亚宁还是拿不定主意，所以他才会想到找贝贝来聊聊，看看是不是能够得到一些建议。

　　“不是说他们掏钱吗？又不找你要钱，为什么不去？”贝贝的意见也出奇的和李恪他们一致，“别说你想学习，你从来都不听课的。”

　　“我就是觉得没必要去。”

　　“你撒谎。”贝贝一眼就看穿了赵亚宁的伪装，“我们三个都劝你，你还不同意，肯定有什么别的理由。”

　　赵亚宁翻翻白眼，有时候女人太聪明了不好。

　　“好吧——你知道我的运动员补助吧？我是省一级运动员，当初体校的时候有补助，每个月都有900块。我离开体校的时候本以为就没有了，结果不是那么回事。”

　　“也就是说你转学过来这一年还是有补助的——你没拿到？怎么回事？”

　　“教练保留了我的运动员的资格，用我的名字申请了不少补贴。现在沿海那边需要一批运动员名额，好申请地皮，找教练帮忙，他不舍得把球队里好球员派过去，就把我这样的卖过去了。本来我不知道我还保留着运动员资格的，现在才知道，不过教练说了，要是要钱，这次去巴黎他就不推荐我了。要想去巴黎，这笔钱就不能要了。”

　　贝贝这回也皱起了眉头。

　　她很清楚赵亚宁的家庭情况，赵亚宁不富裕，一万块对他家来说是一笔不小的收入，可以补贴一下家用了。让赵亚宁就这么放弃给家里赚钱的机会去巴黎玩一圈，难怪他不愿意去。

　　可是贝贝也明白，去法国训练，哪怕只是去巴黎圣日耳曼参加什么足球夏令营，对他的吸引力恐怕也是非常巨大的。

　　那是五大联赛，那是欧洲足坛，近距离看他们踢球，甚至可以参加他们的训练，对赵亚宁这样的人来说，绝对是个梦想。

　　“宁子，你怎么想的？”

　　贝贝定下心来问道。

　　“我怎么想的又有什么用？反正结果都是一样的，我家里需要钱。”赵亚宁低下了头，不去看贝贝的表情。他知道贝贝必然是一脸的同情，他对那种怜悯非常不习惯。

　　“叔叔怎么说的？”半晌后，贝贝才开口问。她知道，就算赵亚宁不和父亲联系，李恪也肯定会把电话打过去了。

　　“我爸说让我去。”赵亚宁抬起了头，“我爸一直觉得我踢不成球是因为他没钱造成的，这个机会他不想让我错过，说至少让我有个机会出去玩玩。”

　　贝贝轻轻地握住了他的手，却不知道该怎么安慰他。

　　“我不能去的。这跟我爸没关系，是我自己受伤，才弄到今天这个样的，跟我爸没关系。”赵亚宁也握住了贝贝的手，贝贝感觉得出，他的手心都是汗，他远没有语气那么平静。

　　他自己也是很渴望去的吧，但是那毕竟是一大笔钱啊。

　　“宁子，那不怪你，是你们的教练不好。这些本来就该是你的，使他们不对的。”

　　“那帮孙子……”赵亚宁骂了一句，才想起贝贝平时不喜欢他骂人。可是贝贝这一次没有说什么，只是轻轻地拍了他一下。

　　贝贝很清楚赵亚宁现在有多么愤怒。

　　虽然赵亚宁平时绝少提及他的不满，但是贝贝还是清楚地知道，他对离开足球队充满了不甘心。贝贝清楚他对足球有多热爱，也非常清楚离开足球队不是他的问题。

　　但是是谁的问题，贝贝却也一塌糊涂。

　　中国足球职业化了，当时报纸上电视上一片声的赞颂，说是中国足球马上就要实现伟人的心愿，冲出亚洲，走向世界，实现伟大的崛起了。

　　到现在为止，贝贝不知道中国足球是不是算是成功了，但是至少她知道，赵亚宁是失败了。

　　而且失败的莫名其妙，连重新站起来的机会都没有了。

　　当时所有人都说什么职业化有助于球员成长，可是没有相应的保障体系和低级别联赛，被淘汰下来的球员，就这么被毁了。而且，要是被淘汰下来是因为自己也就罢了，可是赵亚宁被淘汰，完全是因为那个教练。

　　该死的教练。

　　贝贝也在心里诅咒那个教练，但是有的时候她也有些小小的疑问：听赵亚宁的语气，似乎这种情况已经是中国足球的普遍现象了，那么这种职业化真的是正确的吗？

　　贝贝不知道，也不想问。反正她不关心足球，只关心赵亚宁而已。

　　“你现在还想去踢球吗？”贝贝忍不住问道。

　　“你是说瘸子说的，到法国去，说不定会被球探看中？那不可能的。”赵亚宁摇着脑袋，“先不说能不能被人看上，就是真看上了又如何？足协对转会出国踢球的规定很严格的，不是想转就能转的，真被看中了，能留下的可能性也不大。”

　　“你还是想去。”贝贝一针见血的指出了他的想法，“那为什么不去试一试？”

　　“我说了，这里面有个钱的问题……”

　　“那本来就是你的钱，你去也得要，不去也得要。”贝贝打断了他的话，“要我说，你就先去法国，然后回来之后打官司告他们。”

　　“打不赢的……”

　　“哪里需要赢，只要上了法庭，结果肯定是庭外和解，他们丢不起这个人的……我爸法院的，这些事情我早就见多了。”

　　“那样不好吧……”

　　“你就是太老实了。”贝贝皱皱眉，伸手在他额头上点了一下，“你自己的东西，干嘛不争取？”

　　赵亚宁低下头，贝贝说的情况当然最好，但是他也明白，父亲很难接受上法庭的。

　　在父亲看来，上法庭的没什么好人，老实人不去招惹是非。

　　贝贝看着赵亚宁低下的头，无奈的叹了口气。她知道，以赵亚宁的顾虑多多，肯定狠不下心做这个决定。

　　“宁子，你知道为什么当初我同意做你的女朋友吗？”

　　赵亚宁抬起了头，茫然的摇摇。他一直都有这个疑问，但是一直都不敢问。

　　他怕贝贝只是一时糊涂，自己一旦问了她就清醒了。

　　“你还记得吗，你刚来的那会儿，你说你是以前是体校踢边锋的，足球技术特别好，男生都不服气，和你在场上比赛？”

　　赵亚宁点点头，他当然记得那个时候。他仗着多年练就的脚法把一群业余级别的同学晃得昏天黑地的，围观的不少女孩都为他欢呼喝彩来着。

　　但是那些人里没有贝贝啊。贝贝不喜欢足球，她也不看足球。

　　“当时我特别羡慕你。你知道为什么吗？因为你是体校出来的。你在小的时候，能够因为自己喜欢踢球，就去上体校，你敢于去做自己想做的事情，这让我非常羡慕。”

　　赵亚宁看着贝贝，这些东西他从来没有听贝贝提起过。

　　“我小时候想当演员来着。”贝贝说出的话让赵亚宁目瞪口呆，贝贝自己也是苦涩的笑笑，“只是想想罢了，我连爸爸妈妈都不敢告诉，每次他们为我，我都说想当科学家！但是我特别羡慕演员，特别希望自己能够去演戏。但是我只敢想，却从来不敢做。”

　　“可是你敢。你喜欢踢球，你就去了体校。虽然失败了，但是依然做了自己想做的事情。而且最让我羡慕的是，你提起踢球的事情，还有你踢球的时候，那种样子真的非常有自信，我特别的喜欢。”

　　“有的时候我就在想，要是我也去艺校了，说不定现在提起演戏，或者演戏的时候，我也会很骄傲吧？就算自己失败了，就算自己灰头土脸，就算自己什么都不是，但是骄傲的在自己的路上走过的人，和我这样只敢自己做梦的人，是不一样的。”

　　贝贝再次握住了赵亚宁的手，她直视着赵亚宁的眼睛，不给赵亚宁丝毫的闪避余地，“现在，宁子，你有机会去继续你的梦想了。我希望你继续走下去——你必须明白，你的梦想，也是我的梦想。”

　　足球轻轻地在地上滚动着，赵亚宁伸出左脚脚尖在皮球下面轻轻地一挑，球便顺着左腿的方向飞了起来。赵亚宁的左膝轻轻地触碰了一下足球，同时左脚微微翘起，足球就落向了他的脚面，微微弹起之后，又落向了右脚脚面。

　　赵亚宁的双脚就这么轻巧的控制着足球快速的弹动着，但是无论怎么弹动，高度都不会超过膝盖，只在他的两只脚上来回移动着。

　　几个来回之后，赵亚宁微微一用力，足球弹起到了腰间。而这一回，赵亚宁区起右腿，用膝盖接住了足球，把球向左一顶，同时迅速的弯腰，然后用左肩轻轻停球，然后任由足球从背后滑落，左脚脚跟同时一收，就又把球挑了起来。

　　“还真别说，就宁子这几下子，扔到职业队里也没几个能做出来的。”张竣坐在自己的床上，不停地拍着手掌。而李恪则远远地缩在一边，一脸无语的看着两个在宿舍玩球的疯子。

　　就算他知道赵亚宁的技术足够出众，但是也不相信他可以在这么小的范围里踢球没有任何失误。

　　“我踢边锋的，小技术好点应该的。你拿我跟职业队的后卫比，我肯定技术更好。”赵亚宁耸耸肩，“放一年前我还不在乎职业队。这一年没怎么训练，胖了不少，不如以前了。”

　　看看赵亚宁的线条和腹肌，再看看自己的小肚子，张竣有点想打人的冲动。

　　“下定主意去法国了？”李恪问道。

　　“嗯。”赵亚宁点点头。

　　“还是贝贝说话管用啊。”张竣笑道，“她怎么说的？”

　　赵亚宁没有说话，只是轻叱了一声。他不想回答这种问题，因为张竣的表情就像他是个花痴一样。

　　一直到很久以后，赵亚宁已经是全球著名的球星了，张竣又一次提起这个问题的时候，赵亚宁沉默半晌才做出了回答，“我担心我不去，贝贝会瞧不起我，然后离开我。那时的我觉得，一万块钱我输得起，贝贝我输不起。”

　　“你真应该感谢贝贝，要不然你失去的，可远不止一万。”张竣笑道。

　　赵亚宁点点头，也露出了笑容。

　　他得到的，又岂是能用钱衡量的？


第4节 奇异的墨镜

　　虽然通知上说的，是2001年五月份法甲联赛结束之后他们的训练营才开始，但是还不到四月，赵亚宁就得去省会报道了。这样一来，他的高二都没有上，父亲帮他找人托关系联系保留学籍，而他则带着不多的行李和钱加入了训练营的早期培训。

　　这个早期培训实际上就是补一些法语的基础课程，再进行一些基础的足球训练。毕竟这次活动的主要目的是为了申请地皮，虽然出国这个环节必不可少，但是在此之前的面子工作也得做的十足。

　　而到了训练营，赵亚宁意外的发现，这里除了他之外，竟然还有其他在体校时期的同学。虽然张元和他算不上什么朋友，但是见面打个招呼的交情还是有的，这眼看要出国，在国外多个熟人总是好的。

　　“我就知道得有你！”张元见到他的时候非常兴奋，不停地向别人介绍着他，“我兄弟，赵亚宁！技术棒着呢，我们体校主力里面唯一一个不改年龄还能踢得不错的！”

　　他的这个介绍让赵亚宁有些哭笑不得，他不知道这是张元想夸自己，还是想借机骂体校？

　　“我也从体校出来了。”张元私底下跟他说着这一年来的经历，“不过我好歹把毕业证混到手了，而且这几年我在体校再怎么不济也能射两脚门，总归不至于什么都不会。现在我跟着外省的一个老板踢业余比赛，那小子什么都没见过，就我这技术他还当我是宝贝呢，一场比赛怎么着也有个几百块钱，好的时候上千。怎么样，有没有兴趣跟着我认识那位老板一下？就你那技术，到场上来几个马赛回旋，玩几次踩单车，绝对把那老小子唬懵了！”

　　赵亚宁摇了摇头，笑着拒绝了这个建议，“我还没毕业呢，过一两年再说。”

　　“毕业证那玩意儿有什么用？高中毕业证就是个屁。你现在不抓紧，过个一两年，说不定足球就又臭了，那时候仗着这个，可就吃不上饭了。”

　　赵亚宁摇摇头，没有说什么。张元也清楚，两个人不是一路人，这样的路子赵亚宁不一定喜欢。

　　但是即使如此，分配宿舍的时候，他还是死活要求跟赵亚宁分配到了一起。

　　“听说这边有查房的，半夜盯得紧，你帮我照应着点，也许我不能老在宿舍里呆着。”

　　赵亚宁听了张元的话，马上就明白了他的意思，“晚上想出去乐呵乐呵？”

　　“你小子才多大，懂什么叫乐呵乐呵么？”张元笑骂一句，然后又解释，“不是我，是王哥。王继鹏，那个首都来的，知道吧，他头一次来咱这，什么都不知道，我带他出去玩玩。”

　　“你怎么那么好心眼？”赵亚宁不解的问道。

　　“废话，他家有的是钱。他以前都不是踢球，这次临时给首都那边的球队教练塞得钱，才来这边参加培训的。没看他上课都不听么？人家在家里有专职的家教培训，参加咱这个培训就是混信用。”

　　这让赵亚宁想起了李恪的话，很多富家子弟把这次训练当成了一次旅游来参加。

　　不过考虑到球队在那边说的就是夏令营，似乎更应该说是他们这些穷人把旅游当成了培训来参加。

　　“总之，拜托了。”张元拍拍赵亚宁，“你年纪太小，出了麻烦不好办，要不哥们趁出国之前也让你开开荤。乖乖在这守着，少不了你的好处。”

　　“我十七了……”赵亚宁话冲口而出。

　　我才不小了。

　　几天的培训过去，赵亚宁发现在这里真的没有什么人是真心来参加培训的。

　　组织者的目的是为了地皮，参与者大部分是当旅游了，而另外一些如张元者，干脆那这个当傍大款的途径了。每天看着张元一口一个王哥称呼王继鹏，赵亚宁简直觉得恶心——他清楚地知道张元改过年龄，为了踢上比赛，把自己改小了三岁，他比王继鹏可大多了。

　　不过张元踢球不行，办事绝对滴水不漏，每天出门游玩之余，总是不忘给赵亚宁带点小礼物回来。赵亚宁吃人嘴短，自然也就不好再指责他什么。

　　可是对他提出的一起出去玩玩的提议，赵亚宁还是严词拒绝了。先不说出去玩是不是对得起贝贝，至少那些社交场合在赵亚宁这个年纪的人看来，还是非常肮脏的。

　　不过赵亚宁也有他的烦恼。他的法语学习实在是一塌糊涂，虽然学的非常努力，但是真到用的时候，依然只会几句日常用语。

　　“你纯粹有病。”张元对他的学习很不理解，“在那边不过呆一个多月，跟着大部队走就是了，干嘛学这些？”

　　赵亚宁却不搭理他。他总觉得，李恪说的留在欧洲不是全无可能，万一自己运气足够好呢？而且就算不行，多学几句法语，跟法国的球星多学两招也不错。

　　不过这些就没有必要和张元说了，他已经完全放弃足球了。

　　“喏，这个给你的。”张元拿出一个盒子，递给了赵亚宁，“我看你没有买墨镜，走长路的人每个墨镜哪行，拿着用去吧。”

　　赵亚宁很清楚，这个意思基本上就是我晚上出去玩，给我照应着点。他接过盒子，打开之后看到是一副款式很酷的墨镜，墨镜并不是纯黑色的，而是淡淡的金色，看上去分厂漂亮。

　　但是这玩意有什么用？他还是更喜欢前两天张元给他的那顶帽子，虽然他不知道什么是纽约洋基队，但是听张元的语气，似乎是很牛的样子。

　　“戴这玩意干什么？”赵亚宁很是不解的反问着。

　　“哪来那么多问题，戴着就行了，没看大球星出来都戴着么。”张元在他头上拍了一记，“雷朋的，可不便宜。”

　　赵亚宁耸耸肩，对这些东西他才不了解。

　　张元很快就翻窗户走了。而赵亚宁则很快就睡下了。一直到后半夜，一阵敲门声才让他醒了过来。

　　“查房。”门口是教练常斌的声音，“打开门。”

　　赵亚宁无奈的穿上衣服，把门错开了一条缝，“老师，我室友不舒服，睡着了。您看……”

　　“叫他明天找我去。”常斌看了赵亚宁一眼，很上道的没有进去，“张元是吧，我记着呢。好了，你回去睡吧。”

　　赵亚宁关上门，他很清楚教练的找我去是什么意思，张元这回恐怕又得破费了，不过无所谓，他现在花的是王继鹏的钱，他才不在乎。

　　这些教练都是些什么玩意。

　　赵亚宁坐在床上，有些睡不着觉了。他当初离开体校，就一直自认为是被教练陷害的，而现在这个教练这么做事，让他更加对教练们恨之入骨。

　　狠狠地骂了句脏话，赵亚宁看到了桌子上的那副墨镜。他之前从来没见过金色的墨镜，更何况还是这样非常好的。白天的时候张元还在，他不想显得太土包子，但是现在已经到了晚上，屋子里又没人，他不自觉地就拿起了墨镜，反复把玩之后，架在了自己的鼻子上。

　　“金色墨镜看东西也不是金色的啊。”赵亚宁打量着四周的景物，可是还不等他看清楚周围的一切，一阵夺目的光彩已经让他看不清事物了。

　　当视觉再次回复的时候，他看到的，只有一片纯金的颜色。

　　‘欢迎参加职业足球球星卡收集游戏’！

　　耳边响起了巨大的声响，赵亚宁不知道那是谁，但是可以那是一个没有听过的声音。

　　‘职业足球球星卡收集游戏是基因工程学的一项最新应用工程，本游戏的乐趣是让你收集那些叱咤风云的足球运动员的能力，自己做一个出色的足球运动员。’

　　基因工程？虽然赵亚宁不懂得什么叫做基因工程，但是他很确定，这种东西应该属于高精尖的玩意，恐怕还没有应用于现实。

　　但是这又是什么玩意？

　　‘本系统使用球星卡4.3版，本系统第一版于2315年上市，现在已经经过了四代共计十五版，无任何副作用，保证效果。’

　　2……315年？

　　‘系统展开全球定位网络搜集……恭喜您，网络系统没有发现任何其他的使用者，可以确定您是本品的第一个使用者，系统将为你提供特别的服务和奖励！’

　　第一个使用者？赵亚宁瞠目结舌半天才反应过来：如果这真的是2315年的东西，那么着三百年里，都只有自己一个使用者吧？

　　不过三百年后的东西怎么会到自己手上？而且球星卡？这是方便面吗？

　　系统提示：‘自从基因技术应运用人类本身以来，足球便不再是职业运动，但是在一百多年前，它还是最为流行的职业运动。请您享受这款游戏给您带来的乐趣，它能让你掌握炫目的足球技巧和出色的足球意识，不过友情提示，它仅仅是一项业余爱好，请不要因为足球而损害您和朋友的友谊。’

　　足球不是职业运动了？赵亚宁有些怅然，不过未来如果真的有基因技术，能够让每一个人都能够有出色的足球天赋了，那么那也是必然的吧。而且如果真是那样，足球带给人类的乐趣想必也会更多吧？

　　‘系统提示：系统已对使用者进行综合素质扫描完毕，是否绑定使用者？’

　　赵亚宁深呼吸两口，猛然下定决心，把墨镜摘了下来！


第5节 要钱的游戏

　　“张元，有件事我得告诉你！”

　　第二天一早，赵亚宁就找到了张元，可是他还没开口，就被张元打断了，“我知道，昨天晚上常头查房。没什么大不了的事，谢了。”

　　“不是那件事情。”赵亚宁挥挥手止住了张元的话，“跟我出来一下。”

　　张元耸耸肩，看看王继鹏等人，跟着赵亚宁走出了屋子。

　　王继鹏看看窗外，实在不知道赵亚宁这样的人，能有什么事情神神秘秘的，还需要拉着张元在窗户外面说不可？

　　“你是说，我给你的那个墨镜，是一个来自未来的先进产品？”张元听着赵亚宁的话，啼笑皆非，“昨天晚上查房没睡好吧？在这说梦话呢？”

　　“是真的。”

　　“算了吧，真有那好事，你还惦记着我？”张元拍拍赵亚宁的肩膀，轻轻地叹口气，“这种笑话哥们儿玩腻了，现代都什么年代了，科幻早不流行了，你看看网上小说写的都是些什么，跟上时代吧。”

　　“我真没骗你！”赵亚宁拉住了想走的张元，“张哥，这是你给我的东西，第一个使用的有奖励，我不能占你这个便宜，你用完了再借我用用就行了。”

　　“奖励，呵呵，越说越玄乎。好了奖励什么的一起送你了，不用你还我，你要是真想报答我，踢出名堂了，给你张哥点钱花，算哥没白认识你一场。”

　　“可是……”

　　“没什么可是了！”张元猛然回过头，双手抓住赵亚宁的肩膀，面孔有些狰狞，“别再跟我说什么足球，老子戒了！我踢了十年球，狗屁出路没有，你还嫌我不够惨，还让我踢？你当我是傻缺啊！闭嘴，什么都不许再说了，给我记清楚了，我从今以后都不想再谈什么狗屁的足球了！”

　　张元撇下赵亚宁，转身进了屋子，只剩下赵亚宁一个人站在那里呆立不动。

　　“怎么了？什么事？”王继鹏随口问着。

　　“傻小子，想让我再回去踢球。”张元答道。

　　“傻了吧，踢什么球，跟着王哥混，不比踢球好多了！”

　　“没错。”张元点点头，谄媚的笑脸上，眼睛却是无比的落寞，“傻子才踢球呢。”

　　‘系统提示：系统已对使用者进行综合素质扫描完毕，是否绑定使用者？’

　　夜深人静的时候，赵亚宁再一次拿起眼镜戴上，再一次看到了那提示字符。

　　“是的。”赵亚宁轻声说道。

　　只要我有了提高，张元肯定会愿意用的。到时候再给他，也不过是少了一些奖励而已。

　　他毕竟还是爱着足球的啊。

　　赵亚宁想着这些，看到眼前出现了新的信息。

　　‘请使用者查看自我信息。请注意，数据5为健康标准线，10为足球运动员标准线，115为优秀优秀运动员标准线，20为人类极限。’

　　呈现在赵亚宁面前的是大组的数据。

　　‘姓名：赵亚宁。年龄：16。身高：178厘米。体重：72公斤。国籍：中华人民共和国。’

　　‘身体素质：爆发力：11，速度：11，力量+4，灵活：12，平衡：11，体质：12，柔韧性：15，反应：17，弹跳：10，耐力：7。’

　　看看这个指标，让赵亚宁颇为意外。自己的力量竟然连普通的健康人水准都达不到？而自己的最出色的，竟然是自己的柔韧性和反应？不过这个概念他怎么从来没听说过？足球有柔韧性这个说法吗？

　　虽然赵亚宁一直认为自己无法成为一个出色的足球运动员的主要原因就是身体素质不行，但是他没有想到，自己的身体素质竟然差到了这个地步！而让他无法接受的是，作为一个经受过专业训练的运动员，自己的力量和耐力竟然如此差劲！

　　看来过去荒废一年对自己的影响太大了。

　　“这肯定不是真的。”赵亚宁嘟囔着，但是他却知道这是真的。

　　他的身高登记一直都是180，每次测身高他都喜欢踮着脚，让自己高一些。他178的事情，贝贝都不一定清楚。

　　‘技术属性：短传+14，长传球+9，球感+14，盘带+13，停球+14，任意球+11，角球+6，界外球+5，点球+8，射门+11，远射+15，头球+13，抢断+11，盯人+9。’

　　这倒是差不多。赵亚宁觉得有点靠谱了。

　　很久以来他都自命是个技术流的球员，喜欢耍脚下功夫，一直以来，他在短传中下的功夫都比长传下的功夫大，而他的盘带和停球在体校里都是出类拔萃的。而且，相比于角球和点球，他确实更喜欢任意球。

　　而再看下去，还有一部分：

　　‘精神属性：创造力+9，防守站位+7，工作投入+15集中精力+13，决断+9，决心+12，侵略性+7，团队合作+13，无球跑动+10，想象力+13，影响力+9，勇敢+9，预判+13，镇定+13。’

　　赵亚宁沮丧的发现，自己的精神属性差的厉害。

　　我的创造力和想象力就那么差？我的无球跑动就那么差？我的侵略性和勇敢……虽然我是进攻球员，但是也没那么烂吧？我还是很拼搏的！

　　‘场外属性：适应性+14，野心+16，争论+4，忠诚+11，抗压能力+9，职业素养+18，体育精神+15，气质+18，稳定性+14，肮脏+3，大赛：15，多面性+6，伤病+11。请使用者注意，以上属性满值20，所有属性均为测试值，偏差不超过2，如有疑问，请与本公司联系。’

　　你们的公司在2315年，我怎么联系你们！

　　赵亚宁心中满是怨念。

　　他虽然知道自己的水平不一定就是非常好，但是差劲到这个份上，他还是不太愿意接受。

　　不过这就是他的现状，是否接受都是如此了。

　　‘请您按照自己的时机情况，选择您所需要的卡片进行收集。请问你是否需要对本公司的卡片系统进行了解？’

　　当然。

　　‘球星卡片共分为七种，而这七种的作用各不相同：

　　蓝色卡片是身体属性卡，能够增强使用者身体属性。

　　绿色卡片是精神属性卡，能够增强使用者精神属性。

　　红色卡片是技术属性卡，能够增强使用者技术属性。

　　紫色卡片是场外属性卡，可以增强使用者场外属性。

　　黄色卡片是特殊属性卡，能够增强使用者某种技巧或者能力。

　　白色卡片是气运属性卡，能够决定使用者的运气。

　　黑色卡片是恶魔属性卡，会大幅增强使用者的某项能力，但是与此同时会付出极大地代价。

　　请问你是否需要进一步的介绍？’

　　当然！

　　‘所有的球员按照他们的球星声望值分为不同的五个级别，金球奖级别的球员拥有五张球员卡，每张增加一到五点能力。非金球奖得主，名声与金球奖级别不相上下的世界级球员拥有四张卡片，每张增加一到四点能力不等。在一个国家内声望极高，获得过该国最佳球员奖项，但是在世界范围内缺少足够声望的，拥有三张卡片，每张增加一到三点能力不等。在某一支球队声望显赫，获得过队内最佳，但是球队之外评价不高的，拥有两张卡片，增加一到两点能力。有一定能力，但是在本队内都无法称为最佳的球员，拥有一张卡片，可增加一点能力。’

　　‘所有的卡片都是根据每个球员自身的特点生成的，每个球员都有不一样的能力——愿您玩的开心！’

　　“我怎么获得球星卡？”赵亚宁从介绍中醒过来，才想起了这个最实际的问题。

　　‘请向本公司订购不同的球星卡，然后和您的朋友交换，获得乐趣！’

　　赵亚宁突然有种崩溃的感觉，这个所谓的球星卡收集系统原来不是单机游戏，而是付费的网游……

　　关键在于，自己还没地方买点卡……

　　“可是，我没有钱，我如何才能获得卡片？”

　　‘本公司对那些有着特殊社会贡献的人，给予奖励。如果你能得到一个城市的感激，一个国家的感激，乃至于全世界的感激，你将获得奖励。’

　　“可是别人感激我，你怎么知道？”

　　‘系统认定方式如下：作为一个运动员，看你是否获得了感激，是参考你的奖牌数量。国内杯赛，国内联赛，国际比赛和国家队赛事都可计算入内，个人荣誉最低起点为杯赛最佳阵容和联赛最佳阵容，单场最佳，周最佳，月最佳不计入其中。’

　　“不是说没有职业足球了吗？”赵亚宁有些不解的反问。

　　‘足球不再是职业，但是足球文化依然在，依然有足够多的足球爱好者为了自己爱好的运动，为了自己爱好的球队，用自己的业余时间为球队服务——想必您的城市也有足球队，请您自行搜索相关信息。’

　　也就是说，自己必须得参加比赛，还得多拿冠军，才能让实力获得飞速提升。不过一个人一生能拿几个冠军？自己又不是劳尔，皮耶罗那种运气好超好的人，年纪轻轻就拿了无数的奖杯，自己连能否打上正式比赛都不知道，怎么可能通过这种途径获得奖励？

　　“卡片是否还有其他获得的途径？”

　　‘卡片系统涉及到个人版权问题，本公司根据相关法律对特殊贡献者给予奖励，但是无权私自给予奖励，如果想要更多的其他途径，请联系球星本人或其直系后裔。’

　　“什么意思？”

　　‘所有卡片的产生都是根据某个球员的能力产生，如果客户不愿付费，请找到该球员或者其后裔，获得他的友谊后将可以得到他的卡片一张。’

　　“那么，你们怎么认定我是否获得了某个球员的友谊？”

　　‘本公司认定方式如下如果该球员在赛场上与你交换球衣，则视为你取得了该球员的友谊。’

　　“那也就是说，如果我一辈子没有和那些球员比赛过，我就无法获得他们的能力？那些退役，和没出生的，怎么算？”

　　‘退役球员有可能参加友谊赛，同时本系统根据游戏用户设定的时间，会自动调整球星年代，不会出现未出生的球员。同时，友情提示，为了你的乐趣，最好请付费使用本产品……’

　　死要钱的混蛋！


第6节 惊人的高速

　　“不是说我有奖励的吗？怎么没了？”赵亚宁想了起来，不禁开口问道，“可不可以免费给我球星卡？”

　　‘您将得到全程免费治疗和基因修复，并且获得随机抽取三张金球级别的球星卡的机会。如果依然有疑问，请联系本公司。’

　　才三张？该死的奸商。不过全程免费治疗和基因修复又是什么？

　　‘系统检测到您的身体有沉积性损伤，是否进行修复？’

　　原来这就是所谓的基因修复，就是把自己的老伤都治好……

　　赵亚宁马上同意了。

　　‘经过修复，您的基因已经完好无损了，您的身体素质治愈后获得了提升，现在您的速度为13，爆发力为13，力量为6，耐力为9。’

　　我还以为能高多少呢，原来就算我从来没有受过伤，也不过是这个水平……

　　‘请问您是否现在进行抽奖？’

　　赵亚宁再次同意。

　　‘您获得第一张能力卡片：黑豹。来源人：尤西比奥。能力：爆发力上涨4点，现在为17，灵活上升1点，现在为12。’

　　这个强大的变化让赵亚宁猛然一阵喜悦。17的爆发力，那不是说我的爆发力已经快到达人类的上限了？

　　‘您获得第二张能力卡片：追风少年。来源人：迈克尔·欧文。能力：速度上涨4点，现在为17，灵活上升一点，现在为13。’

　　我的速度竟然变成17了？还有，迈克尔·欧文竟然会会获得金球奖？

　　这些消息让赵亚宁再次呼吸困难了。

　　‘您获得第三张能力卡片：肮脏天使。来源人：西沃里。能力：灵活上涨3点，现在为16，速度上涨1点，现在为18，爆发力上涨1点，现在为18。’

　　赵亚宁已经不知道该说些什么，他能感觉到的，只有自己一阵阵向心头涌来的狂喜。

　　有了这样的身体天赋，我绝对可以与任何人一争长短！

　　巴黎，法国的首都和最大的城市，和纽约，伦敦，东京并成为四大世界级城市之一，是法国的政治，文化，经济中心，堪称法国的心脏。

　　巴黎的美丽和繁华世界知名，巴黎的优雅和浪漫无人不晓。

　　可是这一切和赵亚宁都没有什么关系。

　　他是学习的，不是来旅游的。

　　赵亚宁对法国足球了解的不多，他从小跟着父亲开始看球，看的始终都是意甲。比起法国足球来，他更愿意关心意大利的种种。虽然在98年，他也曾一度关注过法国，但是那种兴趣不过持续了一个夏天，而且远远没有扩张到俱乐部上。

　　因此，他对于巴黎圣日耳曼的了解，还是仅限于来之前临时补充的知识。虽然对巴黎圣日耳曼缺乏足够的了解，但是当他听说这个球队和马赛的比赛被称为法国德比的时候，还是让他非常吃惊。

　　在他印象里，国家德比的球队都是一个国家最强的球队。在他看来，法国国家德比更应该是圣埃蒂安和马赛才对，毕竟冠军总数上他们最多，而且马赛出了齐达内，圣埃蒂安出了普拉蒂尼。但是显然法国人都不是这么认为的，可能是首都球队的原因，也可能是球风华丽的原因，巴黎圣日尔曼被认为和马赛并列的最强球队。

　　不过这对赵亚宁来说，也仅限于让他知道了‘巴黎很强’这个概念而已，他对这支球队依然一无所知。甚至他一直都在诧异，法国号称高卢雄鸡，德国才是日耳曼人居多，为什么在法国首都有个圣日耳曼？这卖国也太彻底了吧？

　　对此他不敢问，怕引起国际纠纷什么的。一直到很久以后他才知道，球队得名原因是他们的地点在圣日耳曼德佩区，甚至连他们的主场，王子公园球场都是由这个地名来的，和日耳曼人并没有什么关系。

　　而到了巴黎之后，他的第一个感觉就是：好多的穆斯林啊……

　　“法国实行开放的移民政策，所以伊斯兰国家的大量移民疯狂涌入，到2000年，法国已经有一半以上都是穆斯林了。”教练在飞机上的时候说的话在他耳边响起，“所以说话办事注意分寸，不要招惹麻烦。”

　　我能招惹什么麻烦？我连法语都说不好。

　　巴黎圣日耳曼的训练营在第十六区，但是因为十六区属于高档住宅区，所以他们一行人的驻地并没有安排在十六区。而是安排在了第十三区，这里被称为戈博兰区，也就是唐人街。

　　“这里的唐人街居民主要是东南亚的华侨，他们说话你们也不一定听得懂，不过总比法语好。以后每天早晨有汽车送你们去训练营，准时到就行了。”

　　教练嘱咐完他们就消失了，而训练营的几个有钱人则在一旁讨论着明天去哪里玩。让赵亚宁诧异的是，张元竟然也跟他们一起在议论着。

　　“你跟着他们疯什么？”赵亚宁很不理解的问着张元，“他们有钱，也不在乎培训，你怎么也跟着去？那卢浮宫，开训们，圣母院什么的一圈下来，得花多少钱？得多长时间？你还训练吗？在国内就算了，在这里你花的起钱吗？”

　　“又不花我的钱……你放心，我没钱了也不找你借。”张元拍拍他的肩膀，一副看破了他的心事的样子，“王哥请客，没事的。你要不要一起去？我们都安排了好了，上午先去卢浮宫，下去去看凯旋门，然后晚上在塞纳河边看看夜景，喝点咖啡。”张元搂住赵亚宁的肩膀，压低了声音，“养足了精神，晚上去红磨坊。”

　　“可是训练营呢？”

　　张元挥挥手，满脸的不以为意，“谁在乎那个？这几天球星们都不过来，就是几个教练带着练练，有什么意思。就跟教练说病了，王哥都打好招呼了，没问题的。”

　　“可是咱们来法国，训练才是正事啊。不能因为玩把正事耽误了啊。”赵亚宁还在劝着张元。

　　“正事？什么正事？踢球？兄弟，别逗了，就算你在这被夸几句，回去又怎么样？我都问清楚了，这次他们申请俱乐部，最多是个甲B，踢甲B能挣几个钱？和王哥搞好了关系，将来回国了有王哥罩着你，还有什么担心的？这才是正事！”

　　“可是我跟你说过的那个……”

　　“你还有完没完？我不是都试过了么？完全不是那么回事，你还想说什么？”

　　张元说完就不再理会赵亚宁，自己跑去和王继鹏他们讨论旅游路线去了。而赵亚宁一个人站在一边，心里充满了愧疚。

　　那个该死的系统，竟然有绑定用户这个说法。再让张元使用的时候，他竟然是用不了了。

　　不过张元一直都觉得，是赵亚宁在开玩笑，根本没在意。

　　可是赵亚宁却觉得很愧疚，毕竟这本来是张元的东西。

　　看着张元在王继鹏身边，谄媚的扮着笑脸讨好，赵亚宁轻轻地摇着头。

　　那不是我的路，我装不来孙子。

　　我还是好好踢球吧。等我有了钱，再回报他。

　　但是赵亚宁的美好愿望第二天就被冲击的七零八落了。

　　一大早他六点就起床在楼下等着来接他们的班车，可是一直到了中午十一点，班车才算过来。

　　开车的司机是个年纪不小的白人，他把车开进院子的时候，院子里已经只有赵亚宁一个人在踢球了，其他人不是跑出去旅游了，就是回到屋子里睡觉，美其名曰倒时差去了。

　　而本来憋了一肚子火气的赵亚宁，看到对方年纪不小，火气也发不出来了。刘教练到楼上把人都叫了下来，陆续登上了汽车。

　　“不是说好的上午么。”赵亚宁到了车上，才小声的开口说道。

　　“现在不是上午么？”刘教练拍拍他，带着点苦笑的意味，“这个时候俱乐部都放假了，让咱们来训练，本来就是计划之外的，真正的训练计划，是一个月以后的。可是主要是国内那边现在不是催着急，想要看看训练成果，好审批相关手续么。而且记者们都随团来了，不能白来一趟，好歹得拍几张照片回去……”

　　也就是说，我们来这么早本来就是来装样子的。好让你们去骗地皮？赵亚宁一脸的骇然。

　　“知道就行了，别往外说。记者们那边写稿子呢，虽然都打点好了，但是别节外生枝。你们这两天四处玩玩去，别太认真了……”

　　“教练，我想训练。”赵亚宁开口了，“我就是想训练。我想试试，在外国的体育训练条件下，我能不能再有进步。”

　　“那不是一两个月能解决的事……”教练苦笑着摇头，“你还是太天真了。国内的训练水平确实差，但是你以为踢不出成绩，真的全是训练水平的问题么？”

　　是不是，看过了才知道。刘教练看到了赵亚宁眼中倔强的神色。

　　“今天我们主要对你们的学员进行一下基本的体检，看看他们的身体素质如何，是否适应高水平联赛等。如果我们发现有学员的身体存在重大问题或者潜在隐患，例如心脏病等重症，那么请您原谅，他不能进行下一步的培训。”

　　刘教练陪着笑脸，听着体能教练罗伊尔的话。虽然他知道，这批学员来法国前，就进行过体检了，绝对没有任何问题，但是面对法国人提出的体检，他一点反对意见也不敢有。

　　谁让咱是足球弱国呢……弱国无外交，可是各个领域的。

　　“我建议你不要对他们抱有太大的希望。”罗伊尔还在说着，“你们中国人的膳食结构有问题，很难出现好的足球运动员。如果想改变足球现状，你们得从根本上改变膳食结构。”

　　那还不如不踢球了呢，刘教练心底里说着。都跟你们欧洲人一样，天天吃牛肉，年轻的时候体壮如牛，一过了三十岁就迅速衰老就叫健康膳食结构了？谁的更好还不一定呢。

　　不过欧洲人的吃法确实让运动员在年轻时能保证出色的身体啊……

　　“罗伊尔先生……”队医推门而入，也顾不上和刘教练打招呼，就径直奔向了罗伊尔。他在罗伊尔耳边轻声耳语了几句，让罗伊尔的脸色变得一阵红，一阵白。

　　“这不可能。”

　　“这是真的，我们测试了三遍，而且我们认为他应该没有吃兴奋剂之类的药物。”

　　“怎么了？”刘教练忍不住问道。

　　“刘，你给了我一个很大的惊喜。”罗伊尔转过神，口气中充满了惊叹，“刚才在训练你的球员时，有一个球员跑出了百米10。5的成绩。”

　　“这不可能！”刘教练也是一阵惊呼。

　　“这是真的。他就在外边。他的名字叫：赵。”

　　刘教练似乎又看到了那个骄傲的年轻人。


第7节 巴黎的试训

　　整个球场上的人看着跑道一头的赵亚宁，全都忍不住轻轻地抽着凉气。

　　任何一个国家的足坛都会有几个球员被称为快马，任何一个国家的球队里都有些人的速度让人嗔目结舌。但是就算是全世界足坛里面寻找，能够跑进11秒之内，就绝对是无可比拟的高速了。

　　被中国视为快马型球员的那几个著名前锋，速度大概也就只有11秒左右的百米速度，而即使是在欧洲，能够把速度跑到10。5秒的也没有几个。

　　在阿贾克斯声名鹊起，在阿森纳和吉格斯起名，然后转会到西甲豪门巴塞罗那的荷兰边锋奥维马斯，虽然号称一代飞人，但是速度不过也只有百米10。8秒。在英格兰以高速著称的前锋贝拉米，百米速度也只有10。6。国际米兰今年刚刚买入的非洲人马丁斯号称速度惊人，实际上也不过和赵亚宁一样只有10。5秒的百米速度。

　　可是赵亚宁除了百米速度，还有将近一米八的身高。这样的高度和速度在世界足坛上也是恐怖的，也只有那个巴西外星人，能够以186cm的高度，跑出惊人的10。4秒的百米速度了。

　　而亚洲球员因为膳食结构不合理，生长环境和受训练水平较差等原因，奔跑速度一直无法和欧洲球员以及南美球员相媲美，现在突然看到一个能跑出10。5秒速度的黄种人球员，任谁都无法相信这是事实。

　　刘教练对这样的结果也是目瞪口呆，他不知道赵亚宁能跑出这样的成绩，如果他知道，也绝对不会让赵亚宁来踢足球了。

　　全省运动会的百米记录才刚刚10。59秒，要是早知道他有这样的速度，早就让他去跑田径了。

　　“我们应该把他留下来。”罗伊尔看着场内的赵亚宁，对身边的葛莱利斯教练说着，“他未来说不定是个出色的球星。”

　　“我们是足球队，不是田径中心，不能光看速度就决定留下一个球员。”葛莱利斯挥挥手，“给他再测试一下绕桩跑。”

　　“这样的速度已经很大程度上证明了他的重要性。”

　　“可是我们还没有见过他的技术，他的战术意识，最重要的是，我们对这个人一无所知。他的脾气，他是否足够聪明，懂得学习的重要性，还有他是否愿意听话，愿意执行战术，我们全都一无所知。”葛莱利斯看着身边失魂落魄的刘教练一眼，又转回了头，“而且他还是个亚洲人，亚洲球员缺乏成功的先例。”

　　“那个叫中田的刚刚代表罗马拿了冠军——还有，葛莱利斯，我不喜欢你的这种论调，非常不喜欢。在维阿之前，人们也是这么说非洲人的。”

　　“这两者是不一样的。”葛莱利斯耸耸肩，“不过我不介意给他一个试训期，看看他在试训期的表现能不能打动教练组足够多的人。不过我觉得这非常困难，因为那个蠢货连最基本的法语都听不懂，这样的理解能力是绝对无法完成任何战术布置的，而且我怀疑以他的智商，是否能够理解什么叫做战术。”

　　“葛莱利斯教练，测试完成了。”工作人员这个时候拿来了新得出的数据，“24米绕桩跑，9秒85。”

　　这让葛莱利斯的脸色也产生了剧变。

　　“看来除了速度，爆发力和盘带技巧也非常出色。”罗伊尔看着远处的赵亚宁摇了摇头，“看来我们需要给他来个系统的测试，看看他的肌肉纤维和白肌的比例了。还有我想测一下他的体脂比，看起来他的脂肪比例有些偏高，不知道如果他再进一步减肥的话，是否能够更快一些。”

　　“我倒更想知道是不是服用兴奋剂了。”葛莱利斯嘟囔了一句，“和他们的刘教练说一下，给他一份长时间的试训合同，我需要多观察一阵。”

　　罗伊尔点点头，答应了下来。

　　葛莱利斯看着赵亚宁，依然是一脸的怀疑。

　　葛莱利斯一直都很坚定地相信，自己不是一个种族主义者，但是同时他也坚定地相信，黑种人和黄种人比起白种人来，有着天生的劣势。

　　但是这不是种族造成的，这是文化造成的。我不是种族歧视，我歧视的是他们因为没有文化造成的智商不足和性格缺陷。这和种族无关，只和文化有关。

　　而当他看到赵亚宁的时候，也是这种感觉。

　　一个连法语都不会，只会说汉语的球员，能够有什么发展前途？这不是在歧视中国球员，如果来的是一个只会说马里土语的黑人，我也一样不会收他——哪怕他天赋异凛。

　　不过他观察着赵亚宁，却没有发现太多的让他反感的东西。作为一个青训教练，他见过太多的球员在试训表现出一定的能力后，便一脸得色的向周围人炫耀着自己，仿佛他就是马拉多纳第二。这个中国人虽然不知道具体怎么样，但是至少没有那种张扬跋扈，不可一世的嚣张者自命不凡，傲慢无礼的散漫，这让葛莱利斯还不至于立即否决了罗伊尔的提议。

　　但是那也不代表他就可以了。葛莱利斯见过足够多的球员，他知道各种各样的球员表达傲慢的方式是不一样的。这个球员或许不是一个张扬的人，不过不代表他就是一个认真听话的好球员。

　　毕竟这个世界上还有一些诸如阿内尔卡那样的家伙。而且那样的家伙，王子公园球场有一个就足够了。

　　而这个时候的罗伊尔，却觉得不敢相信自己的耳朵。

　　“你是说，你不想让他留在这里？”罗伊尔对刘教练的话感到一阵不可思议，“这是巴黎圣日耳曼提供给他的试训，你在整个法国都不可能找到更好的球队了。”

　　刘旺心里忍不住一阵苦笑，我当然知道巴黎在法国的地位，但是那不代表我可以答应让他在这里试训。

　　“可是他还是未成年，在参加训练营期间，我得保证他们的安全。他以前不是职业球员，我怕高强度训练会让他受伤，那样我就无法解释了。”

　　“我们会签订试训合同的。”

　　“但是他的监护人都不在这里，没人能够代表他签署合同。”

　　“我记得没错的话，根据训练营的合同条款，在训练营期间，作为带队教练的你可以执行监护人义务。”

　　该死的法国佬记那么清楚干什么。刘旺不无怨念的想着。

　　“罗伊尔教练，请您谅解，这不是我自己的孩子，我无法代替他们的父母做出有可能导致他们的孩子受伤的决定。”

　　“刘教练，请您理解，我们的球队是专业的职业球队，我们知道该怎么样根据球员的状况来安排训练，避免受伤。”罗伊尔有点明白了什么，“而且也请您放心，巴黎圣日耳曼是绝对不会亏待每一个朋友的，如果他真的可以留在这里踢球，那么作为他的合同经办人，您也将得到一份不菲的回报。”

　　“罗伊尔教练，我们非常感谢您给我们的球员这次机会，但是他们是来参加训练营的，他们拿的都是旅游护照，不能留下来的……”刘旺的口气有了些松动。

　　“这个你不用担心，如果他真的有足够的水平留在巴黎圣日耳曼，球队会替他解决这个问题的。”

　　“那么，摆脱你了。”

　　刘旺重重的点点头，让罗伊尔忍不住在心里冷笑一声。

　　看来中国球员和非洲拉美球员也没什么两样，就知道要钱。

　　只要给了经纪人足够多的钱，那就什么问题都没有了。

　　而刘旺也在心里暗自感叹着。

　　他很清楚这批小家伙是怎么回事，留在法国踢球什么的，怎么看都是奢望大于可能性，但是他不介意赌上这么一把。

　　反正失败了有损失的也不是他。

　　而如果成功了……

　　刘旺很清楚，虽然临海市在筹建新球队，但是球队的老板并不愿意掏太多的钱。这些小球员与其说是从各大俱乐部搜集来的人才，还不如说是从各大俱乐部廉价买来的残次品。但是就算是这些淘汰的球员，老板都没有付了全款，而是准备在经过了这次出国镀金之后，把他们卖给国内的小俱乐部换了现金之后再付账。

　　所以这些球员虽然名义上是临海俱乐部的球员，但是实际上合同还不在球队。而且据刘旺所知，就算他们原本的俱乐部，恐怕也没有和他们签订职业合同。

　　能够约束他们的，只有国家对于转会的相关规定。

　　刘旺很清楚，如果是法国人去国内办这件事情，恐怕会被狠狠地宰一次，如果不同意，当然就无法办成。

　　但是如果刘旺去办，他很清楚他能够轻松地办到。在国内当了好几年教练，他认识足够多的记者和官员，能够让他轻松地办到这一点。

　　不过让他去办，得有足够多的回报才行。

　　如果法国人肯把他当做球员的经纪人，让他来操作这件事情，那么他很乐于见到这件事情成功。这也是他极力争取的。

　　但是如果法国人想绕过他自己来，那么他也乐于让法国人自己去搞，国内俱乐部和足协的扯皮，就足以让他们空手而归。

　　不过那样不符合自己的利益。

　　自己已经初步争取了一个经纪人的身份，这很不错。不过下面该如何办，还得看自己的。

　　“赵亚宁！”刘旺叫着赵亚宁的名字，“你被这里的教练看中了，你就留在这里，明天开始你就在这里训练，不用再跟着我们了。”

　　“你们明天不来这里训练了？”赵亚宁反问道。

　　“我们要参观王子公园球场，还需要去枫丹白露参观。”刘旺解释着，“我知道你不太想去，所以就跟这里的教练说了说，让你留在这里学习。”

　　这话让赵亚宁有些意外，“谢谢你，教练。”

　　“不用谢，自己的同胞有机会出国踢球是好事，我肯定得帮忙。”刘旺笑道，“有什么事情就找我，我一定得帮你。”

　　看着赵亚宁用力点头的样子，刘旺心知和自己的目标又近了一步。


第8节 球员的报告

　　既然赵亚宁确定了要在巴黎圣日耳曼试训，自然也就不用再跟着刘教练他们回去了。而让赵亚宁没有想到的是，当天晚上，张元就拍马赶到了。更让赵亚宁诧异的是，他竟然能够进到训练基地里见到见到赵亚宁。

　　“给你的。”找到赵亚宁后，张元马上鬼鬼祟祟的递上一个塑料瓶子，“没想到你小子胆子真够大的。也不想想人家这边肯定少不了体检的。”

　　“这是什么东西？”赵亚宁不解道。

　　“尿。”张元私下扫了两眼，遮遮掩掩的，“本来想用自己的，结果昨天晚上吃了点不该吃的，我怕我的也一样过不了关。不过这个你放心，绝对没问题的。”

　　赵亚宁本来伸出去的手缩了回来，这玩意听着就恶心。

　　“别不在乎，这玩意儿肯定用得上。”张元有些着急，“别人不知道我还不知道你的速度？没受伤以前也没见你跑到过11秒啊。十秒五，你这是真玩命啊。”

　　“我没用兴奋剂，这是那个墨镜的功效。”

　　“一个玩笑你开半年，烦不烦啊？”张元白了他一眼，“你是不是另有安排？那样我就不费劲了，这玩意儿拿着你以为我不恶心啊。”

　　说着张元把塑料瓶子收进了包里，然后摸出一张卡来，“拿着用去，王哥的卡，密码一溜1。在这边有什么花费王哥都包了，真要能帮你留下，也算是为国争光了。”

　　这算哪门的为国争光？真要能苦笑不得。

　　“还有个事。”张元压低了声音，“小心点刘旺。”

　　“刘教练？怎么了，他人挺好的啊。”赵亚宁想起了今天的事情，“他还帮我联系让我试训呢。”

　　“哥们儿，别那么天真。”张元冷笑了两声，“不过这事有哥哥我给你盯着呢，你放心，你绝对吃不了亏。”

　　“那谢谢张哥了。”赵亚宁随口说着。

　　“别谢我，我就是不想让那帮王八蛋赚昧心钱。老子是被坑苦了，翻不了身了，不能眼看着他们再坑人。”

　　“放心，你就安心训练，想办法逃过尿检，留在这里就行了，外边的事，你张哥保证帮你办到！”

　　这是一份关于中国球员赵亚宁的球探报告。

　　身体素质：

　　赵亚宁身高约180公分，体重72公斤。他是一个亚洲人，但是他的身体却有着与亚洲人不符的身体素质，这不得不说是上帝的杰作。

　　他的速度非常之快，爆发力出色让他有着很好的启动速度，而且也能够进行高速突进。他的高速奔跑中的变向过人非常出色。但是他的问题也很明显，各自太高，步幅过大使得他在高速行进中不能很好的保护脚下的足球，很容易受到铲球的威胁。

　　而更让我们惊喜的是，他的体脂比含量明显超标。也就是说，这个小家伙如果进行减肥的话，有可能进一步提升速度。这让我们足以对他的未来充满了期待。

　　但是和他的速度相比，他的弹跳能力和力量却显得惨不忍睹。在测试中，他的原地弹跳只有30cm，而助跑弹跳也不过只有55cm，这种弹跳力让他的高大的身材显得毫无用武之地，指望这样的弹跳争抢头球是不可能的。

　　而他的力量也无法满足要求，这深远的影响了他的各方面的球技。

　　他的体能非常差劲。不过经我们了解，他在过去的一年里因为受伤以及和教练矛盾等问题没有接受系统训练，这使得他的体能受到了一定的影响。

　　进攻：

　　优点：赵亚宁的射门技术可谓中规中矩，而他的远射技术则非常出色。这应该和他从小接受的培训有关，因为在远射出色的同时，他的传中非常差劲。而且令人惊喜的是，他的双脚能力均衡，都可以做出非常的射门动作，他在球门两侧45°角范围内的射门都具有一定的威胁力。而他的最佳射门位置是在大禁区弧顶地带的右侧，他喜欢在这里用内脚背兜射球门的死角。

　　缺点：或许是因为害怕受伤，我很少见到赵亚宁突入禁区和门将一对一。他更喜欢在大禁区之外远程发炮，而非突入禁区和门将一对一。他的射门大部分是内脚背推射，很少使用搓射，抽射和吊射等方式。这和他喜欢射门的踢球方式不符，可能是因为他缺乏直接面对门将的勇气，更喜欢站在远处对门将发起偷袭而非正面挑战。

　　而他的远射也有很重要的问题。

　　虽然他的远射角度非常刁钻，但是往往显得力量不足。这和他的力量有直接关系。他补充自己力量不足的方式是追求角度，他在这方面走得很远，但是当面对反应速度够快的守门员的时候，他在禁区外的那些软绵绵的射门，就很难再有效果了。

　　传球：

　　赵亚宁的短传球能力很不错，尤其他擅长外脚背的传球，外脚背技术运用纯熟。他的传球能力最出众的是一脚出球的能力，他的小腿具备极强的力量，很多时候都能通过小腿的小幅摆动传出准确快速的球。这让他的动作隐蔽性和突然性非常强，结合他的盘带技术，使得他在盘带中的突然传球非常隐蔽且到位。

　　缺点：他的传球很少有创造力，几乎没有直塞球出现，都是传给距离自己较近的球员。他很适应二过一的配合和小范围传切，但是做出最后一传，显然不是他的长项。

　　另外，他的长传球很一般。作为一个边锋下底传中技术很差，大范围转移的技术也不佳。根据观察，主要问题是他的视野狭小，不能很好的看到远方的人群，做出准确的传递。这一方面，可以靠着经验的积累逐渐改善。

　　盘带+

　　最让人吃惊的部分，赵亚宁的带球灵活，爆发力强劲，速度极快，同时技巧也很出色，在一对一的时候，都可以轻松地击败对方。无与伦比的腰腹力量和柔韧度让他拥有着过人的天生条件，而他很好的运用了他的技术，他能够很好的运用急停扣球，加速变向之类依靠身体天赋的动作。

　　缺点：有的时候他显得有些独，而且有些喜欢卖弄技术。虽然他的爆发力强悍，但是盘带技术并不算出众，因此，他缺乏连续过人能力。

　　同时，他的力量和平衡感不好，让他的突破受到了很大的限制。

　　策应：

　　在这一方面，赵亚宁几乎没有任何可以称道的地方。他在边路的位置感很出色，但是在中路却位置感不强。他能够适应左右两个边路，但是完全不能适应中路。他不喜欢下底，因为他的传中能力非常差劲，他更喜欢的是在刚过中线的位置内切，和中场们进行短配合后射门。

　　他的跑位非常差劲，在无球状态下很难完成出色跑位，只知道一味的抱紧边路，靠不懈的跑动来寻找机会。在防守时，他的位置感也非常差劲，只知道跟着持球球员跑动，失去了位置也不知道补位。

　　防守：

　　优势：

　　赵亚宁愿意参与防守，他的积极性是他最大的优点，但是几乎也是唯一一个优点。

　　缺点：他最不习惯的是盯人战术，在盯人时表现的很一般。与此同时，他不喜欢铲断，在防守时他的习惯是作为防守的第二个人进行补位拦截，而不是去和对手拼抢。他的侵略性严重不足。

　　性格：

　　优点：最让人惊奇的，是他超乎年龄的冷静和做事认真的态度，他的执行力很强，对教练的每一个命令都一丝不苟。同时他的抗压性很强，在多次失败后还能保持很好的心态。

　　缺点：他有些过于沉默，在球场上和队友缺少交流。这不是语言问题，真正的问题在于他的性格。他也不够强硬，缺少和对手顶撞的胆量。

　　另附：因为我们还没有从中国收到他的伤病史，所以我们对他的过往伤病状态并不了解。但是他自己提到过自己曾受过一次重伤，同时考虑到他的身体偏弱，建议不要对他的健康状况过于乐观。

　　总结：这是一个很有天赋的孩子，值得培养。

　　葛莱利斯看着报告，顺手就扔到了一边。虽然这份报告上说的东西全都没错，但是想用这些概括一个球员还是不足的。

　　比如他的防守，还有他的执行力。葛莱利斯更愿意相信那是他在试训阶段故意表现出的努力。从他的技术就可以看出他平时的防守态度，绝对不像看到的那么完美。

　　而且他踢球的风格太独了，这种身为中场却喜欢远射的球员，并不是葛莱利斯喜欢的类型。

　　不过他也承认，那个孩子并不蠢。

　　他能够用外脚背技术衔接自己的盘带，也能够用角度刁钻的射门弥补自己的脚劲不足，显然是下过一番苦功夫。而且他的过人技术可有着很强的技术性，并不是一味靠着速度强吃，很多时候，甚至是刻意的不用速度。这种愿意下功夫的做法到让葛莱利斯很喜欢。

　　不过这些都无法弥补葛莱利斯对他的不满。

　　或者说，是对他的教练，同时也是自称是他的经纪人的刘旺的不满。

　　那简直已经是一种厌恶了。


第9节 艰难的转会

　　从赵亚宁开始试训，刘旺就没有停止过他的奔波，先是联系了国内的记者大肆报道，然后又联系了国内的几个俱乐部，邀请他们派人考察，事情还没有一个准稿子的时候，在中国国内，这件事情已经搞得满城风雨了。

　　赵亚宁对此也略知一二。他给国内打了电话，父亲非常高兴，而且还把登了他照片的报纸买了几百份，见人就发，而张竣和李恪则在学校大大的风光了一把，逢人就吹嘘自己的兄弟有多牛气。

　　赵亚宁也看到了那份杂志，国内的编辑特地给他寄了一份过来，上面配着大照片，是他带球绕杆时候的动作，身体倾斜成了将近45角，脸色一脸的专注。照片照的非常专业，而且选取的角度也很好，矫健洒脱的姿态，喷薄欲出的气势，让赵亚宁看上去非常帅气。

　　贝贝是唯一一个对此不满的，因为听说她是赵亚宁的女朋友后，很多人跑到教室来看她长什么样子，这让贝贝很不习惯。但是据李恪和张竣私底下讲，她生气是因为很多女孩背后议论，说赵亚宁看上她是没长眼。

　　这让贝贝极度不满，自己怎么就配不上赵亚宁呢？

　　赵亚宁出名了，也让刘旺很开心。只要赵亚宁的名声起来，那么至少回去之后能找个甲A队伍踢两年，那就算是旱涝保收了。

　　而后，随着赵亚宁的训练一天天的进行，巴黎圣日耳曼留下他的想法也一天天的坚定，这让刘旺也越来越高兴了。

　　因为这笔转会的可操作性非常大。

　　按照中国足协的规定，中国球员出国踢球，有四种途径。

　　一个是年满28岁的球员，宣布退役后可以自由去国外和别的球队签约。一个是俱乐部委派，足协同意去境外踢球的。这两种前一个对男性球员来说是天方夜谭，更多的可能是针对25以上的女性球员设定的，而后一个则是足协为了一些政治目的的活动规定的，甚至在规定中就明确写明了‘如香港特别行政区’这样的字眼，显然也不是为了赵亚宁准备的。

　　而剩下的两条，一个是足协派到国外学习的，另外一个是足协同意后，俱乐部之间进行转会。

　　至于说不到28岁，未宣布退役的球员自由签约国外球队则是足协不允许的。虽然这样做的国外球队并没有，但是至少规定是这样的。而如果违反规定，不听足协的话，作为半官方机构的足协，只要把护照一卡，再大牌的球星也得乖乖回国——当然，如果满足移民条件就此移民了，那就是另外一回事了。

　　赵亚宁从小接受的是省里的体校的培训，在来法国以前，因为临海想要成立球队，需要申请场地，才把他买到了临海，然后派到巴黎学习——虽然那是一场不折不扣的为了地皮的骗局，但是一应手续都是合法的。

　　也就说，如果想让他留在法国踢球，那么就要挑选两条道路中的某一条：是以培训的名义出国，还是以转会的名义出国。

　　如果以转会的名义出国，临海可以得到一笔转会费，但是赵亚宁从此也就是法国的球员了。而如果是培训的名义，那么所属关系更类似于租借，赵亚宁更像是临海租借给巴黎圣日耳曼的。

　　刘旺的操作空间也就在这里。

　　临海本来没打算用这批球员，也就从来没有给过他一份正式合同，没有正式合同，自然也就谈不上转会，而可以接受自由签约。但是国内球员不能接受国外球队的自由签约，只能接受国内的合同。这就给了刘旺可乘之机：他可以找到任何一家国内球队，让他们和赵亚宁签约，然后诈巴黎圣日耳曼一笔转会费。

　　刘旺很确信赵亚宁想要出国踢球的决心，因此他也很坚定地赵亚宁愿意接受这样的安排。

　　但是他又不敢把临海逼得太紧，否则临海一怒之下直接把赵亚宁派到巴黎圣日耳曼学习十年，一分钱不要的转会巴黎圣日耳曼没有理由拒绝。

　　因此，他的打算就是把赵亚宁的名声抄起来，让他变成一个全国知名的天才，然后等巴黎一旦提出转会要求之后，他就和临海谈判，分走一部分转会费，否则就让赵亚宁去别的队，拼个鱼死网破。而与此同时，他还能在这边和巴黎圣日耳曼谈判，赚一笔经纪人介绍费，左右都捞了好处。

　　他的主意打得非常好，而且前期的工作也做得非常好。虽然张元觉得他不可信，但是赵亚宁却依然觉得刘教练是个好人，在刘旺几次和赵亚宁谈及转会的困难和麻烦之后，赵亚宁也被他骗的晕头转向，什么都信他的了。

　　期间张元也见过赵亚宁，希望赵亚宁别那么信刘旺，但是赵亚宁却完全听不入耳了。

　　“就算他想要钱又怎么样？要是我能在法国踢球，他拿钱就拿呗，我不在乎。而且你光说不信他，不信他我信谁？这乱七八糟的鬼门道这么多，我一点也不熟悉，你说帮我也帮不上，我只能靠他。要不，你给我介绍两个国内的记者，或者足协的官员认识？”

　　张元当然不认识什么记者，也不认识什么官员。要是认识，他也不至于沦落到踢野球的地步。因此，虽然他知道刘旺是想仗着赵亚宁骗钱，但是却依然无可设法。

　　中国足坛就像是一个古怪的圈子，任何圈子以外的人，进入到里面都是万分艰难地。

　　刘旺的计划非常成功，很快他就谈妥了临海俱乐部，让他成为了转会事宜的主办人，而与此同时他也和赵亚宁达成了协议，赵亚宁也完全放心他安排的转会。搞定了这两面，刘旺回过头找巴黎圣日耳曼的时候，也就无所顾忌的狮子大开口了。

　　当看到他提出的三十万欧元转会费时，巴黎圣日耳曼不愿意再谈下去了。

　　“这是敲诈，赤裸裸的敲诈！”

　　巴黎人对此很不满意。在他们看来，使他们发掘了赵亚宁这块璞玉，让他从无到有的体现出了球星的潜质，这样的球员在原来的老东家不过只有一个青年队合同，也敢要价三十万，这让巴黎接受不了。

　　“国际米兰买马丁斯花了多少钱，想必你们很清楚。”刘旺和巴黎方面谈这件事的时候，一脸的自得，“而且现在关注赵亚宁的可不止你们了，里昂派出球探考察了赵亚宁了，而且国内那边，也有意大利球队联系了。你知道，意大利球队的水平更高，赵亚宁也喜欢意大利，我更希望他去那里的。”

　　对于他这幅嘴脸，身为青训营主管的葛莱利斯感到无比的厌恶。这个家伙连正式的经纪人资格都没有，但是说起经纪人的话，却驾轻就熟。这种为了钱就不择手段的人，一向都是葛莱利斯最讨厌的。

　　他们明明把球员当成牟利工具，还能让球员死心塌地。就像那个中国小孩，就很相信刘旺是在努力促成这笔交易。

　　这让葛莱利斯恶心，也让葛莱利斯愤怒。有多少有天分的孩子，就是因为这些家伙的贪婪和愚蠢，毁掉了自己的前途。

　　他们是世界足坛最大的罪人。

　　“里昂从未获得过法甲冠军，他们是什么水平你们清楚，而且我也不相信奥拉斯主席会同意为一个小孩掏三十万。意大利的队伍你们愿意去就去，但是就他的战术意识，到那就完了。最后，请你记住，我们是巴黎圣日耳曼，别把我们跟国际米兰那种球星黑洞相提并论，我们从来不会高价赌博，我们的主席，不是傻瓜！”

　　双方的谈判很快就进入了僵持阶段，葛莱利斯也正是因为如此，对是否留下赵亚宁，开始有些举棋不定了。

　　虽然赵亚宁的天分让他满意，但是却也没有到达惊艳的地步。而葛莱利斯有理由相信，在这么一个该死的经纪人的操作下，赵亚宁的未来恐怕也不见得是多么明朗的事情。

　　“教练，有人想要见你。”门外的工作人员敲开了他的门，也打断了他的思路。

　　“什么人？”葛莱利斯问道。

　　“是个年轻人，中国人。他说他有办法让赵亚宁廉价转会。”

　　葛莱利斯并不相信这种好事，但是还是点了点头，示意外面的年轻人进来。

　　门口是一个高瘦的年轻人，葛莱利斯不认识这个人，他不记得自己见过他。不过直觉告诉他，这个人应该不是骗子。

　　骗子不会表现的这么平淡，这个人的神态很奇怪。

　　“您好，教练先生。”张元看到葛莱利斯，向他点点头，就算是表示了敬意，“我叫张元，是这次训练营的学员之一。”

　　“你们的夏令营还有几天才开始，我以为你们最近还在游览，或者是去观看比赛——你们的教练不是给你们预定了一些友谊赛的比赛球票吗？”

　　“我不是为这个来的。”张元摇摇头，“教练，我没有兴趣和你废话，您现在很想让赵亚宁转回到您的球队吧？”

　　“我的愿望没有你想象的那么强烈，这笔生意谈不成的话，受损失的也不是我。”

　　张元点点头，“是赵亚宁。我是他的朋友，所以我不想看到这种事情发生。”

　　“那么说说你的办法，年轻人。”葛莱利斯看着他，“我听说你号称可以让你的朋友廉价转回到巴黎圣日耳曼。那么告诉我，你说的廉价是多少？哦，对了，我似乎忘了说了。如果这笔生意成功的话，我愿意为你提供一些报酬，不过请你量力而为，不要太过分。”

　　“三千怎么样？三千欧元？”张元反问道。

　　“三千欧元？你的胃口倒是确实不算大了。”葛莱利斯点点头。

　　“不是我的胃口。我是说，转会费，三千欧元。”张元脸上戴上了自信的微笑。

　　“这不可能。”葛莱利斯脸色马上就变了。

　　“我来这里，就是为了化不可能为可能。”

　　张元笑的更自在了，他很清楚，这笔买卖能够做成了。


第10节 背后的交易

　　葛莱利斯当然想把赵亚宁的合同尽早敲定。

　　他从来不否认赵亚宁的天分和潜力，他一直都认为赵亚宁能够成功。

　　但是再大的潜力也是有价值的，如果这个价值太高了，让巴黎圣日耳曼承受不起了，那么葛莱利斯就不愿承受了。

　　但是他再怎么渴望这笔交易省钱，也无法相信，仅仅三千欧元，就可以买到一名心仪的球员。

　　“赵亚宁的合同一年前还在省队里。”张元知道葛莱利斯的耐心有限，马上开始了解释，“这次出国前不久，临海才买走了他的合同，到现在尾款都没有付清。根据那份合同，只要在尾款结算之前，合同就可以返回，付给临海三倍违约金，就可以收回赵亚宁的所有权。”

　　“违约金是多少？”葛莱利斯瞪起了眼睛。

　　“三万元人民币，大概三千欧元。”

　　这个价钱让葛莱利斯有些不敢相信，“这样的价钱，还没有付清？”

　　“出售的时候是十几名球员一起卖的，临海需要的人多。而回收条款上则是可以单个收回的。十几万人民币虽然不多，但是临海俱乐部正在启动阶段，他们更希望等这一批球员回去后找到俱乐部了，再支付这笔钱。”

　　“可是现在这干涉到了赵的交易：如果他们抢先付清了尾款，完成了合同呢？”葛莱利斯问道。

　　“合同的执行必须是球员本人或者监护人同意。”张元笑了起来，“只要有球员不同意就可以了。”

　　“但是你们应该已经都同意了，在协议书上签过字了。”对此葛莱利斯很清楚，这次夏令营的事宜他也知道。

　　“签字的是我的父母。”张元摇了摇头，“不是我。临海俱乐部认为我是未成年人，所以就让我的父母签字了。但是我不是。也就是说，我父母签字的合同无效。”

　　“你改过年龄？”葛莱利斯说着又摆了摆手，“我没有什么恶意，就是问问。这在法国也是很普遍的现象，很多非洲人都会修改年龄。”

　　“是的，我改过年龄。”张元点头道，“而且我现在已经让人改回来了，所以，主动权回到了我手上。”

　　“可是我还是有点不明白——如果赵亚宁的合同这么好解决，那为什么你们的母队没有收回这份合同？”

　　“这份合同里面有些小问题。”张元自嘲的笑笑，这些玩意他都觉得好笑，“那十几万只是表面上的，私下里的球员交易数额会更大一些，为了逃税等原因，他们进行暗箱操作。正因为这样，省队虽然手握买断条款，但是却无力执行——但是你花钱买断就不一样了，那是你利用了条款，不是省队，这样做就不违反中国足球的潜规则了。”

　　“这涉及到暗箱交易？”葛莱利斯沉默了半天，才重新开口，“我希望这里的问题不会影响到赵的转会。巴黎圣日耳曼是一家声誉很好的俱乐部，我们和马赛那种打假球的队伍不一样，龌龊的事情，我们不做。”

　　“这个你放心，龌龊的事情是拿不上台面的，没有国内俱乐部愿意在你们这些外国人面前自曝其短。”张元沉默了一下，接着说了下去，“省队那边现在很恼火，赵亚宁踢出来出乎他们的意料，而刘旺大肆宣传的做法让省队很难看，他们也想要惩罚一下临海俱乐部。只要你们买断下来合同，我敢打赌，他们会让赵亚宁以非常低廉的价格转会过来——为了让临海俱乐部难看。”

　　葛莱利斯微微眯起眼睛，看着眼前的年轻人。他明白了什么。

　　“你的意思是说，我可以掏三千买下赵亚宁，但是这其中你是关键，只有你拒绝签字，他们的合同就是无效的，也就是说，你能让临海俱乐部的合同无效化？”

　　“是的。”

　　“这么说，这个办法的关键人物是你了？”

　　“是的。”张元再次点头。

　　“那说说吧，你想要什么？”葛莱利斯直截了当的问道。

　　“我要的很多。”张元再次笑了出来。

　　赵亚宁再次见到张元，是在巴黎圣日耳曼的力量房里，这让他感到颇为意外。

　　在这里训练了将近一个月，期间虽然夏令营的其他人也来玩了几次，但是每次也就是走个形式，赵亚宁早就不跟着他们一起踢球了，每次见面也就是打个招呼。赵亚宁在接受各种培训的时候，夏令营的其他人不过是踢两场友谊赛，让教练们点评一下，或者是进行一些有趣的足球游戏，让教练们指导一下。像赵亚宁进行的大活动量的训练，他们一直没有做过。

　　尤其是力量房这种地方，他们来参观了一次器械之后，就再也没来过了。

　　一方面是他们对这种训练不感兴趣，另一方面巴黎圣日耳曼方面也不愿意让他们做这些。力量训练毕竟有一定的危险性，而且短时间内不容易见成效，短期效果远远不如有球训练。

　　所以看到张元出现在力量房，赵亚宁颇为意外。

　　“你现在的主要训练就是这个？”张元看着赵亚宁的训练有些不解，“为什么是腰腹力量？练劲也得先练腿部力量吧？”

　　“罗伊尔教练说腰腹力量是基础，不然腿部肌肉先练大了容易引起拉伤——而且教练还说我的柔韧性非常好，如果进一步加强腰腹力量，那么我的急停急扣动作的威力将更加具有爆发力，甚至有可能媲美奥特加。”

　　“你就吹吧。”张元笑了一声，就坐在了他旁边，“有进步没有？”

　　赵亚宁有些沉默了。他自己使用过墨镜查看自己的状态，最近一段时间，他的各个属性都没有什么进步。虽然他减掉了赘肉，增加了肌肉比例，但是他的体质也好，技术也好，都没有根本上的变化。

　　“当然，进步不小呢。”

　　但是也没有必要和张元说这些不开心的吧。毕竟他们夏令营的现在都把自己当个英雄，自己没必要让他们不舒服。

　　“有进步就好，不指望你当个菲戈，怎么着也得是个法甲主力吧。王继鹏没事就跟我吹，他们首都出了个能在德甲打上比赛的杨曦——降级了吧？该。”张元抱怨了一句，就又把话题转了回来，“好好练，努力点，认真点，别怕辛苦，多加练一点时间，就这两年，你要是这两年不好好练，将来有吃苦的时候。”

　　“张哥，你这絮叨的都快赶上我爹了。”赵亚宁笑了出来，“这不像你啊。有什么事情，说吧。”

　　“我明天就回国了。”

　　这话让赵亚宁吃了一惊，“可是训练营不是还没开始吗？”

　　“我改年龄的事情被发现了，既然是青少年足球培养的训练营，那我就不再适合参加了。”张元轻描淡写的解释了话题，“今天来就是来跟你道个别。”

　　“怎么会这样。”赵亚宁喃喃自语道，忍不住开口发问了，“谁告的密？是不是你把刘教练惹火了？”

　　“他还没这个脑子。事情挺麻烦的，你别问了。再有个事——刘旺明天也要回国了。临海那边把他的工作解除了，他现在没有理由留在这里了。”

　　这话比刚才的话冲击力更大，让赵亚宁不知道该说些什么。

　　“那我留下来踢球的事，岂不是也完了？”赵亚宁突然慌了神，不知道该怎么办才好了。

　　他把希望寄托在刘旺身上，同时觉得张元可能也能帮得上忙，但是这一来，他什么都没有了。

　　“给你个名片吧，是我在这边认识的一个经纪人的。”张元掏出了一张名片，“跟他联系吧。听说他在这边路子挺野的，说不定有点办法什么的。不过我这也是病急乱投医，你别太抱希望。”

　　这话让赵亚宁更加不知所措，只是下意识的攥紧了手里的名片。

　　“行，那我就先走了。明天我走的时候，找车过来接你，你小子怎么着也得跟我去趟机场。”张元拍拍赵亚宁的脑袋，笑了笑，推了门，“走了。”

　　门外的葛莱利斯盯着出来的张元，那种深沉的目光让张元忍不住奇怪了起来，“怎么了？有什么不对的？”

　　“你为他牺牲了你参加青训营的机会，而且还不准备告诉他？”葛莱利斯轻轻地摇着头，“而且你也没有向我索取任何报酬，这种情况让我感觉到很奇怪。如果不是负责跟进你们行程的工作人员告诉了我你这些天在法国的所作所为，我会以为你是同性恋的。”

　　被人揭破了自己这些天的所作所为，张元有些许的尴尬，不过他的厚脸皮让他很快就适应了，“你们这些人就是没有受过先进的道德教育，不知道什么叫集体主义，什么叫牺牲精神。为自己的同胞做些事情还需要索取报酬吗？你们不知道什么叫无私，什么叫奉献吗？”

　　“你的法语水平让我惊讶。”葛莱利斯冷冷的回敬着，“不过这些词我认为跟你不沾边。”

　　张元自嘲的笑笑，自己看来是真没有长着好人样，别人怎么也不信自己是个好人。

　　“好吧，我不是什么大公无私。纯粹是私心作怪。我曾经也是球员，我很清楚这些该死的混蛋为了那一点点蝇头小利，坑害了多少有天赋的球员。看到刘旺拿赵亚宁谋取利益的时候，我就感觉非常的恨他，恨不得让他一无所获。这是仇恨导致的，我恨那些家伙，他们毁了我的一生，我不希望看到他们再毁了别人的一生，尤其是一个天分这么好的孩子的一生。”张元的语气低沉了下去，“而且，这不只为了他，也是为了我自己。将来，等他能在巴黎圣日耳曼打上主力了，我在电视里看着他的时候，也可以做做白日梦，心里想着，如果我当初接受的是最好的培养，说不定也这样了。我算是个给自己买了一个梦想吧。”

　　“但是至少你可以告诉他。”

　　“有什么意义吗？只能给他增加心理负担而已，没必要。还是让你的那个朋友告诉他他的转会消息吧，这样他知道国内的龌龊事，也会好受点。这是我们中国的天才，我得爱国啊，我得保护国宝。”张元笑了笑，“不过你的那个朋友真的可靠吧？”

　　“科迪亚是个非常好的人，他是个好球迷，他懂得足球，也得到了我的认可，绝对没有问题。”

　　“那就好。我就拜托了你这么点事，你应该不会蒙我。”张元摆摆手，“走了！”

　　“张先生！”葛莱利斯叫住了张元，“您难道没有考虑过，自己当赵亚宁的经纪人么？”

　　“别扯淡了，我没那本事。”张元笑笑，“我就是一个混子，从小数学没及格过，当个屁的经纪人。我还是回国混去吧，那才是我的地方。”

　　他又回国头，看了一眼力量房，又扫了一眼足球场，才大踏步的离开了。

　　“不过这是你的地方。”


第11节 宏伟的目标

　　当赵亚宁拨通科迪亚的电话的时候，他已经是觉得自己快疯掉了。

　　如果自己真的不能留在欧洲，而是被迫回国了的话，那个墨镜里说的球星卡收集就再也没有用武之地了，而且自己如果回了国，那么未来说不定又得踏上以前的老路，再无出头之日。

　　更何况，和贝贝打电话的时候，他已经把大话都放了出去，如果现在被迫回国了，他怎么面对贝贝？

　　电话里的马克·科迪亚语气很和蔼，在得知了他的需要后，马上就约他见面。

　　在俱乐部外地一个意大利餐厅里，马克·科迪亚递上了自己准备好的合同，“请您签字，从此以后你就是我旗下的球员了。”

　　“你给很多球员做代理吗？”赵亚宁询问道。

　　“不是很多，而且水平都不怎么高。我的主要工作对象是法国各个俱乐部的青训营成员，我把他们签下，为他们寻找合适的俱乐部，让他们打出最佳的状态。但是一般找我代理的都不是什么天才，而且很多都退役很早，或者早早的就下定决心不再转会，不再需要经纪人，所以我手下的球员也一直变更频繁。”科迪亚解释着，“不过因为我的接触面积很广，而且帮助到了不少青年人，所以我在法国的各个俱乐部都有些朋友，你不必担心我无法帮助到你。”

　　“我听说足球经纪人抽成很多……”

　　“那得看是谁了。”科迪亚笑道，“国际足联规定最高的抽成率是球队合同5％，商业合同20％。不过我一般要的是球队合同5％，商业合同5％——因为我的球员都没什么商业合同，所以我对这方面不怎么在乎。对你的合同也是一样的，就算你以后成了大球星，拿了阿迪达斯的百万合同，我也一样这个收费标准。这是我的原则。”

　　“科迪亚先生，我想问清楚一个问题。如果我签约了，你是否能够保证我可以留在法国踢球？”赵亚宁还是有些揣测不安。

　　“我可以保证——而且如果你回国了，我和你签约又有什么意义呢？我不可能为了你一个球员追到亚洲去。虽然中餐很不错，但是还没有出色到足以让我放弃我在欧洲的生活。”

　　想了想有道理，赵亚宁就直接拿过那份合同签字了。

　　他没怎么阅读，一来他看不懂法文，二来他也不了解法国法律。反正现在他是病急乱投医，也就不在乎什么。如果将来自己踢出来，那么就算被骗了也能想办法弥补。如果将来自己没什么出息，那么被骗了也没什么可骗的。

　　“好了，我们签订了合约——那么我想问你一个问题。你对巴黎圣日耳曼俱乐部提供给你的合同，有什么特别需要标明的吗？”

　　赵亚宁有些不解的看着科迪亚，一直过了好一会儿，科迪亚才叹了口气，“还以为你能够理解我给你的惊喜呢：你已经成功的转会到巴黎圣日耳曼了，现在，作为你的经纪人，我需要和你的俱乐部谈合同，请问你有什么特别要求的没有？”

　　赵亚宁呆了半晌，才在再次开口，“我转会成功了？”

　　“是的。巴黎圣日耳曼向你的母队付款，使你的母队取消了把你转往临海俱乐部的计划。然后你的母队以一欧元的价格把你卖给了巴黎圣日耳曼俱乐部，据说还有些涉及到足协的问题在办理中，但是基本上可以确定，你已经是巴黎圣日耳曼的球员了。”

　　这种巨大的幸福感让赵亚宁有些呼吸不畅，乃至于半天后才听到科迪亚的话。

　　“您说什么，可以再说一遍吗？”

　　科迪亚耸耸肩，“我说，在和张元先生联系之后，我就开始着手这件事情的准备了。我问过巴黎圣日耳曼的相关人员，他们愿意为你提供一份年薪十八万欧元的合同。你还可以自己提一些要去我去谈判，然后我会给你一个满意的答案。”

　　“年薪十八万欧元？这么多！”赵亚宁有些惊讶。十八万欧元可就是一百八十万人命币，自己一年的收入竟然可以达到这样的数字。

　　“不算很多啊，这是很一般的收入……哦，可能你有所误解，这是俱乐部提供的税前年薪，法国的个人所得税税率是49。5％，再加上法国居高不下的社会保险金，这里面的62。5％是你要上缴的，你真正的收入并不是很多，真正折合下来，也就每周1500欧元左右。”

　　这话让赵亚宁又问了一个傻问题，“可是我是中国人啊。”

　　“个人所得税，在哪个国家工作，就缴纳给哪个国家——你就别抱怨了，你们中国的税率也就比法国低一点，那些北欧球员才愤怒呢。”科迪亚抱怨了几句法国的高税率，不过他的语速让赵亚宁听不清楚他说的是什么，“好了，你还有什么特殊的要求没有？”

　　“比如？”赵亚宁反问道。

　　“比如，你是否需要一个翻译，或者教你法语的人？这个可以让俱乐部出钱。还有，你这个级别的工资是预备的级别，你是否想要和球队先谈好，关于什么时候可以上升到一线队，工资怎么增长的问题。再有，一些奖金的分配，工资的涨幅，解约金，还有上场时间……”

　　“我可以自己要求上场时间？”赵亚宁听到这发问了。

　　“不能。但是可以在合同中注明，要求得到一定的一线队机会。还有，你是否排斥租借，不愿意被租出去。作为外籍球员，你可以要求俱乐部每年为你提供四次往返你的祖国的球票。如果球队降级，你是否有资格自由跳出合同——不够这一条的意义不大，巴黎圣日耳曼不会降级的。”

　　“别的我没什么要求，法语我虽然还不熟，但是球场上的交流没太大的问题了，奖金什么的也不会有多少，无所谓，机票我可以自己买。”赵亚宁自己嘀咕了一阵，“我还是想要上场时间。”

　　“小家伙，这个我帮不上你，你得靠自己。”科迪亚笑笑，“不过，你不反感被租借吧？”

　　赵亚宁摇了摇头。

　　“那就好办了。”科迪亚点点头，“大不了去别处打主力。”

　　让赵亚宁很惊奇的事情再度发生了。

　　当第二天张元过来的时候，他把自己留下的信息告诉张元时，张元完全没有任何惊喜的表情，和贝贝听到这个消息时兴奋的尖叫相比，他的微微一笑的表情让赵亚宁觉得自己无足轻重，十分受伤。

　　不过想到张元最近的遭遇，他觉得可以理解。

　　“那张卡我一直没用……”赵亚宁把手里的卡递给了张元，张元也不客气，伸手接了过来，冲着他点点头，“正好，我正缺钱花呢。”

　　“张哥，那里面钱不少，回去之后，你干点正经买卖吧，老是吃老本，不是个事情。”赵亚宁想了想，还是开了口，“要不你就上学去。读几年大学出来，工作就好找了。”

　　“别逗了，你张哥我能考上大学，那大学就成了幼儿园了。”张元满不在乎的挥挥手，“你用不着替我担心，你张哥是人精，饿死谁都饿不死我。”

　　赵亚宁点点头，然后又想起了什么，“张哥，我也没见着刘教练，也没办法谢谢他了，见到他你帮我谢他一下吧。我已经转会成功了，刘教练跑前跑后帮了不少的忙，我也没机会说声谢谢……”

　　“他不跟你说谢谢都是对不起你。”张元打断了他的话，“你知道他现在准备干什么么？建立一个足球培训中心，专门培训人才，往法国输送。”

　　“可是我转会的事情不是他办成的啊……”赵亚宁有种不祥的预感。

　　果然，张元对此冷笑不已，“你脑子真不开窍，他只要宣传几句，把你们俩的合影拿出来，就足够了。自然有那傻乎乎的家长把孩子交给他训练，等到在国内训练阶段完成，别人发现他没门路的时候，他都指不定收了多少钱了，早就发财了。”

　　这个说法让赵亚宁有些心寒。

　　“早就跟你说了，他不是什么好鸟，你就是不信。算了，你爱信不信，和我没多大了关系，以后你也没机会再见到他了，这都不重要了。”张元想了想，再次开口，“不过，自己一个人在这边，万事留个心眼，别傻乎乎的被人骗了。法国不比国内，很多东西你可能都看着新鲜，女人，烟酒，甚至再狠点的玩意儿这都有。你自己得管得住自己。咱们省出了你这么个苗子，别给咱们省丢脸了！”

　　赵亚宁用力点了点头。

　　“以后哥们帮不上你了，你自己机灵着点吧。”张元说着向俱乐部的车库走去，而训练场上的一幕再次让他停住了脚步，“那是怎么回事？”

　　“好像是俱乐部新引进的球员，在这里训练呢。”

　　“这个点才来训练？”张元看看自己新买的手表，已经是三点多了，再看看训练场周围的记者，冷笑了一声，“炒作。”

　　“别那么说。那个球员我听说过的，巴西的，叫小罗纳尔多，俱乐部花了肆佰伍拾万才买来的希望之星。”

　　“小罗纳尔多啊。”张元看着场内眯起了眼睛。国内的资讯不足，他过去一年里的生活又很紧张，作为阿根廷球迷的他又很少关注巴西足球，对这个球员虽然有些印象，但是却不怎么熟悉，“长得那个龅牙倒是挺像罗纳尔多的。”

　　“宁子！”张元拍了一把赵亚宁，“你张哥我不指望你将来能长成外星人，不过咱比不过大的，咱和小的比总没问题吧？将来你的成就撵上他，能不？”

　　“能！”赵亚宁大声喊了出来。

　　而远处的人群爆发了一阵骚动。

　　小罗纳尔多换完了球鞋，走上了球场。

　　他似乎只是那么信步走着，每一步的步伐都很自然，迈步的速度也一直不紧不慢。可是一只黑白色的足球轻巧的在他的两只脚之间跳动着，无论他怎么走，都不会落到地上。

　　而他竟然还心不在焉的抬起头，冲着记者们露出了一个微笑，把他的大龅牙完全暴露在闪光灯下。

　　当走到球门前的时候，他轻巧的把球停在脚面上，然后脚飞快的向后一抽，再向前一探，球已经从脚面上到了脚底下。他还不等球落地，再轻轻地向回一勾，把球挑到了身后，高高飞起。而足球再次落下的时候，他又用头一顶，肩一撞，膝盖轻轻地一垫，然后起脚就是一记射门。

　　足球划过弧线，钻入了球网的上角。

　　“这小子的大观缆车玩的比德贾明哈还溜啊——我还是头一次见到单足玩大观缆车的。”张元许久才出了口气，“宁子，刚才哥的话说着玩的……”

　　“不，我不是说着玩的。”赵亚宁盯着远处的小罗纳尔多，心中有种说不清的热血在沸腾，“我一定不会输给他的。”


第12节 贝贝的心事

　　张元走了以后没多久，赵亚宁就开始为自己的狂话后悔了。

　　这个小罗纳尔多简直是个妖孽！他对足球的控制是那么的娴熟，每一个动作看起来都做的那么轻松自在。而看他的面容始终带着笑意，脚下始终不停，仿佛这一切都是再简单不过的事情。

　　而更可怕的是他的动作完全没有任何斧凿的痕迹，仿佛每一个动作都是即兴自创，信手拈来那么轻松写意，洒脱自然。但是他做出的动作，每一个都让赵亚宁叹为观止，模仿不已。可是往往赵亚宁这一个还没有模仿成，他已经做出下一个动作了。

　　看过几次小罗纳尔多的训练后，赵亚宁第一次失眠了。那不是嫉妒，也不是羡慕，更不是不服气。他有一种特别奇怪的感觉，他对小罗纳尔多的看法，竟然是崇拜。

　　这让他奇怪不已。就算是那些世界级的大牌球星，齐祖，菲戈，罗纳尔多，也不会给他这种感觉。虽然齐祖的优雅气质，菲戈的娴熟技巧和罗纳尔多的震撼冲击无不让他感觉到万分激动，但是看到之后也就是会羡慕的意淫一下，我也能那样踢就好了，而不会像现在这样，有一种自己万分渺小的感觉，觉得对方可望不可即。

　　原来足球还可以这样踢。

　　这是他唯一的感觉。

　　可是就是这样的人，自己竟然放言要超过他——就算手里有那个奇异的墨镜，他也觉得那是几乎不可能的事情。

　　他们的境界差的太远了。

　　但是赵亚宁并不准备食言而肥。再怎么说，自己也应该朝着那个方向努力。

　　虽然目标很遥远，但不代表自己办不到。

　　而在此之前，自己应该先把他的正确名字记住。

　　罗纳尔迪尼奥——我总有一天要不比你差。

　　“贝贝，你的兴趣越来越广泛了，以前看看足球也就算了，现在怎么看起来食谱了？真准备做球员太太，管理厨房了？”

　　齐蓓蓓没有理会刚回宿舍的岳思玲的嘲弄，自顾自的看着食谱。

　　“怎么了？你想吃什么，自己买不就结了？你老公是身价百万的人，还买不起一顿吃的啊。”

　　贝贝合上了食谱，把头扭向一边。

　　自从赵亚宁名气大振之后，她也跟着出了名。周围几个班爱踢球的都知道她是赵亚宁的女朋友，这个消息没几天就闹得满城风雨。

　　更让贝贝气愤的是，以前赵亚宁在学校的时候，从来没有人会说他长得帅，但是当他的照片等在杂志上之后，立即就多出一帮妇女对他痴迷不已。

　　哪里长得帅了？明明就是成了名之后，怎么看都好。

　　不过随着事情渐渐过去，也就没人再注意了。毕竟都是学生，也没有人把这些事情捅到外边去，贝贝成名也只是在学生中流传了一阵子，再然后就没什么动静了。而与此同时，他们步入了高三，紧张的学习让他们也忘了那么多。

　　事到如今，只有贝贝的几个关系不错的女生，才会在她面前偶尔打趣一下。不过那也得挑她心情好的时候，心情不好了，就是这种结果。

　　“怎么啦？”杨蘅薇也开口问道。作为宿舍的大姐，她说话贝贝还是听的。

　　“宁子在那边吃不惯饭，让我帮他看看有什么好吃的他可以自己做。”

　　“西餐挺好吃的啊，我就挺喜欢的。”岳思玲有些奇怪。

　　“吃一两顿还行，但是他是得天天吃。”贝贝拿出了另外一份单子，“你们看，他的食谱。”

　　“星期二：黄油米饭，烤肉或烤鱼和鲜蔬菜，面包黄油，水果，咖啡一杯。

　　星期三：水果沙拉，无糖的，炸土豆片，煮蔬菜，烤牛排一块，面包，新鲜果汁和水果。

　　星期四：通心粉，炸里脊或牛肝，新鲜生菜或水煮蔬菜，面包，新鲜果汁，鲜水果和煮水果。

　　星期五：通心粉或烤通心粉，烤小牛肉或烤兔肉，蔬菜（生吃），新鲜果汁，奶酪。

　　星期五晚餐食谱：（针对训练很晚的情况）面条汤或饭菜汤，烤小牛肉肝或小牛肉，新鲜果汁或混合水果沙拉（无糖）生煮蔬菜或新鲜蔬菜（生吃）。

　　星期六午餐食谱：通心粉，烤肉或烤鸡腿，意式沙拉（生菜、橄榄油、醋和盐），新鲜果汁，白开水。

　　星期六晚餐食谱：（专供留在训练基地的球员）什锦煮饭，烤鸡或烤兔肉，意式沙拉，新鲜果汁和水果，一片奶酪。

　　加餐食谱：饼干，面包，新鲜蔬菜，水果，矿泉水。”

　　几个女生看的全都面如土色。

　　“蔬菜生吃……什么蔬菜啊？萝卜西红柿还好，要是别的……”

　　“黄油米饭是什么东西？那东西得多腻啊？”

　　“怎么吃得全是牛肉和兔子肉？没有别的肉吗？外国人也吃兔子？”

　　“通心粉不就是面条吗？面条还能烤着吃？”

　　“这些还都不算什么呢。”贝贝叹了口气，“人家说他吃水果太少，要求他每天要多吃水果，拿水果取代早餐或晚餐；吃菜尽量不过油，土豆甚至是蒸着吃，还不能吃淡水鱼，得吃海水鱼，禁吃猪肉、羊肉、动物内脏和鸡肉，每小时喝一次水，每天早晚喝一杯新鲜橙汁；每天喝3杯特浓咖啡，总之多了，看起来一塌糊涂。”

　　“那他让你帮他找什么啊？安排的这么详细了。”杨蘅薇问道。

　　“他让我帮他看看，在不违反规定的情况下，有没有什么中国菜是能吃的。他说他天天看着中餐馆流口水，就是不敢随便进，难受极了。”

　　“那他不能吃什么？你告诉我们，我们帮你想想。”

　　“严禁食用猪肉、羊肉、动物内脏和鸡肉，严禁喝热水，吃热食，严禁大量吸收水分的零食，如牛肉干，严禁食用调和油和动物油，禁止食用味精、酱油、陈醋——不过这个可以用柠檬汁代替醋，用盐代替酱油。可以多吃糖，不可以喝碳酸饮料。”

　　几个女生这回感觉头皮发麻。

　　“以中餐之大，我就不信找不到他能吃的东西！”

　　“什么好东西放凉了都一样难吃。而且用糖的大多是糖醋，柠檬汁……那是一个味吗？”

　　“味精都不许吃，那东西再怎么样也不出味啊。”

　　几个对做饭都是一知半解的女生唧唧喳喳的吵着，杨蘅薇给贝贝打了个颜色，把她叫到了外面。

　　“贝贝，你到底怎么想的？”杨蘅薇直接就提出了问题，“你是不是真不打算高考了？都什么时候了，还天天弄这些。”

　　“我有什么办法？他在那边吃不好，跟我抱怨，我还能说不管吗？”

　　“贝贝，我想问你一句话：你想没想过分手？”

　　这话让贝贝眨眨眼睛，什么都没有说。

　　“没想过？”

　　“我不知道。”贝贝有些着急了，“我怎么会知道？我就是想谈一次恋爱。我现在不想分手。将来的事情将来再说，这个想法我不是跟你说了很多遍了吗？”

　　“贝贝，你怎么就长不大呢？”杨蘅薇摇着头，“他现在是球星了，将来肯定和你不是一条路上的人，你们两个之间不会有什么好结果的。”

　　“他算哪门子的球星。”

　　“谁知道他不算？我问过球迷，首都的那个杨曦，当初在国内踢得也是不怎么样，结果到了国外成了德甲的球员了。外国足球水平高，说不定他就真成功了。”

　　“那又怎么样？”

　　“你没看过足球杂志吗？上面花心的球星有多少你不知道吗？”

　　“谁看足球杂志看那些东西啊！”

　　“可是就那些最有用啊！”杨蘅薇理直气壮的反驳，“而且好看。”

　　不理会贝贝的抗议，她继续说了下去，“你想没有想过，将来要是他有名气了，甩了你怎么办？听说法国人都特别浪漫，而且巴黎还是时尚之都，有的是漂亮模特。德国的那个球星，那个上海的，不就找了个模特吗？要是赵亚宁看上哪个小模特，就你这身材……”

　　杨蘅薇在贝贝杀人的目光中咽回了最后的话。

　　“我只是发育迟缓而已。”贝贝郁闷的扫了一眼自己，努力做着辩解，“而且看上又怎么样？他还能娶个小模特不成？”

　　“你都想着结婚了？不会吧……”

　　“有什么不行的？”

　　“好吧，你想着结婚，你厉害。”杨蘅薇摊摊手，“那么说你不在乎他肉体出轨？”

　　“他敢！”贝贝拉高了调门，“那他就死定了！”

　　“可是他在法国，你管不住他。”

　　“你怎么一直希望我跟他分手啊？想抢我男朋友？”贝贝说不出话来，只能引开了话题。

　　“我是怕你吃亏。”杨蘅薇捏住了贝贝的脸，“我一直就说体育生信不得。你不听我的。他们平时都野惯了，看着挺有魅力的，实际上都靠不住。你看现在就是例子，咱们高考这么紧张，他还没事给你打电话让你帮他弄食谱……”

　　“那是他需要我。”

　　“可是如果有一天他不需要你了呢？你们有感情基础不假，可是感情这东西本来就很不牢靠，而且现在还分割两地。我听说异地恋长不了。”

　　“你别说了，让我想想。”贝贝打断了杨蘅薇的话。

　　我是不想背叛你的，更不想因为怀疑就背叛你。但是，赵亚宁，你值得我信任吗？


第13节 高傲的混蛋

　　赵亚宁这个时候并不知道贝贝在想些什么，他深知不知道，自己的做法给贝贝惹了多大的麻烦。

　　虽然他确实痛恨他的食谱。

　　在国内训练时，赵亚宁也吃过一些所谓的营养餐，但是国内的管理远远没有法国严格，而且国内的营养餐也没有法国这么难吃。在国内的时候，最多是吃饭多吃牛羊肉，多喝水而已，但是在这里，一切都细化的让他惊讶。

　　不过这些并没有让他觉得反感，相反，他有一种‘人家不愧是欧洲人，不亏踢了多年足球’的感觉。

　　他打给贝贝的电话，一方面就是随口一说，另一方面，也是因为他想家了，所以才抱怨巴黎的种种不好，谁知道贝贝竟然当真了。

　　实际上他脑子里，根本容不下那些了，他现在想的更多的是他的训练的问题。

　　他的力量太差，这是教练组最大的不满。虽然在训练中，他的速度和过人技巧让他在同龄人中傲视同侪，但是到了对抗赛时，他差劲的身体素质往往被挤得东倒西歪，连球都护不住。几次被人挤倒之后，赵亚宁愤怒的找教练评理，可是教练的回答却让他无言以对。

　　“训练的时候自然就是按照最恶劣的情况来设想。比赛的时候对方会针对你的弱点制定战术，你不弥补弱点，你就完全没有任何作用。”

　　“可是我的速度很好，技巧也不错……”

　　“建立在能比赛的基础上才行，不能比赛，再快也没用，我还不如找一只兔子来踢球。”

　　教练的态度让赵亚宁非常沮丧，这种训练方式和他见过的不太一样。

　　法国的青训体系里，重视个人能力超过一切。在这里的青训营训练中，教练做的事情是根据每个人的不同特点，分配不同的任务，然后让他们进行对抗。在对抗过程中，球员们刻意任意发挥自己的能力来对抗对手，只要不恶意犯规，教练们就不会干涉。

　　比如赵亚宁就是典型。教练让他出任边锋，并且把他的活动范围固定在了右路的前场。每次球队进攻时，右后卫插上下底，他则带球向中路靠拢，寻求破门机会——这是教练的工作，可是教练也不会再做更多。如何突破，何时射门，是否传球，这些由他自己决定。

　　赵亚宁见过一线队更极端的训练：每个人的跑位路线全都在地面上用不同的颜色标示，只要按着路线跑就可以完成进攻套路。但是如何突破进攻线路上的对手，如何在准确的时间到达位置，那是球员们自己的事情。

　　“教练们设计的是战术，而球员们做的则是实务。如果你觉得对你使用不当，可以告诉我，但是如果你觉得你突破不了对手，那么自己想办法。”

　　赵亚宁对这种分工并不适应，作为意甲球迷，他一直是一个战术崇拜者，觉得战术上的出色理念可以更好地为球队带来胜利，可是法甲这种训练方式更注重个人能力而非整体战术，让他感到不太舒服。

　　“意大利的战术确实很好，但是没有足够的球星，他们的战术再好又有什么用？作为球员，指挥才能非常难得，也不要勉强，在那之前，先确定你有足够的战术执行能力就可以了。”

　　赵亚宁的想法再次被教练回绝，而他也只能无奈的回到力量房里练力量。

　　而就在赵亚宁新的一天的训练开始的时候，一个突如其来的变故发生了。

　　如往常一样的早晨，如往常一样的晨跑。赵亚宁夏天总是醒的很早，这让他在不到八点的时候，就完成了锻炼，吃饭等工作，早早的来到了力量房。

　　而出乎他意料的是，这一天的力量房里，已经有一个人在这里训练了。

　　“你好……”赵亚宁看到有人在，赶紧打了个招呼。这是他一直以来的行事原则，无论如何都表现得礼貌一些，总是没有坏处的。

　　可是对方只是抬起头看了他一样，就自顾自的继续训练了。

　　赵亚宁伸出的手搜了回来，自讨没趣之后，他也不知道怎么继续聊下去，自己转身走向自己的训练机器。

　　可是猛然间，他记起了自己似乎在哪里记过这个人。

　　黑人，光头，胡子，身材高大……赵亚宁猛然想了起来，“你是尼古拉斯·阿内尔卡吧？”

　　是的，不会有错的，这个绝对就是那个在阿森纳拿过银靴，在马德里拿过欧冠的法国天才尼古拉斯·阿内尔卡。

　　“签名的话等到我训练结束再说。”阿内尔卡淡淡的回答了一句。

　　这句话让赵亚宁不知道说些什么，半天才点了点头，“好的，谢谢了。”

　　他并不是阿森纳或者皇马的球迷，自然也不喜欢阿内尔卡——实际上那两支球队的球迷，估计也不喜欢阿内尔卡——他只是平生第一次见到大牌球星，有种抑制不住的兴奋。

　　至于说阿内尔卡本人，他倒不是非常在意：在他的印象中，从阿森纳离开之后，阿内尔卡就一直在下降。在皇马期间他的发挥就已经很差了，全年只打进三个进球的表现让球迷都很不满意，而回到了巴黎后，他也没有找回状态，巴黎圣日耳曼的教练们提起他，也没有什么好的评价。人们对他的评价很一致：他完全没有在马德里学乖，依然自以为是，依然是哪个高傲的混蛋。

　　不过在怎么说，这也是个球星。

　　而阿内尔卡现在也是一肚子的郁闷。

　　球队举行的什么所谓夏令营——实际上就是骗钱的举动，勒令这些球星们都必须参加。阿内尔卡对此不感兴趣，但是他的合同里却注明了，他每年都得参加这样的活动。

　　这显然是不是阿内尔卡想要的合同，但是让人无奈的是，他的哥哥签订这份合同时，更注意的是上面显示的数字而不是他的各种要求。

　　虽然必须参加活动，但是阿内尔卡还是决定用自己的办法逃避所谓和孩子们的互动。所以他才会早早的来到球队，早早的参加训练，这样等到球队开展所谓的活动时，他已经累的无法再多参加任何比赛了，谁都无法指责他什么。

　　可是这个时候也有人来球队，就让他有些无奈了。这些孩子不是该在很晚才带来，然后在球场上玩半天花式足球，等着球星们签字，踢一场毫无抵抗力的比赛，然后兴奋地离开吗？为什么会在这个时候来到球队？

　　不过好在，这一个至少不是很烦人，只是在一旁联系，没有干涉到自己的训练。

　　阿内尔卡不想说话，赵亚宁不知道说些什么好，两个人在同一间力量房里呆着，除了器材的响声什么都听不到，显得有些诡异。

　　不过阿内尔卡倒是显得非常享受这种诡异的气氛。

　　这样的情况持续了一个小时，直到阿内尔卡站了起来，走向赵亚宁。

　　“这里有一张居里夫妇，拿着它到街口拐角的咖啡馆，买一杯冰水。”

　　赵亚宁盯着伸过来的钞票有些愣神，他有些不明白阿内尔卡的意思。

　　而阿内尔卡看他不明白，再次开口了，“这是这是一张面值500元的法郎，可能你们这些外国人更习惯使用欧元，不认识法郎，不过在巴黎法郎依然在流通。去买一杯水，剩下的钱归你，你可以随便买点什么。”

　　“可是，力量房里有自备的饮品。”赵亚宁。

　　“我喝不惯那些，我只喝水。你去买就可以了，没必要问太多问题。”

　　赵亚宁挠挠头，但是还是再次开口了，“先生，可能你有些搞错了，我必须告诉你，我也是这里的球员。”

　　这话让阿内尔卡颇为意外，他看了赵亚宁一眼，但是依然把钱递了过来，“不过是青年队罢了。去买东西。”

　　赵亚宁不知所措的接过钱，然后走出了力量房。

　　不一会儿，他就带着冰水回来了。

　　“你的钱。”赵亚宁把水和钱一起递了过去。

　　“是你的了。”

　　“我不是乞丐。”赵亚宁还是把钱放下了。他摇摇手。

　　赵亚宁不敢和阿内尔卡顶撞，因为在他的意识中，觉得球队大牌的要求是不能违背的。但是拿钱就是另外一回事了，不拿钱的话，最多算是帮忙，如果拿了钱的话，那就成了跑腿了。

　　他不想让自己看起来低人一等。

　　他的这个举动再一次出乎阿内尔卡的意料。不过阿内尔卡也只是看了看他，就没有再多说什么，只是端起杯子一饮而尽，然后就继续训练了。

　　赵亚宁也不想多说话，继续进行自己的训练。

　　又过了一会儿之后，力量房的门再一次被推开了，“尼古拉斯！你在这里。训练已经开始了，你现在最好下去了，和那些孩子们一起活动。我们准备了你的球衣，一会儿你要去签发。”

　　赵亚宁不认识这个人，但是见过几次，他似乎是一线队的教练。

　　“可是我在这里已经和这个孩子活动很久了。”出乎意料，阿内尔卡突然把手指向了赵亚宁。

　　“可是他不是训练营的成员，而是我们的球员。”教练看了一眼赵亚宁。

　　“我怎么知道？他找我要签名，让我知道，还是个亚洲人。我分不清那些，这是你们的问题。”

　　“你可以看看我们的官网，或者稍微了解一下我们的信息。”教练的口气强硬起来。

　　“训练，球队活动，还要看官网，你以为我的时间那么多吗？”

　　“你不想参加我们的活动，是吧？”

　　“赠送球衣的时候我会去的。”

　　教练愤怒的甩门而去，阿内尔卡则扭头望向赵亚宁，“你没有反对我的话。”

　　“这不是我的事情。”赵亚宁耸耸肩。

　　“我只是不喜欢浪费时间。”阿内尔卡皱起了眉头，“和一群没有任何天分的亚洲小孩踢友谊赛完全就是毫无意义的。”

　　“亚洲小孩不全都是全无天赋的。”这句话让赵亚宁不满起来。

　　“你和球队签约了……那么好吧，跟我来，让我看看你踢得怎么样，亚洲天才。”


第14节 球星的指导

　　能够和成名已久的球星一起踢球，让赵亚宁非常开心。但是这种开心持续了没多久，就变成了愤怒。

　　“这就是你的技巧？连一个前锋都过不了的技术？”

　　阿内尔卡嘲笑着。

　　赵亚宁脚下踩着单车，不停地移动着身体，试图过掉阿内尔卡。但是阿内尔卡连一动不动，只是卡住了赵亚宁身前的位置，眼睛盯着他的腰部，就再也不做多余的动作。

　　赵亚宁虚晃了半天也没有任何作用。他的平衡性不够，身体的晃动幅度太小，假动作的欺骗性太小，根本晃不过专业的球员。

　　不过好在阿内尔卡根本不是后卫。

　　踩球，拉球，马赛回旋，赵亚宁从阿内尔卡身边轻松地抹了过去，可是还没有停稳球，他就感到自己被狠狠地撞了一下，让他再也站立不稳，摔倒在地上。

　　“你犯规了。”

　　“就算是在马德里，人们都管这个叫抚摸。你踢得是女足吗？”

　　赵亚宁瞪了他一眼，又站了起来。

　　“这次换了新花样了吗？你应该知道你的假动作没什么用吧？”

　　耍弄着技术的赵亚宁被阿内尔卡一下子撞飞了，阿内尔卡轻松地把球停在脚下，看着赵亚宁露出一个嘲弄的笑容。

　　“再来。”赵亚宁再次把球要了回来，这一回，他还有更简单的办法。

　　拿球，启动，猛然加速。赵亚宁如同一阵风一样从阿内尔卡身边掠过，阿内尔卡回过身的时候，他已经在很远的地方了。

　　“这就是你所谓的天赋？”阿内尔卡看着赵亚宁的动作，带着一丝嘲讽，“除了速度，你还有点什么？”

　　赵亚宁气喘吁吁的看着阿内尔卡，实在不明白为什么自己会差了这么多。阿内尔卡虽然是知名球星，但是他更著名的是他的射门能力，虽然他的盘带能力也非常出色，但是比起那些盘带高手毕竟还差了一些，可是即使如此，他的技术还是让赵亚宁丢尽了颜面。

　　“我以为你是有些天赋的，但是你所做的一切就是不停地带球加速跑？”阿内尔卡笑的有些无奈，“好吧，我承认我跑不过你，不过如果你没有其他的能耐，那就太让我失望了。”

　　赵亚宁依然说不出话来。

　　“如果你认为你这样的水平可以算是天才，那么我不得不说，你应该去英格兰看看，哪里遍地是你这样的‘天才’——或许带球技术不如你好，但是身材比你更壮，踢球的实用性更强。你这样的水平，差远了。”

　　阿内尔卡说完这些，就离开了训练场，而球场上只剩下赵亚宁在一个人反思着自己。

　　这还是几天以来他第一次感觉到自己的差劲。

　　在此之前，几乎所有的教练都认为他有潜力——但是他竟然没有从这句话中读出隐藏的含义：他没有实力。

　　而在和阿内尔卡一起踢了一会儿之后，他才发现自己的问题所在。

　　只要他跑起来，他就不由自主的爆发出最高的速度。他甚至不知道为什么自己会那样做。

　　而减下来速度之后，他仿佛就又回到了过去，那种完全没有速度优势的时候。

　　他完全没有办法控制自己的速度，每次他启动之后，他的速度就完全控制不住了。

　　赵亚宁沉思了良久之后，才再次开始带球起步。

　　加速，停止，加速，停止，加速，停止。过了很久，他才终于停了下来。

　　“从墨镜中得到的力量，是我不能控制的。我每次加速之后，就不由自主的加速到最高速度。除非我把速度降低到我自己实际上的速度，否则我就无法改变节奏。”赵亚宁有些明白了自己的状态，“我的速度到了13之后，就只有18了，中间没有任何调控的自由。同样，我能有很好的爆发力，但是在18之下，我不能自由控制我的爆发力。”

　　这种事情让赵亚宁感到一阵寒意，这还只是速度。爆发力这些东西，如果将来自己的技术方面也有这样的问题怎么办？

　　想到这些，赵亚宁觉得自己有必要好好研究一下自己的墨镜了。

　　“为什么我无法控制自己的身体？在得到了速度的增强之后，我没有办法控制自己的速度，这个可不是我要的！”

　　‘游戏提醒：你得到的基因增强和技术植入需要大量的联系才能够掌握。请配合使用本游戏的训练系统，从而使你能够更好地掌握足球技术。’

　　“训练系统？怎么使用？”

　　‘请付费购买球星训练系统。’

　　果然又是该死的要钱的东西。赵亚宁骂了一句才再次开口询问，“有没有不花钱的办法？”

　　‘球星卡的训练系统对应为球星拜师系统，如果拒绝支付金钱，请取得球星的同意，也可以使用本系统。’

　　这个听起来虽然也很不靠谱，但是总算还有可能性。

　　“拜师系统，是否能够使能力得到增强？”

　　‘拜师系统只是能够让你的已有能力更好地掌握，而不是增强能力。’

　　果然，不给钱就是什么都得不到。

　　“那么，我想再确认一下，只要我得到了球员的认可，以后就可以一直接受他的指导了，是吧？”

　　‘是的，只要获得了球员的授权以后就可以在系统中得到虚拟程序的指导。’

　　那就好办了。

　　“你希望我指导你怎么控制自己的速度？”阿内尔卡看着赵亚宁，半天才确定这不是一个玩笑，“不行。”

　　“为什么不行？”

　　“听着，昨天我愿意和你一起踢一会儿球，是因为我高兴。但是你不要因此就认为我愿意和你一起踢球。”阿内尔卡摇摇头，“我还有更重要的事情做，没空陪你玩。”

　　“这不是玩，我想提高我的能力。”赵亚宁解释着，“我希望你能够帮助我。”

　　“再说一遍，那和我没什么关系。”

　　阿内尔卡拒绝的简单直接，不过这也在赵亚宁的意料之中。

　　“我有个建议：这几天在举行夏令营，我知道你不太想参加。如果你指导我的话，你就可以不去那个夏令营了。”

　　“如果我不去那里的话，俱乐部不会原谅我的，这是合同里注明了的。”

　　“如果你愿意指导我，我保证那个训练营里的球员除了你的签名什么也不要了。”

　　这话让阿内尔卡有些不信。

　　“我们是同胞。”

　　阿内尔卡点了点头，“好吧，你能做到。不过告诉我，去那里也是和蠢货一起踢球，和你踢球也没有什么变化，为什么我要跟你一起踢球？”

　　“跟我踢球的话你只需要指导一个笨蛋，去那个夏令营你需要指导一群笨蛋。”

　　这话让阿内尔卡点了点头，“也好。”

　　“你根本没有想过你要踢什么样的足球。”

　　指导着赵亚宁的阿内尔卡说话的时候毫不留情，“你的踢法杂乱无章，控制不住速度不是最大的问题，你的问题在于你根本没有想过你想踢什么样的足球。”

　　“足球还能是什么样子的？我想赢球。”

　　“傻子都想赢。”阿内尔卡摇摇头，“我是说你的技术乱七八糟的，根本就是在乱来。你不知道自己擅长什么样的突破方式，没有自己的策应跑位的能力，没有明确自己在球场上的作用，甚至不知道自己最擅长在球场上那个位置出现最好。你踢得很混乱，你所做的就是不停地模仿球星们的动作，而从来没有自己的想法。”

　　“模仿球星们的动作，有什么不对吗？”赵亚宁对此有些不解。

　　“每个球星擅长的进攻特点都是根据自己的特点设计。齐达内喜欢用马赛回旋和他的速度慢有关，也和他的平衡感好有关。罗纳尔多喜欢用钟摆过人是因为他的身体素质和技术支撑下，那是最简单也最致命的进攻技巧。同理，我喜欢告诉突破中的射门是因为我的盘带速度和射门技术都很好，我不会学着用头球，也不会练习远射，因为那不适合我。你想过什么方式适合你吗？”

　　赵亚宁茫然的摇摇头。

　　“告诉我以前你是怎么踢球的。”

　　“我以前在自己的球队里，自己带着球往前跑，然后内切，在禁区前沿打门。”

　　这话让阿内尔卡点了点头，“所以你练习的从来都只有速度，盘带和远射——那么这里有几个问题你需要告诉我。首先，为什么你不进入禁区？”

　　“在国内踢球的时候，我们踢球踢得比较野，如果进入禁区的话，很有可能受伤。”

　　事实上是绝对会受伤。赵亚宁亲眼进过比自己岁数大一些的球员在进入进去之后被人铲断了脚踝，从此之后就远离了球场，从天才变成了废物。

　　虽然赵亚宁也知道那些会做人的球员，能够通过和队友们，教练们打好关系保证自己的安全，但是赵亚宁一直都不知道该怎么做才可以让别人都喜欢自己，张元那种圆滑处世的能力，他始终不具备。

　　“以后你应该学会进入禁区射门，在欧洲我们更注意对青少年的保护，你不会有事的，所以多学点。”阿内尔卡点点头，“第二，你习惯从中场线附近接球并且进行突破。在中国，你或许可以一个人突破四五个人，然后打进一个进球，但是在欧洲，除非你叫罗纳尔多，否则不要这样做。你需要学习的是在更靠近禁区的地方接球——那也就意味着你需要学会如何背身接球，同时学会如何在本身拿球后转身突破。我看过你的技术，你擅长的大多是马赛回旋和踩单车这类花哨的正面进攻技巧，你需要学习背转身技术。”

　　这一点赵亚宁也早就明白了，但是背转身技术的基本是身体平衡和对抗性，这需要他更好地锻炼身体。

　　“再次，你的正面突破。你的速度很快，但是你从来没有想过怎么运用它。你每次起步的时候就全速前进，这让你无法完成变向加速，你的爆发力也就基本上废掉了。而你不加速的时候，那些无聊的技巧其实非常无用——原地突破的技巧，有一个就足够用了。”

　　“那么，我该怎么做才能有自己的技术特点？”

　　“那些可不是我的问题。我给你找出问题就不错，解决问题，自己琢磨去吧。”

　　这会是你的问题的。

　　赵亚宁对阿内尔卡的背影比了一个中指。在现实里你可以跟我傲气，但是回到墨镜系统里，看你还能不能这么高傲。


第15节 崇高的追求

　　‘欢迎进入球星现场指导系统！’

　　随着声音，赵亚宁觉得自己有短暂的失神，当他回过神的时候，他已经身处一处巨大的球场了。

　　看着墨镜模拟出来的球场赵亚宁有些惊叹，这根本就是王子公园球场，只不过球场看起来焕然一新，而且四面看台上一个人都没有全打开了全部的照明设备，让赵亚宁有一种不真实的感觉。

　　“我可以在这里进行训练？”赵亚宁有些不敢相信，“真的有用吗？”

　　“当然，在模拟训练场里，你的各种状态都是完全模拟真实的你的，你完全可以获得经验——当然，我是指发力技巧，如果想把这种技巧进一步纯熟，乃至于达到不用想就可以达到的自然发力状态，你需要在现实中也进行训练，虚拟环境毕竟无法训练你的肌肉的自然反应。”

　　随着那个熟悉的讨厌声音，阿内尔卡走到了训练场里，“我是你的第一个教练，如果以后你有了其他的教练，他们会一个个坐在那边的教练席上，你想跟谁学叫叫他一声就可以了。”

　　“如果没有别的问题咱们就开始训练了。”阿内尔卡向他投以一个问询的目光。

　　“在这里训练不会让我消耗生命什么的吧？或者是灵魂的损伤什么的？”

　　“虚拟训练场是一个大脑训练器，与你的大脑连接，消耗的只会是你的大脑容量——不过考虑到脑域的开发问题，这没有任何影响。而现实中你的身体在睡觉，你不必担心安全问题。”

　　“你不是阿内尔卡，他不可能懂这些。”

　　“当然，我是系统模拟出来的虚拟人，虽然掌握的是球员的能力，拥有的是球员的性格，但是与此同时，我也肩负着推销产品的任务——我们是盈利为目的的公司，不是公益性质的。”

　　赵亚宁无奈的摇摇头，这笔买卖他们肯定一点都赚不到。

　　“你不必担心使用训练系统的其余问题，在这里训练的时候，你的肉体进入休眠状态，不会有任何影响。而你在这里的活动由大脑操控，但是因为我们的技术是开发未使用脑域，所以你也不必担心睡眠质量问题。同时在这里你可以随时让系统为你驱除身体的疲劳——本来是收费的，不过你是免费客户——这里的训练会让你更加成功。”

　　“这里岂不是比外面好多了。”

　　“我说过了，你在这里训练是无法让你的技术成功的称为身体反应的一部分的，也就是说，在这里你的技术训练的再好，也无法和现实中那些把技巧练成纯粹的条件反射的球员相媲美。同时，这里没有身体素质训练的能力，你想进行身体素质训练还得在外边。”

　　“还有一个问题，这里是王子公园球场，为什么是王子公园？不是其他的地方？”

　　“因为你尚未取得权限。”阿内尔卡很痛快的作了回答，“你可以使用王子公园球场是因为系统检定你和巴黎圣日耳曼有合同关系，这是巴黎圣日耳曼最具纪念意义的球场，所以在球星系统中使用这里。”

　　“这么说我转会去了别处，这里还会变成别的样子？”赵亚宁饶有兴致的问道。

　　“是的。这里只会是和你有合同的球队的样子，或者你的国家队主场的样子，当然因为本游戏是以收藏为卖点的游戏，基本上每一个球场都是纪念版的。也就是说，如果你进入皇马主场，只会是伯纳乌，巴萨主场，只会是诺坎普，曼联球场，只会是老特拉福德……”

　　“阿森纳球场，只会是海布里……我明白了。”

　　“不阿森纳的纪念版球场选用的是酋长球场。”

　　阿森纳会有新球场？这让赵亚宁很惊讶。

　　“好了，现在回答我的问题，我怎么才能控制我的速度？”

　　“你现在最需要解决的问题是无法很好的控制每一个维度的速度。”墨镜里的阿内尔卡倒是有问必答，可是态度一样恶劣，“这么简单的问题你竟然还需要提问。带着球全速冲锋，等到你累了之后自然速度就会降下来。多跑几次自然就知道每个维度的速度是什么样子的发力特点，然后就控制住了。”

　　“我只要不停地加速跑就可以了？”

　　“更重要的是用心去感受每一个维度时的发力状态。你多长时间能够领悟与你的悟性有关。”

　　“没有更简单的方法吗？”

　　“你可以考虑付费，然后系统会调整你的极限速度，让你能够一点点的适应自己的能力。”

　　又是付费。

　　赵亚宁二话不说的跑了起来。

　　“累了的话可以叫我一声，我会通知系统为你恢复体力。”

　　“我还有一个问题不明白。”赵亚宁想了起来，“请问，你可以回答我的一切问题，而你又和系统的资源库相连接，那么我直接找你一个老师就可以解决所有的问题了？”

　　“系统对我的能力进行了限定，我只具备阿内尔卡的能力，阿内尔卡的能力之外的事情，我不会做。如果你想学习，请付费购买能力。”

　　赵亚宁骂了一句，自己跑圈去了。

　　“你的进步倒是挺快的。”阿内尔卡看着赵亚宁，有些惊奇，“这么快就知道怎么把速度压制下来，然后进行变向加速了，你倒也不是全无天赋。”

　　如果你拼命狂奔一夜，每次体力下降都会自动帮你回满，你也会很快就掌握速度技巧的。

　　不过确实如同系统所说，虽然他知道什么时候该加速，什么时候该减速了，但是他还是得通过思考来完成动作，不像那些练熟的动作一样可以无比纯熟的做出来。

　　他还需要在现实里也训练熟练才可以。

　　“你现在可以教我怎么锻炼自己的风格了么？”赵亚宁问道。

　　这个问题是墨镜系统解决不了的，虽然墨镜系统愿意给他解决每一个技术上的困难和身体素质上的麻烦，但是技术风格是什么，墨镜系统无法给出答案。

　　这毕竟只是个足球系统。

　　“教不了。”阿内尔卡马上做出了答案，“这个你只能自己找答案。你根据你自己的身体素质，根据你自己的实际能力去锻炼相应的技术，同时还要注意各个不同的位置上所需要的不同的技术，把它们都锻炼熟了，然后就形成了你自己的风格。”

　　“可是你总可以帮我一些的吧。”

　　“做不到。最熟悉自己的人总是自己，只有你自己能够在这个问题上帮助你自己。当然，一些好的教练可以给你建议，但是再好的教练都只是建议，而不能替你走这一步。这也是球星为什么是球星，而普通球员只能是普通球员的最重要的区别所在。”

　　“你说的好教练，指的是阿瑟·温格那样的么？”

　　赵亚宁的问话让阿内尔卡呆了一下，然后点了点头，“当然，他是个好教练。”

　　“那么你为什么要离开阿森纳？”赵亚宁随口问道。

　　“少问些和你不相干的东西。”阿内尔卡皱起了眉头。

　　“可是那确实让你失去了很多，名誉，足坛地位，还有国家队的主力位置……”

　　“谁在乎那些？”阿内尔卡低吼了一声，“那些东西都是胡扯的。我的亲人需要我的帮助，我可以赚钱，改善他们的生活，和他们的生活比，那些荣誉什么的有什么用？”

　　“可是你真的甘心？你以前可是法国锋线的希望，现在呢？”

　　赵亚宁还清楚地记得，98年吉瓦什作为法国前锋，浪费掉了法国队多少的机会。那年的法国队，怎么看都让人觉得锋线是最大的问题。

　　而阿内尔卡在阿森纳成名的时候，包括赵亚宁在内都认为他会是未来的法国国家队的希望。但是因为他的愚蠢的转会和在皇马发挥的失败，他现在的名声越来越差，到了今天，已经完全没有了过去的名气了。

　　而且以后恐怕也不会有了。

　　到01年为止，几乎每一个离开皇马的球员水平都无可逆转的下降。皇马的诅咒一直是欧洲人津津乐道的话题，阿内尔卡也是被皇马甩卖的球员，怎么看他都无法逆转这个诅咒，恐怕只会就此沉沦。

　　而他沉沦的时候，法国队却迎来了最好的时候，亨利，特雷泽盖如今都在各自的联赛展露峥嵘，而西塞现在也声名鹊起，曾经被视为法国希望的阿内尔卡，现在已经成了法国前锋线上第四乃至第五的选择。

　　这样的处境，赵亚宁才不相信他会完全不在意。

　　“听着，国家队比赛，根本就是无聊的东西。那种东西谁都无法保证自己能有非常好的发挥。而且国家队的荣誉又能说明什么？你从中国来，你这一辈子都不可能拿到世界杯，难道这就说明你是个差劲的球员了？”

　　阿内尔卡的话让赵亚宁涨红了脸，“谁说我们拿不了世界杯了？这次02年世界杯，我们就很有可能进入决赛圈……”

　　阿内尔卡的嘲笑让他说不下去了，他自己也知道自己的话很荒谬。

　　但是当别人鄙视中国的时候，他还是忍不住想反驳。虽然这种鄙视根本无伤大雅，也不无道理。

　　“得了吧，听着，孩子。记住，俱乐部的荣誉，国家队的荣誉，乃至于什么个人荣誉，个人名声，这些全都是假的。你在法国踢球感受还不深，如果你去过英格兰就知道，你踢得再好，也比不过本土球员受欢迎，如果你去过西班牙，你就知道，在那里，仗着一身白皮比什么都重要。你无法通过足球扭转别人的偏见，你拿再多的荣誉，你发挥再大的作用，在有些人看来，也是不值一提的。这个世界上真正值得关注的永远只有一件事情，你的亲人。只有他们才是真实的，在你低潮的时候不会离开你，不会想着剥削你，不会在你没用之后一脚把你踢开。别听那些球队的宣传，什么荣誉至上，胜利之上，为了球队什么都值得——足球不过是个游戏，根本谈不上什么崇高。真正崇高的追求只有一个：为你的亲人赚钱。”

　　“你太偏激了。”

　　“我太偏激？是你太天真。”阿内尔卡拍拍他，“该长大了，孩子。你来欧洲踢球，追求的东西就应该是钱，其他的，那都是胡扯。”

　　我永远不会长成你那样的。

　　赵亚宁握紧了拳头。

　　但是这天晚上，却是他来到巴黎之后第一次失眠。

　　我追求的真的有意义吗？

　　他自己也有些茫然。


第16节 小岛的租借

　　自从阿内尔卡说完了那些话之后，赵亚宁有意无意的总是躲着阿内尔卡。

　　赵亚宁倒并不是觉得阿内尔卡的话有什么错误的地方，他也承认亲人朋友远比足球重要得多，但是他千里迢迢跑到法国来就是为了追求足球事业，就是因为他相信自己对足球的热诚和这项运动本身的魅力是无可阻挡的。如果承认自己踢球的目的是为了金钱，就算这钱是为了亲人挣得，也让赵亚宁很不舒服。想想阿内尔卡辜负了阿森纳，然后惹怒了皇家马德里，回到了自己成名的巴黎圣日耳曼也一样被人讨厌，这样的日子绝对不是自己想要的。如果自己为了能够上好日子，就什么都不顾忌，那么自己和国内的那些为了金钱就随意败坏人的职业生涯的混账教练们又有什么区别？

　　虽然赵亚宁认为香克利说的足球高于生命有些偏激，但是如果让他承认金钱高于足球，他也是很不愿意的。

　　他不去找阿内尔卡，阿内尔卡自然也不会找他。作为全欧洲都出了名的古怪脾气，阿内尔卡虽然不像媒体眼中那么嚣张跋扈，不可一世，但是他的性格却也绝对是内向孤僻的。赵亚宁主动向他求教，他还愿意教一点，让他主动去帮助别人，那就是妄想了。

　　而赵亚宁这个时候也找不到别的球星帮忙了。虽然这个时候球队还没有正式开始训练，球队的球星们都有空闲，但是球队在这个时候安排了不少的商业活动和球队的宣传活动——比如和临海俱乐部举办的足球夏令营就是其中之一。这些活动占去了球员们不少的时间，让球员们也没有什么时间来青年队教孩子们踢球。

　　赵亚宁本来是很指望向罗纳尔迪尼奥学习的，巴西球星的技术和想象力给他的震动很大，让他极为羡慕，可是罗纳尔迪尼奥很少来球队，几乎每一次都是不得已的应酬。他刚搬来巴黎，很多事情还不熟悉，而且他还想着把亲人全都搬到巴黎来，这些事情都需要太多的精力，让他很少有时间来球队进行训练。

　　而赵亚宁还发现，球队里的教练们在这个时候也特别的忙碌。

　　毕竟现在是夏天，是球队的转会期。

　　巴黎圣日耳曼是法甲的豪门，可是他们的冠军数量让豪门这两个字实在刺眼。他们试图获得更多的冠军，而夺取冠军的准备工作，和夏天的努力是分不开的。

　　00～01赛季的法甲联赛冠军是南特，他们有少年得志的门将朗德罗，他也是南特的队长；他们有中场核心卡里埃，这个法国公认的齐祖的接班人；他们有罗马尼亚的射门机器摩尔多万，还有齐亚尼、安德烈这些表现不俗的球星们。

　　但是没有人认为他们能够卫冕成功——从上世纪90年代中后期开始，法甲就是不折不扣的乱世风云录。曾经登峰造极的马赛王朝因为假球案轰然陨落，失去了统治者的法甲就失去了拥有压倒性优势的球队。

　　92～93赛季，马赛在国内联赛五连冠，在欧洲赛场赢得了欧洲冠军奖杯，加封联赛欧冠双冠王的马赛，一时风头无两，是全世界最好的球队之一。可是旋即，马赛被查出假球案，虽然欧冠没有被剥夺，但是他们被罚降级，从那时开始，直到01年，巴黎、南特、波尔多、朗斯、欧塞尔都在法甲的乱世中分得了一杯羹，连续多年，法甲冠军从来都无人能够成功卫冕，前一年的冠军球队到了第二年很有可能就有可能沦为保级队，这样的形式让法甲的竞争异常激烈，每个球队都对冠军怀有强烈的渴望。

　　更何况，南特本身的实力在法甲也不算是最强的。

　　本来他们还有很不错的阵容，但是随着卡里埃荣膺联合会杯最佳球员，南特再也容不下这位野心日渐膨胀的齐祖接班人。奥林匹斯里昂的主席奥拉斯斥资1200万欧元买下了他，把他带到了里昂，那座法国第二大城市。同时，上个赛季就该到里昂的巴西球星儒尼尼奥在经过了一年的纠葛之后终于摆脱了合约的舒服，自由加入里昂。再加上里昂本来就是01年的法国联赛杯的冠军球队，阵容中本来就有本土球星多拉索，非洲裔后腰维维安福，曾效力于巴萨的射手索尼·安德森，以及逐渐成长起来的新星戈武，里昂逐步有了可以傲视整个法国的阵容。

　　而同样强悍的还有摩纳哥。西蒙尼，农达，久利等人让摩纳哥也是一支不可忽视的劲旅。他们是00赛季的冠军，而且他们还换上了新的主教练，曾经的法国国家队长德尚，这让他们在新赛季也非常值得期待。

　　当然，同样不能忽略的还有朗斯，他们有塞内加尔射手迪乌夫，一个前途无量的年轻人；波尔多，他们有着法国金星奖的获奖者保莱塔；当然，绝对不能忽略的还有马赛，就算他们已经是沉沦已久，但是法国足球的霸主之一怎么样都不会俯首认输的。

　　巴黎圣日耳曼和他们相比可以说也是不落下风的。至少球队里有着阿内尔卡这样的大牌球星和罗纳尔迪尼奥这样的球员，巴黎圣日耳曼也绝对有着不弱的冠军争夺力。

　　教练组在寻觅着合适的球员，而青训营则忙着进行新球员的挑选和培训。赵亚宁发现自己的训练一时间没有人关注了，这让他有些不知所措。

　　他去找过葛莱利斯教练，可是教练却对他的问题表现的很诧异，“现在是休赛期，又不是正式训练期间。你的任务是尽全力锻炼自己的体力，保证下个赛季有充足的体能。至于说进一步的训练，到新赛季开始后才会安排，你现在如果愿意，就继续锻炼身体，如果不愿意，也可以考虑休息，现在又不是正式的训练期。”

　　赵亚宁考虑了半天，决定继续训练，虽然是休赛期，但是别人休息不代表自己也可以休息。自己差的东西太多，如果不补上，恐怕以后会吃亏很大的。

　　而且赵亚宁相信，教练们都不是瞎子，如果自己真的就此放轻松，随意的在巴黎玩，想必教练们看了也不会高兴地。

　　但是如果自己刻苦训练，那么也许就是不同的结果了。虽然能力是决定一个球员能否得到教练青睐的最大因素，但是除此之外，听话，认真，努力，这些因素，也绝对是教练们都喜爱的东西。

　　而能够得到教练的青睐，对自己以后的发展绝对有好处。

　　怀着这种心思，他一心投入到了训练上。可是一个突如其来的电话，让他的计划全都乱了。

　　“俱乐部把我挂牌出租？”

　　科迪亚打来的电话让赵亚宁愣了好一会儿，才确定这是真的，“为什么？”

　　“你在巴黎没有位置的。”科迪亚解释着，“巴黎圣日耳曼是一支以夺冠为目的的球队，需要的是稳定的，出色的球员。你还太年轻，技术风格没有定型，不可能满足巴黎圣日耳曼夺冠的需要，巴黎自然不可能留着你。”

　　“可是我可以在预备队打比赛啊。”赵亚宁有些不解。

　　他不想被租出去，一方面是因为他对巴黎刚刚熟悉了一点，到了新的环境他怕不适应，另外一方面，也是因为在他的记忆里，早年被反复出租磨没了天赋的球员一抓一大把，真正有能耐的巨星，早年没有一个是被租出去的。

　　“教练组认为，你是一个很勤奋的球员，考虑到你的技术很好，他们认为这是因为你愿意把天赋充分挖掘出来，因此，教练组认为最近的一两年里，正是你技术定型的时候，你可以通过比赛获得大幅提升，这种时候，留在预备队踢丙级联赛对你并没有什么实质上的帮助，把你租出去到乙级联赛的球队，或者是甲级联赛的保级队，对你的帮助更大一些。”

　　这话让赵亚宁梗咽无语，想不到勤奋也能惹出麻烦来。

　　“你也不用太过担心，俱乐部只是把你租出去，并不代表不认同你的能力和潜力。而且我向俱乐部提出了要求，在租借合同上，要注明你的出场次数要达到一定的数量，这样以来你就可以获得很多的机会了。以你现在的状态，想在巴黎圣日耳曼打上比赛确实是非常困难的，与其在这里消磨青春，不如去一些小球队，可以多踢比赛。”

　　“但是我总觉得被租出去了就是不受重视的体现，也就说明我这辈子完了。”赵亚宁低声说出了自己的顾虑。

　　“怎么会有这种事情？被租出去是很常见的事情，任谁都会发生的。你知道皇家马德里的埃托奥吗？2000年非洲最佳新人获得者，不也是被租借到马洛卡了吗？租借是足球界很容易发生的事情，这没有什么大不了的。”科迪亚劝说着赵亚宁，但是还是补充了一句，“当然，如果你是巴黎圣日耳曼的铁杆球迷，除了巴黎的球衣什么球衣都不想穿，那么我可以向球队提出异议，让你留在巴黎。”

　　“我不是巴黎的球迷……”赵亚宁反驳了一句，才想起自己这么说有些不太好。

　　“这话跟我说说也就算了，在外人面前千万别说。”科迪亚在电话那头的声音有些严肃，“很容易惹麻烦的。”

　　赵亚宁嗯了一声，“我只是想说，我不一定非得给巴黎踢球，如果真的有地方给我主力位置，那我立即就去。”

　　“如果你没有什么异议，那么，你该准备一下了。”科迪亚沉默了一会儿才开口，“实际上，已经有球队愿意租借你了，他们已经和巴黎圣日耳曼递交了转会申请了，那里的教练让你尽快过去试训一下，好把租借合同敲定。”

　　这句话让赵亚宁有些惊喜交加，他没想到自己这么快就能拿到租借合同了。

　　“哪里？”

　　“阿雅克肖，科西嘉岛的球队。”


第17节 混乱的派系

　　阿雅克肖（Ajaccio）这座城市是法国最南部的领土南科西嘉省的省会，位于法国地中海岛屿科西嘉岛西海岸的阿雅克肖湾内。它是科西嘉岛的活动中心，一座美丽的海港小城。

　　如果说这里有什么东西是世界性的，那么这里走出了拿破仑·波拿巴这样的伟人足以让这里声名远扬。1769年拿破仑就诞生在这里，那时法国刚刚从意大利获得里科西嘉，还不把科西嘉人当法国人，但是就是这个科西嘉人，让法国品尝到了千年历史上最辉煌的时刻。

　　时至今日，这里还保留着建于十六世纪的大教堂，拿破仑三世时建立的宫殿和帝国小教堂和七世纪时的古城——虽然这个七世纪的古城是十五世纪末重建的。这里有着繁华的商业中心，优雅的海岸风情，悠久的历史遗迹——简而言之，这里是一个旅游胜地。

　　可是阿雅克肖作为度假旅游，是个不错的选择，可是足球？

　　阿雅克肖这支球队，从1910年成立至今90年，别说冠军，连一次甲级联赛都没有打过。整个科西嘉岛，也不过只有三个球队，其中一个还是1997年刚成立的业余队伍。

　　可是现在科西嘉人却想要有些作为，原因无他，因为北科西嘉的省会球队巴斯蒂亚，成功升入了法国甲级联赛。

　　这让阿雅克肖和巴斯蒂亚很难再碰面，原本的科西嘉德比也荡然无存了。

　　阿雅克肖自然不愿意这么屈辱的接受被同岛兄弟压一头的滋味。他们也想升级到甲级去，让科西嘉德比在法甲打响。

　　而就是在这种情况下，阿雅克肖的主教练库比斯向巴黎要求租借赵亚宁。

　　“你真的没必要跟我坐飞机来阿雅克肖。”赵亚宁对身边的科迪亚开口说着。

　　“说实话，我并不想让你去那支球队。那些阿尔及利亚来的黑腿子们是一群暴徒，他们只会搞政治暗杀，四处书写科西嘉语，天天谋求独立！”

　　赵亚宁点点头，他知道，法国很多人对科西嘉的印象都不是很好。而阿雅克肖是科西嘉人的球队，这一点让法国人很难喜欢这只球队。

　　自从十七世纪科西嘉成为法国领土以来，他们就从来没有停止过独立运动，和西班牙的加泰罗尼亚地区都是叫嚣独立叫嚣的最厉害的地区。但是这两者之前却又有着一个绝大的区别：

　　阿雅克肖资源匮乏、工商业落后、税收不足，岛上的人均生产总值比法国全国平均数低30％。在科西嘉，就业人口中有四分之一是国家公务员，每年要从法国拿走114亿法郎才能维持开销，但是他们依然希望独立。

　　而加泰罗尼亚的税收占西班牙的20％左右，人口却只有西班牙的10％，他们生活富庶，因此对西班牙政府充满了不满。

　　虽然赵亚宁对政治一窍不通，同时从心底里排斥分裂国家的做法，但是相比较而言，他还是觉得科西嘉更硬气一些，而加泰罗尼亚总给他一种嫌贫爱富的感觉。

　　不过他想这些完全没有任何意义，他不过是个踢球的，这些玩意儿轮不到他来管。

　　“实际上，如果你可以等一等，也许我可以帮你在国外找个球队的。我在比利时有些朋友，如果你愿意的话……”

　　赵亚宁摆了摆手，打断了科迪亚的话，然后自嘲地笑了出来，“新赛季都快开始了，哪里还来得及！再说了，我刚学会了点法语，能够日常交流了，不留在法国，跑去比利时，岂不又是聋子一样？不去了，科西嘉就科西嘉吧，不就是个穷点的小岛嘛，我不在意。”

　　“可是在那里，你很难打出名堂，也很难有出头之日！”马克·科迪亚终于还是把心底的话说了出来，“那里是个小岛，一个几乎没人关注的小岛，谁会去那里考察你？”

　　“试试再说吧。”赵亚宁再次笑了起来。

　　他不是不明白科迪亚的意思。阿雅克肖太小了，对他们来说，升级都是不可能完成的艰巨任务，在那里踢球，还谈什么出头？在那个小岛踢球，别说成名，就是想吸引球探关注都很难——谁没事干会跑去一个只有三支球队的小岛？科迪亚不希望自己去，他知道在那里踢球很没出路。但是他又不想得罪巴黎圣日耳曼，毕竟他是个经纪人，得罪了豪门球队不是什么好事情，所以，他才让自己出面拒绝这个租借合同，一个外国人拒绝去科西嘉岛这种不安定的地方，理由还算正当。

　　可是赵亚宁对他的想法只能苦笑，马克，你还是无法理解我啊。现在的我，有挑肥拣瘦的权力吗？只要能踢上球，比什么都强。

　　“那里真的不适合年轻人去，与其去那里，还不如留在巴黎圣日耳曼。”

　　“马克，我学法语的时候看到的故事，说一个意大利国王说，宁肯在小渔村里当老大，也不去罗马当老二，是吧？”赵亚宁制止了马克，“中国也有这么句话，叫宁为鸡首，毋为牛后。就是说鸡头比牛屁股干净。我现在，也是这个答案——他们给我主力打，球队小又怎么了？”

　　“你说的那是凯撒，他是罗马皇帝，不是意大利国王。”

　　“罗马？意大利？都差不多，说道罗马，托蒂不就是在罗马当老大的吗？难道他的名气就不如国米的那些人了？”

　　“罗马至少拿了个冠军，可是阿雅克肖是什么玩意儿？”马克也算是习惯了足球运动员们的思维模式，这些家伙就没有几个认真读书的，和他们讨论那些事没有什么必要。

　　“如果我能在那里有所作为，那我自然能引起别人的注意，如果我在那里碌碌无为——那是我水平不够，在哪里不一样？”赵亚宁想起了什么，“巴斯蒂亚不就有一个非常出名的球员吗？叫什么来着？迈克尔·埃辛？都是在科西嘉小岛球队，他能行，我就也能行。”

　　“他成名是因为世青赛！”科迪亚有些恼火，“而且你也没有埃辛的能力。”

　　“是啊，所以我才更需要锻炼的机会。”赵亚宁笑笑，“我相信我会成功的，你也相信我一回吧。”

　　“随你的便吧，反正你还年轻，可以浪费一年。”科迪亚抱怨了一句，“希望你能够得到库比斯的器重。”

　　这话让赵亚宁有些兴奋，他也了解了一些阿雅克肖主教练库比斯的消息，这个人曾经和齐达内合作过，这让赵亚宁非常期待遇见他：也许他就是自己的伯乐。

　　不过和他相比，科迪亚就显得不怎么开心了，“库比斯以前在马赛当教练的时候，我们打过交道，那个时候我在马赛，还是一名足球记者，我打听到了一些关于他的不太好的传言，从那些传言来看，他可算不上是一个正人君子。”

　　赵亚宁好奇的看着科迪亚，但是科迪亚这回闭上了嘴。见到他不愿意说话，赵亚宁只好转换了话题，“跟我说说阿雅克肖的情况吧，我是说你应该知道一些我不清楚的东西。”

　　科迪亚看了他一眼，“是的，我确实知道一些球队官网上绝对不会写的东西。”

　　“阿雅克肖是摩纳哥的卫星队。”

　　这样的事情官网上是不会记录的，只会是经纪人之间的消息。

　　“阿雅克肖的阵容很差，他们很穷，无力发展球队的硬件设施，也无力引进出色的球员。所以，他们选用的方法是大量从别的球队租借。他们和摩纳哥的关系很好，球队里有多达八个人都是从摩纳哥租借来的。”

　　这话让赵亚宁深吸了一口气，一支球队八个人是租来的？

　　“摩纳哥的青训很好，拉图比训练基地在全欧洲都是数一数二的，温格建立了那里，这些年以来，那里一直都是全法国最好的青训营，他们的人才过剩，自己没有办法消化，很多都租了出去，让法乙受益良多。”

　　说到温格，科迪亚有几分得意。阿森纳的教授在青训和挖掘人才上都是首屈一指的，而且他的球队风格华丽，踢法漂亮，在世界范围内球迷极多，而且那支球队法国人众多，也一直让法国人津津乐道。

　　“可是，如果阿雅克肖是摩纳哥的卫星队，那么为什么阿雅克肖租借我，巴黎圣日耳曼还会同意？巴黎人没有理由帮助摩纳哥的卫星队啊。”

　　“那有什么大不了的？反正你去的又不是马赛的卫星队。”

　　赵亚宁依然不解，但是科迪亚却不打算再解释了。

　　巴黎和摩纳哥的关系一向比较好，而反之，马赛，里昂，波尔多则是一派。作为摩纳哥的卫星队的阿雅克肖租借赵亚宁，巴黎不至于反对，如果是里昂的卫星队图卢兹租借赵亚宁，那么巴黎给出的答案，肯定就不一样了。

　　但是这些东西，球员没必要知道。法甲的派系之争一直很激烈，但是说白了也就是巴黎和马赛的仇恨，这些东西经纪人心里有数就是，没有必要让球员知道，他们好好踢球就行了，其他的乱七八糟的事情，是经纪人管理的。

　　“我能为你做的，我都做了。”科迪亚在心里说着，“虽然做的不多，但是至少能让你有比赛打了。那么将来如何，就全看你自己的了。”


第18节 同队的室友

　　这里就是我将来一年需要住的地方了。

　　阿雅克肖并不是一家大球会，资金有限，因此，也不可能给球员们安排什么特别好的豪宅。不过因为阿雅克肖租借球员已经成了一种传统，他们对此倒是也有安排。赵亚宁住的地方，就是球队长期租下来的一家旅馆。

　　不过这样的居住环境对于赵亚宁来说已经足够了。他现在也不敢期待什么豪宅，这里的小旅馆虽然不算是特别奢华，但是位置却好。这家旅馆建立在海滨上，除了旅馆就是海滩，在屋里还能够听到海滩上的海潮声，这样的环境，已经让他很满意了。

　　“真是小孩子，听到海浪声有什么可兴奋的。”虽然嘴上抱怨着赵亚宁的没见过世面，但是科迪亚还是很高兴赵亚宁能够对这样的环境安之若素。阿雅克肖本来就不是什么大城市，球队还刻意的把球员的居住地点定在了郊区，距离这家旅馆最近的城市设施，除了飞机场就只有足球场，娱乐场所，好的餐馆，科西嘉的旅游景点都离这里很远。从繁华的巴黎到了阿雅克肖，还居住在这样远离人群的地方，科迪亚本以为赵亚宁还会有些不舒服，但是现在看来，他倒是没有不快。

　　安顿好了赵亚宁，科迪亚就离开了。对于赵亚宁来说，他需要做的事情，不过是明天去球队训练，但是其他的一些文件合同，却得是科迪亚去和球队交割。不过离开之前，他也没有忘记嘱咐赵亚宁一句，“你这个旅馆是两个人一间房子，你还会有一个室友，记得很队友处理好了关系。如果他有什么让你受不了的地方，就给我打电话，千万不要自己解决。”

　　赵亚宁点点头，就目送科迪亚离开了。球队今天有训练，他的室友得过一段时间才能回来，而这段工夫里，赵亚宁也有时间收拾一下屋子了。

　　屋子的主人看起来并不是一个整齐干净的人的人，屋子里面挂着的球衣，以及地上扔着的臭袜子，都在告诉赵亚宁这一点。不过好在，赵亚宁也不是什么讲卫生的人，他也不想去收拾那些，他只是把已经被室友霸占的床铺收拾了出来，就不想再去管别的了。

　　不一会儿的功夫，他听到了旅馆里传来了人声。

　　“今天你踢得实在太臭了……”

　　虽然传到耳朵里面的法语有些奇怪的口音，但是这还不至于让赵亚宁听不懂。而随着这些话，一个大个子推开了门，走进了屋子。

　　“你是……你就是那个新来的队友，对吧？”

　　大个子愣了一下，马上就反应了过来，“我们刚才还在打赌你会住哪一间屋子呢，想不到这一回中彩的是我。刚下飞机吧？对阿雅克肖的印象怎么样？是不是很失望？口音，经济，没有美女的沙滩，没有冠军的足球，一切都糟透了，是吧？”

　　来人倒是自来熟，还不等赵亚宁反应过来，就是一通的话。他的话里也带着口音，赵亚宁也是半通不通的，但是他见对方没有什么恶意，也就是点头应答者。

　　这个是个身材高大的白人球员——说他身材高大，其实也比赵亚宁高不了多少，但是他的肌肉看起来足够壮实，足足比赵亚宁大了两圈。而他虽然废话很多，但是却很远远没有到可以说老的年纪，相反，他的年纪看上去也就是二十岁上下的样子。

　　看得出来，这是个很健谈的人，一直扯了很多，才发现赵亚宁压根没有开口，“怎么了？我说的不对？干什么那么拘束？别担心，这里的住户全都是外边的球队租来的，私下里骂球队两声没人知道。”

　　赵亚宁苦笑着摇摇头，“我没有拘束，只是你说话太快了，我插不上嘴。”

　　大个子听到他的话，点了点头，“刚来法国的吧，听不懂正宗的法语很正常。我认识不少非洲来的球员，法语说的全都一塌糊涂。他们那种玩意儿还自以为是法语，每次都是我给他们上语言课。你不用担心，虽然你的法语也不是很地道，不过比起有些胡来的家伙已经好了很多的了，经过我的教导，和队友们交流绝对不成问题，跟我学一个月，保证你受用终生……”

　　“嘿，兄弟，我还不知道你的名字呢。”赵亚宁赶紧打断了这个大话篓子。

　　“我？斯奎拉奇！塞巴斯蒂安·斯奎拉奇。我也和你一样，是租借来这里的。我是土伦青训出身的，现在我是摩纳哥的球员，租借到这里已经一年了，还有一年的租借期。我踢后卫的，中后卫。你会读我的名字吧？斯奎拉奇——意大利名字，我是意大利移民，我觉得这也是我的防守天赋的来源……”

　　“赵亚宁，中国人，踢边锋的。”

　　赵亚宁再一次忍不住开口打断了他的话。

　　“赵亚宁……”斯奎拉奇照着模仿了一遍，还是摇了摇头，“你直接说，按照你们的语言发音习惯，我该管你叫赵，还是管你叫宁？”

　　赵亚宁倒是有些意外，他还以为外国人都不懂得中国人的姓名排列呢。不过这些确实是他了解的不足，除了中国，非洲也有很多地方都是姓在前，名在后的，法国的非洲人极多，因此名字该如何排列的问题上，大家还是知道问一句的。

　　“你叫我赵就可以了。”

　　斯奎拉奇呢喃了一会儿，才笑了出来，“赵，昵称应该是joy了吧？那我以后就叫你乔伊好了，你以后叫我赛巴斯就可以了，那我们也就算是互相认识了。”

　　姓氏哪里有昵称的？赵亚宁刚想开口反驳，就自己忍住。他知道，这些家伙说惯了法语的舌头说汉语发音准不到哪里去，纠正也没什么用处。而且不过是个代号，巴西人还有把外号印在球衣上的呢，自己就权当自己有了个英文名字好了。

　　“你是踢边锋的？踢边锋干嘛要到法国来？法国不出边锋。我们法国的中场和防线都是世界一流的，前锋也是世界数得上的，但是边锋不是我们的长项。你要是踢边路的话，更应该去伊比利亚半岛上，或者海对面的那个岛国，那里才是边锋横行的地方……”

　　斯奎拉奇还在喋喋不休的说着，这一次赵亚宁也不好意思一直打断他了，就听任他说下去了。

　　“那个，现在说这个，可能问这个有些尴尬，不过我觉得还是应该事先说一句：你的信仰是什么？我是天主教徒，如果你要是信伊斯兰教，那么你可以和球队申报换个房间……”扯了半天之后，也许是看到赵亚宁还算好说话，斯奎拉奇开始把真正的大事情说出来了。

　　“我不信教，我是无神论者。”

　　虽然严格来说，赵亚宁什么鬼神都不敢不信，但是说起话来，他还是认为自己是个坚定地无神论者。再怎么说他也是个中国人，接受了那么多年的中国教育，宗教这东西他还是不信的。

　　这个答案让斯奎拉奇吃惊的张大了嘴，半天才开口，“对了，我听说过，你是中国人……”

　　“赛巴斯，不该说的话别说。”赵亚宁这一次变了脸色。

　　“明白，明白。你们这些家伙一个个都是爱国情操爆棚的好孩子，是绝对不能容忍别人侮辱祖国的事情发生的。放心，既然我能够为了迁就喀麦隆队友，忍住不去嘲笑喀麦隆的那种自称为音乐的不知所云的噪音，就能够忍住不去品评你的国家……不过我夸奖中餐你不反对吧？有的时候我喜欢吃点中餐，要是吃饭都要忍住了不能评论就太可悲了。”

　　对这个小要求，赵亚宁也只能点头应允。

　　“无神论者？这个倒是稀奇。我没有见过几个无神论者。不过你这话跟我说说还可以，我虽然是教徒，但是对上帝的态度也就是说说，礼拜啊，祈祷啊，这些东西对我来说也不是很遵守的。但是这里可是阿尔加利亚人的天下，那些家伙可是见不得无神论者的，你要是胡说八道，小心你自己要倒霉。”

　　赵亚宁连忙点头，这可是个有用的信息。

　　“再有，咱们住在一起，关于吃饭的问题，带女人回来过夜的事情，还有屋子里面的墙壁的归属问题，都得好好商量一下。我先说好床头的墙壁我预定了，我要在这里张贴我的海报——这个赛季我就要有自己的海报了。”

　　赵亚宁再次点头。

　　“很好，你是个很好的兄弟，我喜欢你的这种性格。”斯奎拉奇高兴地拍了一下手，“今天可能不行了，太晚了，大家可能都有安排了，明天，我们进城去，到哪里去找个地方玩一夜，我请客。”

　　“不用了，我……”

　　“这是传统，传统就应该遵守。”斯奎拉奇摆摆手制止了他，“我在这里踢了一年了，我就是你的大哥，你有了什么事情，自然就可以向我要求帮助，欢迎新人，这是我们的传统。你要是在这里踢得时间长了，也得学会这些，也许明年，就该你欢迎别人了。”

　　赵亚宁说不出什么，只能再次点头。

　　“好的，明天有理由出去玩个痛快了……乔伊，还有什么事情吗？需要我帮你做什么吗？说出来，我一定帮你办到。”

　　“有。”赵亚宁马上回答了，“可以和我一起踢会儿球吗？”


第19节 球队的教练

　　第二天的训练场上，在结组训练时，斯奎拉奇特地找到了赵亚宁，和他练习一对一的对位攻防。

　　而两个人的训练，很快就让斯奎拉奇充满了不满。

　　“这很不公平。”斯奎拉奇一直在嘟嘟囔囔的说着话，“我昨天训练了一天，晚上帮你收拾屋子，又没有休息好，我很累了。而且你这样拼速度体现不出我的优势来，有本事咱们比头球，我让你看看什么叫做空霸！”

　　“你的个子高，长得壮，跳得比我高，很奇怪么？你什么时候见过边锋去争顶的？”赵亚宁翻翻白眼，反驳着他的话，“你太不吃晃了，我的假动作你几乎全都上当，还有什么可说的？”

　　其实这是让赵亚宁很吃惊的一件事情。他记得自己的假动作连阿内尔卡都骗不了，因为他的平衡性不好，假动作幅度很难做的太大，威胁不是很大。但是对上斯奎拉奇，这些没什么用的假动作却很管用。

　　当然，这不是说斯奎拉奇的防守连个前锋都不如，事实上，斯奎拉奇卡位的准确和出脚的判断，都是非常出色的，加上他的身体对抗性也比赵亚宁强了太多，赵亚宁过他，还是大部分时候靠速度。但是假动作加上速度能奏效，足以说明，斯奎拉奇的心理素质不是很好。

　　而且赵亚宁也有些怀疑，自己遇到大牌时，是不是畏首畏尾，踢得有些太拘束了，一直到见到斯奎拉奇这样名不见经传的家伙时，才能够表现出自己的常态？

　　“好了，歇一会吧，你现在已经发现我的弱点了，我的速度不行，你不和我正面一对一，每次都从我旁边溜过去，我当然没有办法拦住你。不过你想正面突破我，还是不可能的。”斯奎拉奇虽然认输了，但是嘴上还是不肯接受失败。

　　“你哪次防守都不干净。”赵亚宁嘴上也不肯认输。

　　“难道你指望球场上面踢球的时候，大家还都干干净净的？我的动作全都是冲着球去的，你就知足吧。”斯奎拉奇拍拍他，“抽个时间锻炼一下肌肉吧，要不然的话，你迟早得大伤。”

　　两个人在球场上说这话，而在球队的教练席上，阿雅克肖的主教练库比斯也正在和科迪亚坐在一起，看着球场上的训练。

　　“我实在看不出来，这个亚洲来的小鬼有什么值得你推荐的地方。”库比斯并不看科迪亚，盯着球场上，开口说着话，“速度是有的，但是体力是个硬伤。技术是有的，但是对抗完全不行。完全没有自己的节奏，无球跑位和传接配合一塌糊涂。这样的球员，我在非洲可以随便挖来一群，个个都不比他慢。”

　　“我有我的理由，你用他就可以了。”科迪亚耸耸肩，语气中越是一片冷淡，“这个孩子训练很认真，虽然水平有限，但是职业素养很不错，而且性格很好，不惹是生非，让干什么就干什么，这一点，那些非洲刚来的移民可做不到。”

　　库比斯冷哼了一声，显然是不以为然。

　　“库比斯先生，如果你有什么疑问的话，最好还是直说出来，咱们商量着解决更快一些不是么？”

　　库比斯白了科迪亚一眼，才压低了声音，“你到底准备敲诈我到什么时候？”

　　“这怎么能算敲诈？我不过是让你给一个年轻的孩子一些上场时间，让他有机会成长罢了。库比斯先生，你在马赛的时候办的那些事情，那才叫敲诈。我不是你，我没有找年轻球员索贿，怎么能算是敲诈呢？”

　　库比斯脸色铁青的重重哼了一口气，“你懂什么，你什么都不懂，你们这些经纪人，都是些白痴……”

　　“至少我懂得法国足球的各项规定。我懂得你在马赛期间朝年轻球员索贿的事情，如果上报到法国足协，你就会被吊销教练资格了。”

　　“你当初可是帮着你旗下的球员行贿的，如果真的揭露出来，你的经纪人资格也会没了的。”

　　“那又怎么样？经纪人资格全世界又不通用，我换个地方，靠着我的经验，一样可以干活。可是教练资格一旦被撤销，全世界范围里，哪里会接受一个朝青年队球员索贿的教练？”

　　“那是有原因的！”库比斯低吼了一声，看到周围的目光扫过来，又挥挥手让大家继续训练。

　　“当然，要不然的话，我当时就揭发你了，哪里还用得着等到现在？”科迪亚冷笑两声，“你是个混蛋，但是对足球还是比较内行的，留着你用处更大。”

　　“比如训练这个亚洲人？”库比斯看着球场上的赵亚宁，又皱起了眉头，“我可不敢保证我能成功。他的球感不错，但是显然身体太单薄，缺乏静态下的持球能力，需要增重。我没有训练过亚洲球员，我对他们的肌肉特点不了解，盲目增重很有可能引起问题。他的传球过于古板，跑位也很死板，需要培养的是他的视野以及创造力，我不知道亚洲人的球商是否能够训练出来。而且场外的事情也很多，我没工夫给他当保姆。”

　　“我知道，阿雅克肖有升级的任务。”科迪亚点头，“不必给他太多的机会，他的体力也适应不了主力。让他从替补开始做起吧。”

　　“我尽力而为，不过话说清楚了，我可以给他机会，但是关键性质的比赛，我可不能这么干。”

　　科迪亚点头表示自己明白。

　　库比斯不再理会他，而是自己在自己的笔记本上记录着一些东西。过了一会儿之后，科迪亚才再次开口，“还有个事情，你需要通融一下。他的祖国，对他很重视，有的时候可能会有一些来自他的祖国的记者来采访他，如果不妨碍训练的话，希望你能够同意。而如果他们采访你的话，希望你说几句好话。”

　　“这个水平的球员还有人采访？”库比斯想嘲笑两句，但是还是忍住没说，“放心，好歹我也在马赛执教过，这些场面话我懂。”

　　“我还注意到，你给他提供的合同里面没写商业问题的相关条款。我签字了，但是我想提醒你，如果他需要拍广告的话，希望你能够准假。”

　　库比斯的笔再次停住了，“他还有广告？”

　　“一些中国企业有这个意思，但是现在还都在观望状态没有人提供真正的合同。不过依我看，能够有合同是迟早的事情。”

　　你该不会是看上那些商业合同，才把他死活塞到我的手下的吧？

　　虽然心里这样想，但是库比斯知道，经纪人的心思，还是不要揭破的好，“你这样宠他，他很难踢出来的。”

　　“放心，我又不是傻子，自然不会告诉他实话的。我告诉他你看中了他，但是我喜欢他留在巴黎。这样说话，他在这里更有信心，至少还有个巴黎做为他的美梦。”

　　“那就好办了。”库比斯嘟囔一句，冲着赛场上扬了扬手，“赛巴斯，你们两个都过来。”

　　科迪亚知道这是球队训话了，自己知趣的离开了。

　　“赛巴斯，你的表现很不好，想给队友找自信我不反对，但是你表现得就像是个小丑，太难看了。而你……你叫什么？”

　　“乔伊，他叫乔伊。”斯奎拉奇抢着说道。

　　“乔伊，他是小丑，你就是杂技演员。足球不是杂耍，你把那些乱七八糟的原地踩单车，无对抗下的马赛回旋，还有那根本没用的假动作都给我忘掉。你的优势就是你的速度，爆发力和你的腰腹柔韧，按照这个优点训练——你能够在多快的速度下进行急停急扣？”

　　“我没有试过……”

　　“那现在就给我试验。而且记住，现阶段的你，这是最好的办法！”库比斯翻着自己的小本子，“你现在的体重是多少？”

　　“六十五公斤。”

　　“增重到七十公斤以上，同时增强你的上肢的对抗力量，学会如何使用上半身的对抗，为你的双脚争取空间！”

　　赵亚宁点点头，“那么腿部力量呢？需要训练么？”

　　“也需要，但是不是重点。”库比斯看到赵亚宁的神色不对，知道他在心里不以为然了，“你的球感非常好，现在正是你的黄金年龄，锻炼球感才是最重要的事情。腿部力量的训练，必须考虑到肌肉的特点，一旦增重不当，很有可能造成你的球感变差，所以必须一点点来，不能着急。在21岁之前，不要试图给腿部增加太大力量，会让你的球感下滑的厉害的。到了21岁到25岁这段时间，再注意训练自己的肌肉力量也不迟。”

　　“那25岁以后呢？”赵亚宁忍不住问道。

　　这些东西他还是第一次听说。

　　“25岁以后骨骼生长方式就变了，需要做的就是加强柔韧性训练，保持状态了。你现在还用不着那么多，别胡思乱想了。”库比斯拍拍他，“现在做好我交代给你的任务就可以了。”

　　赵亚宁点点头，可是还是好奇的往小本子上瞄去。

　　“这些东西不能给你看，你的训练计划里面，有很多都是得循序渐进的，你太心急了可不行。今天的训练就到这里结束了，赛巴斯，你不是要带他去熟悉一下阿雅克肖的环境么？去吧，不过，别玩得过火了。”

　　斯奎拉奇嬉皮笑脸的点着头，“不会的，不过明天的训练能不能……”

　　“必须照旧，不能晚来。”

　　“好的，教练。”斯奎拉奇说着，拉起赵亚宁，跑了出去。

　　“倒是不顶嘴，是个听话的。”库比斯在小本子上又记了起来，“但是，关键还是做事够不够努力。关键还得看你自己了，小子。”


第20节 小岛的生活

　　虽然斯奎拉奇把球队的传统什么的喊得极像，但是在训练结束后，真正和他们一起出去玩的，却不过只有几个人。而这几个人，也就是赵亚宁日后的队友了。

　　和斯奎拉奇一起，从摩纳哥租借到阿雅克肖的塞内加尔人席尔瓦是这支球队的主力门将。据说他的水平很高，在法国乙级联赛的失球率很低。不过赵亚宁却没有机会见识这位黑人门将的水平，今天的分组对抗中，他们分到了同一个小组，赵亚宁主要面对的门将，是替补门将，曾经效力马赛的特里维桑，他是阿雅克肖的替补，但是因为他的合同不是租借合同，在阿雅克肖呆着的时间会更长，因此他也被视为是阿雅克肖的未来。

　　而另外两位跟他们一起出来的，是队伍里的年轻后卫勒弗拉，和以及从摩纳哥租借来的边锋拉科姆贝。这两个人一个人未来是斯奎拉奇的搭档，而另外一个则是赵亚宁的搭档了。

　　勒弗拉今年刚刚23岁，和斯奎拉奇差不多的岁数，两个年轻人撑起了球队的后防线。据说他是个水平很高的球员，甚至阿森纳都派出过球探考察他——不过赵亚宁也觉得，这话像是斯奎拉奇说一个人水平高的专用套话，因为不论是勒弗拉，斯奎拉奇自己，拉科姆贝，还是隔壁巴斯蒂亚的加纳人埃辛，斯奎拉奇对他们的形容词都是阿森纳派人考察过。

　　而格里高利·拉科姆贝的经历就更好看一点了，他也是摩纳哥出身，但是和斯奎拉奇不同，他是这个赛季刚来的。他在摩纳哥的时候，名气还算不小，但是据说今年摩纳哥新上任的教练迪迪埃·德尚看不上他，把他发配到阿雅克肖来了。

　　不论他的水平如何，单凭能够和迪迪埃·德尚这样的法国国家队功勋人物扯上关系，还闹了矛盾，就足以让赵亚宁觉得高山仰止了。他毕竟来自中国，见到过的最大牌的球星也就是几个中国国脚了，听到自己身边的人讲起德尚的故事，他还是觉得不可思议的。

　　几个人从俱乐部出来的时候，借了队长埃里克·科林的车，不过队长却没有什么兴趣和他们一起出去玩。这位球队的老将就是本地人，他已经三十多岁了，过了玩闹的年纪，他只是温和的嘱咐了几句不要闹得过分，就自己回家了。

　　而球队的大牌明星，罗德里格斯也没有和他们一起出去。这位前锋是整个阿雅克肖唯一一个有过国脚经历的球员，他的这种高傲态度大家也都能理解。更何况，他本来就是以脾气差，人际关系糟糕著称的，不然的话，也不会在任何球队都呆不过两年，四处效力，还在法国国内落下两个流浪杀手的名号。

　　“他不来也好，咱们都是年轻人，玩得痛快，他们老胳膊老腿的，睡不好觉明天再跑不动了，对抗赛踢得没意思。”斯奎拉奇开着车的时候还在打趣着几个球队的大佬，“乔伊，你自己说吧，咱们是去哪里？你对参观拿破仑的棺材有兴趣吗？没兴趣的话，我就不停车了，咱们直奔目的地就好了。”

　　“有兴趣的话，以后再来。”席尔瓦坐在车的后排，但是不耽误他开口说话，“没什么好看的，都是后人修缮的，还有就是法国人的歌功颂德。你要是跟我一样不怎么懂法国历史的话，就没有必要去看了，看也看不明白。我去过好几次了，就记住了一件事情：拿破仑虽然只有167cm，但是在那个时代还算是个高个子呢。”

　　“我要是生在那个时代，岂不是小巨人……”

　　斯奎拉奇自恋的话又引起了一片的讥笑声。

　　但是人群中，赵亚宁还是有些不安，“你们说的目的地，该不会是什么夜场之类的地方吧？教练可是知道咱们出门的，要是咱们去那种地方，会不会让教练不高兴？”

　　几个人都停住了笑声，斯奎拉奇皱起了眉，“我没有听明白你的意思。我们出去玩，教练为什么会不高兴？”

　　“职业球员不是不应该去那种地方吗？”

　　“小子，你以为我们带你去大篷车，还是以为我们带你去阿姆斯特丹？”

　　席尔瓦问的话，让赵亚宁有些不好意思的低下了头。他说的大篷车是什么赵亚宁不清楚，但是阿姆斯特丹是什么地方，赵亚宁还是知道的。

　　“乔伊，我不知道你以前的教练是怎么指导你的，但是显然，在法国，你需要新的指导者了。”

　　斯奎拉奇说着话，已经把车驶入了市区，“走吧，跟我们去学学在法国该怎么生活。”

　　当几个人到达红头巾酒吧的时候，天还没有黑，但是酒吧里面，已经是人满为患了。斯奎拉奇相当熟练地找到了酒馆的老板，打了个招呼之后，几个人就被带到了一个专门的房间。

　　这样的待遇，让赵亚宁目瞪口呆，“你经常来这里？还有自己的包间？”

　　“不是我的包间，是球队的包间。”斯奎拉奇摇了摇头，“这里是我们的助理教练比约塔先生订下来的，每次球队有人来的时候，都到这里来。”

　　赵亚宁遥遥头，觉得一切都那么不可思议。

　　“小子，我听说你的国家什么东西都是国家化的，训练也像东德人一样，全都是非人道的，是么？听说在你们那里，球员是不许喝酒，不许碰女人，不许偷懒，不许娱乐，只许一味的训练，是么？”

　　勒弗拉的话，让赵亚宁有些恼怒了起来，“胡说，我们才没有那种要求！我们不喝酒，不碰女人是因为自觉，那些东西会毁掉球员的职业生涯，我们才不会拿自己的职业生涯开玩笑。”

　　至少我不会。赵亚宁在心里补充了一句。碰那些东西，毁掉了自己的，他知道的不在少数，但是那些人怎么样和他无关，他现在就是想好好踢球，其他的什么东西，还是都放放再说的好。

　　“乔伊，喝酒不会毁掉职业生涯，酗酒才会。同样，女人也不会毁掉职业生涯，滥交才会。”斯奎拉奇看出赵亚宁不满了，给了勒弗拉一个眼神，制止了他拿国家开玩笑的行为，“你没有听说过吗，稍微喝一些酒，对人体是有益无害的。”

　　“我拿捏不准那个度，宁肯不喝。而且我也不喜欢这种地方，我想回去……”

　　“乔伊，坐下，别耍小孩子脾气，等我给你说完。”斯奎拉奇制止了他的活动，坐到了他身边，搂住了他的肩膀，“听着，乔伊，我现在教给你的这些东西，教练们都清楚，但是他们是不会说的。但是这些东西对你来说，是受用终生的。这是球员们的经验谈。”

　　赵亚宁忍住了，没有再站起来。

　　“乔伊，我不知道你在你的国内是什么样子的，但是在这里，在欧洲，我们是不提倡把所有时间都投入到训练中去的。我们有自己的私生活，这有利于我们放松自己，精神上，肉体上，自我调整，以求最好的状态。”斯奎拉奇挥挥手，“我们来这里，目的不是喝酒，也不是女人，而是放松心情，高兴一会儿，这不是什么大不了的事情。”

　　“可是觉得这是学坏。”

　　“这算什么学坏？”斯奎拉奇摇头笑道，“我们这些事情，教练都明白，他们也踢过球，对这些都知道。但是你知道么，这里的包间，是教练订的，我们的酒水，是教练特地让人调配的低度鸡尾酒，你也看到了，我们的车是队长的，来之前教练打了招呼。一会儿不出意料的话，时间差不多了，老板回来通知我们回去的——我们的活动，教练都清楚。”

　　这又是一个让赵亚宁有些目瞪口呆的事情。他以为，欧洲人的足球更为职业，喝酒和生活混乱的事情会更少，可是谁知道，这里的教练竟然会和酒馆有这种协议。

　　“教练清楚，我们有压力，一味的压制是不能让我们避开这些地方的，因此，他的办法是让这些地方变得无害起来。酒精，激情，熬夜，是球员生涯的巨大威胁，但是如果喝的是低度酒，不能大量的熬夜，我们的职业生涯就会好起来很多了。至于女人，我们现在还都是穷光蛋呢，能够勾引到什么样的女人，全看你自己的了。”斯奎拉奇耸了耸肩，“以后你有可能去别的地方踢球，记着吧，到了一个地方，先找球队里的老球皮们，问问这种地方。在当地找一个能够放松自己，同时还能够不那么影响职业生涯的地方，是很重要的——这些事情，教练可不会告诉你，都是我们的经验之谈。”

　　“可是，这些事情，教练真的不管么？我们在外面，教练毕竟不可能知道我们的每一项活动。”

　　“教练给我们提供方便是私下的，遵守他的这些约束，就会过得很好。而如果不遵守……”斯奎拉奇笑了两声，“咱们阿雅克肖制度不完善，你去摩纳哥呆两天就知道了。每周过一遍体重，体重超标了马上减肥，不得有丝毫拖延的。”

　　这样的话，才让赵亚宁有了一些明白。

　　欧洲的球员原来是这样的。俱乐部不会明确的禁止任何活动，但是会在结果上来设置关卡。你可以去夜总会，但是得保持体重不会出问题。

　　而欧洲的教练，原来私下里会用这种方式关照球员。他们知道严格禁止球员不去这些场所是不可能的，那么就通过手段，让这些场所变得无害。

　　确实要比中国的方式好一些。

　　“现在明白了？自己去舞池那里找找，看看有没有什么喜欢的女孩吧。泡妞的事情，不用我手把手的教了吧？”

　　“不必了……我想回去了。”赵亚宁摇了摇头，还是说出了一句让人扫兴的话。

　　“为什么？我不是都告诉你了……”

　　“可是我还是不喜欢这里。这不是我呆的地方。这种音乐，这种灯光，还有这些人的打扮，我不喜欢。”

　　几个队友看着他，半天都说不出什么来。

　　“那你就在这里坐一会儿，晚一些时候，我们一起走，好么？”斯奎拉奇征询了赵亚宁的同意后，自己跑去舞池了。

　　“赛巴斯，这个小家伙，真是奇怪呢。”拉科姆贝走过他身边，轻声说着。

　　“亚洲来的，当然是格格不入了。等着吧，他迟早得融入这里的。足球是欧洲的，融入不了欧洲，就理解不了足球，他就什么也不是。”


第21节 偶然的邂逅

　　“我出去走走。”

　　喝了两杯酒之后，赵亚宁对席尔瓦说了一句，就离开了酒吧。

　　虽然队友们都玩得很开心，但是他还是不喜欢这里。那种癫狂中带着颓废的音乐，还有那混杂着法语，英语还有不知道什么语言的多种粗话的歌词，再加上那些打扮怪异的人和根本就是乱扭的舞蹈，让他极为不舒服。

　　但是那不过是不适应。真正让他难受，想要到外面走走的，是他刚才听到的话，使他心里很不舒服。从来到欧洲之后，他发现很多事情都和在国内知道的不一样，这让他颇为不适应。

　　在这里，他才逐渐明白，原来国内的那种训练模式，教导方式都是错的。真正的足球训练，更注重的引导而不是规定，最重要的指引而非戒条，这样的足球训练，和国内教练的教导完全是两种思路，两种模式。

　　这让他有些别扭——如果不是到了国外，他一辈子见识不到这些，那是不是说他的足球梦想就彻底会是一团泡沫了？而现在，就算他到了国外，还有着神奇的系统傍身，但是那些年轻时留下的坏毛病，还能不能改正过来？

　　他心里没谱，所以就更加着急。

　　夜已经很深了，晚上的阿雅克肖很安静。这里本来就是一个人口几万的小城，到了晚上，更是难得看到人影。夜里的海风很是清凉，信步走了一会儿，呼吸了一会儿新鲜空气之后，赵亚宁才感觉自己舒服多了。

　　可是扭过头，他才发现一个很严重的问题：自己不认识路了。

　　他这是第二天到阿雅克肖，还是第一天进城，自然是不认识路的。刚才四处走动的时候，他没有太注意路线，而现在想找到回去的路，可就不容易了。

　　他急忙抬头想找路标，可是街口的路标上面写的根本不是法文，而是一种他从未见过的文字。

　　他只才想起来，这里是科西嘉岛，科西嘉人嚷嚷着独立已经很久了，他们把岛上的路标什么的，都换上自己的文字了。

　　这就害苦了赵亚宁，他怎么可能认识这些文字？

　　找个人问路或许是个好主意。

　　可是阿雅克肖不是什么大城市，到了晚上，也没有人什么行人，找人都找不到。赵亚宁四下里跑着看看，却是一个人也找不到。

　　那就只有一个办法了：自己四处走走碰运气吧……

　　虽然不记得路途，但是大致方向还是记得的，赵亚宁朝着自己来的方向跑了过去，一路上始终希望自己能够一栋自己有印象的建筑物。

　　可是跑了半天，也没有找到那个房子眼熟。

　　“这个记性太差了！”赵亚宁敲着自己的脑袋，不知道该如何是好。

　　可就在这个时候，他的眼前突然一亮。

　　路边的一辆汽车，车尾上的一个标志他是见过的。

　　那是一个头裹红巾的人头像，据队友们说，那是科西嘉岛的标志，因此，也被拿来放到了队徽上。

　　而这辆车尾巴上的人头像，就和他见过的那个人头像一模一样。见到了这样的标志，应该也可以确定，这辆车的主人和球队有关系了。

　　只是让他比较奇怪的是，这似乎是一辆法拉利——说是法拉利，因为确实有车标。但是说似乎，一来是因为它从来没有见过这个款式的法拉利车，二来也是因为车尾上的那个人头像，不是简单地用贴纸贴上去的，而是突出来的一块浮雕，而且做工考究，怎么看都似乎和原车一体的。

　　这让他有些好奇，忍不住走了过去，蹲下身子，仔细的看着那个标志。那确实是一块突出来的浮雕，只是绝对不是后来贴上的，绝对是和原车是一体的。

　　赵亚宁在巴黎呆了一段时间，还是知道一些法国的事情的。如果一般的家用车，大部分买的都是本国车和德国货，便宜，而且也好用。而愿意花钱买意大利车的，基本上都和有钱人这个词语联系在一起。

　　阿雅克肖是个小球队，没人会吃饱了撑的，把自己的好车这么糟蹋。而谁这么有钱，舍得干这种事情？难道是球队的老板？

　　“有什么稀奇的，你看出来了吗？”

　　猛然间，一个声音在背后响了起来。赵亚宁吓得赶紧站起身来，却发现身后不过是个年纪不大的小女孩，正弯着腰，在他的背后看着那辆车。

　　他吃惊的样子，让女孩笑了起来。

　　这也让赵亚宁红了脸。

　　“没什么，我就是看到这个标志，是阿雅克肖俱乐部的标志吧？”

　　女孩摇了摇头，“是科西嘉岛的标志。不过我这辆车之所以有这个标志，确实是因为我是阿雅克肖的球迷。”

　　这个女孩的车？这让赵亚宁心里明白了女孩为什么大晚上从屋子里跑出来了——她八成是把赵亚宁当了偷车贼了。

　　而这句话的另外一个意思是：她肯定不是阿雅克肖的老板，自己今天晚上找不到地方了。

　　不过她应该认识路吧？

　　“小姐，请问，你知道怎么从这里去训练基地吗？”

　　赵亚宁好不容易见到人，赶紧抓住机会，开口问询，“我是阿雅克肖的新球员，我迷路了，找不到回去的路了。”

　　“你迷路了？从训练基地走到这里来了？”女孩脸上带着微微的吃惊神色。

　　“不是的……”他解释了一遍自己迷路的过程，而女孩一点点听完，才点了点头，“红头巾酒吧离这里只有两条街的路，我带你过去好了。”

　　女孩说着，一把拉住了他的手，可是赵亚宁马上就把手抽了回来，“不必了，挺晚了，估计他们也都回去了，你直接告诉我基地的方向，我自己走回去就可以了。”

　　女孩有些不解的看着他，但是赵亚宁的脸色更红了。他指指女孩的衣服，没有说话。

　　女孩没有注意到，女孩出来的时候匆忙，只穿了一件无袖的小背心。夏天的海边，这样的衣服倒也不算冷，可是女孩优美的曲线全都暴露在他的面前，自然让他面红耳赤。

　　女孩看看自己的衣服，笑了出来，“确实不太适合出门，让人看到了就麻烦了……喂，要不然你在这里等会吧，我换件衣服，送你回去。”

　　“不必了，我可以自己走回去……”

　　“散步两个街区都会迷路的人自己走回去？”女孩嘲讽了一句，指指自己的车旁边，自己走进了屋子。

　　这让赵亚宁更加窘迫了。

　　这样的经历，就是所谓的艳遇吧？如果把握住机会……

　　赵亚宁摇摇脑袋，他告诫着自己，自己有女朋友，不该胡思乱想。

　　可是这个女孩真的很漂亮——赵亚宁并不太懂得欣赏白种人的美丽，但是这个女孩的眉目五官非常精致，而笑容中更是带着一股妩媚，怎么看都是个美女。

　　而且她的身材也很好，尤其是一弯腰的时候……

　　赵亚宁狠狠地摇摇脑袋，“赛巴斯绝对是在骗我，他给我喝的绝对是烈性酒。”

　　“喂，上车吧！”

　　女孩再次从屋子里面出来的时候，已经换了衣服。可是让赵亚宁依然觉得难堪的是，她穿的是一件白兰两色的吊带装，下身也是一条短裤，依然很是妩媚动人。

　　我有女朋友，贝贝人很好，这是个狐狸精，一夜情会感染艾滋病，别理她，无视她。

　　默默念了几遍，赵亚宁摇了摇头，“我坐后面就可以了。”

　　赵亚宁二话不说的钻进了后排。女孩愣了一下，才开了车门，“你确定不想坐到前排来，我们可以聊会天。”

　　“不了，后排地方大，我不喜欢坐前边。”

　　赵亚宁知道自己有些失礼，但是他还是不想去前边。

　　今天自己刚说了，女人和酒精是摧毁职业生涯的东西，被骗喝酒就罢了，现在不能再犯戒了。

　　女孩在前排似乎轻声的笑了出来。她熟练的发动了汽车，开上了大路。这让赵亚宁倒是颇有些羡慕。他也跟着父亲的朋友学过开车，但是这么好的车，他可从来没有开过。

　　女孩在前排轻声唱着歌曲，赵亚宁则目视窗外，尽量不去看女孩的样子。可是女孩的歌声越来越大，也扰得他心神不宁，不过还在，一首歌没多差，马上就唱完了。

　　“我唱的怎么样？”女孩回头问道。

　　“不错，比原唱好听多了。”赵亚宁随口答了一句。

　　女孩呆了一下，然后猛然笑了起来，“你没听过原唱，对吧？”

　　“我不太喜欢听法语歌，我刚来法国不久。我是中国来的，到这边踢球，在巴黎，然后租借到了这里了。”赵亚宁发现，说话的时候，他的思维倒是清晰了很多。

　　“以后听听法语歌吧，有些很不错的。”女孩笑着回答了一句。她的笑让赵亚宁有些莫名其妙，自己说错什么了？

　　“地方到了，前面就是，最后有两个问题问你。第一，你们亚洲人，都是这么害羞的么？”

　　当然不是，哪个国家还没有两三个流氓么？就算是他，也知道西门大官人那样的跋扈人物。

　　不过话到嘴边，他却还是选择了不调侃女孩了，“是我自没见过世面。”

　　女孩看着他，笑了笑，“第二，我是不是很性感？你一直都不敢正眼看我，却又偷偷瞄我。”

　　赵亚宁这一回更是红了脸。

　　“好了，害羞男孩，下车吧。”女孩停了车，“喜欢女孩子要大大方方的，不要那么拘束嘛，这里是法国，人是很热情的，你这个样子，是找不到女朋友的。”

　　“我有女朋友。”赵亚宁临下车，还不忘反驳一句。

　　“好啊，你有女朋友。”女孩一脸的不信，“本来看你挺可爱的，想约你出去走走呢，不过既然如此，那我今天就不给你留电话了，省的你女朋友吃醋。”女孩说着，发动了汽车，而后，又从车里抛出了一个东西，“如果想念我的声音了，就听听这个——我可不想被人说我唱的歌比我自己录制的CD好多了，说得好像我欺骗消费者。”

　　女孩说着，发动汽车开走了。赵亚宁这才明白，女孩到底在笑些什么，这让他更脸红了。

　　而女孩说的那些话，更是让他有些心猿意马。不过，想来女孩也只是说说吧？

　　“艾莉婕……”看看CD上的名字，以及上面那个笑的洒脱的女孩，赵亚宁也说不清楚，对今晚自己的行为，心里是骄傲还是惋惜。


第22节 比赛的准备

　　CD被赵亚宁塞到抽屉里，就再也没有拿出来。他不喜欢听歌，无论是谁的歌都一样。这件事情他也没有向别人提起，一觉醒来，就把这件事情抛诸脑后，全力投入训练。

　　而随着七月份的到来，球队也开始着手准备新赛季的体能储备了。法国的赛制和其他国家区别都不小，因为有法国杯和法国联赛杯两个杯赛要打，再加上冬歇期是五大联赛最长的三周，因此，法国的联赛，也是最先开始的。法甲联赛一般会在八月初就开始，而法国乙级联赛，更是早早的在七月底召开。

　　不过再真正的联赛开始前，阿雅克肖还给球队准备了一场友谊赛。

　　“我们今年是和里昂队踢友谊赛。”库比斯说起这个名字的时候，有些微微的兴奋，“这可是一支强队，都给我好好学着点。”

　　赵亚宁倒是听说过里昂队。里昂是法国的第三大城市，但是球队并不算成绩出色。虽然他们的老板奥拉斯从1987年买下里昂队之后，投资力度一直都很大，但是成绩却一直出不来。虽然他们的实力不错，在欧洲赛场上一直表现良好，甚至还击败过德甲霸主拜仁慕尼黑，但是在联赛中，他们还在为球队的第一个联赛冠军能拼搏着。

　　因为前年的联赛只拿到了第二名的成绩，里昂的主教练拉孔贝辞去了职务，转而担任球队的特别顾问。而里昂的技术总监桑蒂尼出任主教练，但是在法甲联赛中，他们又是只拿到了联赛第二。虽然上个赛季他们的运气比较好，拿到了法国联赛杯，但是这个鸡肋奖杯根本不算什么了不起的东西，虽然巩固了桑蒂尼的帅位，但是却不能够让里昂满意。

　　而今年夏天，他们经过了大规模的引援后，据说实力大增。卡里埃上个赛季是法甲冠军的核心人物，而巴西人小儒儒尼奥的加盟也是重磅新闻，里昂的阵容，可以说是厚实了很多。

　　可是看上去，里昂还是没有冠军球队该有的底气和信心，否则的话，他们也不会找阿雅克肖这种乙级球队来踢热身赛了。

　　而一直到了面对里昂的前一天，主教练才开始给他们讲解新的战术。

　　“我们的策略很简单，站稳防线，然后再考虑进攻。”

　　你直接说防守反击不就完了吗？赵亚宁腹诽了一句。

　　法国乙级联赛大部分球队都是以进攻为主的。法国足球的特点之一就是球队的年龄低，而低龄化，水平又不高的球队，大部分都没有资本打防守足球。

　　不过阿雅克肖自从库比斯上任以来就大力推行防守足球。他没有隔壁的巴斯蒂亚那样的好运气，可以从加纳找来迈克尔·埃辛那样的天才球员撑起球队，但是他却有着带领球队升级，进入法甲的任务，因此，他的方法就是宁肯收缩回来打难看的防守反击，也不能给对手可趁之机。

　　“乔伊，你和格里高利打两个边锋。”

　　库比斯安排着比赛的任务。

　　“我出任首发？”赵亚宁感到有些吃惊，“我还以为我打替补呢。”

　　“你十七岁了。乔伊，你要明白，我们不是一支大球队，没有足够的深度，每一个人都得派上用场，才是我们的宗旨，我们把你弄到这里来，就是让你打主力的，从替补开始打，慢慢培养？我们没有那个时间。”

　　库比斯回答了他的话，然后在战术板画出了清晰地路线给他看，“你的任务。进攻时，在边路突进。埃里克会负责把球清出来，不管给你们的哪一个，都给加速往前跑。你们的速度非常快，这是你们的优势，利用好它，快速突袭会带给对手很大的麻烦。”

　　“而在前进过程中，如果有人阻止你们，不要过多的纠缠，如果能够变向加速或者趟球过人的话，可以用最快速度过掉对手。其他的过人方式，拉球过人，挑球过人，或者是其他的技术活儿，有可能造成失误或者是速率慢的，都不要考虑！要是对手很麻烦，就给我把球传到另一条边线上去，所以，你们的另外一个任务也很清楚了：当另外一条边路的队友加速前行的时候，你们也要快速跟上去，并且随时准备着接应对手的传球。”

　　“可是，头，我们的长传球都不是很好，传到另外一个边路上，会不会有问题？”

　　格里高利·拉科姆贝提出了自己的问题。

　　“至少比你们玩弄花活要成功率高吧，我又不是希望你们成为贝克汉姆或者罗滕那样的长传球高手，我只是让你们把球踢得远一些，别被人打了反击。没有必要传的非常准，反击过程中的长传球，五米以内的误差都是可以接受的范围。”

　　可是就怕我们无法控制在无米以内。赵亚宁在心里说了一句，可是却不敢说出来。

　　“你们前插的时候，中路的罗德里格斯会跟上的。到了禁区附近的时候，无球者向禁区肋部靠拢，持球者下底传中给罗德里格斯——记住，不能犹豫，不要想着内切，必须传球。”

　　库比斯要求的很严厉，两个边锋连连点头表示记住了这话，他才点点头表示满意。

　　这两个爆发力好，速度快的边锋，是他用来打防守反击战术的必要条件。在足球场上，能够快速通过对手中场的办法，要么是长传，要么是快马，其他的手段都相对较慢。乙级联赛里没有那么好的长传球高手，因此，他能够考虑的，就只有速度球员。

　　法国的非洲移民非常多，找到一两个速度快的并不难。

　　可是另外一个问题，就是技术特点。法国球员的技术特点都很另类，过人技术很好，但是射术全都一般。对于脚踝动作的指导，法国人走在世界的前列，但是射术，他们确实不行。库比斯可不敢赌自己的两个球员就是另类的好苗子，能够练出射术来。

　　罗德里格斯的技术特点倒是较为接近法国的另外一个传奇球星帕潘，没有什么速度，也没有什么过人的技术，但是射术却是不错的。因此，他的要求是把球交给罗德里格斯，让罗德里格斯负责射门。

　　至于边锋内切打门，是要坚决杜绝的。防守反击的队伍，好机会本来就不多，要是一场比赛浪射上几脚，那主教练就可以自杀了。

　　“你们是球队里仅有的不参与防守的人，因此攻击的任务会比别人更重。记住，我不会给你们安排太多的人手帮忙，因为其他人还要在后场。我们能不能进球，能不能取胜，能不能升级，就全靠你们了。”

　　库比斯的话让赵亚宁有些热血沸腾，连忙点头答应。

　　库比斯看看两个人，笑了一下，“别那么一脸紧张，不过是热身赛，而且对手是里昂，不求获胜。我们本来的目的也不过是检验一下后防线上的防守体系是否完备了。”

　　对于一支球队来说，防线才是最重要的，这一点，库比斯一直深信不疑。

　　“乔伊，明天是你打左路，是主要的突破口。里昂的左后卫是卡萨帕，左边前卫是多拉索，一个是巴西国脚，一个是法国国脚，水平都很高，格里高利很难取得成功。而你那一侧，虽然里昂的右后卫德弗兰德尔也是国脚，但是毕竟只是比利时国家队的国脚，水平稍微差一些。”

　　实际上，无论是卡萨帕还是多拉索，在巴西国家队和法国国家队都只能算是边缘国脚，倒是德弗兰德尔，在比利时国家队的位置还要稍微稳定一些。不过巴西对和法国队是上一届世界杯的冠亚军，人才正是井喷的时候，卡萨帕的位置上，有着卡洛斯这样的旷世奇才，而多拉索则要和皮雷，卡里埃，米库，久利等人竞争国家队名额，相对而言，比利时的国家队里没有什么人才，就算是主力，也要比法国和巴西的边缘国家差了很多。

　　可是赵亚宁倒是听出了另外一个问题，“头，请问，我那一侧的边前卫是谁，会参与回防么？”

　　这个问题让库比斯摇了摇头，“里昂的右边前卫是小儒尼尼奥，今年刚到法国，我手里的资料也不是很多。我只知道，他是个巴西人，26岁了，能够踢影锋，边前卫，前腰，中前卫多个位置，据说传控带俱佳，还有一脚任意球技术，也是个边缘国脚，但是具体如何，我也不太清楚。”

　　这个名字赵亚宁也没有听说过。虽然巴西的天才一向有名，但是儒尼尼奥这个名字提起来的时候都是指的英超的那个儒尼尼奥，这个小儒儒尼奥，没有什么印象。

　　不过26岁才来欧洲，还是法甲联赛，水平应该不高吧？

　　“没有数据统计，或者是转会费资料什么的？”拉科姆贝在一旁问道。

　　库比斯摇了摇头，“巴西的圣保罗州联赛虽说是巴西最高水准的联赛，不过毕竟只是州级别的联赛，国际足联的数据统计是不认的。而巴西的国家联赛又一塌糊涂，连双循环制都不是，更不被承认。数据资料，是一点也没有的。至于转会费……是免费签来的。”

　　这倒是让赵亚宁和拉科姆贝挺感兴趣。

　　而库比斯也愿意给他们讲讲。

　　小儒儒尼奥的母队是瓦斯科达迦马队，这也是巴西圣保罗州的一支强队，98年的时候，还拿起了南美解放者杯，在和皇马的丰田杯较量中，1：2不敌皇马。而那一场比赛，皇马一方进球的是劳尔，而达伽马进球的是小儒儒尼奥——还有另外一个球，则是达伽马队纳萨的乌龙球。

　　可是就在那一年之后，达伽马队就险些降级。虽然球队里面有着罗马里奥，尤尔金霍，儒尼尼奥等边缘国脚，但是如果不是圣保罗州的另外一支球队圣保罗队因为球员修改年龄被查出来惨遭扣分，他们就会降级了。

　　从那以后，球队也开始滑坡，没有赞助商愿意给他们钱，而且还欠下了不少的款项。去年的夏天，里昂提出购买儒尼尼奥，达伽马队已经狮子大开口，要一笔高额的转会费不算，还让里昂替他们偿还达伽马欠马德里竞技的钱，这让里昂主席，精打细算过日子的奥拉斯很不满，没有吧生意做下去。

　　可是到了冬天，达伽马就撑不住了。忍无可忍的罗马里奥，儒尼尼奥，尤尔金霍等人先后把球队告上了法庭，理由竟然是达伽马拖欠工资。可是达伽马队也实在掏不出钱来，罗马里奥那里不过是70万美元还好还上，但是儒尼尼奥那里常年积欠，俱乐部竟然欠下了他多达540万美元的工资，这么多的钱，达伽马死也掏不出来，硬逼下去，只有俱乐部破产一条路。

　　最后法院也只能判处，儒尼尼奥和俱乐部的合同解除，工资却不了了之。

　　“要说达伽马也够绝的，合同刚一解除，就不许儒尼尼奥去俱乐部训练呢。那是冬天，冬季转会刚结束，儒尼尼奥还被拖欠了工资，没钱又没地方训练，也真够惨的。”

　　“里昂趁机下的手？好聪明。”赵亚宁赞叹了一声。

　　“哪有那么容易？儒尼尼奥当时是在里瓦尔多办的足球训练学校里训练保持状态的，还拿着里瓦尔多给他的生活救济。一直熬到今年夏天，才转会去了里昂。”

　　“巴萨的那个里瓦尔多？”赵亚宁有些惊讶。

　　“嗯。据说本来里瓦尔多想把他推荐给巴萨的，但是儒尼尼奥急于打上主力，好赶上明年的世界杯，才不愿意去巴萨竞争上岗，而是来了里昂。”

　　能去巴萨的球员，和罗马里奥做过队友，在世俱杯上打破过皇马的大门，还是里瓦尔多的朋友，有资格竞争2002世界杯巴西队的席位，赵亚宁大致有些了解这是个什么级别的球员了。

　　“他比多拉索差？”赵亚宁唯一不敢相信的只有这句话。

　　“他是个巴西人，还是个巴西前场，打过前锋。你见过哪个巴西前场热衷防守的？”

　　这倒是真的。巴西前场虽然一个个才华横溢，但是大多不爱防守，这个儒尼尼奥应该也一样吧？

　　“你需要担心的根本不是他，甚至德弗兰德尔也不一定上场，说不定是他们的小将克莱克打友谊赛。你需要担心的最主要的是喀麦隆国脚后腰维维安福，和另外一个巴西国家，后卫埃德米尔森的补防。这几个人的水平都不低，他们才是重点。”

　　“怎么都是国脚。”赵亚宁嘟囔了一句。

　　“强队么，哪个不是这样。球星云集，高手汇聚。”

　　强队都是这样么？

　　赵亚宁没有吭声。

　　什么时候，我也能当一回国脚呢？


第23节 美妙的开局

　　友谊赛的当天，里昂已经到了阿雅克肖的时候，赵亚宁才接到了自己的球衣。

　　他的第一件球衣号码是17号——这个号码是个替补的号码，连替补门将都是16号，他却只拿到了17号。

　　而且他的背后印着的是ZHAO，而不是全名。这让赵亚宁还不好意思了一阵子。在国内的球员都是印全名的，这种只印着一个姓氏的做法，看起来实在是有些得瑟。

　　不过想想反正在法国也没有别的中国人了，这么印就这么印好了。

　　而且他也没有足够的时间去不好意思了，光是里昂的出场名单，就足够他吃惊的了。

　　守门员库佩，法国第二门将，左后卫卡萨帕，巴西边缘国脚，中后卫埃德米尔森和穆勒，一个是巴西国脚，一个是瑞典国脚。右后卫德弗兰德尔，比利时国脚。中场左边路是多拉索，法国边缘国脚，前腰卡里埃，法国国家队替补，后腰维维安福，喀麦隆国脚，右前卫儒尼尼奥，巴西边缘国脚，两个前锋是索尼安德森，巴西边缘国脚，球队额新星戈武，法国边缘国脚。

　　这一群国脚的阵容看着都让人心惊胆战。也难怪人们说，里昂是法甲最强的冠军争夺者之一。

　　而阿雅克肖就要难看多了。

　　门将是席尔瓦首发，左后卫雷热拉吉，中后卫斯奎拉奇和队长科林首发，右后卫德蒙，左边前卫是赵亚宁首发，而中场双后腰是格拉农和阿南科，右边前卫则是格里高利·拉科姆贝，前锋线上则是法代纳和罗德里格斯。

　　其他的几个队友，太里也，莫拉吉尼，阿利卡特，塞克，克兰，勒弗拉都坐在了板凳席上。

　　全队只有一个有过国脚经历的不说，而且有多达四五个都是租来的。这样的球队和对方简直是天差地别。

　　什么时候我才能够加入那样的球队啊。要是我发挥得好，我也能够加入到巴黎的阵容里面吧？

　　带着这样的想法，比赛很快就开始了。

　　可是马上，他就吃到了一次亏。

　　阿雅克肖开球之后，球马上就传到了后场，而经过两三下传递之后，到了赵亚宁的脚下，赵亚宁接到球后，转过身刚准备加速，就被一次剧烈的冲撞撞翻在地。

　　赵亚宁转过身，看到的是一个里昂的17好选手的一张大黑脸。

　　“快点起来！”

　　罗德里格斯招呼了一声，就向后面跑了过去。

　　刚才那一下，是赵亚宁的错误。他接球时回撤的不过深，还处在维维安福的覆盖范围之列，而接到球之后，动作也不够迅捷，使得维维安福从背后贴近了他。

　　维维安福的经验足够，他没有立即贴住赵亚宁，而是稍微慢了一步，在赵亚宁转过身子的时候，才出脚抢断。因为赵亚宁已经转过了身，成了面对维维安福，而且维维安福这一下是先把球断下来，而后再用肩膀撞上的，这一下子，动作不算犯规。

　　这一下子，让赵亚宁疼的龇牙咧嘴。一个黑人大汉不怀好意的冲撞，怎么说都不可能是好受了。

　　这个家伙是故意的。他就是想让我难受，然后不敢拿球，不敢突破。这应该就是老队员们告诉他的，刚一登上足球场，老家伙们给他们的见面礼。只不过，有些老家伙喜欢用技术跟新人打招呼，有些喜欢用身体。

　　赵亚宁站了起来，虽然冲着维维安福瞪了一眼，但是缺什么都没有说，自己跑回去接应了。他知道，这种时候喋喋不休没什么用处，平白的让人瞧不起。而且看队友们的样子，他们似乎也不准备为自己讨还公道——或许在他们看来，赵亚宁还在适应法国足球，吃些亏是应该的。在热身赛里吃亏，总比到了正式比赛再吃亏好。

　　而且他们也没有时间抱怨，里昂已经开始围门狂攻了。

　　索尼安德森在巴西虽然是边缘国脚，但是以前也是巴塞罗那的前锋，实力水准非常出色，只不过球风全然欧化的他并不适应巴西，而且巴西队的罗纳尔多，里瓦尔多，罗马里奥等人无一不是世界一流的巨星，他实在竞争不过。但是在法甲里面，他却是大杀器般的存在。上个赛季连续10场比赛打入13球，而且每场比赛都有进球的壮举，更是打破了法甲的记录的连续进球。

　　而他的搭档戈武虽然年纪不大，但是也是法国声名鹊起的新星了。这位17岁才开始足球训练的前锋成名战是里昂面对拜仁的欧战，那时还不到二十岁的他，面对当时实力冠绝欧陆的拜仁，两次攻破卡恩把守的大门，一举成名。

　　他们两个人的攻击力，让里昂大门前风声鹤唳。

　　只不过看上去似乎里昂并不是很希望立即杀死对手索尼安德森和戈武压了上来不说，四个中场几乎也都压到了禁区前沿，而原本的后腰位置上，后腰埃德米尔森补了上来，剩下的三个后卫都拖在后面。

　　看上去，里昂是在实验自己的半场进攻套路。几个前场球员不停地来回传递着球，却迟迟不肯杀入。

　　可是他们的传控，却也使得里昂的阵容不断的被压缩，几乎全部的人手都被压缩回了后场。即使是被库比斯下令不用参加防守的赵亚宁和拉科姆贝，也收缩的极深。

　　终于，在一次阿南科上抢之后，后防线上出现了漏洞，儒尼尼奥马上把球拨给了身边的卡里埃，而卡里埃不待停球，一脚把球塞了过去。

　　戈武接到了球，转身，一脚射门！

　　球高高的飞过横梁，向着天空冲去。

　　欢呼和尖叫全都戛然而止，戈武抱着头，偷偷地瞄了看台几眼，冲着队友们笑笑，就向回跑了。

　　倒是他的队友们，表情全都是一脸无奈，仿佛对这种事情已经是司空见惯了。

　　“乔伊！”

　　队长科林在背后怒吼了一声，让赵亚宁马上回过神来了。他这才反应过来，现在不是看球星的时候，更应该考虑的是如何快速反击。

　　他加速冲着前面跑去，他知道，这种时候席尔瓦会怎么办。

　　果然，席尔瓦的大脚把球踢了起来，而且就是冲着他这一边来的。

　　球发的并不准，赵亚宁不得不向内切入一些。后场的罗德里格斯已经启动了，但是不知道是否能够赶得上，奇怪的倒是对方的球员，似乎并没有积极回防的想法……

　　眼睛从皮球上收回来的瞬间，赵亚宁已经看到了对方的位置，而且心里也闪过了不少的念头。不过回过头，他就看到了身前一个人影也在接近。

　　埃德米尔森。

　　赵亚宁有些明白为什么没有人回防了所有人都相信，埃德米尔森能够拦着赵亚宁。

　　这让赵亚宁有些怒气上涌。这是正式比赛，我是攻方，你是守方，我脚下有球，面临的又是一片开阔的后场，就算你是国脚，也不能这么轻视我吧？真的以为我什么都不是么？

　　赵亚宁猛然加速，他的位置毕竟要好些，球落在了他的脚下，刚刚把球卸下，埃德米尔森就扑了上来。而赵亚宁右脚踩住球，把球向后一拉，迎着扑过来的埃德米尔森转过了身体，而后，左脚顺势一拨，从埃德米尔森的身边闪了过去。

　　马赛回旋。

　　精彩的动作让观众们叫了起来，而赵亚宁毫不迟疑的加速，教练的话已经被他抛在了脑后，他把球一拨朝着禁区杀了过去。

　　德弗兰德尔补位跟了过来，而卡萨帕则去封锁拉科姆贝，没有跟过来。背后的埃德米尔森马上也回过味来，跟在他背后追了过来。可是赵亚宁现在最不怕的就是拼速度。他横下心，再次把球往中路躺了一步，让德弗兰德尔的补位更加困难的同时，也直接杀向了球门。

　　库佩毫不犹豫的出击了。

　　他的盘算是没有什么问题的。法国的球员，速度好的，射术肯定不怎么样。射术好的，速度也不用多指望。既然赵亚宁能够高速突进，还有不错的技术，那么赌他的射术不佳估计是没问题的。只要能够在禁区内封堵了他正面的射门角度，那么他唯一的办法，就只有多趟一步小角度打门。那样的射门，成功几率就要小的多了。

　　前有封堵，后有追兵，这种时候不能有丝毫犹豫。德弗兰德尔已经向球门方向冲去，而扑出来的库佩也已经到了点球点附近，如果再往前，就只能多趟一步，他肯定会倒地封堵，那样自己就只有去远门柱射门了，可是小角度射门准确率堪忧，而且德弗兰德尔也在门线上阻截……

　　赵亚宁能想到的，只有一种最适合的处理方式。

　　他猛然刹住了脚步，把球挑了起来。

　　挑射？

　　库佩徒劳的跳了一下，但是却没有勾到球。埃德米尔森收势不及，和赵亚宁撞在一起，两个人都倒在了地上。德弗兰德尔刚刚转过身，就看到了球从他的头上贴着横梁飞进了球门。

　　“1：0！！！！！！！”

　　巨大地声浪让赵亚宁从地上猛然跳了起来。进球来得如此之快，他甚至还没有想过该怎么庆祝一下。

　　可是现在他也不用想了。拉科姆贝已经冲了过来，给了他一个热烈的拥抱。

　　“好小子，好样的！”

　　罗德里格斯，科林，斯奎拉奇也都跑了上来，拉着赵亚宁冲向了观众席。谁都知道，阿雅克肖面对这样的强队进个球非常不容易，因此他们的庆祝时间稍微长了点，也没有人太在意。

　　埃德米尔森从地上坐起来，看看欢呼的人群，又转头看看库佩，苦笑了一声，“真没想到呢……”

　　“我也没有想到，你们这么蠢。”

　　回答他的人，是里昂的队长，巴西前锋索尼安德森。他从自己的同胞身边走过，脚步毫不停留，顺手在埃德米尔森头上摸了一把，“起来，别跟个姑娘似的多愁善感。”

　　埃德米尔森站了起来，看着索尼安德森从球网里面捡起来球，才迎了上去，“索尼……”

　　“道歉的话，结束了之后到更衣室里再说。现在，给我打起精神来。”他抬起了头，看看面前的众人露出了一个微笑，“比赛正式开始。”


第24节 破门的弧线

　　阿雅克肖的庆祝持续了有两分钟，而让他们难以接受的是，不过是十分钟之后，比分就被扳平了。

　　戈武在禁区内持球后，背身扛住斯奎拉奇，把球回敲给了中场的卡里埃。卡里埃一脚远射，直奔球门的左下角而去，席尔瓦扑救不及时，双方的比分改写成了1：1。

　　虽然在比赛前，大家就都知道里昂很强，输了也是正常的事情，但是眼看着领先的局面才持续了这么一小会儿就被人给扳平了，实在有些令人气闷。

　　赵亚宁忍不住看了戈武和卡里埃两眼，这两个人他也知道，但是没有想到这么强。

　　戈武刚才的那一脚高射炮，让赵亚宁看清了他不少。可是看到他一米七多的身高，不仅速度卓绝，还能够在禁区里面顶住一米八五的斯奎拉奇的推搡传球，可想而知他的力量和平衡感多好。

　　而卡里埃虽然是法国的边缘国脚，在国家队比赛的时候，有着两场一球的高效，但是他却一直都是没什么名气的人。法国的核心是齐达内，第二方案也是阿森纳的皮雷，虽然卡里埃号称齐达内接班人，不过齐达内还没有老去，他接谁的班？更何况他也算得上是大器晚成，已经27岁了。

　　不过看到这样的抢点和射门能力，赵亚宁也只能暗自点头：能够力压米库成为法国国家队的第三套方案，他还是水准很高的。

　　虽然失了球，但是库比斯教练看起来并没有什么要调整的意思。里昂队的实力比阿雅克肖强了太多，调整阵容也很难奏效。倒是这些场上的年轻人们，刚刚进球高兴完了就大意失守，这样的经验对他们来说尤为重要。

　　“乔伊，你在防守的时候帮帮我们的忙。”

　　队长科林趁着对方庆祝的时候，走过来和赵亚宁说话了，“你去和那个叫儒尼尼奥的纠缠一下，注意妨碍他接球，尽量把他往中路驱赶。咱们现在踢得是密集防守，尽量别让对手拉开宽度。”

　　赵亚宁点点头，科林看看他，笑了出来，“别光点头，在球场上，说话要大声一些。别那么腼腆。”

　　赵亚宁又点点头，同时马上就觉察到自己错了。

　　科林笑了两声，跑开了。

　　场上得多交流，不交流没有办法踢好球。任何团队运动，都是建立在互相信赖互相帮助的基础上的，要是缺少交流，肯定玩不好。科林的话很重要，赵亚宁的性格较为沉闷，但是在球场上，这必须改过来。

　　而他说的参与防守，和教练给的任务相反，不过现在，却也不得不去了。

　　里昂队的阵型很特别。他们的两个后卫，德弗兰德尔和卡萨帕，进攻能力都不算特别突出，但是身材高大，力量出众，都可以兼打中后卫。而他们的后腰维维安福虽然人高马大，壮如熊虎，但是技术特点上却是中前卫，防守并不算特别凶悍。

　　为了弥补这一点，他们的教练给他们制定的办法，是进攻展开后，维维安福压上充任中前卫参与进攻，而两名中后卫穆勒和埃德米尔森一人前插在后腰位置上做补充。

　　刚才赵亚宁进球时，穆勒就是前插的过深，只好去防备罗德里格斯了。而埃德米尔森一个人拖后，惹出了麻烦。

　　这样的阵型，本来是不必担心对方拉开宽度的——至少另外一侧的拉科姆贝就不担心这个问题。他面对的是多拉索，这位不到170cm的法国国脚技术特点很像法国的传奇中场蒂加纳，小巧，细腻，灵活，有很强的突击能力和串联能力，而且防守上也不能说一无是处——他的这种特点在未来还有一个人和他很像，但是比他更强，甚至是金球奖级别的球员，那是巴塞罗那的伊涅斯塔。

　　但是这种类型的球员，却都不怎么擅长长传球，尤其是传中球。多拉索虽然名义上是左前卫，但是踢起球来，还是要往中路靠拢，只有在中路参与进攻，持球突破，吸引注意，与队友们形成配合，他的作用才能发挥到最大。

　　原本儒尼尼奥也没有被库比斯看重，也是因为这个原因。儒尼尼奥是一名巴西球员——共所周知，巴西人不擅长头球，倒是小技术配合极为流畅。因此，多拉索看来，儒尼尼奥喜欢用长传球进攻的可能性应该不大。

　　但是结果却是出乎意料。儒尼尼奥虽然也能在中路拿球，但是因为中路维维安福，多拉索，卡里埃，还有后撤的索尼安德森都在，他再去中路意义不大，因此他更喜欢在边路上呆着。而他几次拿球后，传出来的犀利的长传球几乎就是每一次都砸在里昂球员的脑袋上，如果不是他到里昂的时间还短，配合还有些生疏，阿雅克肖只怕已经被反超了。

　　雷热拉吉还要兼顾去中路防守的任务，因此，能够负责好儒尼尼奥纠缠的，就只有赵亚宁了。虽然和教练安排的不大一样，但是现在也没有什么好办法了。

　　好在他的任务只是不让他顺利接球，从而迫使他挪到中路去——赵亚宁有自知之明，他不是一个防守出色的球员，没有和对方中场球员一对一的能力和意识。但是至少，不惜体力的奔跑，让对方不进球，他还是能做到的。

　　里昂的进攻很快又来了，儒尼尼奥看看拥挤的中路，向后退了两步。他刚到里昂不久，这种小技术配合最需要默契，他一旦过去，不但帮助不大，反而倒有可能让流畅的进攻节奏被打乱，还不如在边路上起到的杀伤作用大。

　　不过这一次，那个黑头发的小子立即跑了过来，在他不远的地方戒备着，试图阻挡球传给他。

　　儒尼尼奥对这种被人专门照顾的情况已经不感觉到新鲜了。他也明白，阿雅克肖打的是密集防守一旦被他把宽度拉开就不好办了，因此才会派人来专门看着他。虽然不过是个边前卫，但是里昂的配合本来就不够纯熟，一个边前卫卖力气的跑，再加上边后卫的呼应，做得好的话，让里昂不敢把球分边还是可以的。

　　不过儒尼尼奥也不着急。他不是年轻的菜鸟新丁，在巴西踢了那么多年，什么情况都见过了。他只是不紧不慢的在边路上变换着节奏来回跑动着，根本不去伸手要球，也不考虑进攻的问题。

　　而这一次，里昂的进攻再一次由戈武的一脚高射炮最为了结。

　　“西德尼你每场比赛不送给看台几个球你心里就不舒服是么？”

　　球场上多拉索开口骂着。不过他的骂声带着几分戏谑，但是更像是故意说给阿雅克肖的球员们听的。

　　“别放松，现在不是放松的时候！”科林也在吼着自己的队友们，不过听起来就要气势弱多了。

　　这些家伙都懂得玩这一套技巧吗？

　　赵亚宁有些奇怪，他一直以为，只有大牌球星，才懂得在球场上使用心理战呢。

　　不过显然不是这样。

　　比赛继续进行着。虽然阿雅克肖有几次拿到了球权，但是他们根本无法把球运到前场去。埃德米尔森做了一次背景板之后，现在学乖了很多，防守赵亚宁的时候，也不那么托大了。赵亚宁虽然有一次差点突破他成功，但是还是被回追上来的儒尼尼奥拦截成功，把球断了下去。

　　而更为让他难受的是，儒尼尼奥在边路上的节奏变化也开始让他难以忍受了——他的速度并不快，爆发力和绝对速度都不过是赵亚宁以前的水准。可是他的节奏感很好，几次加速急停让赵亚宁叫苦不堪，要不是有着雷热拉吉的帮忙，再加上的速度极快，这样的跑法，他可实在受不了。那不是累，更多的是对人精神意志的摧残。

　　“我不能老回来帮你。”再一次不小心把球漏给了儒尼尼奥，多亏了雷热拉吉的补防才把球铲出底线后，雷热拉吉也受不了了，“中路的压力更大。你要是防不住，实在不行，就犯规吧。”

　　犯规？赵亚宁有些惊讶。

　　他当然不是莱因克尔那样的一生没有吃过牌的好好先生，但是如果因为踢不过就犯规，那岂不是下三滥手段了么？

　　“你那是什么眼神，又不是让你杀人。他是南美洲来的，看这样子，是个中场技术球员，多犯几次规，他的胆子就小了，就没用了。”

　　交代完这些，雷热拉吉就去防角球了。这一次里昂队儒尼尼奥发出的角球并没有奏效，虽然索尼安德森抢到了第一点，但是角度太正，被席尔瓦一掌封出，斯奎拉奇少见的眼疾手快了一把，把球清出了边线。

　　是不是该犯规呢？

　　儒尼尼奥拿到了球。雷热拉吉一步不放松的盯着他，一直到他把球带到了底线附近，几乎没有了空间。下一步肯定是向回带一步然后起球传中。雷热拉吉很清楚这个套路，但是儒尼尼奥轻轻地在原地来回拉着球，却让他完全摸不准节奏。

　　猛然间，儒尼尼奥的脚离开了皮球顶端向，把球向回敲了一下。雷热拉吉马上伸出了腿，试图封堵他的传中。可是这一下的动作非常轻盈，球不过是到了左脚控制下，就已然停住了，而儒尼尼奥马上跟着迈出一大步，完全把雷热拉吉的防守甩开了。

　　可是，这个时候，赵亚宁补了过来，马上就是一个倒地铲球。

　　他既没有踢到球，也没有踢到人。但是他的动作过于凶猛，还是把儒尼尼奥撞倒了。裁判马上吹响了哨子，跑过来的过程中，就已经把手伸进兜里，掏出了一张黄牌。

　　侧面铲人，还是这么凶猛的动作，但是也不冤枉。好在赵亚宁脑子没有糊涂，脚没有离开草皮，不然给张红的都不为过。

　　赵亚宁有些歉意的伸出手去拉儒尼尼奥，他不想这样做，可是他也不是后卫出身，犯规的技巧，他也不知道多少。

　　“不是你的错。”儒尼尼奥站了起来，他的法语很生涩，和赵亚宁的水准差不多，“补防很到位，就是下次动作小点，真伤到人就不好了。”

　　赵亚宁更是脸红了。他本以为这样做可以吓唬对手，谁知道儒尼尼奥不但不害怕，还热心的指导他的技术不足，让他更是无地自容了。

　　“小子，下次小心点。”跑过来的埃德米尔森对着赵亚宁拍了一巴掌，“别那么毛毛躁躁的，要是真的出了问题，我饶不了你。”

　　“别对小孩子发火了，他不是故意的。”儒尼尼奥站了起来，检查了一下护腿板，说话的时候也换成了葡萄牙语，“小家伙速度挺快，你恶狠狠地，把他吓坏了踢不出来了不好。”

　　“谁知道他是不是故意的。”埃德米尔森却不是什么好人，也没那么轻信，“不过也好，给了你一个发挥的机会。”

　　儒尼尼奥笑着把球摆好，抬起头，看着禁区里面的人群。

　　距离球门不算很远，二十多米的样子。但是角度很刁钻，大概只有十度角。埃德米尔森看了看这个角度，也是皱起眉头，“我去抢后点，索尼在前点，你看着办吧。”

　　“我看着办的话，我想进一个。”

　　埃德米尔森看看角度，忍不住苦笑了出来，“也只有你敢在这个角度还这么自信满满了。好的，我回防去了。”

　　“等和我庆祝完了再说吧。”

　　赵亚宁有些奇怪的看着里昂的球员。这不过是个小角度的任意球，难度很大。斯奎拉奇虽然速度慢了些，但是人高马大，抢头球是一把好手。这样的球，他们怎么就能一脸笑意，仿佛已经进了似的。

　　儒尼尼奥往后退了两步，微微弯腰扫了一眼前方。而后，他的猛然向前踏出一步，内脚背狠狠地抽上了皮球。

　　赵亚宁的瞳孔猛然一缩——这个世界上，竟然还有这样的任意球！

　　那是怎样的任意球啊！带着弧线，又带着落叶，速度极快，精准无比——而最让人感到不可思议的事情，是那一个球竟然没有丝毫的旋转！

　　这是怎么做到的？

　　“goal！！！！！”

　　连现场解说也忍不住开口喊了出来。虽然是阿雅克肖的主场，但是这一球，实在太漂亮了，就算是主队的观众，也忍不住为他鼓掌。

　　“我说过，你的任意球，会统治整个法甲的！”埃德米尔森冲了上来，抱住了儒尼尼奥。

　　那一记直接吊起，越过门将，弹在后门柱上的进球，任何人看了，都会激动万分的。

　　赵亚宁呆呆的看着球门，心里却是另外一个念头。

　　“这样的任意球，足以统治全世界。”


第25节 白色的卡片

　　上半场经过了这一个进球后，双方的心态都有了变化。阿雅克肖被这一记进球打得锐气尽丧，全都有些失魂落魄，再也组织不起来有效地攻防，而里昂也因为这个进球撒了一口气，气势也泄了，又回到了比赛开始时的那种来回传递，寻求直塞的局面。一直到中场结束的时候，里昂虽然有了两次不错的机会，但是却都没能够很好地把握住，因此，一直到上半场结束，双方的比分也依然是1：2，阿雅克肖落后。

　　而中场休息时间，刚进入更衣室，大家就都吵成一团。

　　“我怎么知道那个球是怎么丢的？那么诡异的弧线我从来都没有见过！”

　　球队丢了球，守门员自然是难辞其咎的。但是对于指责，席尔瓦却不愿意接受：这怎么能是他的责任？卡里埃的远射，儒尼尼奥的任意球，这两两个破门，都是极为精彩的，别说是他，就算是世界一流的守门员也不敢说必然能扑救成功，这怎么能说是他的错误？

　　“你的防守站位就有问题！”特里维桑作为替补门将，对于门将技术了解的最多，也最为火大，“你跟谁学的守门技术？角球点附近的小角度任意球，你竟然站在近门柱的地方，有这么站位的吗？”

　　“废话，索尼安德森在近门柱，不去防他，跑到远门柱干什么？”席尔瓦也怒了，“10度角的任意球打门，和法甲最佳射手的前点争顶，哪个进球的可能性更大？”

　　“索尼安德森又不是保莱塔，他的头球有了屁的威胁！”

　　“你们都住口吧！”

　　库比斯愤怒的吼了一声，把所有人都吓住了。

　　“这就是你们的能耐吗？丢了球之后，不想想该怎么反击，而是坐在屋子里面推卸责任？谁教给你们这样做的？自己的队友出了问题，你看了出来，应该给他提醒，告诉他哪里做错了，让他能够改正，你这样吵，以为我就会给你主力位置了？白日做梦！”

　　特里维桑被骂的不敢开口，低下头。

　　“还有你们，后卫们！防任意球还用得着我一点点教你们吗？角球点附近的任意球，高个子去防前点，可以考虑两个人争顶，守门员去战后门柱，有更大的活动范围，这都是常识！你们连这个基本的常识都没有，还踢什么足球！看到对方的名气大，就把自己该怎么踢球都给忘了吗？战术呢？防角球的配合战术呢？都记不起来了？你们就是一群混蛋！”

　　后卫们也不再说话，都低下了头。

　　“还有你，乔伊。为什么犯规？给我说说。我什么时候告诉你，你需要参加回防，甚至可以有伤人动作了？”

　　赵亚宁看到话题扯到了自己身上，也是吓了一跳。他不知道这个时候该回答还是保持沉默，教练正在火头上，触怒了他不好。

　　“是我让他协助我防守的，头，我们的阵型被压得太扁了，我来不及顾及边路，才让他帮忙的。而且那一下也是我的主意，我想吓唬吓唬那个南美人……”雷热拉吉开口为他解了围。

　　“吓唬吓唬？谁教给你的，踢不过的时候用这种手段？你是英格兰的足球流氓吗？踢不过就吓唬？还是说你是意大利的杂种，就只会用盘外招翻盘？职业道德是什么都忘了吗？”

　　“头，我就是想赢球……”

　　“我养的狗都知道踢比赛的目的是为了赢。但是你是人，不是狗，你得明白，有些东西比输赢更重要。随便踢人算是什么比赛？求胜心切不是借口，超出了体育范畴的事情必须扼杀。赢球……等到有一天，有人把你的腿铲断了，也说是为了赢球，你能原谅他么？”

　　雷热拉吉不敢再说话，而赵亚宁却不忍心他一个人挨骂，“头，他只是告诉我适当的犯规打乱对方的节奏，没有说让我伤人。”

　　“那也不行！你刚来欧洲才几天？而且还是前场球员，根本没有学过这些，什么叫做正常范围内的犯规你又不知道，一个不留神就得把人弄伤，让你去犯规，不是自找麻烦么？”

　　赵亚宁也低下了头，在心里暗暗发誓，一定要把这些场上的要领学会。

　　“下半场比赛，乔伊和雷热拉吉都换下来，给我冷静冷静。埃里克，你是球队的队长，他们别人不行的时候，你得站出来，下半场给我好好组织防线，要是再出了什么问题，责任在你。”

　　科林点点头，也是一脸的凝重。

　　“孩子们，你们要知道，你们今天对敌的，是法甲数一数二的豪强里昂队。你们能够率先进球，能够不让对手的战术奏效，能够逼的对手只能依靠神仙球制胜，你们已经赢了一半了。胜利靠的是什么？坚强的意识，不屈的斗志，互相的信赖，正确的战术！这些东西，是支撑你们胜利的关键！”

　　发表了一通演讲之后，下半场开始了。赵亚宁和雷热拉吉都被换下了，也坐到了替补席上看起了比赛。虽然被换下后，两个人都可以洗澡换衣服了，但是两个人都有着想和里昂球员交换球衣的想法，因此，也都不愿意去洗澡，还穿着自己的脏衣服，等着比赛结束后换球衣。

　　虽然他们也是职业球员，但是对方的名气比他们大得多，他们自然是很想去换件球衣作为收藏的。

　　下半场开始后，里昂方面也换了下了不少的球员。

　　多拉索被里昂的另外一个中场，里昂自家青训出产的马尔布兰科换了下楼去。这名球员今年的转会传言不少，不过大多是英超的富勒姆等中下游球队。他也确定了会离开里昂，只是现在因为价钱没有谈妥，还暂时跟着里昂队进行赛季前的训练。

　　而右后卫德弗兰德尔也被换了下去。换他上场的是里昂的年轻人，克莱克。这名年轻的边后卫也是法国青年队的常客，据说得到了法国青年队教练多梅内克的青睐。只是现在他在里昂队中根本没有位置，这个夏天准备往外租借，这才让他在友谊赛发挥一下。

　　里昂显然是已经胜券在握，因此，踢得也不是很在意了。

　　不过这样的情况，库比斯已经很满意了。

　　他需要的不是战胜里昂——不过是一场友谊赛，胜负无关紧要，而且取胜了的胡，说不定还会让球员们骄傲起来。他要的不过是让球员们能够处变不惊，学会在逆境中坚强的抵抗，保持平常心。

　　因此，他会换下赵亚宁和雷热拉吉，他们失去了平常心，虽然再踢下去未必会有事情，但是现在正是杀鸡儆猴的时候，这一次换下，就足以让球员们知道自己对犯规严惩不怠的决心了。而席尔瓦虽然犯下的错误很大，但是却不能擅动，否则的话，球员们就会失去自信心了。

　　想了一下，对自己的安排还算满意，库比斯也就不再考虑换人了。反正都是输，换人也没有作用。

　　下半场里昂踢得有些精神了，显然，他们在更衣室里也绝对是受到了训示。下半场不到六十分钟的时候，索尼·安德森就攻破了阿雅克肖的大门，把比分改写为了3：1。而到了82分钟的时候，索尼安德森再一次破门，也把比赛的分数锁定在了4：1。

　　“一会儿比赛就结束了，我们就可以过去换球衣了。”雷热拉吉坐在赵亚宁身边，用肩膀推搡了他一下，“你准备和谁换球衣？”

　　“儒尼尼奥。”赵亚宁早就有了主意。他没有那种输了比赛就不换球衣的臭毛病——换球衣的意思就是出于尊重，难道比赛输了，就可以不尊重人了？还是说只允许自己受尊重，自己只去怜悯别人？他认为那样的做法，实在是够小人。

　　雷热拉吉一脸果然如此的表情，“商量商量，让我和他换吧。我是左后卫，他是右前卫，我们对位。你去和德弗兰德尔换球衣好了。”

　　赵亚宁摇摇头。德弗兰德尔一直在后场歇着，自己虽然名义上是左边前卫，但是全场被压制的都没机会上前，两个人没有交手的机会，又谈何尊重？他不想表现的假惺惺的。

　　“我刚才在更衣室里可是帮你说话了啊。”雷热拉吉提醒道。

　　“我也帮你说话了，而且这不是队友们应该做的么，有什么好吹的。”

　　雷热拉吉看看场上，又露出一个狡诈的笑容，“这样好了。一会儿比赛结束了，要是有人来主动和你换球衣的话，你就答应他，不和我抢了。如果没有，我就不和你抢了。”

　　“怎么会有人主动和我换球衣？”赵亚宁摇摇头，“好啊，如果一会儿真的有人来找我，就把机会让给你。”

　　雷热拉吉笑笑，不吭声了。

　　比赛很快就结束了。双方的球员都走向了球员通道，而赵亚宁和雷热拉吉都赶紧脱下衣服迎了上去。

　　“小家伙！”

　　赵亚宁刚走了两步，就被身边的人叫住了。叫住他的人，是里昂的后卫埃德米尔森，“技术不错，给了我个教训，换件球衣吧，也算是让我学会了一点东西。”

　　果然有人找自己了。赵亚宁有些不情愿的看看他，又回头看看雷热拉吉，他已经去找小儒儒尼奥了。

　　“何塞，把这个机会让给我吧！”另外一边，却响起了另外一个声音。

　　“西德尼，你找对方的后卫去。”埃德米尔森皱眉道。

　　“那个小家伙非盯着索尼，那个老的不肯跟我换。”西德尼·戈武有些沮丧，“显然是我运气不好，一场比赛四个高射炮让他瞧不起我了。你看我的进球运气这么不好，需要和射手换球衣捡来好运气，你就不要和我争了。”

　　埃德米尔森摇摇头，还是让开了，但是就算是走到一边，他嘴里还在嘟囔着，“你的运气好的惊人了，脚法那么臭都是铁打的首发，我到现在还没确定首发位置呢。”

　　戈武也不理他，只是脱下自己的衣服，递了过来。

　　这样的事情出乎意料，但是赵亚宁还是接过了他的球衣。戈武看看球衣，也是嘿嘿的一笑，“踢得不错，好好踢球，说不定将来，你也能来里昂这样的大俱乐部。”

　　我本来就是巴黎圣日耳曼的球员。赵亚宁把这句话憋在心里，没有说出来。

　　更衣室里，教练只是轻描淡写的说了两句不要气馁，然后就对失败揭过不提了。倒是对赵亚宁的进球，和斯奎拉奇不错的发挥，一个劲的在表扬。球员大多都是年轻人，听了几句表扬，原本的失落也都化作了乌有，满腹都是‘不是我军不给力，实在是敌军太凶残’的想法了。

　　这样的情绪，一直到大家洗完澡，离开球场，回到旅馆，还都一直存在着。

　　“我就是经验差了点，他的跑位太巧妙了，不愧是射手王。我下次注意点，一定能够看死他。”

　　斯奎拉奇下半场让索尼安德森踢进去两个，面子丢的不小。但是所幸索尼安德森还算瞧得起，和他换了球衣。一直到了房间里面，他还在为此抱怨不休。

　　赵亚宁不愿意理会他的喋喋不休，他把戈武的球衣泡了起来，准备洗干净了收藏起了。而后，他想起了自己的墨镜，戈武应该算是球星，自己的能力应该也有所增加吧？

　　他赶紧掏出了墨镜，急匆匆的走到另外一个没有人的房间，戴上了墨镜。

　　‘您获得了西德尼·戈武的认证，从而获得西德尼·戈武的能力卡一张。’

　　西德尼·戈武的能力卡会是什么？希望不是高射炮——这个家伙一场比赛就射了四脚高射炮……

　　‘您获得白色气运卡一张：球霸无双。能力为：不论您踢得有多臭，踢得有多烂，多么不可救药，一塌糊涂，你都可以稳稳作为国家队主力核心出场。气运卡的使用影响巨大，请问，是否使用该项卡片？’


第26节 更大的野心

　　气运卡？

　　国家队？

　　“这不是个训练系统吗？怎么还会有这种东西？难道未来人能够用这种方式入选国家队？可是你不过是个训练系统，也就是能够影响到球员的能力而已，怎么可能连国家队的比赛都能影响到？”赵亚宁满腹的不解。

　　‘气运卡球霸无双的作用是强化突出球员某一方面的特质，从而获得教练的特殊对待。他的持有者来源，西德尼·戈武，是一个可以每场比赛射两脚飞机依然可以稳坐主力位置，可以在俱乐部打了两个月的替补之后到国家队立即继承法国10号，在国家队发挥极度不佳的情况下依然稳坐国家队主力位置的人，和其他球霸不同点在于，别的球霸多少有点用，而他几乎完全没有任何发挥和作用，但是却依然是国家队主力，堪称真正的球霸无双。’

　　戈武竟然会有这么彪悍？法国国家队的10号，那可是普拉蒂尼和齐达内的号码啊！

　　‘戈武之所以能够如此获得青睐，是因为他的战术执行能力，不惜体力的跑动，以及他对国家队的安排毫无怨言，对比同时代实力更强的久利，米库，皮雷以及稍后的法国队的新一代球员，他的实力并不突出，但是从来不开口抱怨，勤勤恳恳做好一切教练吩咐的工作，这种踏实的作风让他得以受到青睐。’

　　这么说来，他还是不错的呢。

　　赵亚宁有些明白了。他知道久利，米库，皮雷这几个人。现在这三个一个在摩纳哥，一个去了德甲，还有一个在阿森纳，都是名气不小的球员——不过在法国国家队，他们都和卡里埃一样，位置并不稳固。法国现在有着齐达内和维埃拉这两个中场的霸主，其他人无论是谁都只能甘当绿叶做陪衬。

　　赵亚宁也听说过，似乎有些媒体为他们鸣不平，认为他们应该在国家队受到更多的重视。尤其到了法国之后，这里一直都有两种很独特的论调：一种认为应该给皮雷更多的信任，让阿森纳的美丽足球的踢法取代现在法国有些沉闷的风格，另外一种则是认为应该更注意挖掘法国国内的球员，而不是一直指望着齐达内。

　　可是这些话全都没有任何作用。齐达内这个赛季带着足坛最高身价转会皇家马德里，最好的球员，最好的球队，最好的时代，他的实力，让一切反对他的语言都暗淡无光。

　　不过想来，齐达内不在乎，法国队教练总会是在乎的吧。雅凯98年夺冠后把队报骂的狗血淋头，然后坚决辞职不干了，可见法国的教练压力也确实很大。而如果戈武真的能够做到不争不抢，无怨无悔，那么也就难怪法国队的教练会青睐他了——法国队足够强，只要齐达内发挥正常就好，不在乎他们的发挥如何，戈武就算再能踢高射炮，还能比得上98世界杯法国隐身的前锋群么？带着那样的前锋都能夺冠，自然也就不注意挖掘球队的潜力了，执教的时候，自然也就求个痛快了。

　　‘请问，是否使用这张卡片？’

　　“我还是不理解，难道你们那个时代，这种奇怪的训练系统，都可以影响到国家队了？”

　　‘本系统研发时，已经没有以国家为单位的竞技足球了。虽然影响力巨大的各种国际比赛依然存在，但是都已经改名为纪念杯。本品的使用者，可以使用本品体现能力，去参加各种纪念杯比赛。’

　　连世界杯都没有了的年代，到底是个什么年代啊？

　　“可是要是有两个人一起使用了卡片呢？”

　　‘白色卡片有点数存在，初始情况下，以球员的水平给予点数，如球霸无双给予点数3点。如果两个人同时持有卡片，那么比拼点数。如果希望能够在点数上战胜对手，敬请充值。’

　　该死的付费！赵亚宁摇摇头不去想它，而是把注意力集中在卡片上。

　　该不该使用它呢？

　　赵亚宁在法国踢上球之后，据说国家队还派人来考察过他，但是时候也就没有了下文。不过据国内的贝贝和李恪他们听说的小道消息，似乎是说国家队那边说了，赵亚宁还年轻，应该是踢国奥队。而国奥队的训练和比赛是以国内球员为主的，经常需要集训，因此不考虑参加他。

　　这些小道消息，估计应该是哪家报纸上随便登过的消息。贝贝他们也不认识什么足球圈子里的人，自然也不能知道详细的事情。不过当时赵亚宁没有在意，自己当时不过是个预备队的球员，能踢得也只是地区性的业余联赛，国家队自然不能考虑自己。

　　而到了阿雅克肖以后，他又一直想着该如何融入球员，国家队的事情，也没有时间去想。

　　不过现在想起来，他倒是确实有些心动了。

　　要是能够穿上国家队的球衣，周围全都是中国人看着，自己再进个球，那可比在法国踢球，中国人连看都看不到，只能事后查比分有面子多了。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行，赵亚宁心里，也多少有点这种心思。

　　可是看这个卡的属性可知道，要是自己水平不够，就这样进国家队，岂不是给国家队添乱么？

　　国家队现在可是实力强劲，而且这次世界杯没有韩国和日本参加预选赛，国家队打进世界杯的希望很大，要是自己乱来的话，自己风光了，把国家队搅合了，自己可担不起那个骂名。

　　正在犹豫的时候，屋子的门被斯奎拉奇推开了，“你自己一个人在空屋子里面干什么？”

　　“没什么，你别管了。”赵亚宁摇摇头。

　　“哦，我理解了。”斯奎拉奇恍然大悟似的点点头，“兄弟，找女人不难，上趟酒馆，嘴巴甜着点，你是亚洲人，装的神秘点，很轻松就能找个女人。左手再好，也不如女人啊……”

　　“去你的，别胡说八道的！”赵亚宁怒道。

　　“好好，反正我心里明白，你心里也明白。”斯奎拉奇的样子十足气人，“明天有事情没有，和我一起出去一趟，去一趟巴斯蒂亚。”

　　巴斯蒂亚是科西嘉岛的另外一个城市。科西嘉的两个省，阿雅克肖是南科西嘉的首府，而巴斯蒂亚则是上科西嘉的首府。

　　巴斯蒂亚也有一支足球队，而且已经打入了法甲。他们还有一位明星球员，是在世青赛上大放异彩的加纳人，迈克尔·埃辛。正是因为巴斯蒂亚的成功，才让阿雅克肖下定决心也要升级。

　　两个城市并不算太远，但是好不容易比赛之后休息一天，无缘无故去巴斯蒂亚一趟干什么？

　　“我探听到了里昂队训练的地点，我想跟过去，找他们一趟。”

　　斯奎拉奇话没有说完，但是赵亚宁也明白他先干什么了。他肯定是想去找里昂的教练，自我推荐一下，希望能够转会去里昂。

　　他的做法赵亚宁倒是也理解。他是摩纳哥的球员，可是摩纳哥似乎用不着他。连续两年把他扔在这么一个小岛上，显然不怎么看重他。而且摩纳哥换了德尚之后，似乎队内也有很大的问题。虽然这种事情按理说不该流传出来，但是阿雅克肖一支球队八个摩纳哥来的人，他们在球队那边的关系很多，早就说起来过，德尚的性格强硬，为人执拗，和球队的不少人都闹过矛盾。摩纳哥两个赛季前还是冠军，上个赛季排名也不错，但是德尚一来，竟然准备重建，这样的做法，让斯奎拉奇有些吃不准他自己在摩纳哥还有没有未来了，自然也就开始为自己做打算了。

　　“里昂在巴斯蒂亚集训？”赵亚宁有些疑惑。

　　斯奎拉奇点点头，给他解释了一下。科西嘉是个风景很不错的地方，而且气候也要比大陆好一些。每到夏天的时候，有些球队就喜欢到科西嘉小岛上来进行体能储备训练，里昂就是因此才来了这里。

　　只不过里昂的关系和巴斯蒂亚更好，因此他们的训练地点也在巴斯蒂亚。如同摩纳哥和阿雅克肖一样，巴斯蒂亚也算得上是里昂的派系，这些年里昂从巴斯蒂亚买的人少说也有两位数了，而且法甲都知道，迈克尔·埃辛迟早也是要去里昂的。

　　其实在以前，巴斯蒂亚才会是两友谊赛的首选。只是因为巴斯蒂亚现在已经是法甲球队了，里昂不便和他们踢友谊赛，所以才选择了阿雅克肖作为友谊赛对象。

　　斯奎拉奇说着这些事情的同时，一种想法在赵亚宁脑子里也逐渐产生——如果我能练出来一技之长，对国家队有用了呢？

　　如果，我能够靠着这个系统，取得了儒尼尼奥的球星卡，应该就能增强我的任意球功夫吧？他的任意球那么好，弧线那么诡异，球星卡上不会没有他的任意球能力吧？

　　如果我能够有一脚好任意球的话，进入国家队也许也能为国家队贡献点力量了吧？

　　那样的话，我也能够在父母，贝贝，李恪张峻他们面前踢一场球，让他们也有面子一回了吧？

　　想到这个，赵亚宁就忍不住有些兴奋了。虽然他也知道，就算参加了国家队，也不一定能够拿到什么奖杯，世界杯更是最多重在参与，但是他依然还是想去国家队走一遭。毕竟在家乡父老们面前穿着国家队的红色球衣露脸，那感觉想想都让人激动万分。

　　这也算是他的野心吧。

　　“好的，明天，我们去巴斯蒂亚。”赵亚宁接过了斯奎拉奇的话头，“我必须学点东西了。”


第27节 任意球大师

　　第二天一早，两个人就踏上了前往巴斯蒂亚的火车了。

　　那边要见的人，斯奎拉奇已经联系好了，赵亚宁也乐得不必担心什么。他也问过了斯奎拉奇为什么找他一起去，斯奎拉奇告诉他，他私下联系里昂的事情，他不想让俱乐部的其他人知道，人多嘴杂，事情还没有个定论之前，万一透露到摩纳哥那边，以后就不好收场了。之所以告诉赵亚宁，也是因为赵亚宁和他是室友，肯定瞒不住，斯奎拉奇也就只好把他拉过来了。

　　而路上，斯奎拉奇也告诉他，到了地方之后，让他去和里昂的球员们练习，他和里昂教练们谈事情，让赵亚宁尽量不要去打扰——这种私下里进行的事情，多一个人知道多一份麻烦，斯奎拉奇也怕里昂教练不满。

　　赵亚宁自然也同意了这个建议，他本来也是仅对里昂的球员感兴趣的。至于斯奎拉奇瞒着俱乐部做的事情，虽然赵亚宁也认为有些不应该，但是他又不认识摩纳哥俱乐部的人，犯不上为斯奎拉奇的事情着急。

　　他们的目的地并不是巴斯蒂亚市内，只是市郊一个海滨浴场附近的小体育场馆。里昂队想要的就是这种半休闲式的体能储备训练，在这样的地方再好不过。

　　迎接他们的事阿兰·西蒙尼，里昂的一位教练。对于赵亚宁的到来，他有些意外，但是斯奎拉奇解释后，他也接受了赵亚宁进入体育场。

　　赵亚宁有些意外事情这么顺利，但是斯奎拉奇告诉他，每年这种时候，都会有不少年轻人受到各大俱乐部的青睐和试训，他去参加里昂的训练，只要说是试训的就可以了，这是很平常的事情。

　　果然，当他进入训练的力量房的时候，在场的几个球员虽然都面有讶色，但是谁都没有多说什么。

　　“嘿，又见面了。”力量房里人并不多，只有埃德米尔森等几个巴西外援，赵亚宁也知道，这里不止这一间训练室，可能别人去了别的屋子，“准备加入里昂队吗？”

　　“不，我就是来这里看看，向你们学习一些东西，我不想加入里昂。”赵亚宁连忙回答道。

　　“瞧不起里昂的话，是你自己的损失。”埃德米尔森也不多劝，“而且我们也没有更多的外援名额了。”

　　法甲规定只能有三个非欧外援，里昂的三个名额，用在了索尼安德森，儒尼尼奥和卡萨帕身上。埃德米尔森虽然也是巴西人，但是他持有意大利护照，并不算是外援。

　　不过一般来讲，法甲的球队外援都要比这个数量多得多。但是因为绝大部分的非洲人在法甲都享受非外援待遇，那些非洲人都不算违规，法甲在这方面占了很大的便宜。

　　真正的非欧引援，对法国人来说一般只有南美人。

　　赵亚宁是少见的亚洲来的球员，但是他却并不算是外援名额。因为法国的青训体系很好，所以有不少球队都把目光对准了其他大洲的足球人才挖掘，因此，法甲也规定21岁以下的球员，在法甲并不算是外援。赵亚宁还不到岁数，因此，也不受这个限制。

　　不过似乎这一点，埃德米尔森没有看出来。

　　“何塞，他看起来还不到岁数呢。”索尼安德森开口道。

　　“我看不出来亚洲人的岁数，我和亚洲人接触少。”埃德米尔森摇摇头，“反正我看起来他们都差不多。”

　　“彼此彼此罢了。”赵亚宁忍不住还了一句。

　　埃德米尔森看看他，想说什么，又摇了摇头，“算了，不和你小孩子一般见识。你来这里干什么？来找谁的？”

　　“我是来找小儒儒尼奥的。”虽然周围人不少，这么说显得很不给别人面子，但是赵亚宁还是说出了口，“我是想和他学习一下任意球技巧。”

　　埃德米尔森吹起了口哨，索尼安德森笑出了声，而卡萨帕则在儒尼尼奥背上拍了两下，“去吧，二分之一先生，有人来问你足球技巧了。”

　　“二分之一先生？”赵亚宁听到这话，吃了一惊。听得出来，这个外号是个形容他的任意球技术的，但是二分之一这个说法，未免也太能吹了吧？当年米哈到意甲的时候，自称三脚任意球进一个，都被认为是吹牛呢。

　　“那不过是个外号而已，当不得真。”儒尼尼奥自己开口道，“不扯那些了，他来这里不是听我们吹牛的。你想学任意球？”

　　赵亚宁点点头，但是又有些局促不安，“就是不知道我有没有那个天分。”

　　“想练就能练出来，任意球没什么难的，前锋，后卫，中场，有的守门员都能踢一脚不错的任意球。这种技术就是练出来的，和天赋没什么关系。”

　　这种说法到时让赵亚宁觉得新奇，来到欧洲以后，他一直都听教练们说天赋问题，不注重天赋，看重后天努力的，这还是第一个遇见。

　　“我还有训练要做，你要是没事的话，不妨先和我说说，你自己的任意球情况。”

　　赵亚宁想了一下，才开口说话，“我自己的任意球，一开始主要是学习皮耶罗的踢法，但是总觉得不是很好用，似乎适用范围太小。所以后来我还学过一点米哈的踢法，但是自己学不好，至于贝克汉姆的弧线球我是根本就学不来的。”

　　赵亚宁说的这几个，都是在任意球方面享有盛名的球星。儒尼尼奥点着头，等他说完了才开口，“别学贝克汉姆的那种弧线球踢法，千万别学。那种踢法对支持脚脚腕是个巨大的考验，学不好的话就把自己弄伤了，任意球的踢法多了，犯不着学那一种容易受伤的。而皮耶罗的踢法是力量型的踢法，力量要极好才行，而且那种踢法球路有些直，距离在22：25米之间最好，皮耶罗区域就是这么来的嘛。近了的话太直，被扑救的可能性太大，远了的话，我估计你的腿的力气就跟不上了。”

　　听到小儒儒尼奥的点评，赵亚宁心里的困惑也揭开了一点。他的脚劲不够大，力量型的踢法，他自然是用不好的。

　　“米哈的内脚背弧线确实不错，弧度很漂亮，还带着点下旋，练好了很实用。不过一样的问题，你的力气不够的话，就踢不出那种感觉的。米哈自己的任意球也就三十多米的时候好使吧？我看你那么瘦，内脚背搓的话，三十米都成问题吧？”

　　“难道还有人能踢四十米开外的任意球？”赵亚宁觉得米哈的任意球攻击范围一点都不狭窄，几乎是所有的位置了，但是儒尼尼奥的话，让他有些吃惊。

　　“技术用的对了，中圈都能踢进去。关键是你得知道什么时候用什么踢法。”儒尼尼奥笑道。

　　“你最擅长什么样的任意球？”赵亚宁听到这话，忍不住问道。

　　“我是个笨人，自己没什么创建，就是见别人谁的好，就偷学两招，用的时候，就看什么适用用什么呗。”

　　也就是说，各种任意球都会？赵亚宁有些不敢相信。任意球的踢法很多，每个人能够掌握一种就不错了。贝克汉姆的弧线球很好，但是落叶球他就没有踢过，而米哈的进球率极高，但是实际上主要的踢法也就是一个内脚背搓出来的带下旋的弧线球。皮耶罗的踢法适合皮耶罗区域使用，而佐拉的则是香蕉球，可是所有脚法都会？那怎么可能？会一种踢法都足以声名显赫了，全都会的话，岂不是怪物了？

　　“任意球脚法那么多，全都练熟了，得下多大的功夫？”赵亚宁疑虑的提出了问题。

　　听出了他的不相信，儒尼尼奥只是温和的笑笑，没有说什么。他是个好脾气的人，对于这种冒犯，他也不放在心上。就像现在，他的想法最多也是一会儿用事实上一课罢了。

　　“其实任意球的关键不是你的脚法如何，更多的是取决于你的判断力如何的。你不必把每一种技术都练到顶尖，关键是你得知道，什么技术什么时候用。足球的世界里，人才太多了。没有人能够知道每一个对手的特点，所以，分析对手的人墙站位，从而判断对方门将的特点，然后再根据你自己的队友和场地的特点选出最佳的射门方式，养成这种能力，那才是最重要的。”儒尼尼奥依然教导着他，“比如米哈的内脚背搓弧线，很适合中距离的射门，而皮耶罗的踢法，就比较适合近距离的任意球。学会了时机的把握和选择，远比练熟了一种脚法应用范围广。”

　　“我怎么觉得越听越复杂了？”赵亚宁虽然明白了儒尼尼奥的话，但是这些时机判断之类的东西，全凭球商，而他觉得，球商的锻炼，远比足球技术的锻炼更加艰难。

　　“有什么不理解的。简单来说，贝克汉姆那种任意球，不过是一招鲜。只不过他练到了极致，每一次的角度都走的很刁，所以成功率才高。而真正的高手，我们巴西人，都是根据门将的技术弱点和站位问题来决定任意球方式的，即使脚法不如他们，也能踢得比他们更好。”埃德米尔森在旁边接口说话了，“那些依靠技术的，总有个状态好坏。尤其是那些角度刁的射门，一味寻求角度，肯定会射偏一些球。但是如果你用心分析站位，那么你的射门就要保险多了。”

　　“要是你有了顶级的技术，还有着出色的选择判断力，你也可以是二分之一先生了。”卡萨帕开口补充了一句。

　　“别光说那些废话了，一会儿我们去球场，让他们几个摆人墙站位，我给你演示一下好了。”儒尼尼奥笑着回答道。

　　“你愿意教我吗？”赵亚宁有些惊喜。

　　“有什么不能教的？我又没有什么特别的独家绝技，不过是些经验之谈，我就算不教，你只要肯在任意球上多下功夫，花上几年也能琢磨出来。欧洲的那些任意球高手，判断力未必就比我差。”儒尼尼奥说道，“来欧洲之后，我对欧式的防守有了一些新的了解，给你讲解一遍，正好也让我自己梳理一下这些天的心得。”

　　赵亚宁激动地点点头。

　　他可是带着自己的系统呢，只要儒尼尼奥愿意教他，那么他也就得到了一个新的教练了。

　　而且这个人，可比阿内尔卡脾气好多了。


第28节 成功的信心

　　一上午的训练很快就过去了，到了中午斯奎拉奇办完了事情来找赵亚宁离开的时候，反而是赵亚宁迟迟不愿意离开了。

　　好在里昂的球员们下午还有别的安排，赵亚宁也不得不意犹未尽的结束了学习，和斯奎拉奇准备离开巴斯蒂亚了。

　　“你学的还真的挺上心的，怎么样，学到什么了？”斯奎拉奇看到赵亚宁有些兴奋，忍不住问道。

　　“没什么，他告诉我，我的脚法不用调整，重要的是如何判断分析对手的门将和人墙。”赵亚宁回答道，“我以前对这方面的东西一直想的很少，总觉得任意球破门更多的依靠角度刁钻，对这方面欠了思考，现在学学，对我很有帮助。”

　　斯奎拉奇看他挺高兴，也没有说什么，只是点点头，“挺好，有收获就好。我们这就回去吧。”

　　“你的事情怎么样？”

　　“我被摩纳哥租借给阿雅克肖两个赛季，没有到日子，里昂也没办法。里昂方面说，给我建立了档案，准备派出球探长期跟踪考察我，没有给我准话。不过这也就足够了，我就是希望多一条路子，其实我也不太喜欢里昂。”

　　看样子，不是很顺利啊。

　　赵亚宁一边走出训练场，一边和斯奎拉奇闲扯着，可是猛然间，训练馆外面停着的一辆汽车让他停住了脚步。

　　这辆车看起来很眼熟，那个车上的标志他现在还记得。倒是车边站着的女孩，他几乎已经认不出来了。

　　那是艾莉婕。但是她看起来和前几天有了很大的不同。

　　今天的她的穿着艳丽了不少，虽然赵亚宁不太懂得衣服的品牌的好坏，但是看她的服装的样子，就知道肯定是价格不菲。赵亚宁对化妆也没有研究过，不过也看得出，她的头发和面庞都精心打理过，尤其是那双眼睛，看起来非常夺目。

　　只是不知道为什么，这样的打扮，却让赵亚宁找不到前几天的那种惊艳之感了。

　　“你们两个终于出来了，我等了你们很久了。”艾莉婕看着他们走过来，也迎了上去，“我听说有阿雅克肖的球员跑到里昂俱乐部来，我正想看看是谁呢，原来还是见过面的老朋友了。”

　　背着俱乐部私下里和别的俱乐部商讨转会的事情，被球迷抓住了，这个情况，实在是有些尴尬啊……

　　“我们来这里，是和儒尼尼奥要签名的。”赵亚宁抬手示意一下自己的手里的球衣和纪念海报，虽然他也清楚，自己的话估计谁都骗不了，但是他还是忍不住想说一句。毕竟这辈子没做过多少坏事，现在瞒着俱乐部做这种事情，他还是有些心虚。

　　“当面撒谎。”艾莉婕轻声哼了一声，“懒得理你们。”

　　“美女，你来这里又是干什么来的？”斯奎拉奇开口了，他直接把话题岔开了，不再纠缠这个问题，“准备当里昂球迷吗？”

　　“我要租热尔兰游乐场开歌迷见面会，比你们的理由正当多了。”艾莉婕扮了个鬼脸。

　　里昂的主场是热尔兰体育场，而热尔兰游乐场，则是体育场旁边的一个三千人的小体育场馆，平时是里昂女足的主场，因为场地不是很大，有的时候也会承办一些其他的活动。

　　“我会记住你们的，这件事情我不会放过你们的。你是那个摩纳哥来的球员吧，还有你，你叫什么来着？我见过你，让我好好想想……”

　　“你那天根本没问我的名字。”赵亚宁提醒她道。

　　“是吗？”艾莉婕脸红了一下，“那就不是我的记性的问题了，我说我怎么想不起来了。”

　　“你们先聊着，我先走了。”斯奎拉奇给赵亚宁打了个眼色，自己快步离开了。赵亚宁心里明白，斯奎拉奇是误以为自己认识艾莉婕，希望他能够说服艾莉婕别向球队举报，但是赵亚宁心中苦笑，他根本不认识艾莉婕，怎么可能说服的了她？

　　而且这是斯奎拉奇的事情，凭什么自己来顶缸？

　　“看样子他对你倒是很有信心……好吧，你准备怎么说服我让我不举报你们？”艾莉婕也看出来他们的想法，也不去管离开的斯奎拉奇，看着赵亚宁问道。

　　“艾莉婕小姐，我知道这件事情是我们做的不对，但是，请你站在我们的立场上考虑一下。我们所在的俱乐部都是很大的俱乐部，我们可能一辈子都无法在俱乐部里得到机会。我们得为我们自己的未来着想。”

　　“那我们的球队呢？”

　　“我们会保证每一场比赛都认真踢球的，这也是对我们自己负责的做法。”

　　赵亚宁也不知道该怎么劝说她，能够想到的办法就只有实话实说。虽然这件事情，他做的确实不占什么理，但是毕竟也是有一定的苦衷的，他只能希望艾莉婕能够理解了。

　　而且他估计，艾莉婕也不会太过执着。她又不是球队的人，只不过是个阿雅克肖的球迷。他们两个虽说私下联系别的球队，但是也不过是对不起摩纳哥和巴黎，他们还在阿雅克肖踢球，阿雅克肖并没有什么损失，阿雅克肖的球迷犯不上对付他们。

　　“我会看着你们的表现的，如果不好好踢球的话，我就把事情说出去。”艾莉婕打量着他的表情，看他还算真诚，才满意的点点头，“今年一定要升级成功！”

　　“我们会努力的。”赵亚宁看她不再追究，也笑了出来。

　　“我给你的专辑，你喜欢吗？”艾莉婕想起了什么，又开口问道。

　　“我没听。”

　　艾莉婕脸色马上又是冷了下来，“为什么？”

　　“我不喜欢听嘻哈歌曲，我的法语不是很好，很多歌曲里面的俚语和非洲的土语听不懂……”

　　“我的歌是玛莲·法莫风格的了，根本不是嘻哈风格的歌曲。你又不是没见过我，我的打扮穿着，哪一点像是嘻哈歌手？”

　　赵亚宁的话让艾莉婕很不满，她不等赵亚宁说完，就开口打断了他的话。

　　“你那天穿的是热裤背心，鬼才知道你是什么脾气呢。”

　　赵亚宁的话，勾起了艾莉婕的回忆，她脸又红了，把头扭向了另外一边。

　　“对不起，我道歉，回去之后，我会听听你的歌的。实际上那天你唱的就不错了。”

　　“比原唱差多了。”艾莉婕嘴角挂上了笑意，“我都不知道你是恭维我还是骂我了。”

　　赵亚宁笑笑，有些尴尬的说不出话来了。

　　“你叫什么名字？下次我保证想起来。”艾莉婕笑嘻嘻的问道。

　　“你叫我乔伊就可以了。”赵亚宁现在也接受了这个名字，比起自己的名字，这个名字在这边叫起来更方便。

　　“好了，我们现在认识了。以后我有时间了，会去看你踢球的。踢好点，我们等着看阿雅克肖在甲级联赛驰骋已经等了很久了。”

　　“我会的。”赵亚宁点点头。

　　两个人说完这一句，也就彻底的没了话。赵亚宁看见艾莉婕没事了，也就准备离开了。

　　“喂，等一下。”艾莉婕又叫住了他，“你们想出名，想踢出名头，我很理解。不过只要好好踢球，总有成功的一天的。这样的四处寻觅，并不是成功的好办法。”

　　“我会的。”赵亚宁再次点了点头。

　　“这可不是客气话。我自己的经验之谈。我能够有今天的成功，靠的就是好好练习，只要努力，总会成功的。你们那些投机的办法，根本不可靠。”

　　本来也不是我自己要来的，而且小姐你不觉得，你这种励志语气很没有说服力吗？你自己可是个不到二十岁就成名的歌星呢。

　　不过赵亚宁还是笑着回过了头，“谢谢你的话，艾莉婕小姐。”

　　“叫我莉莉好了。艾莉婕是我的名字，艾莉婕小姐这个称呼听起来怪怪的。”艾莉婕摇摇手指，“加油吧，好好踢球，从帮助阿雅克肖升级开始，走向成功，总有一天，你能够成为和我一样全欧洲都知道的明星的！”

　　“商量妥了？”

　　走出没多久，赵亚宁就看到了等待在前面的斯奎拉奇。

　　“嗯，没什么大碍，她本来也不是针对我们的，就是碰巧赶上了而已。她还是满通情达理的。”赵亚宁回答道。

　　“这样就好。”斯奎拉奇松了口气。他很清楚，这种事情可大可小，要是艾莉婕不说，那就没有人知道，可是要是说出去了，那么摩纳哥那边是什么反应就不得而知了。

　　斯奎拉奇可不想招惹摩纳哥。虽然说球员和俱乐部的合同名义上是双方面的，但是其实球队永远都是强势的一方。要是真的和摩纳哥闹翻了，摩纳哥队对外宣传几句他的职业素养不佳，他这辈子也就算是完了。

　　“不过你倒是挺有本事的啊，来科西嘉才几天，就认识那样的明星了。我都在科西嘉呆了一年了，她还来现场看过几次球，我都不认识她。”

　　“你知道她？”这个答案有些出乎意料。

　　“当然知道，阿雅克肖出名的人也就只有她了。唱流行歌曲的一个歌星，名气很大，还有人说是法国最漂亮的女人，吹得都没边了。”斯奎拉奇有些不屑。

　　“她长得是挺漂亮的。”赵亚宁开口道。

　　“乔伊，你是真的没见过美女啊！”斯奎拉奇抱住了赵亚宁的肩膀，“那算什么女人啊，又矮又小，一副没长开的样子。真正的女人，等到巴黎时装秀的时候我带你去看。得找那种肤白貌美，身材高挑，金色长发，性格豪放的，那才叫女人。”

　　赵亚宁嘴角抽动几下，说不出来话了。

　　“你认识她？准备泡她？你喜欢这个型号的？这种小丫头有什么好的，而且她的岁数似乎比你还大一点呢。不过她真的不好看，别光看脸蛋，脸蛋漂亮不顶用，还是要找好身材的……”

　　“不是，我只是觉得，那么小小年纪就成了明星，一定是很不简单的。”赵亚宁说话打断了斯奎拉奇的话，“要是有一天，我也那么有名气就好了。”

　　“会有那么一天的。总有一天，我们都会功成名就的。”

　　是啊，每个人都这么说。

　　我自己也坚信这一点了，总有一天，全欧洲都会知道我的。


第29节 自我的调整

　　回到阿雅克肖以后，赵亚宁就再一次全身心的投入了足球中。每天白天的时候，他就跟着球队练习，到了晚上，就取出自己的眼镜，在系统世界里面跟着儒尼尼奥学习任意球技巧，日子过得非常充实。

　　而系统里面的测量数据显示，他的体力和力量都有了少许的提升。而任意球技术，也在他的不懈努力下，提升了一个点，达到了12。

　　这种进步速度让赵亚宁很满意，他相信，坚持下去，肯定还会有进步的。

　　这种情况一直持续到了七月末，联赛终于拉开了序幕。

　　阿雅克肖第一场比赛对阵的对手是南锡。南锡曾经是法甲强队，历史上也是拥有过普拉蒂尼的球队，只是现在没落了，也只能在乙级联赛里面苦苦的挣扎了。

　　可是对赵亚宁来说，这场比赛却是意义重大。这是他的第一场正式的职业比赛，而且在这场比赛里面，他还得到了首发的位置。

　　可是比赛却并不顺利，开场没多久，阿雅克肖就被南锡攻破了大门。

　　这让第一次在正式比赛中首发上场的赵亚宁有些发懵。

　　自己的主场，怎么就这么快丢球了？

　　“别发愣，不过是丢了一个球而已。”雷热拉吉招呼了他一声，同时跑了过来，“你尽量往前走，不必回撤那么深。你有点太紧张了，别在意，丢球的责任又不在你。你的任务不是防守，不必每次对方进攻的时候都撤回来。”

　　赵亚宁点着头，可是即使如此，当下一次球开始压过半场的时候，他还是下意识的想要回去。

　　“他训练的时候，可不是这个踢法。”助理教练比约塔在场下有些不满的开口说道。

　　“心理素质不够好，一紧张就把从小养成的坏毛病都带出来了。”库比斯倒是觉得很正常，“年纪还小，这样的毛病肯定是有。不用太担心，让他自己缓一缓，如果调整不过来再说。”

　　比约塔想了一下，也没有再纠缠，“他的踢法也真奇怪，别人踢球都恨不得的往前跑，希望自己进球，他却喜欢往后缩。”

　　“小国家出来的球员，都是这个毛病。好不容易出了个明星坯子，队伍还不怎么强势，那还不是拼了命的抓着他一个强点用？恨不得的前场进球，中场梳理，快速突进，后场防御全都由一个人完成。时间长了，球员肯定就是养成了这种毛病，队友干什么都想着插一手。”

　　比约塔皱着眉头，过了一会儿才摇了摇头，“我觉得他的最大问题还是不信任队友。他不敢相信队友们能够把球输送到他脚下。”

　　“也不是没有这方面的原因，以前的队友差距大，传球保证不了质量，所以就只能靠大幅回撤接球。反正以前踢弱旅，就算后撤二三十米，也一样能够过掉对手，自然就有这种习惯了。”

　　“那应该怎么办？”比约塔继续问道。

　　“再等等吧。你别那么心急，我想看看，他是否能够自己学着调整。他的技术特点咱们都看过很多次了，但是战术意识方面，还得再看看。”

　　“技术练好了，战术意识差点也没有什么问题。”

　　比约塔嘟嘟囔囔的道。库比斯笑笑不和他搭话了。

　　法国的教练总认为球员的训练重点是个人技术能力，甚至极端一些的认为在球员年轻的时候培养球员的战术意识，忽略了球员的个人能力，是对球员不负责任的做法。

　　比约塔这方面的想法也很重，他在给库比斯当助理教练之前，一直都是在负责青少年的培训，一些成年队的执教理念，他还是有些不习惯。

　　而他们在教练席上说话的时候，赵亚宁也在考虑着自己的问题。

　　他没有库比斯那样的经验，并不能及时意识到自己的问题所在。虽然模模糊糊的认识到自己的踢法，肯定有了一些问题，但是具体的问题何在？赵亚宁实在是琢磨不到。

　　他现在能做的，就只有根据雷热拉吉说的，尽量少些回撤。可是这样一来，他又觉得自己离球太远了，贡献不上什么力量，又有些着急。

　　因此，他能做的，就是不断的调整着自己的位置，来回尝试着自己适合的位置。

　　“看到了没有，有改变自己的意识，不是一味蛮干的蠢货，这一点对于球员的成长来说是至关重要的，要是蠢乎乎的，不知道什么叫做改变，一味坚持自己的踢法，那就是不可救药了。”

　　库比斯有些欣慰的点点头。

　　“但是显然没有找到位置。叫他过来嘱咐两句么？”

　　“不必了。让他自己找找吧，如果自己能够找到位置，那么以后也能有自己调整的能力，要是叫他过来，现在是解决了，以后战术一变，他还是踢得一团糟。”

　　库比斯否决了这个想法，但是还是站了起来，走到了场边，但是他叫过来的，确实球队的队长科林，“埃里克，多给乔伊传几次球，让他多多参与到进攻里面来。”

　　“可是机会不是很好，对方的防守还没有松懈，现在给他球让他进攻，没什么机会的。”

　　“没关系的，听我的，他还年轻，现在贡献不上力量，会丧失信心的。让他多拿几次球，看看他能做些什么。”

　　库比斯说完，就自己回到了替补席上。而科林回到了场上，也招呼了一声同伴，准备进攻了。

　　“我们现在落后，还能浪费机会吗？”比约塔有些不解的说道。

　　“对手是南锡，他们虽然实力不强，但是毕竟是老牌的队伍了，球队的心理素质很好，要是我们一直窝在后面等他们的阵容混乱，可能得等很久呢。现在已经落后了，等不及的，所以，干脆扰乱对手的后防线好了。”

　　“用他的速度和技术上的优点，是吗？”比约塔点了点头，“不过，这样他会很快被对手盯上的。”

　　“我们又不是只有一条路可走。”

　　库比斯的信心非常足。而比赛场上，赵亚宁也发现，球队开始攻击了，而且明显就是冲着左边路来的。

　　这让他有了些许的兴奋。

　　雷热拉吉拿到了球，自己贴着边线向着前面跑去，而赵亚宁马上就跟了上去，雷热拉吉没有跑几步，就把球一脚传给了赵亚宁，赵亚宁脚下一个加速，猛然边线冲着边路冲去，而雷尔拉吉则向着中路禁区肋部的位置差了过去。

　　对方的边后卫马上就冲了过来，卡住了赵亚宁内切的位置，然后贴近了赵亚宁，试图阻止他进一步突破。可是赵亚宁等他靠近，猛然停步，右脚猛然拉球转身，向着中路迈出了一步，抬起头试图起脚传中。

　　可是已经被他挡在身后的后卫，贴着他猛然发力一挤。他被撞得脚下一滑，摔倒在地上了。

　　球被对手断了下来，赵亚宁抬起头，可是迟迟没有听到哨声，只得骂了一声，就往回跑了。

　　这个动作确实不算是什么过分的动作，应该算是合理的对抗范畴。只是对方是个黑人，力气大，身体壮，爆发力十足，虽然是贴的很近的情况下的发力，但是还是足以让身体瘦弱的赵亚宁失去平衡了。

　　赵亚宁心里也有几分清楚，自己倒下的一下，也有几分骗犯规的嫌疑。刚才那一下，他还能保持平衡，但是因为球权已经失去了，他才瞬时摔倒的。

　　不过看起来，哨子松的很。不过，知道了这个，对接下来的动作，也不是没有帮助的。

　　接到了这个球之后，虽然依然是做动作失败了，但是赵亚宁却感觉信心大增。

　　脚下有了球，感觉立即就不一样了。

　　“只要有几次能够传到他脚下，他就能够树立对队友们的信任。这个问题，很好解决。”

　　“是不是该准备调整一下战术？他现在突地很厉害，但是似乎被对手盯得也紧了。”比约塔看着场上的情况，有些担忧的说道。

　　“看看他自己能调整不能，不着急。”

　　很快。赵亚宁就再一次得到了机会。这一次，对方的后腰马上就冲了过来。赵亚宁抬抬头，看见那个边后卫也已经在那里准备卡位了，他把球一磕，向着中路跑了过去。

　　内切？对方的边后卫马上跟了过来，赵亚宁看到了他的动作，马上就降低了速度，作势要把球传给另一条边路上的拉科姆贝。南锡的边后卫马上就靠了上了，准备故技重施，影响赵亚宁的传球。

　　假动作，拉球，脚后跟磕传，转身，人球分过。

　　赵亚宁猛然把球拉回，右脚把球拉到身后，从对手的背后把球传向了边路。而他自己，则是左腿作轴，想着左边一个转身，过掉了对手，跑到了边路上。

　　而后，趁着对手还来不及封锁他，他接触到球之后，直接一脚把球传向了中路。

　　罗德里格斯早就已经向前跑位了，球很顺利的落到了他脚下，可是对手的后卫也已经卡住了位置，他只能背过身，把球传回给了身后的法代纳。

　　法代纳也没有什么办法，把球传给了边路的拉科姆贝。

　　拉科姆贝接到球之后，直接选择了下底传中。赵亚宁这个时候也开始向前猛跑。

　　起脚，传中。拉科姆贝一个急停，把球传向了中路。

　　可是对方的后卫已经卡住了位置，把球顶向了前场。

　　可是赵亚宁已经赶到了。球的落点理他很近，他也来不及多想，调整了一步，猛然就是一脚远射！

　　远射的力气不错，赵亚宁很少能够踢出这么有力量的球，而他也感觉到，触球点和出球方向都不错，这算得上是一脚高质量的射门。

　　只是可惜的是，这一脚射门，似乎太正了一些，虽然打准了门被对方的门将飞身扑了出来。

　　可是法代纳却抢到了这一点，一脚把球兜向了大门！

　　“goal！！！！！”

　　“看来我说的没错吧。他确实有能力自我调整。”库比斯笑了起来，“看起来，我们有个不错的球员呢。”


第30节 逆转的节奏

　　“法国培养出来的球员，最大的缺憾是什么？第一，没有带球突破之后的传球或者是射门的能力。第二，没有无球跑位的意识。一个懂得自我调整无球跑动，同时能够有一脚不错的远射技术的球员，在法国来说，就是很难得的了。技术还可以培养，但是意识可是很难形成的，他现在有了这种自我调整的意识，说不定就能够在这方面有所突破提升，如果我们不干预他，他的进境说不定会让我们所有人都惊讶。这种时候，不要用粗暴的严格限定来规定他的跑位，那样的做法，对球员的长期发展没有什么好处。”

　　看着场上的赵亚宁，库比斯满意的对着比约塔开口说道。虽然这一个球不是赵亚宁进的，但是参与了这次进球后，让赵亚宁明显活跃了很多。这样的冲劲和信心正是库比斯需要的，通过简单的调整激活球员，库比斯对自己的做法很满意。

　　助理教练比约塔却撇撇嘴。比约塔虽然也承认无球跑动是法国培养球员的弱项，但是却不赞成在这种时候让赵亚宁自行学习无球跑位。这是在球场上，不是在训练场上，哪有那么多机会给他浪费？

　　“可是他的身体明显不够强壮，而且他的技术动作有一些不算太规范。”比约塔说道，“我不是种族主义者，但是我认为，黄种人的身体素质，想长到像黑人一样出色，是不可能的。”

　　“没人认为有可能，而且这也和种族主义无关，你不必特别强调。”库比斯点头道，“他不可能长成一个肌肉型的球员。不过没人规定过，一定要有肌肉才是好球员。力量这种东西，太强了也没有多大作用，能够维持着自己的身体需要，对抗的时候能够保持平衡就足够了。”

　　比约塔没有再多说什么，他和库比斯的见解，还是有些不同的。

　　赛场上，赵亚宁明显感觉到了和刚才踢得不一样了。对方明显根据他的特点进行了布置，那个后腰的位置向自己这面靠拢了不少，而对方的左前卫也撤了回来，开始在中路活动，但是有意无意的，总是试图封锁住赵亚宁内切的路线。

　　这是赵亚宁面对儒尼尼奥时使用过的招数，不过对方用的更加纯熟。现在赵亚宁只要拿到球，就会同时面对着对手三个人的夹击，处境比刚才艰难了许多。

　　不过赵亚宁现在已经打出了信心，他才不在乎对手几个人关照自己。比起比赛刚开始的时候，他插上的幅度明显增大了，而且还时不时的跑到中路去接两脚球，把对手的一条防线，扰得鸡犬不宁。

　　而阿雅克肖的中场也因为他的活跃被解放了不少。阿南科开始试图向前适当的插上了，而雷热拉吉也试着向前活动，球队的局面一下子就由死守变成了攻防各半。

　　只是可惜的是，赵亚宁虽然打出了信心，却反而无法有效地形成攻势了。

　　看来我有些过度的沉迷于自己的强行突破了——赵亚宁心里不是没数。但是他心里却也有些执拗的念头：我一定能够突破成功的。

　　信心是把双刃剑，既有好处也有坏处。

　　“踢得不错，坚持下去。”又一次过人不成，被放倒后，裁判总算是吹了哨。赵亚宁站起来拍拍自己的衣服，听到了耳边的声音。

　　说话的是队长埃里克·科林，趁着任意球的机会，他走了上来，“注意一点往中路和右边路传，就像是刚才一样。别老是一个人单干。”

　　赵亚宁答应了一声，但是心里却是另外一种想法。

　　他想进个球。

　　因为他踢这场比赛之前，给家乡的亲戚朋友们都打了电话。毕竟这是他的第一场职业比赛，他觉得意义重大，也希望亲朋好友都来观看。可惜的是，法国乙级联赛在国内的电视上是收看不了的，而且这场开幕赛时间并不算早，在国内的时间来算，应该是半夜两点左右开始。父母年纪都不小了，不可能跑到外面去熬夜上网看球，贝贝他们进入了高三，学校夏天还在补课，而且盘查的非常森严，半夜溜出来看球也很麻烦。没有自己的亲人能够看上这场比赛，赵亚宁只能承诺，自己踢完比赛之后，给他们打电话汇报消息。而赵亚宁心里觉得，自己应该进个球让他们高兴一下。

　　在左路骚扰，从而让右路进球自然是好的，可是国内看不到比赛，他们也不知道自己到底发挥了多大的作用，他们能够通过赛后信息了解的，就只有进球，助攻这些比较直白的数字。

　　这也是他一再自己单干的主要原因。

　　再一次拿到球，赵亚宁向边路带了两步，避开了对方后腰的夹击，可是对方的边后卫却已经贴了上来。他站在赵亚宁面前两步的地方，随着赵亚宁的前进而慢慢的挪动着步子，卡住了边路的位置，完全不给赵亚宁完起速的空间。赵亚宁明白，他想要做的，是想把他往中路赶，然后和后腰两个人一起夹击他。

　　面对这种情况，赵亚宁有些兴奋。虽然他知道一对一突破对手不容易，但是还是想试一试。

　　他慢慢减速，停住了脚步，右脚把球轻轻地向后拉。对方的后卫面色更加凝重了。

　　这样把球拉近，脚自然也就收了回来，这样的姿势，爆发力完全发挥不出来，做下一步动作的空间就小了许多。这样的做法，完全就是在吸引对手上抢。

　　可是对方的后卫却已经领教了赵亚宁的厉害，知道对手做这样的动作，就一定有把握做下一步动作，他没有取胜的必然把握，自然也不敢贸然上抢。

　　“你不来的话，我走了。”赵亚宁突然开了口。

　　左脚做轴，收腹，腰腹用力，拉球。猛然之间，赵亚宁已经和对手闪开了一个巨大的空间，对方猛然惊醒，不顾一切的铲了过来。可是这一年再次拧腰，这一下不再是长传球，而变成了一脚轻轻的挑球。

　　赵亚宁自己，也轻轻地一步跳过铲过来的对手，追上了球，向着前面狂奔而去。

　　这样的做法，完全就是靠着自己的腰腹部的柔韧性和力量在做动作。他这一下动作很大，柔韧性不足的人，自然会认为他已经用上了全力，不会再怀疑他的下一部动作，自然会去防止他的长传，可是赵亚宁的腰腹仍有余力，他还能再调整一步。

　　不过就算是还能够再调整，他也没有余力再发力了。最后一下挑球，是他实在发不出多余的力气了，而他的那一下跳步，也是因为他需要一个双脚动作来做一步调整，才能够再次加速起步。

　　对手的边后卫已经被甩在了身后，可是中后卫马上就补到了肋部的位置。赵亚宁非常清楚，如果自己再一次内切的话，很有可能会被对手封住了内切的线路，最好的选择依然是传球。可是赵亚宁心中却有着想要进个球的想法，他猛然脚下一用力，向着底线方向冲去。

　　既然不能内切，那么干脆从底线切入。

　　对手的后卫依然很好的卡住了位置。可是赵亚宁却已经冲到了底线，他猛然一个急停转身，沿着底线抹了过去，对手的后卫已经堵在了身前，可是赵亚宁带球猛然向右迈出一步，作势想要突破，把对手引得封堵的时候，左脚又迈出了一步，右脚控制下的球踢到了左脚上，左脚也是轻轻一拨，就把球传到了对手的后面。

　　赵亚宁更是加速迈出一步，眼看一次油炸丸子之后的人球分过就能完成了。

　　可是对方的后卫却在这个时候，撞在了他身上。

　　哨声响起，让整个球场一下子就沸腾了起来。就算是白痴都知道，这是一个点球。

　　“好样的！”冲到他身边的，是雷热拉吉，“非常好，我们反超了！”

　　赵亚宁的表情还是很僵硬。他本来以为这一下是有可能抹过去，进一个球的，可是这个他费了很大力气才完成的突袭，却因为这一次的阻拦，变成了一个点球。

　　他期盼的进球就这样变成了点球，让他实在有些不甘心。他可不是球队的第一点球手，这一个点球，怎么论也是不他来罚，他的进球，就这样不翼而飞了。

　　“乔伊，好样的，这几下真漂亮。”斯奎拉奇也感到了面前，“没受伤吧？怎么一直坐着不起来了？”

　　“没什么，就是没料到他们会这么干。我还以为我能进球呢。”赵亚宁摇摇头，站了起来，“要是他不犯规，我肯定就有进球了。”

　　“没关系的，照你这么踢，进球是迟早的事情。”斯奎拉奇看看他的脚，确定没有受伤之后才向回跑去。

　　主罚点球的是球队的队长埃里克·科林。作为中后卫的他平时并不是第一点球手，但是本赛季第一场比赛就获得了点球，队友们还是自觉主动的让开，把机会让给了球队的队长。

　　埃里克·科林一蹴而就，把比分改写成了2：1。

　　这一个进球，让看台上的人们欢腾了不少，毕竟不是每一场比赛都能够创造逆转获胜的奇迹的，这样的胜利，确实很让人激动。只可惜阿雅克肖的主场弗朗索瓦·库蒂体育场是个只有一万个座位的小体育场，而且上座率也不是很高，因此，球迷的声音也无法形成整齐划一的声音。

　　不过即使球迷们发出的只是一片嘈杂的声音，也足以让球员们感到很欣慰了。

　　看来这个赛季，我们开了个好头呢。


第31节 远方的挂念

　　上半场比赛在被阿雅克肖反超之后没有多久就结束了。球员们进入了更衣室，库比斯和比约塔也跟了进来。

　　“乔伊你踢得不错，但是跑位还是有些不够深入。别害怕队友们传不到，我们的球员可都是很好的。”和球员们想象的不同，库比斯没有表扬他们的逆转，而是板着脸开始训斥他们，“你是箭头人物，是负责快速反击的第一人选。没有人让你负责中路组织，你也做不好那件事情，不要没事就往中路凑。”

　　“还有你们，竟然还有脸笑？这里是我们的主场，赛季第一场比赛，第一个进球竟然是自家的大门被攻破了！而且我还在赛前说过我们打防守反击，我们是防守强队！打成这个样子，你们有什么脸面笑？要不是乔伊的突破，今天我们就输了！你们这群饭桶都是废物！”

　　库比斯的暴怒让比约塔有些迷惑不解，他记得刚才在教练席上，库比斯害死有说有笑，而且极富耐性的一再让他再等等。怎么一到了更衣室，就立即翻脸了？

　　这难道就是所谓的主教练的激励技巧？比约塔在心里苦笑不已，难道主教练的做法，不应该是赏罚分明么？怎么会是现在这个样子？

　　中场休息时间很快就在主教练的大骂声中过去了，当阿雅克肖球员在一次踏上球场的时候，表情已然严肃了许多。

　　“这帮小子，不骂他们几句，他们就不能好好成长啊。”库比斯带着几分得意的看着场上的比赛再次开始，对身边的比约塔开口解释了，“他们上半场开始的时候明显没有好好踢，所以才会丢球。而到了上半场的最后时刻，明显又松懈了。年轻孩子们过于情绪化，不多骂他们两句，他们就不能很好的控制自己的情绪。”

　　“你就不怕他们产生逆反心理，反过来和你顶撞么？”比约塔反问道。

　　“哪里有骂一次就翻脸的道理，他们就是再蠢，也知道不能轻易得罪主教练的道理，新赛季第一场球，他们不会翻脸的。现在这点逆反情绪，正好用在比赛上，赛后夸他们两句，就全都忘光了。年轻人就是这点好，不记仇。”

　　比约塔摇着头，这样的心思，他是没有的。

　　不过他也承认，这样的说法，确实很有用。下半场开始，球员们踢球的时候，跑动的明显更多了，防守质量也提高了不少。虽然南锡开场就试图用一阵猛攻来进行反击，但是却被阿雅克肖的出色防守坚决的抵挡住了。

　　这才是库比斯要的效果。反击犀利代替不了防守坚硬，只有最好的防守，才能够确保胜利。

　　在场上的赵亚宁，也听从主教练的，更加注重自己的跑位了。他有些明白了自己的任务，主教练要求他做反击的箭头，是因为他的速度很快，可以形成很大的威胁。而说到中场与组织，那并不是他的长项。罗德里格斯和法代纳虽然也不是什么组织的高手，但是至少踢得时间长了，有经验，他们去中路参与传递，虽然很难有什么精彩的传球，但是也不会有什么愚蠢的举动，远比自己去更加保险。

　　教练是个稳妥至上的人，他不喜欢冒险的踢法。既然如此，自己就得注意少犯错误。在边路上的游弋等待机会进攻，确实比较容易，这样的踢法，对年轻球员来说也确实是更好地减少失误的做法。

　　而且下半场开始后，赵亚宁明显感觉到，自己似乎比上半场踢得艰难了。对手不再夹击自己，可是对方的边后卫似乎却盯上了自己，不断地在自己身边游荡，自己只要稍微向前一些，他就会贴上来，这让赵亚宁极为不舒服。

　　而他能够想到的做法，自然就是在前场不断地跑动，来避免这种防守策略。

　　“看到没有？南锡人不傻，这个小子的特点很突出，速度快，技术好，但是对抗能力差，平衡感和力量都不好，对方根本不用那么大力气三个人围堵他，只要有个人能够盯着他，他一拿球就立即保证身体接触，他就什么都做不到了。”比约塔在场下看的比赵亚宁更加清楚，他明白，对手改变了防守策略。

　　“那就看看他自己怎么破解了吧。”库比斯答道，“他不是试图通过跑动来甩开对手吗？我觉得还是可行的。”

　　“但是这样一来，他的体力就是大问题了。”比约塔继续提醒着，“这么大的跑动量，70分钟以后，他肯定就跑不动了。”

　　“那就换他下来。”库比斯摆摆手，“多米尼克，你应该更注意的是他对于自己的无球跑动能力的自我提升，这才是很关键的事情。体力，力量，平衡感什么的，你给他加训不就完了吗？对了，顺便再纠正一下他的带球方式，他的带球全靠速度和脚感，脚踝动作很多不标准，你给他补补课。这些事情，不要拿来烦我，我更注意的，是球商。球商的作用，远比技术重要。”

　　赵亚宁还在进行着自己的跑位游戏，而阿雅克肖在几次给他球都无法形成有效的机会后，把反攻的阵地挪到了另外一侧。南锡人压得太靠前了，斯奎拉奇一脚把球踢出来后，拉科姆贝在边路反越位成功，带着球向前飞奔而去。赵亚宁也马上跟着压了上去，这次的反击机会，是下半场最好的一次机会了。

　　可是拉科姆贝没有选择把球传给跟上来的罗德里格斯和赵亚宁，而是选择了自己起脚打门。

　　门将的站位很好，横身把球扑出了底线。

　　里昂的角球是由阿南科来发的。他的角球特点是喜欢大弧线给后点，所以阿雅克肖的高点斯奎拉奇也是站在了后点上。赵亚宁的头球争顶能力并不强，他的任务也是站在点球点附近迷惑对手。

　　球被开了出来。果然，这是一个向着后点飞去的角球。斯奎拉奇高高的跳起，抢到了第一点，把球顶向了球门，可是球被守门员扑了出来。

　　这一次，球正好落在了赵亚宁脚下。赵亚宁几乎没有时间考虑，马上抬脚，射门，在对方的门将还没有起身之前，就把球射进了球门！

　　3：1。

　　看到自己的球飞进了球门，赵亚宁兴奋地几乎跳了起来。他没有想到，自己想了很久的进球，竟然是在这个时候，以这种意料之外的方式打进的。这也让他感到哭笑不得，足球果真是不可预料的运动。

　　直到此时，他才想了起来，自己似乎又没有准备庆祝动作。不过马上他就想到了该怎么办，他举起了一只手，握住了拳头，指向了天空。

　　我终于在这里立足了呢。

　　比赛进行到了六十多分钟，3：1的比分，主场作战的阿雅克肖差不多已经锁定了胜局了。而到了73分钟，心浮气躁的南锡再一次出现了失误，法代纳在禁区外的一脚远射再度改写了比分，让比分变成了4：1。

　　而教练也是在这个时候做出了换人调整，让达贝雷换下了体力不佳，已经跟不上节奏的赵亚宁。

　　“踢得不错。”走下场的时候，库比斯抱住了他，轻轻地说着，“踢得真的不错。下去休息吧。是想先洗个澡，还是想在看台上看完，都随你。”

　　“我先去更衣室了。”赵亚宁已经有些迫不及待了，他想把这个消息赶紧告诉父母和贝贝。

　　“你们还看吗？我困了，既然他下场休息了，我也休息去了。”坐在网吧的包间里面的贝贝，这个时候也站起了身，“一点也不好看，而且你们就不能找个有中国解说的频道看球吗？这个白痴解说舌头短一截吗，法语说的那么难听。”

　　“贝贝，你就别抱怨了，能找到一个看法国乙级联赛的频道就不错了，你还想怎么着啊？哪家的汉语解说员没事干为了您老人家看球方便还专门解说一场法乙啊？而且法语不就那样么，能听清楚才怪了。”一旁的张峻接口说道，“我们才是真倒霉呢。大半夜跟你出来看一场低级联赛的球，还得给你这个大球盲充当业余解说员。你说你什么都看不懂，起什么哄啊？”

　　“这是他的第一场职业联赛，我想看看嘛。”贝贝回答道，“但是确实没看懂多少，就看他一通乱跑了。似乎他还进了个球是吧？”

　　“进了个球，制造了一个点球，第一个球也算是间接助攻，这样的发挥，教练都得拿他当宝贝，在你这个女朋友这里，竟然是满场乱跑……贝贝，你不懂球就别看球了，学习挺紧张的，你也是一直都是不进网吧的好孩子，还是回去好好读书去吧。”

　　“你们少管我，管好你们自己就行了。也不看看你们的成就，有什么资格说我？”

　　贝贝马上就把他们训了回去。而这个时候，李恪的电话也响了起来。

　　“找你的，肯定的。”李恪一边冲着贝贝说着，一边去接电弧。可是贝贝抢先一步夺过了电话挂断了，“你干什么啊？现在还不到五点，我现在应该是在睡觉的，怎么可能接电话？要是漏了底，让他知道我逃学翘课的事情，我饶不了你们。”

　　“那你何苦出来……”张峻摇头。

　　“等你明白了，你就有女朋友了。”李恪拍拍张峻，看见张峻看着自己，又耸了一下肩膀，“别看我，我也没有女朋友，所以我也不明白。”

　　你们什么都不明白。贝贝拿着电话，坐在那里，半天不吭声。

　　已经那么久没见面了，想看一眼，很奇怪吗？谁在乎什么足球？输了赢了有什么大不了的，不就是场游戏吗？我想看的，是人，不是球。

　　而你们这些家伙，怎么能告诉他我在看球？他喜欢我，是因为我是好孩子，要是我也包夜通宵，他会是什么反应？分隔两地，我可不知道他的心思。

　　这段关系，到底会是个什么结果啊。


第32节 核心的诱惑

　　阿雅克肖这个赛季的开局打得很不错，虽然南锡在比赛的最后关头有攻入了一个进球，但是这已经无关大局，阿雅克肖第一场比赛就以4：2战胜了对手，也让球队都高兴了不少。

　　主教练这一次出奇的没有训斥谁，而是大大的褒奖了全队的出色发挥。赵亚宁作为贡献最大的一个，自然也少不得受到了夸奖，这让他心里也有几分骄傲和自得。

　　而这种情绪让他整整一夜都兴奋得难以入睡，一直到很晚才闭上了眼睛。

　　比赛后的第二天没有训练，但是赵亚宁还是准时来到了俱乐部。他知道自己的身体素质是短板，他希望能够多加训练，扭转这种情况。最近他的力量训练已经有了一些成效了，他希望能够早日练出点肌肉来，至少那样一来，就不必再因为对手针对性的逼抢而被逼得满场乱跑了。

　　至于说踢完比赛之后不应该过度活动这一点，他完全没有放在心上。他的系统可以用未来的技术自动帮他恢复状态，他完全不必担心自己会疲劳过度。

　　而出乎他的意料的，是走进训练场之后，他发现球队的助理教练比约塔也在这里。

　　“教练你好。”赵亚宁打了个招呼，心里却是很不解，教练们到训练基地来是正常的，但是今天明明没有训练课，比约塔还要到训练场馆来，就让他感觉到奇怪了。

　　“乔伊，你来得正好，我在这里等你很久了。我这里有一份训练计划，我希望能够征询一下你的意见，如果没有什么疑问的话，我想我们在未来的一年里，就照着这个方式训练了。”比约塔看到他进来，脸上露出了微笑。球员们愿意在教练安排的训练之外进行一些加练，教练们都会高兴的。

　　“请您说吧。”赵亚宁放下了自己的东西，走到了比约塔的身边。

　　“你踢球的优点，想必你自己也清楚。你的速度很快，盘带技术也很好，而且你的球感不错，再加上你的柔韧性出色，所以，无论是高速状态还是原地状态，你都能过掉对手，这是很难得的事情。根据你的特点，我给你设计了未来的发展方向，我希望你能够遵照我的要求，在接下来的时间里训练。”

　　赵亚宁点点头，但是却全然不知道比约塔想说的是什么。

　　“你的速度快，控球好，而且你的射门技术和传球技术虽然说不上多好，但是也是可以的。但是你的问题也同样突出，你的身体对抗性不足，对方很简单的贴防逼抢，你就无法应付。因此，我对你的建议，除了库比斯教练告诉你的体质训练外，我建议你的，是成为一个骚扰型边锋。”

　　“骚扰型边锋？”赵亚宁有些不解。

　　“这个说法主要是为了和传统的策应型边锋区别。策应型的边锋的主要任务，是帮助中场分担组织的压力，在中路球员被盯死的时候肩负起组织指责，在对方压缩防守的时候从边路发动进攻，帮助中场球员把进攻的宽度打开，从而更好地形成进攻。这样的球员，比较出色的，是吉格斯，菲戈那样的球员。只不过菲戈在巴萨的时候，不仅仅是策应，甚至还会肩负起组织的责任，那是因为他的能力比较强的原因。而现在皇马引进了齐祖，他的踢法应该就会蜕化到策应边锋了。而吉格斯一直都是这种踢法的翘楚，比起一般的只知道下底传中的边锋，他强了太多。”

　　“而另外一种，则是骚扰边锋。骚扰边锋在策应能力上面，可以比传统的策应型边锋稍微弱一些，但是却需要具备一些其他的能力，也就是内切打门，吸引防守的能力。这样的边锋，并不需要具备组织的功效，他们需要做的，是在前腰受到限制的时候帮助前腰获得解放，在前锋打不开局面的时候，去扰乱对手的防线，用自己的不断骚扰和吸引注意力的能力，来帮助队友。奥维马斯就是这种边锋，还有被誉为假动作之王的马修斯，以及阿根廷的卡尼吉亚，都是这种路子。”

　　“你的踢球方法的主要优势在于你的腰腹力量，因此你的动作中，拉球变向肯定是最常见的进攻手段，辅助的也肯定是大量的假动作，因此，你的这种踢法，再加上你凑合可以的传射水平，最好的路子就是做一个骚扰型边锋。”

　　赵亚宁迟疑了一下说道，“可是我的爆发力和速度都不错啊，我可以做些别的事情。”

　　“我建议你不要过分倚仗你的爆发力踢球。你踢球的时候，有太多的急停急转动作，这种动作会对身体造成极为严重的负荷。你的肌肉又不算发达，很容易造成很严重的伤势，这样的踢法，以后要注意杜绝。”

　　这话让赵亚宁心里很舒服，当别人替他着想的时候，他自然很高兴。虽然知道自己有着系统修复自身，不用太过担心自己的伤病问题，但是赵亚宁还是对着比约塔教练说了一声谢谢。

　　但是赵亚宁还是有些不甘心，他想做的并不是仅仅做一个起到辅助作用的球员，他更希望自己能够发挥更大的作用，最好是起到决定性作用的球员。

　　“为什么我就只能给人做辅助呢？”

　　“足球场上，中路为王，边路为辅，这是最基本的道理。越接近球门的人，进球越容易，这是基本的物理学常识。除非你有着能够颠覆常识的能力，在边路上能够发挥比中路更大的作用，那才能够取代中路成为核心。不过这些年来，只有一个菲戈做到了。”

　　“那我能够该踢中路吗？”赵亚宁想想问道。

　　“别说傻话了。你的优势就是过人，在边路上过人轻松，到了中路你面对的防守强度就完全不一样了，你的优势完全不见了，你靠什么立足？”

　　这个说法让赵亚宁有些悻悻，他不知道该如何说话。边路和中路的区别，以及边路球员发挥的主要作用，他自然不是不知道，他毕竟是从小学足球的，对于这些事情早就了然于胸。但是他就是希望自己能够成为一个球场上的决定因素，而不是起辅助因素。

　　“其实现在足坛还有两种新的踢法。”比约塔看到了他的不舒服，沉吟了一下，才开口说话，“其中一种就是让边锋的主要任务由边路传中，变成内切打门。这样的踢法，大部分是拉丁球员在用，据说效果不错。可是具体怎么样，还是很难说。毕竟让中锋由进攻尖端变成战术支点，让边锋由辅助进攻变成进攻核心，这种踢法是一种战术的巨大变革，是否能够成功还很难说。”

　　“而再有一种，也是战术上的改革。就是球员在边路上锻炼的不再是与中路配合的能力，而是于边后卫的配合。也就是说，边路球员除了需要增强自己的传球，接球，射门，跑位等能力外，得学会防守卡位，积极回防，甚至还得有一脚铲断的能力，这样一来，战术上就可以搭配一个善攻不善守的边后卫，攻击的时候，两个人一起插上可以产生更大的威胁，而退防的时候，边前卫去帮助边后卫，也不至于让防守出现太大的问题。这种踢法倒是法国人先提出来的，卡伦布就是一个这样的球员。”

　　比约塔补充的这种边路球员，倒是让赵亚宁有些心动。能够成为一个边路核心的想法，对他来说是很有诱惑力的。

　　看出赵亚宁有些神驰意动，比约塔犹豫了一下，还是继续说了，“足球是个多元化的游戏，球队很多，战术也很多，无论你采取何种踢法，你都能够找到自己的生存空间。你没有必要做第一个尝试新踢法的人。”

　　比约塔的话带着几分劝导，也带着几分不快。他觉得自己已经说得够详细的了，而且也确实是为了赵亚宁着想，赵亚宁如果懂事的话，不该再有意见。

　　“可是，教练，拿破仑不是说，士兵都想当元帅么？我要是现在不争取，不学习核心球员的踢法的话，以后怎么可能当上核心呢？”

　　赵亚宁继续着自己的抗辩，而比约塔这一回，没有开口斥责他，“每一个球员都想着踢核心位置，谁都不想专注于给别人打下手，你有这种心思，我并不奇怪。但是任何事情都不可能永远顺心，一般情况下，想在一支球队当核心，需要的不仅是个人能力，还得有教练的战术布置，其他球员的配合维护，以及入队的时机和环境，一切都顺利的情况下，才能成为战术核心。你出身的球队虽然不小，但是你从来都没有被视为希望之星，因此，你能够在自己球队里得到重点培养，从而得以顺利成为核心型球员的可能性并不大，我不那么培养你，是为了你好。”

　　赵亚宁垂头不语，虽然他心里还是有想法，但是他也清楚，教练是为了自己好，要是教练这么苦口婆心的劝解他还出言顶撞，那他也太不是东西了。

　　“乔伊，其实你应该想的，应该是如何才配得上一个核心的身份。你现在的水平，到了哪里，都不可能是核心。菲戈在边路，一样可以拿金球奖，靠的是什么？他可不是靠的球队为他制定专门供他表演的战术，而是他有着最出色的技术和意识，能够把球队的战术更加的优化。齐祖到了皇马，也一样会是皇马的核心，为什么？他有那种能力。你如果想要成为那样的球员，要做的不是在这里跟我要求核心位置，而是应该考虑如何提升你自己的球技，从而达到更高的水准。”

　　比约塔看到赵亚宁不争辩了，也觉得该说两句话鼓励一下。可是话一说完，就发现赵亚宁又抬起了头，还很用力的点了两下。

　　看样子，他倒是真的上心呢。不过他真的能成为菲戈，齐达内那样的球员吗？谁又知道呢？


第33节 技术的培养

　　当夜晚到来之际，钻进被窝把墨镜带上的赵亚宁，再一次进入了自己的训练空间。

　　这里现在已经有了儒尼尼奥和阿内尔卡两个人，赵亚宁到了这里的时候，也可以向两个人同时请教问题了。

　　只是让人颇为遗憾的是，赵亚宁虽然得到了儒尼尼奥的教导承诺，但是却没有得到儒尼尼奥的能力卡。因为系统判定那不是在球场之上交换球衣得来的，并不具备效力。

　　不过失之东隅收之桑榆，有了儒尼尼奥这么一个好脾气的球星教导，赵亚宁心情也好了不少。

　　而今天到了这里的时候，赵亚宁就提出了自己的问题，“今天比约塔教练教给了我不少脚踝的发力技巧，我发现我以前的很多动作都是错误的，可是你们从来没有跟我提起过这一点。”

　　“我们为什么要说？你又没有问。谁知道你的发力技巧是怎么回事？我还以为那些不规范动作都是你自己觉得好用才特地改成那样踢的呢。”

　　阿内尔卡的话一贯的那么欠扁，但是他的话儒尼尼奥也表示了赞成，“难道你那样踢球不是因为那样更适合你？”

　　“我没有学过比约塔教练说的那些正规的发力技巧，不知道还有那样的技巧，我的技术是我自己磨练的，学过的都是些基本技术，他给我说的很详细，和我以前学过的不一样。”

　　赵亚宁有些感慨的说着，“教练告诉我，我的习惯很不好。他说我的很多技术动作，完全是靠着柔韧性好才完成的。从最简单的带球时的触球，到复杂的马赛回旋一类的复合动作，靠的全都不只是脚腕的灵活转动，而是都依靠了腰腹柔韧性，所以此动作做起来虽然很漂亮，可是却不够简单迅捷，不够快速。他说要我学习如何更加灵活的使用脚踝，掌握脚踝的发力技巧，从而让带球动作更加具有威胁性。”

　　“你以前没有学过这些基本技术？我是说脚踝的训练？你没有经受过吗？”阿内尔卡有些吃惊的问道。

　　“当然，我以前都是自己磨练技术的。”赵亚宁有些不解，“要是你说的是脚踝的灵活度训练，力量训练，我都经历过，但是脚踝的发力技巧训练，我没有学过。”

　　“那是足球的基础课，怎么可能不学？”阿内尔卡不满的抱怨了一句。

　　“那并不是什么基础课，只有对你们法国人来说，足球的各种发力技巧才是基础课。我在巴西长大，从小经历的训练里面就没有专门的发力技巧的训练。”儒尼尼奥插口道，“我们巴西的训练，更看重球员的天赋的挖掘，我们的技术动作，全都靠自己去领悟学习，这也是为什么我们的顶尖球员的技术动作总是发前人所未想的原因。”

　　“但是那也是为什么你们的足球人口基数全世界第一，成材率却始终上不去的原因。我不否认这个世界上有天才，也承认自己领悟的，比学习得来的技巧印象更深刻，但是问题是，天才总是少数的，绝大部分人，还是需要引导教育的。”阿内尔卡难得的说话时带上了一丝认真的神色，但是很快，就有变成了戏谑，“而这个小子，我有点弄不清楚是人才还是天才了。要说他的盘带技术，也算的上很不错了，我本以为他是有教练指导的，那样的话，也不算稀奇。但是没有教练指导的情况下，全凭自己也能练到这样，那就真的很了不起了。”

　　“也未见得。”这一回是儒尼尼奥反对阿内尔卡了，“我们巴西人自我领悟的比他好的多了。”

　　“你们别吵了，行吗？”赵亚宁打断了两个人的争论，“我希望你们能够指导我的发力技巧，我希望能够在盘带技术上更进一层。”

　　阿内尔卡点点头，但是儒尼尼奥却摇摇头，“我不建议你过分下功夫在发力技巧上。你的基础动作已经成型了，现在纠正很困难。而且你要明白，就算是全世界范围内来说，喜欢在这种小技巧上下功夫的，也只有法国人和阿根廷人。他们把脚踝，膝盖，腰腹的发力技巧都进行系统的整理归纳，也进行系统的传授。他们的这种做法，确实让他们的球员的过人能力傲视同侪，但是与此同时，过于机械呆板的教学，也让他们的球员丧失了应有的灵性。阿根廷人和法国人出了一个又一个的盘带大师，盘带技巧让全世界足坛都叹为观止，但是他们真正具有灵性的球员却极少，因为他们的灵性早就在反复的机械化的授课中磨没了。你的盘带技术，现在已经很好了，就算再学习，也提高不了多少了，但是反而会因为学习那些东西，让你踢球的时候，总是在考虑什么是对的，什么是错的，从而丧失了本来该有的灵气。我不建议你这样做。”

　　“我的看法恰恰相反。是的，青训中，只有阿根廷和法国在球员的局部动作细节上面纠缠，这一点我承认。但是你也得承认，就算是巴西人，意大利人，这些公认的有灵气的球员，在细节动作上，确实不是系统的教导的，但是也避免不了在生涯的涨球阶段向队中的好球员请教吧？规范化动作是一个人能够成为球星的必要条件，只不过有些人在不断地进步中，能够加上自己的感悟心得，从而成为球星，而有些人则学的全都是机械化的动作，那是他们天赋不行，那些人脑子不行，本来也是什么都是白费的。”

　　“你怎么确定我就是脑子好，能够成功的那个？”赵亚宁忍不住问道。

　　“你有这款系统在手，就是脑残都能够踢出名堂来。”阿内尔卡给了他一个白眼。

　　“你的意思是，我们要做的是，仅仅是纠正他动作里面的那些不正确的发力技巧，让他能够踢得更加流畅？”儒尼尼奥沉吟了一下，点了点头，“这样做确实对他有好处，他的有些动作看起来确实很拖沓，明明是脚腕可以完成的，1非得用上全身，结果就是假动作也不彻底，过人动作也不够快捷，确实可以改进。”

　　“而且你没有看到最为重要的。他的协调性为什么不好？就是因为他的动作根本就是拧着身子完成的。每一个动作都要靠腰腹力量发力，重心总是在移动，协调性怎么可能好得起来？其实依我看，要是我们能够指导他，他自己改正的也够快的话，用不了半年，他的过人能力或许不会提升多少，但是至少做动作的时候，不会被人挤得东倒西歪了。”

　　儒尼尼奥也点了点头，但是还是忍不住补充了一句，“但是最好还是再吃的壮一点。他现在还是有些瘦弱，要是再强壮一点的话，就能够有更大的作用了。”

　　“边锋太壮了速度会降低的……”赵亚宁想起了教练的话，“现在教练教我的时候，都是让我减缓下肢力量的锻炼，以免丧失了脚感和速度。”

　　“你可以使用系统啊，付费充值，立即让你体壮如牛的同时还能身轻如燕。”

　　我没钱……

　　赵亚宁白了他们一眼，没有说话。

　　“如果不充钱的话，其实你倒是可以考虑一个不错的训练方法。”儒尼尼奥补充道，“你可以考虑游泳的方法来锻炼你的体能和协调性。”

　　赵亚宁有些意外道，“教练告诉我的训练协调性的方法是体操，他并没有建议我去游泳。”

　　“那是肯定的，教练们告诉你的，永远都是最保险的锻炼方式，尤其是租借期的教练，他们才不会同意你去做有隐藏的危险存在的事情。游泳，滑雪，摩托车，这些带有一定危险性的事情他们都不会建议的。”

　　“那你为什么建议我去游泳？”赵亚宁不解。

　　“因为危险只是理论上的，发生危险的几率万分之一都不到。而收到的效果却是实实在在的，百分之百会有成效，难道你自己不想试试？”儒尼尼奥摇摇头，“教练的话，不能全信，也不能不信。他们虽然有经验，但是毕竟不是和你立场相同的兄弟。他们从俱乐部角度出发，有些问题想得自然和你不同。”

　　“那么，我有问题该问谁？”赵亚宁反问道。

　　“私事多问亲戚朋友，要是训练的事情，多咨询你的队友中的老资格球员。他们肯定懂得不少，而且也会站在你的角度想问题。”阿内尔卡回答道，“不过阿雅克肖实在是个弱队，你也没人可咨询。要是你和我一样天才，从小就在强队就好了。”

　　“我总有一天会超过你的。”赵亚宁反驳道。

　　“凭什么？你有系统不充钱也是白费。”

　　“不，我不是凭着这个。我是凭着我有努力的想法。而你，我不得不说，现实中的你，不知道从何时起，就已经失去了努力的斗志了。”赵亚宁回答道，“我一直到很清楚，这个系统只不过是我足球生涯的辅助品而已，我不能过度依赖他，过度依赖他的话，我就无法体味属于我自己的足球了。想成为球星，我最大的依仗不是高科技系统，而是我自己的努力的意志——那才是唯一可以依靠的东西。”


第34节 主席的身份

　　时间进入八月，阿雅克肖也迎来了第二轮联赛。在客场面对沙托鲁的比赛中，阿雅克肖的防守改善了不少，整个上半场，双方都没有分出胜负，而到了下半场，赵亚宁找到了机会，在一次急速突击扰乱了对手的防线后，他成功的传球给了罗德里格斯，打破了球场上的僵局。

　　而在那之后，沙托鲁打得更加的焦急，终于在八十分钟过后，被达贝雷再次找到机会破门，把比分改写成了0：2。

　　最终这个分数维持到了比赛结束，阿雅克肖赛季一开始就取得了两连胜的局面。

　　不过赛后赵亚宁倒是不怎么高兴。因为他已经得知，在国内，现在国家队正在踢四国邀请赛。而他的名字别说出现在这次邀请赛的名单上，甚至连备选名单里都没有他什么事情。

　　这让赵亚宁很是有些牢骚。他现在好歹也是在欧洲踢球的了，国家队就是不给自己主力位置，至少该给了替补位置吧？就算不给替补席位，至少考察一下总是应该的吧？可是为什么自己就这么没人关注呢？

　　不过似乎现在的国家队主教练米卢用人很注重国内球员的使用，而且还很看重经验，别说自己，就是上个赛季在德乙拿了射手榜第二的那位国脚，在国家队的地位都不是很稳固，赵亚宁再怎么说也只是个潜力新人，不进入国家队，也不是什么稀奇的事情。

　　而且就算自己真的有了国家队位置，自己也不一定能去。亚洲和欧洲这边的比赛时间不大一样，比如现在国家队在踢四国邀请赛，可是自己在法国的比赛已经开始了。而到了九月和十月，国家队还要踢世界杯预选赛，法国这边也正是比赛激烈的时候。要是真选了自己，自己说不定更是两边受煎熬。

　　可是看到国家队里一群还不如自己的人在踢比赛，自己却没有机会，他心里怎么都不是很舒服。

　　而到了晚上，他把这件事情告诉斯奎拉奇的时候，却换来了斯奎拉奇的嗤笑，“四国邀请赛？那是什么玩意儿？要我说，世界杯，欧洲杯，世青赛，最多再加上个土伦杯，这也就结了，也就这些比赛还算得上是有影响力的大赛事，参加了能够争取一点荣誉，其他的比赛，为什么要踢？这种一听就很蠢的比赛，有什么意思？就这个什么四国邀请赛，踢赢了很有面子吗？”

　　“我就是想进一次国家队！”赵亚宁躺在床上，看着天花板，悠然的开口说道，“我就是想让我父亲母亲在电视里看到我，让他们高兴一回。”

　　“还有你女朋友。”斯奎拉奇补充道。

　　“那倒不用。贝贝不喜欢足球，也不看足球，她才不会为这样的事情高兴呢。”赵亚宁摇摇头，“主要还是我父母，尤其是我父亲。他是个球迷，最早就是他引导我看球的。他当初把我送去学足球，就是希望我能够踢出名堂来，要是我成了国家队的明星，他肯定特别高兴。”

　　“可是他再高兴，你们的国家对成绩都是很烂的。你就算进入了国家队，也只能看着自己的球队被人屠杀。”斯奎拉奇翻了个身，“所以还不如不去呢，还能省点力气。”

　　“胡说，国家队赢球是不容易，但是不容易就不踢了么？哪里有那种事情。”赵亚宁有些恼怒。

　　“哎，不说那些，你的经纪人怎么说的？国家队的事情，不是应该他去跑么？”斯奎拉奇移开了话题。揭人伤疤不是什么有意思的事情，中国队的实力不佳，拿不到什么冠军，这一点是非常肯定的，赵亚宁既然是中国人，那么想踢出什么国家队成绩也很难了，这种话题，避开不谈为好。

　　“他说他去过中国了。不过回来之后，他就一直去联系梅斯，说是要联系梅斯组织一个对中国球员的培训活动。我看他挺忙，也没有再催促他。”

　　“他是你的经纪人，你为什么不催促他？”斯奎拉奇探起身子，不解的反问，“他想赚钱是他的事情，但是既然接了你的合同，也得先帮助你搞定你的事情吧。”

　　“话不是那么说。我以后有的是机会进入国家队，但是这种培训机会可是稍纵即逝的。我们中国有不少好球员的苗子的，我希望他们能够到法国来接受培养，要是为了这种事情耽误了我的事情，那就耽误了吧，我不在乎。”

　　赵亚宁心里，一直为国内的球员培养环境担忧。但是他清楚自己帮不上什么忙，所以也只有保持沉默。不过当他听说，梅斯准备开拓中国的球员培养的时候，他却非常高兴。梅斯是老牌的青训强队，教练和设施都是一流的，而法国人一直都在开拓全世界的球员培养基地，能够有梅斯这样的球队注意到中国，他自然高兴。人不能忘本，和国内的年轻球员培养这样的事情相比，他的事情先放一放也没有什么大不了的。要是这件事情能够帮助一些像他一样的在国内被埋没的人才获得出头之日，那么这件事情就算是善莫大焉了，他自己的事情就算缓一缓，也不会让他难受。

　　“不过，我的经纪人说了，他可以帮我联系，如果我能够保证明年还在法国有球踢的话，他就能保证我加入国奥队。也就是你们说的U21。”

　　加入国奥队，在赵亚宁看来不算什么大不了的事情。自己这个年纪段上的其他球员，还都在国内苦熬替补岁月呢。自己有着系统的帮助，再加上自己的运气不差，在欧洲打上了比赛，虽然乙级联赛的水平差了点，但是中国留洋的球员也就是这个水平了，自己有着年轻的优势，想打上国奥队比赛应该不难。

　　蚊子再小也是肉，虽然国奥队不如国家队名气大，但是好歹也是国字号了。要是去了国奥队，自己将来也不愁进入国家队了。

　　不过斯奎拉奇却依然嗤之以鼻，“那种东西有什么用？法国历年的青年队，打出来的有几个？真正有出息的，年轻时候未必就是出类拔萃的，关键还得看自己的努力。”

　　“你觉得我不够努力？”赵亚宁反问道。

　　斯奎拉奇嘿嘿笑着，不吭声了。赵亚宁确实比他努力的多。每天的训练完了加练不说，最近还多了游泳的习惯。他有的时候甚至都感到奇怪，这个家伙是怎么做到每天训练七八个小时都不感到劳累的？自己不是没有试过，但是几天下来就坚持不下去了。

　　他当然不知道赵亚宁的那个独特的系统可以帮助赵亚宁恢复状态。

　　“不过国奥队还是没什么必要参加。本来就是低级别的比赛，你的水平虽然在法国不算什么，但是放到足球弱国里肯定可以打上国家队，要是你国家队和国奥队比赛都踢的话，得耽误多少俱乐部比赛？教练能同意吗？”

　　这也是赵亚宁担心的事情，不过对此他也只能叹口气。赛事的时间他说了不算，他能够做的，也就是听天由命了。

　　“其实，你要是想进国家队，也不是没有办法。”躺在床上的斯奎拉奇，沉吟了一会儿又开口说话了。

　　“什么办法？”

　　“找媒体炒作啊。如果让他们把你说成是罕见的天才什么的，你就可以名气大增，然后就可以进国家队了。”

　　这倒是个主意。但是赵亚宁只是想了想就摇头了，“不可能的，科迪亚先生不认识多少媒体人，我就更别提了。都不认识人，怎么可能炒作。”

　　“你真笨，我就知道一个人，你能够说得上话，而且他绝对认识不少媒体的人。”

　　“谁？”赵亚宁从床上猛然坐了起来。

　　“米切尔·莫雷蒂。”

　　“米切尔·莫雷蒂？”这个名字听起来有些耳熟，赵亚宁念叨了好几遍，才猛然想起来这是谁的名字，“俱乐部主席？”

　　“没错。”斯奎拉奇点头道，“你可能不知道他的另外一个身份吧。他曾经是队报的记者，名气很大的。”

　　这个消息让赵亚宁目瞪口呆了，“拿他什么来阿雅克肖当球队主席？”

　　“98年的事情呗，雅凯的问题闹得全法国的媒体都差不多大洗牌了，他也是那个时候放弃了记者的工作，当起了球队老板。”

　　98年雅凯率领的法国国家队因为开除功勋之臣坎通纳，重用齐达内等人被队报一路看衰，各种指责之声络绎不绝，让雅凯恨得咬牙切齿。正因为如此，在夺冠后，雅凯不仅疯狂回击队报，而且还出言自己辞职就是因为队报对自己不够尊重。一个世界杯冠军教练的辞职，让队报当时焦头烂额，也不得不做出了很大的调整。

　　从那以后，队报再也不敢对法国国家队说三道四——这倒是拯救了他们的报纸，因为2000年，法国队夺得了欧洲杯的冠军，队报的嘴下留情让他们自己跌面子得到了拯救。

　　但是莫雷蒂这样的倒霉的被殃及池鱼的记者，谁还有兴趣去关心？

　　“你只要好好踢球，踢出成绩来，然后找老板央求他出面请他的媒体的朋友包装你一下，不就全都结了？”

　　“能管用吗？”

　　“放心吧，绝对管用！”

　　但愿如此吧。赵亚宁心里默默地祈祷两句。


第35节 宏大的心愿

　　虽然赵亚宁不确定斯奎拉奇说的是不是真的，但是他在接下里的比赛里面确实努力多了。在主场对阵卡昂的比赛中，开场没有多长时间，赵亚宁就通过一个快速反击的机会，把球打进了对手的大门。

　　可是反应过来的卡昂队立即开始了对阿雅克肖的反攻。上半场结束前，他们把比分锁定在了1：1平。

　　而接下来的半场比赛，双方能都没有建树。赵亚宁不得不接受了自己的进球只能换来一个平局的结果。

　　而接下来的法国联赛杯的比赛则被库比斯主动放弃。他让一群替补球员上阵比赛，完全没有把这场比赛放在心上。

　　反正这个赛季他的任务是升级，法国杯和法国联赛杯虽然有些时候确实是冷门迭爆，但是对于以升级为目的的阿雅克肖来说，没有必要在那些杯赛上牵扯太多的精力，早早放弃未尝不是好事。

　　而在随后的一场联赛里，客场对阵科瑞特尔的比赛中，阿雅克肖却没有犯下什么错误。在上半场比赛僵持住的情况下，下半场比赛中，先是拉科姆贝助攻罗德里格斯进球，而后赵亚宁抓住了一个任意球的机会，再次破门成功，让阿雅克肖又一次以2：0的比分获得了胜利。

　　四场比赛三平一负，阿雅克肖也是领先于积分榜了。可是即使如此，赵亚宁也没有什么高兴的年头。国家队的世界杯预选赛已经开始踢了，可是这一次，自己有没有进入国家队的大名单。

　　“就算是进入了又怎么样？你以为现在教练会放你回去踢国家队比赛？我们这里还得踢球呢。”

　　斯奎拉奇的劝导确实是那么个道理。就算国家队征召自己，阿雅克肖肯定也不会同意他在比赛正激烈的时候后回国去踢国家队比赛。要真是那样的话，也许自己不仅在国家队立足不稳，怕是在俱乐部的主力位置也得不保了。

　　“而且我们踢得也不是弱旅，我们这一场比赛踢得是勒芒，他们是个边路很强的队伍，仗着有个站桩式的中锋，边路突击起来，总是能突击到不少好机会。”

　　“站桩中锋？”赵亚宁有点意外。到法国那么久，他发现法国的站桩式中锋特别的少。大概是因为法国的黑人太多了，每个球队都必然配备着两三个黑人后卫，黑人后腰什么的，站桩式中锋在别的国家可以站得住桩，但是在法国的足坛，每场比赛都得和一群肌肉发达的黑人后卫挤上90分钟，没几个人受得了。

　　不过似乎勒芒倒是有个不错的中锋。

　　“嗯，听说阿森纳都考察过呢。”斯奎拉奇夸人永远都是一套路数，阿森纳考察过，那就一定是好的，“是个黑人，个子高，身体壮，站在禁区里一点不吃亏。要不是因为他岁数有点大，教授不太喜欢，早就去了阿森纳，和亨利一起踢球了。”斯奎拉奇又想起了什么，“而且听说他还是最近刚刚入选国家队的。他是非洲的，科特迪瓦，也是小国家，而且他还二十多了才第一次入选，他也没着急，你急什么？”

　　赵亚宁来了点兴趣，“他叫什么名字？”

　　“德罗巴，迪迪埃·德罗巴。”

　　和勒芒的一战，确实非常艰难，斯奎拉奇赛前所说的话一点都不是吹嘘，迪迪埃·德罗巴这个长得极为雄壮的大汉，在阿雅克肖的禁区里几乎是无所不能的，科林和斯奎拉奇都完全扛不住他，被他在禁区里拿到了不少的好机会。如果不是这个黑大汉的脚法实在臭的可以，好几次把机会变成了遗憾的话，阿雅克肖的赛季首败就拿定了。

　　不过这场比赛最终的胜利还是由防守更好的阿雅克肖获得了。阿雅克肖虽然获得的机会不多，但是有限的几次冲锋，却全都效果十足。最终，比赛以贝卡斯的一脚意外的门前抢点作为了终结，阿雅克肖以1：0的分数，拿到了这场比赛的胜利。

　　而赛后，赵亚宁也直接知道了德罗巴，要求交换球衣。

　　他这么做倒不是因为德罗巴的能力如何，想要换取能力卡——实际上德罗巴的脚法臭的让赵亚宁觉得不可思议。他之所以这么做，确实是因为他很佩服这个黑大个——赵亚宁深知斯奎拉奇和科林的强壮，能够把他们撞得东倒西歪的人，让赵亚宁有几分叹服。

　　“我没有见过你，你是哪国人？”虽然人高马大，但是德罗巴倒是并不怎么凶恶，言谈之间，反而显得有些温和，脱下球衣递给赵亚宁的时候，还不忘交谈几句。

　　“中国人。”赵亚宁回答道。

　　“中国人我知道，我们非洲有不少中国人。”德罗巴上下打量了赵亚宁几眼，“不过中国球员我第一次见到。踢得不错，我们后会有期。”

　　赵亚宁并没有多想什么，也就这样离开了球场。

　　可是到了晚上，当他把墨镜带上的时候，传来的消息却让他大吃一惊。

　　‘您获得球员能力卡非洲刘德华，力量+3。’

　　非洲刘德华？

　　德罗巴？

　　力量+3？

　　赵亚宁张口结舌说不出话来。他想象不到，德罗巴怎么会获得非洲刘德华这一个外号？他长得也不像啊？而且德罗巴和他一样，是在乙级联赛踢球的球员，怎么就能扯到力量+3？他记得很清楚，+3的能力卡，可是联赛最佳球员的水平，德罗巴都已经二十多岁了，还在法乙踢球，联赛最佳级别的球员怎么会这个岁数还踢乙级联赛？

　　更何况+3力量意味着什么？意味着赵亚宁一直以来头疼不已的力量问题得到了彻底的缓解！他最原始的力量是6，经过这么长时间的锻炼，也依然只有8，而一旦加上这4点，就达到了11，已经达到了一般足球运动员的标准了！

　　这意味着他在以后的比赛中，再也不必担心对抗不足的问题了！

　　看到他的兴奋，教练场里等着他的儒尼尼奥和阿内尔卡也明白了，“拿到什么球星卡了？”

　　“非洲刘德华，+3力量。”

　　阿内尔卡啊了一声，“哦，是迪迪埃的能力卡。”

　　“你怎么知道的？”赵亚宁反问道。

　　“我说了，我是系统造出来的人，我自然知道系统的能力卡，这有什么好奇怪的？更何况迪迪埃是我的队友，我们自然是更了解彼此的能力卡片。”阿内尔卡感叹了一声，“而且你拿到的应该不是他最好的能力，他最好的能力卡是‘魔兽’能力卡，我记得应该是+4头球的属性。”

　　这么说那个家伙，甚至曾经接近过金球奖大名单？赵亚宁有些不敢相信，“可是他现在还是乙级球队的队员呢，而且岁数比我还大，技术比我还臭，除了长得壮一点几乎没有任何优点……”

　　“他训练和刻苦，学习东西也很快。更何况，他还是一个非常出色的战术执行者，非常听话，非常卖力气。这样的球员，有什么理由不成功吗？”

　　阿内尔卡的反问，让赵亚宁没了声息，但是他还是不理解，“可是这样的好球员，怎么可能还在踢乙级联赛呢？”

　　“无数好球员都是从乙级联赛中踢出来的，不说我们巴西有多少人了，就是法国，也有无数人在早年的时候踢得是乙级，乃至于业余级别的联赛。能够从少年时期就表现出极度卓越的天分，而后一直顺理成章的天才确实有，但是只不过是少数，绝大部分人在少年时期踢球并不是很好，但是长时间的磨练，多年的捶打，自我刻苦训练加上有机会参加适合自己的级别的比赛，最终得以让那些人成长了起来。这样的人在足球的任何一个极端都有不少，只是你只看到了他们功成名就的那个时期，却没有注意到他们低迷不振的时候。”

　　儒尼尼奥的话，让赵亚宁皱起了眉头。儒尼尼奥和阿内尔卡都以为他是在琢磨自己的发展，但是赵亚宁开口说的话，还是让他们惊讶了，“也就是说，如果没有这些低级别联赛，这些球员也就发展不起来了？那么是不是说，像中国那样低级别联赛不完善的国家，也因此埋没了很多的人才？”

　　儒尼尼奥惊讶得看看他，然后点了点头，“理论上应该是这样的。不过我不知道中国足球的实际情况如何，所以也说不出来。不过足球的基础是下级联赛，没有低级别联赛的支撑，只有上面最光鲜的顶级联赛，足球的人才供给肯定就出现问题。你能够想到这一层，倒是很不简单。”

　　“当然，我自己就是差点就没有出路了。”赵亚宁面色有些阴郁，“我知道那些踢不出来的人的生活会多么落魄，那些不好好踢球，就知道胡混的人也就罢了，但是那些像我一样努力踢球，最后还一事无成的人，我替他们感到难受。”

　　“那些不是你管得了的事情。”阿内尔卡说道。

　　“也不能这么说。”儒尼尼奥摇头道，“其实你要是真的踢出名堂来，可以自己掏钱在家乡办足球学校，培养人才。你知道我们巴西的经济不怎么好，很多好苗子都因为生计问题被毁了。后来里瓦尔多就在家乡办了足球学校，我还在那里呆过，他也确实培养了几个不错的苗子，比如马塞洛他们。我知道不少非洲人也在做这种事情，如果将来你有了钱，也可以这么做啊。”

　　“吃饱了撑的。有钱的话就给自己的亲人就足够了，为什么要把钱给那些不相干的人？足球训练本来就是国家足协的事情，干嘛要自己掏钱做那种事情？”

　　阿内尔卡依然不屑一顾，但赵亚宁心里却坚定了信念。

　　等我有了钱，我一定也要这样做。

　　不为别的，为了让和我一样的人，都能够得到机会，为了让足球运动在我的家乡更加昌盛，为了让我的名字，被更多人尊敬。


第36节 轮休的安排

　　虽然许下了大心愿，但是赵亚宁在接下来的客场面对圣埃蒂安的比赛中却踢得烂到了家。骤然获得了不属于自己的力量，他再一次陷入到了无法自控的环境中。短短一周的训练根本不足以让他适应卡片带给他的力量，在比赛中，他的停球，控球动作失误连连，唯一的一脚射门也因为力量过大放了高射炮，心浮气躁之下，他还因为动作过大吃到了黄牌，几乎毫无作为的踢了六十分钟后，就被教练早早换下了。

　　而他的这种糟糕表现也让阿雅克肖不断面临危险的局面，最终在比赛中，以0：1的比分输给了圣埃蒂安。

　　“你最近是不是遇上了什么麻烦？这场比赛踢得完全不在状态，你的技术失误多的惊人。”比赛结束后，比约塔教练并没有责怪他，而是很耐心地开导着他，“没什么大不了的，不过是一场比赛没有发挥好，这种现象任何球员都遇上过。”

　　“没错，责任不在你，在我的阵容调整出了问题。你都连续首发出场六场比赛了，对于一个17岁的年轻人来说，这实在有点过分了，而且你还一直在进行力量训练，负荷太大了，我明白的。下一场比赛，你可以轮休。”

　　库比斯教练也开口说着话。两位教练的话，让赵亚宁更是有些尴尬了，“和战术无关，是我自己的问题。我最近的力量训练成效不小，所以我不太控制得住自己的出脚力量了。我会很快适应的。”

　　库比斯和比约塔对视了一眼，库比斯还是开口问了，“乔伊，你应该知道，力量训练是不可能快速见效的。你该不会使用了什么药物吧？”

　　这个问题让赵亚宁张口结舌，而后就是一阵猛烈的摇头。

　　这让库比斯和比约塔都松了一口气。

　　法国是个体育强国，在各种体育项目上下的力气都不小。虽然足球训练中使用药物强化肌肉并不常见，但是其他运动中可不少见。在法国同样流行的英式橄榄球，就是一项非常需要肌肉的项目，这项运动中使用类固醇类药物的人一点都不少，如果说到服用禁药来让人身体机能变强，在法国有这方面的能耐的人确实不少。

　　当然，在任何运动中使用禁药的人都是违规的，一旦被发现，就没有什么好果子。库比斯之所以觉得事态严重，也是为此。虽然他眼里赵亚宁是个不错的好孩子，很努力也很听话，但是使用违禁药物这种事情，本来也就是好孩子们的专利——无欲无求的人谁去用违禁药物？

　　而且库比斯还有句话不好说出口：赵亚宁是中国人，也让他有些怀疑。毕竟说道服用禁药这种事情，美俄英法德这些体育强国都是有着很恶劣的前科的，他们有制药技术，也有夺冠需求，所以才使用。要是像印度那样根本不在乎体育荣誉的，或者是像非洲落后国家根本不知道违禁药物是什么的，也就谈不上使用禁药了。

　　不过他本来也只是怀疑而已，看到赵亚宁否认了，他就释怀了许多，虽然还有疑虑，但是也不便表露出来，“乔伊，那不过是你的错觉而已。你太累了，体力透支，没有了体力的支持，你的控制肌肉的能力下降，因此你用力才轻一下，重一下的，才让你的技术动作容易出问题的。”

　　库比斯当然不相信赵亚宁所说的力量猛增。赵亚宁的训练量他一直都在观察，训练量始终都维持在正常状态，就算力量有所增长，也只会是持续的稳步增长，赵亚宁说自己力量突然猛增，他自然不可能相信。

　　而在这种时候，库比斯认为自己需要做的事情就是尽力安慰赵亚宁，让他不至于为此而丧失信心。毕竟这是赛季刚开始的阶段，赵亚宁的年纪比较小，发生不适应的情况是很正常的。赵亚宁的责任心有比较强，出了问题之后一直在自责，库比斯认为，这种情况下劝说他是最好的方法。这种时候把责任揽到自己身上，可以让赵亚宁保持信心，减轻负罪感，让他更好的维持状态。

　　可是赵亚宁却很清楚，这跟教练根本没有什么关系，完全就是自己的能力卡让自己的技术失控的。可是这话他又不敢和教练明说，毕竟能力卡的事情，他不想让别人知道。

　　“乔伊，下一场比赛休息，然后下周三的法国杯比赛，你上场比赛，找找状态好了。不要太过着急，你还年轻，体力上有所不足，赛期中出现这种情况很正常。休息一两轮，养养体力，你的状态就找回来了。”

　　库比斯见他还是郁郁，觉得他确实是出了问题。库比斯自己清楚，连续六场比赛出战，确实会让人的体力消耗的大一些，但是年轻球员的恢复能力很好，自己不让他们踢杯赛，专门踢联赛的情况下，还无法保持体力是不应该的。

　　因此他觉得，应该让赵亚宁歇一歇，看他是不是能找到他的问题何在。

　　赵亚宁还想继续反驳，不过他也明白，自己现在的表现，实在是没有什么说服力。如果真的想要让教练相信他找回了状态，最好的办法就是努力训练，保证自己能用好现在的力量。

　　“教练没有骂你吧？”和教练谈完话，斯奎拉奇就探头探脑的过来问话了。

　　赵亚宁摇摇头，这让斯奎拉奇羡慕的啧啧嘴，“我怎么就挨顿骂呢，你踢得比我还差呢，全场净是失误，我就一次失误而已。”

　　“你的失误直接导致了丢球好不好？”赵亚宁反驳道，“进攻球员不进球，最多是打不开局面，只要你不丢球，总是有一分的。但是你踢得稍微差一点，就是一分都没有了。”

　　“所以说我们是很悲哀的啊。”斯奎拉奇叹了口气，“下周的比赛，教练也说了让我轮换休息，这才真是倒霉呢。”

　　赵亚宁听到他的话，却是更加心安了一点。

　　原来教练想要的确实是大幅轮换了。毕竟开赛前五轮不败，让球员们心里都有点兴奋地忘乎所以了，吃了败仗之后，有必要用轮换的方法让大家都冷静一下了。

　　“说起来，还有件事情。明天有场比赛，离这里不远，我们一起去看怎么样？奥林匹克德比，还正好在我们没有事情的时候，这样的好比赛，不去看太可惜了。”

　　赵亚宁有些茫然不解，斯奎拉奇想起来他不太了解法甲的事情，只好给他解释。

　　在法甲，几支强队之间的对抗都是有名字的。其中最引人瞩目的，自然是巴黎和马赛的对决。他们是法国球队中仅有的在欧战中获得过冠军的球员，因此名声响亮，球迷最多，他们的比赛，在法国被称之为‘古老德比’，其实这个名字也是从西班牙人那里的皇马和巴萨的德比学来的，虽然在法语和西班牙语中都是古老的德比，但是翻译成汉语，却更多的被称为国家德比。

　　而里昂和圣埃蒂安都在罗讷省，里昂是法国的第三大城市，城市规模大，球队的实力也很不错。而圣埃蒂安历史上出过普拉蒂尼这样的不世出的人物，还有着法甲纪录的十个冠军，因此他们的对抗也很引人注目，被称之为罗讷德比。

　　而再有，就是马赛对阵里昂。因为里昂的正式名字叫做奥林匹克里昂，而马赛的名字叫做奥林匹克马赛，所以他们的比赛也被称为奥林匹克德比。

　　马赛曾经是法甲的霸主，虽然降级后元气大伤，但是毕竟有着强大的影响力和作为法国第二大城市的无可比拟的城市天然优势，一直试图恢复，99年的时候一度获得了联赛亚军。虽然前两个赛季都沦为了保级队，堪堪逃过降级之忧，但是毕竟球队威风还在，没人敢于轻视他们。

　　而里昂队虽然从未夺得过法甲的冠军，但是主席奥拉斯接手以来却一直都很舍得花钱，这些年连年第二第三，也一直都有欧冠可踢，实力也是极为不俗。

　　“这样的德比战，可是很难看到的。”斯奎拉奇认为很有必要去看看。

　　法国球队大多家底不厚，因此一旦稍微获得一点成功，就开始卖人换钱，这使得每年的法国联赛的变数都非常大。自从马赛五连冠之后，法国至今无人能够卫冕成功，而更有甚至，很多球队都是从豪强一蹶不振成为升降机。

　　圣埃蒂安就是一个典型。曾经的法甲霸主，沦落到了踢乙级比赛的地步，其中的苦楚，只有自己明白。

　　因此，虽然马赛和里昂现在还都在甲级，可以上演精彩的对决，但是说不定什么时候，两个球队就会有哪个降级了。这样的事情不是没有发生过，马赛前两个赛季濒临降级，这个赛季再不去看，说不定下个赛季，马赛降级了，就看不到了。

　　“因此，说不定什么时候，这样的比赛就看不着了。我们的球队不也是吗？本来以为在法乙安安静静的踢法乙的科西嘉德比也挺好的，但是谁知道巴斯蒂亚升级了，现在我们连科西嘉德比都踢不了了。”

　　“去看球就是了。教练那里不会有什么问题吧？”

　　赵亚宁还是有些担心教练的态度。毕竟比赛输了之后还跑去玩不是什么好事情。

　　“放心吧，我去跟教练说，不会有问题的。再说了，你到法国这么久了，还哪里都没有去过呢，也应该休息一下换换脑子。”斯奎拉奇笑道，“你该学会放松了。”

　　本来就是教练让我带你去的，不过放松……你还是不要想了。


第37节 球迷的认同

　　第二天一早，两个人没有跟着球队返回阿雅克肖，而是直接坐车去了里昂。两个城市距离很近，他们早早的就到了里昂。

　　“我们出来的太早了。”赵亚宁一直在抱怨，“吃完早饭，送走了队友们再过来都不迟。”

　　“早些来是因为能够买到更好的票。这种比赛，肯定是爆满的。”

　　赵亚宁有些怀疑。他这几场比赛可是见识到了法国的上座率了。阿雅克肖的球场不过是个八千人的小球场，每次比赛的时候，能有七成上座率就不错了。里昂和马赛的比赛名气是大，但是实际上却是冠军球队打保级队比赛，哪里会有多少人看？

　　可是事实却有些出乎赵亚宁的意料。虽然他们上午使颠就到了热尔兰球场，但是球场外的人山人海，却让他们一直到下午两点才买到球票，而再加上入场的时间，三点开始的比赛，他们差一点就看不到了。

　　不过好在，他们还是赶上了比赛。

　　不过除了票不好买，其他的事情都很顺利。里昂和马赛之间的奥林匹克德比还是蛮有看点的，里昂最终以1：0获得了胜利，而打破僵局的，正是儒尼尼奥的一脚直接任意球。

　　“我觉得我们都低估他了。他那任意球绝对不是蒙的，你看到了没有？每一次他的任意球飞到禁区里都能砸到里昂球员的脑袋上，这种传球能力太可怕了。”

　　斯奎拉奇是后卫出身，而且还是一个以头球能力出众而立足的后卫。他看着比赛的时候，自然也设身处地的想着如果是自己的话该如何破解这种打法。而儒尼尼奥精确的任意球传球，对后卫来说实在是个过于巨大的威胁。让他看得不寒而栗。

　　“而且你注意到没有，不止是进球，他的带球，控球，传球乃至于拦截都不错，这样的球员，实在是太恐怖了。”赵亚宁细细的回味着，还是觉得很惊奇，“他应该在意甲踢球，不该在法甲踢球。”

　　“本来他们这种南美球员也是把法国当跳板的，肯定会去的。说起来，倒是巴黎的那个罗纳尔迪尼奥，踢得更漂亮呢。”

　　巴黎这个赛季踢得也很不错，虽然开赛不久，但是显示出的气势却很足。在法国的媒体眼中，也都把巴黎，里昂和朗斯看做这个赛季最有可能夺冠的球队。

　　当然，有实力的还有南特和里尔。只不过南特是卫冕冠军，法甲这些年一直是乱世，卫冕冠军反而成了南特的魔咒。而里尔虽然也是强队，但是实力距离冠军水准还是有一定的差距的。

　　而巴黎现在踢得最好的，自然就是罗纳尔迪尼奥。他到了巴黎之后立即光芒四射，和小鸟奥科查两个人组成的巴黎的中前场可以说是灵气四溢，极为赏心悦目，赵亚宁他们有时看法甲比赛，也都对巴黎的攻击线佩服的五体投地。

　　两个人也不着急，等待着球迷全都散去，接近七点才准备离开球场。可是除了球场，他们才发现，外面依然人数不少。

　　“球迷闹事？”赵亚宁心里马上想到了什么不好的事情。

　　斯奎拉奇四处打探着，不一会儿就跑了回来，“不是什么球迷闹事，是歌迷见面会。就是你认识的那个小美女，在热尔兰游乐场开见面会呢。”

　　赵亚宁有些皱眉头，怎么到哪里都能遇上她？

　　“我们去看看怎么样？”斯奎拉奇倒是挺有兴趣的，“这种歌迷会，肯定有不少蠢乎乎的小女孩，如果幸运的话……”

　　“赛巴斯，你脑子里面都是浆糊吗？那个女人手里有我们的把柄，我们躲她还来不及，为什么要往上凑？”

　　斯奎拉奇表情尴尬了一下，没有反对赵亚宁的话，“既然如此，找个地方吃一顿大餐然后回去就好了。里昂的餐馆很多，我们找一家中餐馆，我还没有和中国人一起吃过中餐呢，什么东西好吃，你得教教我。”

　　“可是我们的食谱……”

　　“两个小时的加训就可以把那些多余的热量全都消耗掉的，以你的训练量，根本不算是什么问题。”

　　这倒也是，赵亚宁想了想，还是点头了，“那好吧，我请你。”

　　“这个歌迷见面会一点也不成功。我还以为我的歌迷会是一些正常点的人呢。”

　　一直到离开歌迷会，艾莉婕都在抱怨自己的歌迷会。她本以为歌迷会是个和歌迷见面的机会，应该会很开心的，可是谁知道，歌迷的会上竟然有那么多的奇怪大叔，让她实在难受。

　　“我早就说玛莲·法莫的包装方式不对，为什么一定要包装成什么洛丽塔风格，结果惹来一群怪大叔。难道只说我的性感魅力还不够吗？”

　　艾莉婕一直在对着自己的助理，也是她以前的同学和伴舞玛丽抱怨着，但是玛丽却只是无奈的苦笑。

　　且不说玛莲·法莫的眼光和在歌坛的影响力问题，单是说你自己，十五岁就开始在歌坛唱歌，让人怎么宣传你的性感啊？

　　“莉莉，你如果真的想更性感的话，就该注意身材了，总是吃中餐的话，会引起你的身材走形的。”

　　“性感是一种状态，不是身材。”艾莉婕反驳了一句。虽然她自己说的也没有什么底气。

　　“咦，莉莉，你看那里。”玛丽突然看到了什么，“那两个人是阿雅克肖的球员，我见过他们。”

　　“我也见过……印象深刻。”

　　坐在餐厅一角的，显然是斯奎拉奇和赵亚宁。

　　“我发现作为中国人还是有好处的这家餐厅平时都需要预定的，你到这里竟然可以直接进来。而且这些菜明显比平时好吃。”斯奎拉奇嘴里还在赞不绝口，“今天的运气真好，比赛和吃的都足够好。要不是你拦着我，我在歌迷会上勾个小妞的话，今天就完美了。”

　　歌迷会？艾莉婕听得有些恼火了，这些家伙把自己的歌迷会当成什么了？

　　“我还是那句话，那个女人手上有我们的把柄，不要再去得罪她了，没什么好处的。”

　　“是我想转会又不是你的问题，她告发的话，也是我倒霉我都不着急，你着急什么？你该不会是看上她了吧？”

　　本来已经准备离开的艾莉婕停住了脚步。

　　“怎么会？我有女朋友的。”赵亚宁反驳道。

　　“我也有过女朋友，但是一点都不妨碍我看上更漂亮的姑娘，又不是结婚了，再说结了婚还可以离婚的嘛。难道说，你女朋友更漂亮？”

　　这个问题让赵亚宁无法回答了。

　　贝贝当然很漂亮，可是连校花都算不上，说她是班花都勉勉强强。而艾莉婕，可是媒体大肆吹嘘的美人……

　　“我为什么要做这种比较？艾莉婕和我又没有关系！”猛然间，他想明白了什么，自己才不需要想这些，“我连她是谁都不认识，为什么要考虑这些！”

　　“你知道她是美女就行了，还需要知道什么别的吗？你的学会什么叫做浪漫，否则的话泡不上女人的。”

　　“我也根本不想泡她！你脑子就不能正常一点吗？没事就知道想女人？而且那种女人哪里漂亮了？大腿那么粗，算什么美女？”

　　“我倒不知道你对我的大腿很关注。”

　　声音从背后传来，平静中似乎带着点怒气。赵亚宁有些尴尬的回过头，看到的是艾莉婕愤怒的表情。

　　“我想，我们得谈谈。”

　　说人坏话被人现场抓住了，还有什么好解释的？赵亚宁有些无语，而且斯奎拉奇坐在他的对面，为什么不告诉他？

　　“别责怪我，我本来想骗你说两句对她有感觉的话，制造一个浪漫氛围的。”斯奎拉奇摆摆手。

　　“你也不是什么好东西。”艾莉婕马上开口回击了他，“你们两个都一样。说，为什么到里昂来？我似乎说过，让你们好好踢球，否则就要倒霉的吧？”

　　赵亚宁看了一眼斯奎拉奇，看到他不想开口，才无奈的开口，“奥林匹克德比啊，我们想看球，所以就过来了。”

　　“看球？不会又是在做什么坏事吧？我觉得包庇你们糟透了，你们竟然在背后说我胖！”艾莉婕恨恨的盯着两个人，“休想让我继续保持沉默了。”

　　“其实，是教练让我带他来这里的。”斯奎拉奇见势不妙，开口再次把话题拉偏了，“教练想让他见识一下，球迷的热忱有多高。教练认为，他之所以发挥的不好，是因为他对球队缺少认同感，没有把球队当成自己的家，不能够为了球迷的开心而踢球，只是为了工资而踢球，缺乏原动力，所以，教练让我带他来见识一下法甲强队的比赛，让他感受一下现场气氛。”

　　赵亚宁讶然，这个事情他都不知道，“缺少认同？那是什么意思？还有，你怎么不早说？”

　　“因为我和教练的意见不一致，我认为认同什么的都是扯淡，你踢不好球的原因是你因为太长时间没碰女人了，所以才坏掉了……”

　　“闭嘴！”艾莉婕面红耳赤的打断了他的话，“把话题回到缺乏认同感上。你对阿雅克肖不认同吗？”

　　“连我都对阿雅克肖不认同。有什么可认同的？我们是租借过来踢比赛的，又不是来这里过日子的。”

　　斯奎拉奇嘟嘟囔囔道，但是赵亚宁却犹豫了一下，“我倒是挺喜欢阿雅克肖这个地方的，但是说把这里当家，还不至于。”

　　“阿雅克肖有什么不好的？”艾莉婕怒道。这里只有她是阿雅克肖人。

　　“没有美女，没有美食，不够繁华，足球落后……有什么好的你能不能说出来？”斯奎拉奇反问道。

　　“所以你就私下里联络里昂想走人？被我发现了还让别人替你顶罪？再说一遍，闭嘴。”艾莉婕给了他一记白眼。

　　“没什么不好的，但是也没什么特别的。我是不会把除了中国的其他地方当成家的，家得有亲人才是家。阿雅克肖也好，回到巴黎也好，到了哪里，我都会认真踢球，但是家的话，只有我自己的家才是家。”

　　“你可以把球迷当成亲人啊。”艾莉婕说道。

　　赵亚宁笑笑不语，那能一样吗？

　　艾莉婕看着他，想了想之后，才开口说话，“这样好了，我曾经说过，现在我再说一遍。阿雅克肖升级成功的话，我就跟你约会。”

　　“那我呢？”斯奎拉奇马上伸过头来。

　　艾莉婕做了一个驱赶苍蝇的手势。

　　“我有女朋友的。”赵亚宁再一次说道。

　　“关我什么事情？”艾莉婕面容中自信的笑容蕴含着的风情，让赵亚宁看的一呆，脸更红了，“难道有了门将，还不能射门了吗？”

　　若有若无的幽香让赵亚宁低下了头，而艾莉婕的话，更是让他面红耳赤。


第38节 各自的心事

　　“你真的会跟那种家伙约会？”赵亚宁和斯奎拉奇离开后，玛丽才问出了自己一直想问的问题。

　　“别开玩笑了，我怎么会跟说我胖的家伙约会。”艾莉婕一边说着，一边扫了自己一眼，“我胖了吗？”

　　“你自己心里有数。”玛丽给了她一个白眼，“那你为什么要说那么暧昧的话？”

　　“开玩笑也不可以吗？他在背后说我胖，我就不能撒个小谎骗骗他吗？”艾莉婕做个了鬼脸，“让他心情激动去吧，激动完了，我再告诉他我是骗他的，到了那个时候，他脸上的表情一定很好看。”

　　这个玩笑不是那么好玩的吧？玛丽看了艾莉婕一眼，但是还是没有把话说出口。虽然艾莉婕做的不太对，不过也不是什么大不了的事情，而且赵亚宁他们有错在前，应该也不会说什么。

　　“不过其实那个家伙人不错，还知道为朋友隐瞒过失。而且面对我这么魅力十足的女孩的时候还能想起来他的女朋友……”

　　“也许只是因为他的女朋友比你苗条。”

　　玛丽的吐槽让艾莉婕脸色马上就难看了许多。

　　“我改主意了，他活该倒霉。而我，要减肥。我要节食……从明天开始好了。”看了一眼桌子上的食物，艾莉婕的话说了一半之后又改了口。

　　玛丽笑笑，也不和她争辩，“无所谓，随你自己高兴。”

　　“要不然到时候和他约一次好了，反正只是一次。帮他提高一下知名度就是了。”艾莉婕又改了口。

　　“莉莉，你不是小孩子了，该长大了，不要总是胡乱改主意的年纪了。你应该找一个合适的男朋友，而不是总是胡来。”

　　“我乐意。而且我没有遇到好男人。我的男人必须是特别浪漫，而且对我特别诚实才行。”

　　“浪漫，和诚实，这两个词语能共存吗？”玛丽反问道。

　　“所以我在等啊。”艾莉婕挥挥手，“总会遇见那样的好男人的。”

　　“如果有一个漂亮的美女告诉我，她对我有意思，我会高兴的不知所措。而你，却是傻乎乎的一味推辞！你是脑残吗？这种女人，怎么能不要呢？”

　　一直到回到了阿雅克肖，斯奎拉奇还在不停的抱怨着。

　　“你自己说的，巴黎的模特才算女人。”

　　“我喜欢吃牛排，就不能来点甜点解馋吗？”斯奎拉奇嗤之以鼻，“而且还是上等的甜点。”

　　“我再说一遍，我有女朋友。她对我很好，我不能对不起她。”赵亚宁再一次回答了斯奎拉奇的问题。

　　“别说的跟你不动心一样。”斯奎拉奇对他的说法嗤之以鼻，“我就不相信，漂亮小姑娘对你有所表示，你能够不在意。”

　　“动心归动心，但是要是动心了就胡作非为，那岂不是成了畜生？”赵亚宁摇摇头，“而且你不觉得，那个她说话的语气很像是开玩笑吗？”

　　“在这种事情上，你倒是足够聪明。”斯奎拉奇对赵亚宁这一次变得聪明感到有些难以置信，“不过那又如何？至少是个机会，她表示出了对你的兴趣，不管是什么样的动机，你都有机会接近她了，只要有了这个机会，死缠烂打，用足了手段，面对的不过是个年轻的小娘们儿，还有什么搞不定的？还有什么搞不定的？”

　　赵亚宁这话连话都不说了，他实在是懒得反驳了。

　　“你女朋友如果不是特丽莎修女的话，就是你是天生的罗密欧了。”斯奎拉奇无奈的叹着气，“你到底坚持个什么劲啊。”

　　“我也不知道。但是我想，当初我追的她。那个时候，我可不是什么职业球员，我从体校退学了，学习成绩一塌糊涂，未来的前途一片渺茫，她都愿意做我的女朋友。要是我刚刚混的好了一点，就开始想着别的女人，我觉得我就是个人渣了。”

　　斯奎拉奇听他说完，才默默地点了点头。这一次，他出奇的什么话都没有说。

　　“而且当初，要不是她鼓励我，我说不定就不会来法国了，那样的话，我就肯定也没有今天了。她对我真的很好很好，比什么漂亮女人重要得多，就算她长得不是那么特别好看，我也还是喜欢她的。”

　　斯奎拉奇还是不说，赵亚宁也觉得自己说的有些肉麻，有些脸红，不过还是说了下去。

　　“其实吧，我也不是什么圣人，看到美女我肯定会心动。那个叫艾莉婕的不仅长得漂亮，而且还有钱，还有名气，什么都那么好，说不心动是假的。但是美女毕竟只是用来看的，女朋友就不是了。无论怎么说，贝贝是别人代替不了的。”

　　“你的话里的意思，简单来说，就是你的女朋友是个好人，你甚至愿意和她结婚——是这么个意思吧？”

　　斯奎拉奇的直白让赵亚宁有些不适应，但是还是点头表示就是那么回事。

　　“你有病吧？”斯奎拉奇慢悠悠的开了口，“我让你去找别的女人，又不是让你忘了你的女朋友，去和别的女人勾搭。我想教给你的，说的文雅一些，就是如何享受生活。说得通俗一些，就叫做打个快炮！你和你女朋友不管多么情真意切，不是没在身边吗？你天天吃着营养餐，跑着健身房，一身的精力得找地方发泄啊，兄弟。”

　　赵亚宁打了个寒战，摇了摇头，“不了，用不着教我这个。你说的那种生活方式，我是接受不了的。”

　　“你踢球到底为了什么啊？吃营养餐，天天自己加训，娱乐都没有，女人也不碰——你图什么啊？”

　　“足球啊。”赵亚宁看到斯奎拉奇一脸的不信，也只能无奈的笑笑，“赛巴斯，我和你生成的环境不一样。对你来说，能踢上球不是什么意外的事情，法甲，法乙，国家联赛，实在不行还有出国踢比赛——但是对我来说，能够踢上足球就是很大的幸运了，我玩不起。你说的你那些东西，那样的日子，我当然也想，但是不敢尝试，我害怕。就是现在这样子，兢兢业业的踢球，我都不敢保证将来会如何，一旦像你说的一样，天天玩乐，不思进取，我都不敢想想我的未来是什么样子的。你玩够了，可以去踢国家联赛，我呢？我要是回国了，把自己玩废了，我连吃饭都成问题啊。”

　　赵亚宁解释完了，自己又摇头苦笑了几声，“当然，其他的路子也不是没有。我认识的人里面，就有仗着自己球员的身份，退役了之后，找个相关工作的。有真心干活的好人，也有混蛋透顶的骗子，前者得有真本事，后者……也算是本事吧。不过那种本事，我没有，也不想有。”

　　“我不是假装圣人，也不是成熟的无与伦比了，我之所以现在这个样子，是因为我害怕啊。”

　　“也不知道，现在宁子在国外踢球踢成什么样子了。”

　　高三的生活，永远都是那么的乏味。贝贝对着自己面前的数学卷子，无奈的叹了口气。

　　每天都是一样的日子。上了高三，生活就是日复一日的复习，卷子，参考资料，练习题，准备考试。虽然贝贝从来都是优等生，考试什么的，从来都是名列前茅的，但是这样单调枯燥的日子，也确实是够无聊的。

　　而更让人郁闷的是，原本有个男朋友，可以在一起说说话，聊聊天，可是现在远隔重洋，只能通过电话聊天了。

　　她自己也不知道，最近为什么总会想赵亚宁。明明每天都打电话的，那边的事情自己问的无比详细，自己为什么还是总在担心呢？

　　或许只是考试压力太大了？

　　“贝贝，你看最近的报纸了吗？据说宁子的经纪人来中国和国奥队的教练谈过了，国奥队的教练说是要派人考察他，他跟你说起来么？”

　　张峻拿着一份报纸凑了过来，贝贝抬头看了一眼，就又低下了头，“不知道，他没提。我们不说这些事情，我也听不懂，他也懒得说。不够你那是份什么报纸？这种街头小报也能信么？”

　　“有的时候小报才有真实的消息，大报纸反而没有什么真话，全都是套话假话，讨好足协的。”张峻却对这些小报十分认真，“下次你帮我问问他，他能不能进国家队？要是真是进了国家队，咱们不也有面子么？”

　　“这些我都不敢想。”贝贝放下了手里的笔，半天才开口说话，“我到现在都觉得像是做梦一样，他怎么就成了球星了呢？”

　　“说的你好像很不高兴一样。”

　　“谁知道呢。”贝贝淡然的笑笑，“什么事情都有好有坏，谁能说得清楚以后会是什么样子？”

　　“少给我上政治课。记得帮我问问他踢球的事情，然后告诉我。”

　　好吧，贝贝点点头。

　　你们男生为什么会关心那些东西？踢球，成名，报纸……无聊。

　　踢球什么的，不就是一份工作吗？一个人孤身在外打工，没有亲人，没有朋友，习惯迥异，生活不同，他在那里孤独一个人生活，我还哪里有心情总是问他工作如何？顺利又如何？不顺利又如何？关我什么事情？

　　我只是想知道，未来到底会是什么样子的啊？


第39节 年轻的学费

　　库比斯教练也算是说到做到了，对阵华斯基荷的比赛中，赵亚宁被按在了替补席上，整场比赛都没有获得上场的机会。

　　而让赵亚宁不知道该高兴还是该无奈的是，球队虽然没有他，但是还是赢下了比赛，而且2：0的比分干净利落，赢得非常漂亮。

　　这让赵亚宁的压力大了许多。

　　“我们得好好表现一下了，下一场比赛要是我们再犯错的话，恐怕就真的得在板凳席上度日了。”

　　斯奎拉奇坐在场边看完了场上的比赛之后，感到压力增大了不少，“下一场比赛我们得努力一点了。”

　　不过他们的比赛，却并没有什么难度。法国杯现在还是外围赛阶段，法甲的队伍要到11月的比赛才会加进来，现在的比赛，遇到的对手是法国国家联赛的球队，布洛涅。

　　而在这场比赛中，基本上全是替补阵容比赛的阿雅克肖，由赵亚宁在运动战中，助攻达贝雷攻入一球，在发角球时，又助攻斯奎拉奇攻入了一个头球，比赛最后以2：0的比分轻松结束。

　　只不过让斯奎拉奇比较郁闷的是，对手的一个长相奇丑的边路球员，一直都试图突破到禁区里面射门。他的技术和速度都非常出色，不仅控球很娴熟，而且爆发力十足，冲击力也是十足，给斯奎拉奇造成了不小的麻烦。

　　赵亚宁甚至有种错觉，那个长得挺丑的小个子，踢得比拉科姆贝还要好——如果不是他踢球的时候根本不看队友，就是闷着头盘带，传球和射门技术都烂的让人惊叹的话，说不定他早就打破了阿雅克肖的大门。

　　而且，这个球员似乎脾气不是很好，踢球的时候，嘴里似乎不大干净，而且踢得也很粗野。正因为如此，到了比赛结束的时候，斯奎拉奇甚至没有和对方交换球衣就率先进入了更衣室。

　　“换件球衣吧。”赵亚宁在旁边看着，觉得斯奎拉奇有些过分了，他走了过去，找到了那个有些焦躁的球员，“你踢得真的不错。”

　　“你也一样。”对方悻悻的递过来球衣，但是赵亚宁看得出来，他不是很高兴。

　　不过赵亚宁本来也不是很在意他高兴与否。他想做的，只是把面子工作做到位了。毕竟斯奎拉奇是他的朋友，他的朋友有这种行为，他只是想补救一下。至于说对方高兴不高兴，他倒是不在乎了。

　　可是在晚上，他进入了空间之后，一个声音马上就吓了他一跳。

　　‘你获得红色卡片：刀疤侠。球感+2，盘带+2。’

　　那个国家联赛的球员，有进入金球奖大名单的潜质？赵亚宁吓了一跳。

　　这低级联赛，还真是藏龙卧虎啊。不过可惜了，他和斯奎拉奇闹得挺不愉快的，不然把他拉到阿雅克肖来也不错。

　　“又获得了什么能力？”远远地，儒尼尼奥和阿内尔卡都走了过来。

　　“今天和我踢球的一个国家联赛的球员，给了我一张+4的卡片刀疤侠。”赵亚宁有些惊异的说道。

　　“啊，对，弗兰克·里贝里。”儒尼尼奥想起了什么，“他现在确实是在国家联赛踢球呢，他在里尔青年队的时候惹得麻烦不小，也为此遭了不少的罪。那卡片是增加什么能力的？”

　　“+2球感，+2盘带。”

　　“没有速度和爆发？”阿内尔卡在一旁开口道，“他的爆发力才是长项。”

　　“我也不太记得他的卡片能力了，不过速度和爆发应该是属于那张法拉利贝里的卡片，而传球能力是属于那张安联国王的卡片上的。”儒尼尼奥答道。

　　“也对，他有好几张卡片呢。”阿内尔卡点点头。

　　“你们能不能缓一缓再说？谁能告诉我，这张卡片的+2球感和+2盘带，是技术卡，可是技术这种东西，怎么可能不训练而通过卡片来增强？这个系统主要的作用不是基因改造吗？”

　　“其实还是基因强化，只不过是非常特殊的基因强化而已。”阿内尔卡开口答道，“所谓的球感，指的是触球的脚对球的感受能力。感受球过来的方向，以及球的力道，同时做出判断的能力。而盘带技术的基础，则是脚踝的力量和灵活程度，你学习踢球的盘带发力技巧，其实不过是对脚踝的力量和灵活度的更好使用。而盘带能力的提升，提升的是你的脚踝的力量和灵活度。”

　　“那岂不是和其他的体质的提升没什么区别了吗？”赵亚宁问道。

　　“不一样的。球感训练给你的是对球的独特的触感，可是却不会因此让你对其他东西的触感提升，这可以避免你成为一个对什么东西都感觉极其敏锐的怪物。而脚踝力量和灵活度的提升则是针对你的全身而言的。要是你的脚踝和你的全身一样灵活，你的脚踝有着全身一样的爆发力，你的技术动作并不一定能有多大的威力，但是如果你的脚踝的灵活和力量超出了你的全身，那么，你可以做出很多特殊的技术动作。”儒尼尼奥解释了一下。

　　“但是如何运用好你的脚踝，还得你自己练习。这只是给了你一个上限，虽然很容易达到，不过还是需要训练一下的。”阿内尔卡补充道。

　　赵亚宁明白这一点，任何技术动作，都是以身体条件作为支撑的。大罗式的钟摆过人，如果是无对抗慢速度情况下，小学生都会使，但是一旦提高了速度，提高了对抗性，那就是外星人的技术了，除非罗纳尔多，没人做得出来。马赛回旋任何人都可以模仿个七八成，但是在面对对手的严密逼抢的时候，还能游刃有余的做动作的，就只有球感出色，同时身体对抗性一流的齐祖才能做到了。不说别的，别人马赛回旋的一拨一拉是用脚底完成的，而齐祖是顶着对方球员用脚弓完成的，其中的差距是相当大的。

　　而提升了对球的敏感度，再加上提升了脚踝的灵活程度，动作完成，自然也就会更上一个台阶了。像是人球分过，甩牛尾巴，博格坎普转身，插花传射等技术，都是需要球感和灵活的脚踝才能完成的。

　　“对你来说是个不错的补充呢，你刚刚提升了力量，本来这过分的力量会让你的控制力下降，不过现在，你的球感和盘带提升了，你就能够暂时恢复到以前的标准了。”儒尼尼奥提醒道，“不过不要因此忽略了训练，否则的话，你的能力不会再提升的。”

　　如果我能够把这两张卡片上的能力得到，16的球感，15的盘带，自己也算得上是顶级的球员了吧？

　　“我需要多长时间才能够得到这些能力？”赵亚宁问道。

　　“三个月左右吧，乐观估计。”

　　“我会好好训练的。”赵亚宁点点头。

　　三个月啊，那个时候，差不多也是冬歇期呢。

　　在周末面对格勒诺布尔的比赛里面，库比斯给了赵亚宁机会。只不过这一次不是首发，在球队已经1：0领先，比赛进行到七十分钟的时候，赵亚宁才被派上场。

　　这么短的时间，赵亚宁也没有能够做出什么建树。

　　不过他在球场上表现出来的技术，让库比斯满意了。

　　“虽然还是有点不稳定，但是至少已经是很合适的法乙联赛的首发球员了。”库比斯很是满意他的状态。

　　因此，到了面对亚眠的客场比赛中，他下半场一过就被派上了场。

　　而这也成了比赛的转折点。元贝上半场踢成1：1的比赛局势得到了改变，赵亚宁上场后不久，就攻入了一球，帮助球队获得了一场2：1的胜利。

　　这也使得在接下来的面对伊斯特尔的比赛中，库比斯在0：1落后的情况下，再一次在比赛的六十分钟换赵亚宁上了场。

　　而这一次，赵亚宁帮助球队很快打出了一波气势凌厉的反击，虽然他自己没有直接进球和助攻，但是却帮助球队扳平了比赛。

　　连续的出色发挥让赵亚宁终于重新回到了首发的位置。

　　而赵亚宁很快就向教练证明了他的正确。在面对马奎迪斯的比赛中，赵亚宁再次用快速的突进为球队制造了机会，而最终这场比赛，也由他打进了一个进球，把比分定格为1：0。

　　“我觉得你这一段时间确实是有进步了——不止是力量，还有你的技术。看来我确实低估你了。”教练在私下里也对他颇多表扬。

　　只是赵亚宁似乎很是经不起表扬，主场对阵格尼翁的表现，他刚开场不久就因为防守时动作过大吃到了黄牌，然后全场比赛踢得缩手缩脚，最终也没有什么作为。

　　而球队瘫痪了一条边路，最终也只能接受了1：1的平局。

　　“年轻球员问题就是太多啊，体力分配，情绪控制，现在又是犯规时刻的心态调整……”库比斯对此只能苦笑着接受了，“路还很长啊。”

　　赵亚宁下场之后也意识到了他的问题。他总是试图参与防守，但是他的防守动作却非常不合格。虽然有着很不错的预判和反应，但是动作的不规范，再加上法乙的判罚尺度让他实在捉摸不定，因为这种原因吃到黄牌已经不是一次了。

　　“没关系的，这些东西都得慢慢学。为什么说新球员到了新的联赛都有适应期？这就是原因了。齐祖这个赛季到了皇马都适应不了，你有这种问题不是很正常的么？”

　　教练的劝导让赵亚宁释怀了不少。虽然赵亚宁心里觉得，拿自己跟齐祖这样的球员相比实在让他觉得受宠若惊。

　　不过这也让他释怀了不少。再怎么说，这也是年轻球员必须交的学费——任何人踢球，都得从最基本的体力，情绪，犯规，跑位等东西学起，这些东西和技术无关，但是却和胜负紧密相连。

　　可是就在他努力进行着训练的时候，一个消息还是让他震惊了。

　　2001年10月17日，随着天津队的老前锋于根伟的一脚进球，中国队史上第一次进入了世界杯的决赛圈。

　　2002年世界杯，将有中国队的一席之地。

　　这也让赵亚宁的心里，更加痒痒了。


第40节 冬天的计划

　　中国国家队第一次打进了世界杯，这样的消息传来，让赵亚宁很是兴奋，他还破例给自己买了瓶酒庆祝了一下。

　　虽然赵亚宁不怎么关心中国队的比赛，也称不上是国家队的球迷，但是再怎么说这也是中国国家队的盛事，而且赵亚宁自己还是踢球的，这种事情不庆祝一下太不应该了。

　　可是庆祝完了之后，他心里也是痒痒的厉害。

　　为什么我就不能是那个去国家队踢球的人呢？

　　他在巴黎呆过，听人说起过乔治·维阿的经历。他也听父亲提起过中国队几次试图冲出亚洲，走向世界，经历了多少的失败和坎坷。

　　现在自己踢球的时候，竟然遇见了这种机会，他怎么可能不动心？

　　把电话打给了经纪人，得到了一个承诺之后，赵亚宁依然是久久不能平静。不管怎么说，世界杯的诱惑都是极其巨大的。

　　可是事情不可能永远都是那么顺利的。在对阵尼斯的比赛中，阿雅克肖全队都踢得一塌糊涂，结果不仅送出了球队的第二场失利，而且还顺带着拿到了这个赛季以来失球最多的比赛，被人灌进了三个，让赵亚宁觉得这场比赛糟糕透了。

　　这场比赛他被库比斯安排到了右路，因为库比斯认为尼斯的左后卫非常出色，赵亚宁要比拉科姆贝稍微好一些，所以让他去和对方的边后卫缠斗。

　　可是结果却让赵亚宁并不十分满意——对方的边后卫却是十分出色，不仅技术出色，而且身体强壮，他对法乙联赛的判罚标准拿捏得很好，不断的小犯规对赵亚宁的限制极大，赵亚宁的节奏完全提不起来，使得他全场都无法做出什么像样的贡献。

　　如果不是最后时刻，达贝雷贡献了一个进球，那么阿雅克肖完全就是净吞三弹的节奏。

　　“你踢得不错，不过还是欠点火候。”比赛结束后，那个全场和他对位的后卫走了过来，“你的动作太复杂了，踢得简单点对你有好处。”

　　这次轮到赵亚宁心情不痛快了。他有些理解了里贝里的心情了——如果不是那些犯规和擦边球动作，这个家伙根本赢不了，可是现在还说风凉话。

　　不过他还是和他交换了球衣，“你踢得也很好——至少是我到了法乙之后见过的最好的。”

　　“那还用说！”对方笑了笑，“我当初可是在意大利踢球的，最不怕的就是你这种。”

　　赵亚宁心里嘟囔了两句，却没有说出来。他只是把这个第一次真正击败了他的球员的名字默默地记住了。

　　帕特里克·埃弗拉。

　　‘恭喜你获得卡片：三爷。体能+2。’

　　新的卡片能力，却没有太出乎赵亚宁的意料，不知为什么，他有了一种感觉，能够把他限制的这么厉害的球员，就算是踢得肮脏，而且欺负他是新人技术不够过硬，也是极为难得的了。

　　不知不觉之间，他已经有了这种自信了。

　　不过这个体能的增强来得太及时了。他的体能虽然一直在训练，但是却一直都是9。也就是说，比球员的平均数还要稍差一些，稍微强度大一些，需要跑动多一些的比赛，他就撑不到最后。如果不是仗着系统每天给他无限恢复，可能赛季踢到现在，他的脆弱的体力已经见底了。

　　不过现在，有了这张卡片，他的又一个短板被补上了。

　　这也让他觉得更加无所畏惧了。

　　在接下来的对阵斯特拉斯堡的比赛中，赵亚宁不仅在比赛中首开纪录，而且在斯特拉斯堡扳平的时候，又再次攻入一球，不仅收获了他的第一个梅开二度，而且帮助球队以2：1取得了胜利。

　　而后，在对阵拉瓦勒的客场比赛中，赵亚宁又用一脚助攻帮助球队扳平了比分。

　　在接下来的一场比赛里，在面对勒阿弗尔的比赛中，赵亚宁再一次发挥出色，虽然勒阿弗尔是从法甲降级的队伍，但是阿雅克肖从头到尾都没有给对手一点机会，直接把对手踢成了3：0，赵亚宁在比赛中虽然没有进球，但是却有着一次助攻，虽然算不上是功勋卓著，但是也是贡献良多。

　　而在接下来客场面对尼奥尔的比赛里，赵亚宁打入了制胜的关键一球，帮助球队取胜的同时，也让球队在积分榜上稳居榜首，距离球队的升级梦想又近了一步。

　　几场比赛下来，赵亚宁似乎找到了状态，一再的出色发挥，也让库比斯极为满意。

　　不过和那比起来，倒是另外一件事情，更让赵亚宁关心——冬歇期马上就要到了。

　　法国的联赛和别的欧洲国家有所不同，他们的冬歇期长达三周，比别的联赛要多出一周，这让赵亚宁有了很长一段调整时间，而且时间这么长，也让他动了回家一趟，探望一下父母的心思。

　　可是在那之前，还有一件事情要先商量定了，就是关于他的合同的问题。

　　赵亚宁是被巴黎租借到阿雅克肖俱乐部的，而当时赵亚宁名不见经传，阿雅克肖也是把他免费租借过来的，因此巴黎想要收回他，也是随时都可以的。冬歇期将至，那么下个赛季是留在阿雅克肖还是回去巴黎就成了问题。

　　巴黎这个赛季一直很不错，现在在法甲联赛中，已经锁定了积分榜第二的成绩，仅次于一路领先的朗斯。虽然阿内尔卡这个赛季的发挥有所下滑，但是罗纳尔迪尼奥和奥科查的发挥却极为出色，现在巴黎前场球员完全不需要补充，虽然赵亚宁在法乙的发挥出众，但是巴黎却完全用不到他。

　　这让赵亚宁有些不舒服——自己现在的发挥，绝对是法乙的明星球员了，虽然他并不认为自己可以和那些出色的超级球星相比，但是巴黎对他不闻不问，还是让他很不高兴的。

　　不过比起巴黎的态度，阿雅克肖方面倒是很热诚的希望他留下来。不止是这个赛季，甚至是以后。

　　“你也不必担心，虽然比起奥科查那样的明星球员，你差距还很大，但是你现在的水准，已经可以在法甲立足了——虽然你再强壮一点或许会更好。要是下个赛季巴黎还是不要你的话，你或许可以还留在阿雅克肖。我们这个赛季升级的把握还是蛮大的，要是升级成功了，正好也需要好球员。”

　　对于库比斯来说，赵亚宁进步之快出乎意料，对阿雅克肖是个意外的收获，他自然也希望赵亚宁能够选择留下，可是赵亚宁却不想如此。他还是有些想回到巴黎去。毕竟巴黎是一家大俱乐部，而阿雅克肖稍微小了一点。

　　虽然赵亚宁心里也明白，太计较俱乐部的大小没什么必要，但是赵亚宁还是想着为大一些的俱乐部效力。

　　不过这件事情，再怎么说也是半年以后的事情了，不必太着急，既然今年冬天巴黎那边没有什么事情了，那么他需要考虑的，就只有回家的事情了。

　　“冬歇期的时候，我准备回家看看。”

　　赵亚宁出国已经很久了，一直都没有机会会过去看看。到了冬歇期，没有比赛的时候，他想回国去看看父母。

　　这个想法库比斯很快就同意了，想回家不是什么无礼的要求。不过即使如此，库比斯还是特地叮嘱了他，“回国可以，但是注意饮食。不能暴饮暴食，也不能吃不该吃的东西。另外训练可以暂停，但是却不能荒废了，就算是条件达不到，但是也不能全扔下。”

　　嘴上虽然唠叨，但是库比斯还是对他很照顾的，他早早的通知了这一年的经纪人科迪亚，并且还告诉赵亚宁，为了方便赵亚宁回国，特地决定给赵亚宁放一轮的假，让赵亚宁在对阵尼姆的比赛中轮休——这样一来，再算上冬歇期，赵亚宁就获得了长达进一个月的休息时间了。

　　这让赵亚宁很是感到，以指导和科迪亚一起离开阿雅克肖的时候，还在不停地说着库比斯教练的好话。

　　“你还真的以为他是对你好呢？他不过是想着你能够留下来。下个赛季巴黎估计还是用不着你，我也正想着帮你转会，他现在和你搞好关系，为的还能是什么别的原因？”

　　这个说法让赵亚宁有些不太舒服，“再怎么说教练这半个赛季都对我很好，我不认为他就一定是居心叵测的。而且他想让我留下也不是什么不好的事情啊，我在这里呆了半年，倒是挺喜欢这里的，无论是人还是地方，都挺好的。小城市安静，没什么事情，我挺喜欢的。”

　　科迪亚对赵亚宁的这种随遇而安，只能报之以苦笑，“你喜欢不代表这里对你就合适。阿雅克肖今年在乙级，明年就算是升级了，也是三十年没有踢过甲级联赛的队伍了，他们的第一要务肯定是保级。你在保级队踢球，能有什么前途？”

　　“可是争冠的球队，又有谁肯要我？”赵亚宁无奈道。

　　“你得自己瞧得起自己。我看过你在阿雅克肖的球技，进步很大，你现在的水平，比起那些法甲强队培养出来的希望之星一点都不差，甚至犹有过之。你完全可以在法甲的任何队伍打上比赛。现在没人看重你，不过是因为你的国家实在没有出过什么像样的足球人才，大家对你的表现还心存疑虑。足球是个很看重资历的国家，如果是阿根廷人，过人技术稍微有一点出色就会被吹得天花乱坠，但是如果是个亚洲人，你的出路可能会难一点。不过你放心，我一定能够找到懂得欣赏的人，如果别人都不行的话，我就跑去阿森纳找温格教授去。”

　　为什么在你们这些法国人眼里，温格就是无所不能的上帝呢？

　　不过赵亚宁对于那位善于赏识人才的阿森纳教授倒是也很向往，说不定，他真的能够挖掘自己的潜力呢。

　　不过那些东西，都是以后再考虑的了，现在想的，是该回家了。


第41节 赚钱的顾虑

　　“这次你回家，时间一共是两周。我给你安排了一次记者的采访，同时还有一次回到你的母队的拜访活动，然后还有你的一个代言合同的签订，以及广告的拍摄——很简单的，就是照张相——其余的时间，你可以用来陪伴父母和朋友。”虽然赵亚宁一再对科迪亚说，他可以自己回家，但是科迪亚还是坚持要跟到了中国，而且到了飞机上，他才告诉赵亚宁，他来的目的并不是只是单纯的跟着赵亚宁回家探亲。

　　而他说的事情，让赵亚宁颇为奇怪。

　　“我和体校那边都没什么关系了，回去看什么？记者是哪里的记者？还有人找我拍广告？”

　　科迪亚示意他安静下来，然后才开口说话，“你的母队那边关系不好我是知道的，但是如果你愿意保证一些礼貌上的友好往来，你的母队愿意为此在中国足协那里做一些工作，帮助你能够更快的获得国家队的位置。而记者是我联系的，不是专业的体育记者，而是你们的当地电视台的记者，他希望对你进行一次采访来制作新闻。所以你不必担心太过于尴尬的问题，大多都是一些关于你的成长经历的问题，他们做这个的目的也是为了宣传目的，而且我们有协议，节目在播放之前，我会再查看一遍，你不必担心太多。”

　　这两件事情都不算是很出乎意料，赵亚宁知道自己的体校都是什么德行，自己的事情他们不拿去炒作一番才是怪事呢。而电视台采访的事情虽然有些让他受宠若惊，不过想想自己家乡的地方电视台，平时什么不知名的人都能上去胡说八道一通，自己虽然也不是什么了不起的人物，但是自己跑去胡说一通也没有什么大不了的吧？

　　关键还是那个自己那个所谓的代言合同——谁会吃饱了撑的，给自己一笔钱让自己做代言？代言这种事情，卖的是球员的影响力，自己再怎么说也不算是有影响力的人吧？

　　“那个代言，是怎么一回事啊？”赵亚宁还是忍不住提出了问题。

　　“那个代言吗？那个是我上一次来中国的时候，帮你联系的代言合同。是啤酒品牌。我问过了相关的人，似乎你的家乡，是知名的啤酒产地，虽然你自己不喝啤酒，但是代言家乡的特产，不会对你的形象造成太大的影响的。”

　　“我说的是，为什么会有人找我做代言？”赵亚宁解释着自己的疑惑，“我在家乡没有什么名气吧？”

　　“当然没有，所以代言费用也很低。不过对方说，他们看好你的未来成长，所以才会特地找你做代言。”

　　“一个啤酒公司看好我的未来发展前景？这话未免也太离谱了吧？”赵亚宁还是有些不信。

　　“乔伊，你要明白，足球本来就是一个和金钱紧密相连的游戏。足球球员的影响力来的莫名其妙，有的时候一场比赛，一个进球就会让人的身价狂增数倍乃至数十倍。”

　　科迪亚自从知道了赵亚宁的这个名字后，就一直很喜欢用，“所以，你应该清楚，你的名字在今天或许还是没有人知晓的，但是明天就有可能全国知名了。在你的身上进行投资，是一种投资，他们运气足够好的话，就能收获极为丰厚的报酬。”

　　“可是运气不好的话，他们不是就什么都没了吗？”赵亚宁追问道。

　　“怎么会？他们总得做广告的，你现在的代言费又不高，他们亏不了多少。而且你要联系现实，现在的中国足球环境很好，和足球扯上关系，总是能赚钱的。而且啤酒是就近消费的产业，他们投资给当地的球员，总是能赢得好感的。”

　　赵亚宁有些沉默了。国内现在的足球形势他当然知道，而且他比很多人知道的都更加清楚。自从国家决定把足球职业化以后，原本由国家投资，国家负责的足球一夜之间投入市场，足球产业的收益被很多人瞧在眼里，他们的介入确实使得中国足球的职业化，或者说是市场化的进程异常迅速，到了2002年世界杯入围决赛圈，中国足球的热度更是达到了前所未有的阶段。

　　在这样的大环境下，一个在外国踢球的年轻人，确实是备受关注的。科迪亚说的投资到赵亚宁身上能换来巨额收益也许是假的，但是投资到赵亚宁身上，在现在这个时候，一点都不像是差劲的交易。

　　只是赵亚宁心里还或多或少有些顾虑，他并不确定自己这一次能够入选中国国家队，如果自己入选不了，那么自己的名字短时间内就不能变成利益。而进一步说，如果自己的名字不能在短时间内变成收益，那么投资到自己身上，是否还能收回本钱？

　　赵亚宁比一般的外行更了解中国足球的现状，因此，他对中国足球的未来并不是非常看好。

　　中国足球职业化之后，确实是带来了巨大的收益，可是人们只看到了巨大的收益，却忽略了另外一个重要的问题：收益这种东西，是需要卖出商品才能换来回报的。足球的商品无疑就是球员，是高水平的足球比赛。那么，这些现在换来了巨大收益的足球球员们，是哪里来的？

　　球员不会凭空冒出来，现在的这一批活跃在国家队的球员，还都是职业化之前，国家体制下培养出来的那一批球员，中国足球虽然现在看起来欣欣向荣，但是其实吃的是国家体制下训练出来的球员的老本，至于新球员培养体系，中国的足球界还没有任何改善，甚至变得更差了。

　　赵亚宁不懂得什么叫做足球的市场经济，但是他至少知道一件事：做买卖的人，不想投资就想收入，是不可能的。现在的中国足球，吃的是国家体制年代的老本，把国家培养下的球员一转手变成了市场经济下的货物，确实是一本万利，但是赵亚宁却隐隐觉得，这是在侵吞国有资产——球员是活人，不是货物，所以没人这么想，但是实际上，球员们是国家花钱培养的，但是收入的却是个人，实质上并没有多大的变化。

　　而以后的中国足球会如何？赵亚宁并不认为市场化就是万能的良药。市场化以来，那些所谓的大老板们，都在赚着短线投资，快速回报的主意，真正肯心平气和的培养青年队，投资搞建设的人，在中国足球界几乎是看不到的。

　　赵亚宁不懂的经济，所以杂志上分析的中国足球的光明远大的未来，他总是不甚了了。他只知道，想卖货的，得有东西可卖。可是现在的中国足球，大家都在吃着老本，没有人去培养新的球员，将来的足球，就算是市场再怎么广阔，没了球员，谁去踢球？

　　他在法国踢球，也了解到了法国足球的一些事情：法国的职业联赛交给法国职业足球协会管理，而法国足协只负责国家队的问题。法国职业足球协会由法甲的老板们组成，他们总是自顾自的做事情，并不把法国足协放在心上。正因为他们惟利是图，不注本国球员培养，法国足协才会建立了克莱枫丹的足球训练基地，才让法国足球获得了成功。

　　由此及彼，中国足球现在全都是惟利是图的，那么将来，谁去建立中国的克莱枫丹？

　　他总是有一种隐隐的担心，担心中国足球将来的发展可能不是那么光明。这话他不敢说出来，甚至就连最好的朋友，乃至于贝贝和父母都不敢说出来。他怕他们说自己杞人忧天，更怕他们斥责自己不爱祖国——他自己有的时候，自己都会怀疑自己这么想是不是因为在国外呆了两天，就觉得自己高人一等了？因此，他的这种想法，他也从来不敢和别人提起。

　　这些事情不该赵亚宁担心，但是在科迪亚给他说着中国足球的光明未来的时候，他在心里自然就会有一种顾虑：自己现在趁着中国足球出名的时候炒作赚钱，将来的某一天，会不会有一个人指着自己破口大骂，说自己是个骗子？

　　父亲教导他的时候，总是告诉他说，做人可以没有本事，也可以没有知识，但是不能没有道德。要是自己成了骗子，岂不是就违背了父亲的教导？

　　钱是好东西，但不能为了钱，成了王八蛋。

　　“那个代言的事情，我能够和那个厂商见一面吗？”想了半天，赵亚宁还是下了决定，“我没有别的意思，我就是想确认一下他的态度，毕竟我将来可能踢不出来，而且中国足球也可能不赚钱了……”

　　“我明白你的意思，当然可以。我只是你的经纪人，我负责你的收入的管理，不负责你的想法。”科迪亚马上表示他理解。

　　赵亚宁道了声谢，他知道这里面的一些规矩，球员和厂商直接谈生意，很有可能被误以为是想甩开经纪人的。赵亚宁现在可不想得罪科迪亚，科迪亚能理解是再好不过了。

　　“实际上，那个厂商的谈判代表，你应该认识——至少他说他认识你，他叫张元，你有印象吗？”


第42节 张元的见识

　　再一次在酒店的大厅里见到张元的时候，赵亚宁的第一印象，就是自己的这个老朋友的状况看起来并不是很好。

　　上一次见到他的时候，他体型还算是健康，可是这一次再见面，他看上去却是虚胖了不少。而他的精神比起上次见面来也萎靡了不少，倒是上次见面时那一脸略显虚伪的笑容，看起来更加圆润无暇了。

　　“兄弟你现在是出息了啊，你在法乙的比赛我都看了，踢的是真棒。以前我还总说，你能踢出来，是你运气好，我是没赶上好时候，现在哥们儿是彻底服了，你踢得比我好多了，真没的说。”张元倒是还是那么自来熟，一见面就亲密的拍着赵亚宁，“好好踢啊，将来出了名，哥们儿我也有的好吹。”

　　“张哥，你现在是在啤酒厂上班啊？”赵亚宁想了半天，才想出了打招呼的话。

　　他实在想不到，张元现在落魄到了这个地步了。

　　“嗨，我上什么班啊，就是瞎混呗。”张元也不和他多说，只是岔开了话题，“听说兄弟你回来立即要求见我一面，我当时就跟我哥们儿说了，行，你小子真行！不说别的，就这份义气，没的说。就冲这个，当哥们儿的当初在法国没白照顾你一场。”

　　“张哥，到底怎么回事，我能帮上什么忙么？”

　　虽然赵亚宁大概也能猜到张元是怎么闹到这步田地的，但是他还是忍不住想问个明白。

　　“我日子过得挺好，你帮不上什么忙，也不用你帮忙。”张元摇了摇头，“你就全心全意的踢球就行了，踢球我不如你，在社会上混，我还能不如你？”

　　赵亚宁张张嘴，但是还是不知道该怎么说。张元态度这么决绝的不肯说自己的事情，让他不知道该怎么问了，“那好吧，张哥，我就不问那么多了。但是你有什么事情一定跟我说，要是缺钱或者是什么的，一定跟我说，就这个我现在还能帮上忙。”

　　“别扯淡了，你张哥我别的本事什么都没有，但是吃白食的本事就对是没得比，我饿不死。”张元笑笑，“别刚有了俩钱就不知道怎么花了，回家看父母带了什么东西了没有？还有给弟妹的，都买了好了么？你在法国踢球，法国那地方奢侈品多，买多贵的不过分……”

　　“她不在乎那个。”赵亚宁打断了张元的话。

　　“她不在乎那个，还能不在乎你么？你给她买的东西，代表的是你的一份心意，你买便宜了，她嘴上不说，心里能痛快了么？”

　　“跟张哥说话就是涨学问。”赵亚宁恭维两句，然后提出了自己的问题，“张哥，有个事我想问问你。就是这个啤酒的事情……”

　　“你是想问什么？是怕这啤酒不行，毁了你的名声，还是嫌给钱太少，不愿意接？”

　　赵亚宁赶紧摇头，“怎么可能，我有什么名声，倒是这个牌子那可是全省都挂的上号的。我就是想知道，怎么这个啤酒厂就能看上我，让我给他们代言。”

　　“你怎么就不能？好歹你也是未来的准国脚球员啊，别那么没自信。”张元笑了起来，“沾光的不是你，是他们。给你的钱没多少，要不是看在老乡的份上，你还不能给他们这个便宜占呢。”

　　“可是我还不是国脚啊，现在人家谁认识我啊。现在就收钱，这是不是有点……”

　　“有点什么？现在这么多钱正好！等到你真成了国脚，就不止这个价钱了。我知道的一个国脚，接了个饮料合同，五十万！你呢？你挣的是他的五分之一，你脸红什么？”张元的脸上，带着一股说不清的神色，像是嫉妒，又像是鄙夷，“他们是什么东西？踢的那是什么玩意儿？也就在国内窝里横一下。别人不懂，你张哥我还不懂么？你的技术，那将来肯定是得在国家队做核心的，比他们强多了，现在这点钱和啤酒厂那边签合同，那是给他们面子。”

　　“我总觉得有点骗人，我明明还没有踢出来呢……”

　　“在国外踢球的，全国有几个？在外国球队里打上主力的又有几个？在外国球队里当上核心，还能带领球队赛季过半之后稳居积分榜榜首的，还有谁？你怎么就没有踢出来了？这已经是了不起的成绩了。”

　　赵亚宁沉默了一下，才开口说话，“我只是觉得，一辈子老是和他们比，没什么出息。要比，得跟更有本事的人比，不能老是向下攀比。”

　　张元变了脸色，然后忍不住拍了两下巴掌，“好样的，小子，有心了。我就说能踢成这样的，别的都可以缺了，心气是怎么也不能少了的。有这个心思，才能有点出息。”

　　张元摸摸下巴，过了一会儿，才开口说话，“不过呢，你也别认为这里面有什么不对的地方。你现在，值这个价钱。说是市场炒作也好，说是经济大潮也好，不管是什么吧，不是咱干的。你好好踢球换来的今天的这个回报，有什么不好的呢？十万块钱，不算多，现在这个念头，真的签约一个明星得多少钱？他们给你的不是个明星的价钱，你也犯不上担心什么。”

　　赵亚宁点着头，张元的话，让他安心了不少。科迪亚毕竟是个外国人，有些中国人的事情，他不太懂。但是张元说出来的，赵亚宁就没有必要不相信了。他不仅懂得这些门门道道，而且相当的精熟。

　　“那我就没有别的什么事情了。我就是觉得，国家队还遥遥无期呢，这边就想着怎么去赚钱了，有点太……”

　　“国家队怎么了？”张元拦住了他的话，“国家队那边，怎么着了？”

　　“没怎么着啊，就是这么久都过去了，也没有什么话，是考察，是集训，还是怎么着的，什么都没有说。”赵亚宁回答道。

　　“你那个经纪人，没有去问问？”

　　“科迪亚先生去足协跑过好几次，但是都说是还在考察中。可是我在阿雅克肖那么个小岛，要说来了考察的人我怎么可能不知道？”赵亚宁在国外的时候，这些话没人可说，他不想让父母担忧，贝贝又实在听不懂他的心酸，但是现在见到了张元，这些话却是全都抖出来了，“张哥，按说这半年我踢得不差了吧？哪怕做做样子，考察一下，我也算是有个盼头。可是到了现在，什么信都没有，这算是什么啊？我现在就想着，哪怕国家队派个人来告诉我一声：你踢得不怎么样，别胡思乱想了。我也算是明白了。但是现在，什么都是不清不楚的啊。”

　　“你不必再说了，我明白你的意思了。”张元面色凝重了起来，他掏了掏兜，但是又止住了，“这不是你的问题，你不必担心。这里面有事情，绝对不简单。”

　　“什么事情？”赵亚宁问道。

　　“这不是世界杯了么，冲出亚洲了，阿猫阿狗都想着去得瑟一下呢。”张元冷笑了起来，浑然没有注意到自己这话把赵亚宁也绕进去了，“这个事情，说简单也简单。世界杯这一出线，国内不是马上就热起来了么？我刚刚还跟你说了呢，现在的国脚可是一个赛一个的值钱了。谁能上国家队，现在不是那么简单的看球决定的了。”

　　“主教练不是外国人吗？”赵亚宁有些不解，“外国人也明白这些弯弯绕？”

　　“外国人？你去旅游景点，古董市场上看看，蒙的就是外国人。”张元伸出了手，摇了摇手指，“教练再怎么说，都只是一个人。只有一个人，就不能面面俱到。外国教练就跟别提了，话都说不利索，他看见什么，他拿到什么，还不都是中国人说了算？”

　　“那是谁在这里面捣乱？”赵亚宁这回是真的愤怒了，“世界杯这么大的事情，也是能拿着胡闹的么？”

　　“为什么不能？有什么不能？”张元伸手示意他安静下来，“而且你还别着急，这里面捣乱的人，你知道了你也惹不起。”

　　一边说，张元一边扳起了手指头，“首先，足协那边得干预。咱们国家的足协你也知道，爱搞个什么封闭式训练什么的，不管有用没用，反正先把人唬蒙了再说。你在国外踢球，那就不能来吧？你不能来，足协能给你好么？”

　　“其次，各省的体委。世界杯是露脸的事情，对吧？各省体委，也早就憋着劲呢。把自家的人派到世界杯上，那算是他们的成绩，名额越多，成绩越大。可是你现在在国外踢球，你算是哪个省的成绩？你不算人家的政绩，谁为你说话？”

　　“再次，就是这联赛的收入了。世界杯上有几个国脚，那可是关系到球票好不好卖的。这可是跟各个大老板的钱包直接挂钩的事情，谁能不认真？你算是哪个球队的？为你说好话能得到什么好处？什么都没有，人家凭什么为你说好话？”

　　“而后，教练是个外国人，人家是来挣钱的，不是来做白求恩的，人家要的是成绩，你凭什么让人家提拔新人？球员那里，人家都是多年的熟人了，自然有一套论资排辈的资历，你要是去了，你踢好了，把大哥们都顶掉了，大哥们赚钱少了，大哥们找谁去？”

　　“足协，体委，联赛，教练，老球员，这些方方面面的，你能惹得起哪个？”

　　赵亚宁原本的一腔怒火，被这一席话说的完全熄灭了。他半晌才艰难的抬起头来，“难道就没有人把国家队成绩放在心上么？”

　　“说的跟国家队能出成绩一样。足球本来是就是欧洲人和南美人玩的，咱们出线了就算是万事大吉，现在已经是分果子的时候了，傻弟弟，你就是想当救世主，都用不着你了。”

　　赵亚宁张张嘴，声音已经有些嘶哑了，“那为什么不直接告诉我？”

　　“傻弟弟，你是没有和打官腔的打过交道吗？他们办事，怎么可能给你准话？他们要是说不要你了，将来你出息了，他们就得受牵连了，那帮混蛋们可都是聪明人，没人背这个责任。足协肯定一直都得说是考察，最后宣布的事情，得由主教练来做。事情足球操纵，坏人主教练做，责任主教练背，足协的位置，才能够稳妥。”

　　“这他娘叫什么事啊！”赵亚宁爆了一句粗口。

　　“什么事？这就叫事。”张元冷笑了一声，“不过，也不是全无转机。”

　　赵亚宁猛然抬起了头。


第43节 行事的手段

　　“这件事情，你让科迪亚去做，他做不成。中国人的办事流程他不清楚，就算他清楚，他也没法办。他是个外国人，这里面就隔着一层，在中国，外国人来了，有些事情他就不能办，也办不成。”

　　张元开了口，就不准备停下来了，“要说他的办法，我都能猜出来——买通记者，写点稿子，新闻发布会上问点问题，造声势。然后就是疏通关系，找足协的相关负责人，摆事实讲道理谈你的重要作用是一个方面，讲未来谈感想规划美好的前景是另外一个方面，总是一句话——告诉人家，你有用。”

　　赵亚宁点着头，难道不应该是这样么？

　　“但是这样的事情，能成么？这是在中国！”张元猛地拍了一下桌子，“咱一项项说吧。首先，找记者写文章吹捧你，为你不进国家队喊冤。在咱们国内，足协可不是民间机构，为你喊冤，那是在打足协的脸，正规一点的报纸，哪一家敢登？”

　　“再说这个新闻发布会。国家队比赛的新闻发布会，你上去提刁钻的问题？别说有没有那个记者真敢不顾自己的饭碗这么干，你当那个新闻发布会，是什么人都能去的么？再说提问的记者，谁站起来问什么，你真当都是自发的么？这可是国家的脸面！他造声势那一套，在中国根本行不通。”

　　“再说足协。我刚才已经说了，这里面层层叠叠，各种关系网密密麻麻的绕着呢，国家队如何，不是足协一家说了算的，谁敢冒天下之大不韪，力排众议？再说利，你能拿出多少利来，和一个联赛顶着干？”

　　赵亚宁这话无话可说了，他本以为是很简单的事情，到了张元嘴里，却偏偏就不一样了。

　　“这里面，有别的门道，他那么做，根本就不对。”张元说着，拿过杯子沾沾水，伸出手指在桌子上画着，“首先，你得明白一件事情，胳膊拧不过大腿，你不可能一个人就把他们全都掀翻了，别说你现在不行，就是有一天，你成了外星人，成了齐达内，成了贝克汉姆，你也没有那个能耐。你得明白，足协代表的是谁，你不可能硬过它的。”

　　赵亚宁点头称是，他又不傻，这一点他当然明白。

　　“所以，你要是想捡便宜，就得学会抱大腿。”张元首先画出了一个圈子，“首先，你不能得罪足协。足协说什么就是什么，封闭训练，能来一定得来，来不了的时候，一定得是万般不情愿——最好在法国那边联系好了媒体，什么时候不想回来，就让媒体放风说是主教练不让回来，把责任全都推给别人，千万别说什么没用，没必要，或者是什么联赛荣誉之类的。你自己眼里联赛荣誉是个事，足协可不会放在心上。你觉得没用的，足协可不会那么看。因此，你不能和足协顶着来，把事情推给教练，显得你无辜，教练不是东西。”

　　“可是那样做，岂不是给教练找骂？教练要是对我很好的话，我岂不是很不是东西？”

　　“死心眼啊你？你以为足协不知道你说的是假的？这不过是给他们一个台阶下，让他们有地方可以发泄，不至于冲着你来。他们才不会骂你的教练呢，他们对自己管不到的人，才懒得关心呢。”

　　赵亚宁点点头，可是又补充了一句，“可是封闭集训什么的，真的很没有必要。”

　　“规矩，规矩懂么？看古装戏里面说祖宗法度，就是这么个意思。要是敢下令废了封闭集训，正赶上这之后成绩差了，责任谁背？还不如维持着呢，至少没有责任问题。这不是纯足球，你得明白。”

　　赵亚宁点点头，表示自己理解了。

　　“其次，你得有个靠山。”

　　张元画着圈子，“不和足协顶着来，最多让足协不为难你。但是想更进一步，你得找到帮你说话的人。我说的，是真正能说得上话的人，可不是那些四处胡说八道的记者。你得找一个体育大省，找一个甲A强队，靠过去，表现出忠心不二来。你的成绩，就是这个省的政绩，你的荣誉，中国的球队也与有荣焉。”

　　“那不就是咱们省，和省里的齐强队么？”赵亚宁张张嘴，“体育大省，咱也算的上是一号了吧？”

　　“足球里可以算是。”张元点点头，“你知道怎么靠上去么？”

　　赵亚宁摇头了，他可不知道，该怎么样才能行。

　　“找一家媒体，诉说一下你的成长经历。说说你在成长过程中，受到了省里多少关怀，受到了省里多少照顾，受到了省里的体育政策怎样的扶住和爱护。总之，怎么肉麻怎么来。然后，找个懂事的记者问你两句，比如说：你会不会参加全运会，你得回答的斩钉截铁。这样的话说出去，让省里的领导们高兴了，这是第一步。”

　　“然后，宣传你自己是齐强队的球迷，说的动听一点，比如说什么因为某某某我才爱上了足球，我从小就希望像他一样，穿着齐强队10号在球场上为球队贡献力量。就这么胡说，任何场合，任何地点，任何人面前都一再强调这一点。好在你本来也算是球队的青训，这一切就更好了。”

　　“这样的谎话我可编不出来。”赵亚宁再怎么样也做不到编这样离奇的谎话，当初他不仅没受照顾，更是受了不少的折磨，他可不想把那些人美化一番。

　　“这就受不了了？更厉害的还在后边呢。”张元又开始扳手指头了，“说了那么多，都不是实际的，你得做出点事情来，让他们知道你是真心的。比如说，捐献点钱，资助省里的体育建设。”

　　“我没那个闲钱。”赵亚宁这一回回应的倒是非常快，比起刚才的话，这句话让他反应最大，“张哥，你要是缺钱用，我有，不但有，不够的话我去借都行。但是他们？一分钱也没有。”

　　赵亚宁的话，只是让张元伸手示意他安静，“别那么大火气，不想掏钱也不是没有办法，至于的么？”

　　“我就是气不过，我凭什么这么做啊？我想踢国家队，是为国争光去了，怎么还得低三下四的才行？”

　　“就这个世道，有什么办法。”

　　“实在不行，我不去了。”赵亚宁左思右想，还是横下了心，猛然站了起来“我不进国家队了还不行么？”

　　“为什么啊？有的是好处的事情，为什么不做？”张元摆了摆手，“这里边利润大着呢，别自己犯傻。”

　　“有什么利润？不就是点名气么，等我踢上法甲，一样有名气。”

　　“你在国外那点名气管个屁用。”张元冷哼了一声，“你又把国内当国外了是不是？你以为你踢好了，国内的大企业就找你签约了？不动脑子！咱不说别人，就说法国人。齐达内签约的是法国电信，中国这也眼看着要把电信业务市场化，你试试去，看看跟足协闹翻了，他们敢签你么？什么都不明白，足协不是民办的，它的影响力也不只在民间。你要是真的和他闹翻了，这么多国营企业，难道你就都放弃了？那你才真有病呢。中田英寿可是就凭着日本国内的赞助商，就硬是世界上收入前十的足球运动员，你要是把这么大的一块市场扔了，你就是个白痴了。”

　　张元的话，让赵亚宁再次坐了下来。

　　“但是这样的事情全都是昧着良心做啊……”赵亚宁连连摇头。

　　“坑蒙拐骗，那才叫昧了良心。用些手段，最多是手段圆融。你想挣的，不过是你分内应得的那一份，他们给你制造障碍，是他们昧了良心，你拿的是应该拿的，怎么能算是昧了良心？”

　　赵亚宁知道张元说的没什么错，但是还是接受不了，“可是说那些话，和我的本意不符。”

　　“一帆风顺是三岁小孩的童话，五岁小孩的故事里，都得有个大灰狼呢。事事顺心一辈子？只有两种人，一种是疯子，一种是傻子。”

　　但是这么活着太别扭了啊。赵亚宁在心里说了一句。他知道这话还是不说为好，在张元面前说这些，无疑是让人笑话的。要说活的委屈，活的艰难，他怎么能和张元相比？他至少算是幸运的了，在系统的帮助下，他至少有机会东山再起了，但是张元呢？他可是要比自己艰难的多啊。

　　“可是这样的事情，我真的干不来。”赵亚宁低声说着。

　　“得慢慢学，当明星哪里是那么容易的？”张元劝道。

　　“张哥，要不然这样吧，这件事情，你看你能帮我办么？”赵亚宁想起了什么，“我自己没时间，科迪亚也不可能在中国料理这件事情，而且你也说了，他办不成。那你能帮我办么？”

　　“我？”张元犹豫了一下，还是摇了摇头，“我给你介绍个朋友可以，但是我自己的话就算了。咱们是哥们儿，有些话我也不瞒着你。这种事情想做成了，少不得上下打点，里面花钱的地方不少，而且都是糊涂账，没处去算，自家兄弟的交情不易，糊涂账一旦有了，交情指不定那天就没了，咱们别弄那个。”

　　“你不会坑我的。”赵亚宁接口道。

　　“别，我自己都没这个把握。亲兄弟明算账，这钱一旦没了账，肯定出问题。我可不给你担这个责任。”张元摇摇头，“要不然这样，你找个信得过的人，跟我一起去办事去。得是中国人啊，老外太打眼，好多事不好办。他不会没关系，我给他帮忙，但是别让我自己来。”

　　“我信得过你的。”

　　“你真死心眼，我不行，你得找个金钱上不会产生纠葛的人。你爹行么？”

　　赵亚宁摇摇头，父亲肯定不会去干这种事情的，而且自己干这种见不得人的事情，父亲最好也是不知道为好。

　　“我哥行么？”赵亚宁想了半天，也只能想到自己的大哥，“我亲哥。”

　　“最好还是你父亲，不过你哥也凑合了吧。”张元点了点头，“这件事情我帮你了。”


第44节 久违的女人

　　张元会把事情办成什么样子，赵亚宁不得而知。但是在赵亚宁认识的人里面，张元的办事能力确实是最为出色的，而且张元毕竟也踢过球，对足球界的这些事情，比一般人清楚得多。他去办事或许不是百分百成功，但是和赵亚宁认识的其他人相比，实在是强了太多了。

　　但是他一直不肯自己去办这件事情，让赵亚宁还是有些不舒服。虽然他知道张元说的确实有点道理，但是他还是觉得，张元这么做，有些显得生分了。张元毕竟帮过他不少忙，自己怎么可能怀疑张元？

　　把这些事情丢给了张元，赵亚宁就回家看望父母去了。这次回家来，他和科迪亚一起住在了酒店，这让给他保留着床铺的母亲抱怨不小，不过赵亚宁却不准备住回家里。以来科迪亚不好安排，二来自己住在家里，肯定不如住在外面方便。

　　要是住在家里，母亲肯定得给他安排好了亲戚们的不断拜访，而且肯定会每天给做他爱吃的菜。赵亚宁自己心里总是觉得，自己将来还不一定在哪里踢球，事情还没有定下来，就在亲戚们面前表现的跟明星似的很不好，而且母亲做的菜对他的诱惑力还是蛮大的，他可不想在家住两个星期，回去之后再天天加练。

　　住在外面，清净了，也省事了。更何况科迪亚陪着自己来的，让他住在旅馆，自己回家，显得很不厚道。

　　除此之外，赵亚宁还有点小心思。

　　他和贝贝的事情，父母还都不知道呢。如果回了家，两周时间他能见贝贝一面就算是不错了。但是如果是自己在外面住着，时不时的去见见贝贝，谁都不会知道的。

　　他真的很想念贝贝了。

　　“我难道没跟你说吗，别花钱给我买东西，我又用不上，白浪费了钱。”

　　和贝贝的见面是在他回国的第三天。他回到了学校，不仅见了贝贝，也和老同学们都打了个招呼。他的回来给高三的同学们带来了不少的话题，虽然少不了一番调笑，但是到了中午的时候，大家还是很有默契的各自回去，把教室留给了两个人独享。

　　而赵亚宁给贝贝带来的礼物，虽然让贝贝在同学们面前很有面子，不过同学们一走，贝贝立即就露出了不高兴的脸色。

　　“留着玩呗。”赵亚宁看得出贝贝心里也是很高兴的，只是嘴上不高兴，实际上这些东西她还是蛮喜欢的。科迪亚确实是个人才，委托他去买东西是对的，要是赵亚宁自己，绝对买不了这么正确。

　　“玩什么啊，化妆品和包包有什么可玩的？我现在高三啊，每天有十分钟梳洗打扮的时间就到头了，这些东西我要来干什么用？还有这个包包，我现在的生活就是宿舍食堂自习室，你觉得一个连一本复习题都装不下的包包对我有什么用处？”

　　赵亚宁举起了双手一副投降状，“我做的事情都是无用功，行了吧？”

　　“也不全是吧，至少你人回来了，就不是无用功。”贝贝说着说着自己笑了起来，“啊，我怎么会觉得你比这些值钱呢？你明明才是最不值钱的。”

　　赵亚宁看着贝贝的笑，忍不住伸出头去，飞快的在她脸上亲了一下。

　　“你干嘛啊！这是教室里，别胡来！”贝贝推了他一把，可是赵亚宁却不管不顾的抱住了她，“放心，不会有人来的，上午都和他们闹够了，现在不会有人来的。”

　　贝贝挣扎了两下，但是还是温顺的靠在他怀里了，“不许再胡来了，好好说会话不好么？”

　　赵亚宁嗯了一声，嗅着贝贝的头发。她头上的味道是淡淡的洗发露的清香味，很淡，但是很好闻，完全没有艾莉婕身上的那种香水味道那么张狂，那么……

　　见鬼，我干嘛去想她！

　　“宁子，你壮多了，也精神多了。刚才刚见到你的时候我都快不敢认你了，当初你在我身边的时候，可没有这么有精神。”贝贝低头玩弄着衣角，低声的说着，“看着你现在这样子，我觉得当时让你去法国真是对了。要是你还留在这边的话，现在肯定还是那么无精打采的，肯定没有现在好。”

　　“我倒是后悔了，那边没有你。”赵亚宁也说着。

　　在那边的生活，其实并不算是非常好，而最大的问题就是没有亲人生活在身边。要是贝贝能够跟着自己去法国，那该多好啊。

　　“男子汉大丈夫，别那么没出息，就知道媳妇，可不是什么好事。”贝贝撅了撅嘴，但是脸上却满是甜蜜，“你自己在那边，自己也多注意。吃喝，起居，还有穿衣服——你总是不知冷热，也不知道怎么买衣服，一个人住，自己学着点……”

　　贝贝的话，让赵亚宁有些愧疚，这么好的女朋友，自己怎么能胡思乱想。

　　“贝贝，你问了半天，就不问问我在那边有没有见到什么更漂亮的女孩么？”赵亚宁还是忍不住了，他也不知道是自己犯贱，还是真的想知道贝贝的想法。

　　“肯定有啊，这世上比我漂亮的多了去了，我走在街上都能遇见一群呢，何况是你这种两只眼睛盯着女人的家伙。”贝贝带着鄙视的看了他一眼，旋即又展演露出了笑脸，“但是你不可能甩了我的，你是什么人，我心里有数。有色心没色胆，见到女孩偷瞄两眼的胆量有，但是更近一步就瞻前顾后了——我还不了解你？”

　　赵亚宁气结，他不知道该高兴还是该无语。

　　贝贝竟然这么了解他，而他自己竟然是这么不堪……贝贝，你叫我何言以对啊？

　　门口突然想起了敲门声，贝贝猛然挣脱了赵亚宁的怀抱，整理着自己的头发。赵亚宁看看表，才发现中午的时间已经快过去了。

　　“行了，别整理了，就算是你再衣冠楚楚，我们也不会相信你们在一起背政治呢。”对于张竣来说，敲门显然就是个提醒，敲过了门，他就推门而入了，“差不多得了啊，快上课了。”

　　“下午翘课吧。”赵亚宁马上提出了自己的意见。这个提议让贝贝立即怒目而视，但是张竣却耸耸肩，一副无所谓的样子。

　　“我是无所谓，瘸子肯定也无所谓。贝贝，你呢？”

　　“你今天刚回来我就翘课不大好，老师肯定不高兴。要不你们今天先出去玩去吧，明天咱们再出去，行么？”贝贝犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　“主要是我想请你出去玩玩，他们出不出去无所谓。”赵亚宁无视了张俊的不满。

　　“明天吧，明天。”贝贝还是摇了摇头。

　　赵亚宁有些失落，但是张竣拉拉他的袖子，把他拉了出来，“你干什么那么急啊？贝贝不出去有她的道理。”

　　“她男朋友回来了，半年没见了，出去玩一天都不行啊？她还有理了？”

　　赵亚宁埋怨道。

　　“贝贝要申请入党呢。”张竣拉着赵亚宁走开了，“现在康师傅对他们几个尖子生盯得很紧，指望着他们出成绩，上一本，好给自己挣奖金呢。现在就是拿入党的事情吊着他们几个，贝贝现在可不敢犯错。”

　　赵亚宁没有说什么，一本大学，入党，康师傅，这些词语把真正的拉回了高中。

　　一年前还在高中苦熬的自己，如今已经和这些东西是两个世界的人了。

　　“你们不申请入党？”赵亚宁问道。他记得张竣和李恪成绩也相当不错。

　　“没那个想法，为了入党讨好康师傅？”张竣报之以嗤之以鼻的冷哼，赵亚宁有些尴尬，贝贝不就是在讨好康师傅吗？

　　“瘸子呢？干什么去了？”赵亚宁收回了纷乱的心思，开口问道。

　　“帮你借自行车去了，还得叫上点人，下午咱们一起出去踢球去。”

　　骑自行车是违反球队规定的，而且踢野球也是。赵亚宁想这么说，但是面对着张竣，这话又说不出来了。虽然球队禁止他们参与危险性的活动，不过和同学踢两场球，不算什么大不了的事情吧？

　　“走，咱边走边说。当着贝贝不好问，法国那边好玩么？听说法国女人特别骚，随便一勾当就能勾搭上，是么？”

　　哪里有那样的好事！赵亚宁想说什么，可是眼前却又闪过了那个靓丽的身影。

　　见鬼，我到底是怎么？

　　“你小子神色不对啊，瞒着我们家贝贝开洋荤了吧？”这细微的神色，被张竣把握到了。

　　“呸，什么时候成了你们家贝贝了？”赵亚宁回过神来，马上就反驳了。

　　“废话，我们是同学，我们就是娘家人了。”话虽如此，但是张竣关心的可不是贝贝，“是不是开洋荤了？”

　　“去你的，什么洋荤。那外国女人长得不怎么地，你别看电视上的好看，那都是演员，一般的女人也不怎么样。一个个长得那个老相，难看透了。”

　　“那是你没有遇上那个好看的。”张竣吹了个口哨，“你天生没有桃花运，别怪世间无美女。”

　　谁说我没有见过美女的？赵亚宁想反驳，可是却发现又不由自主的想到了那个人。

　　为什么，我总是会想到她？我明明和贝贝在一起，我不是那种见异思迁的人渣。

　　“怎么了？”张竣见他不说话，开口问道。

　　“没什么，只是在想，我是不是个人渣。”赵亚宁摇摇头，把自己脑子里的胡思乱想全都抛开了，“我不是。”

　　但是为什么心里，却有点盼着自己是呢？


第45节 兄弟的嘱托

　　“这个货一定是在法国遇上了科学怪人，把他给基因改造了！”愤愤的看着赵亚宁，张竣许久才开口说话，“以前他过我没有这么轻松，那个时候我们可是旗鼓相当的。”

　　李恪喝了口水，努力回想了半天，也不记得赵亚宁和张竣什么时候旗鼓相当过。张竣这个家伙，撒谎吹牛的本事，是越来越好了。

　　如果说以前和现在有什么区别，也就是以前赵亚宁过掉张竣，是靠着技术，现在根本不多做停留，就是一步变向，就足以让张竣无力再追了。

　　“以前和你们踢球的时候，我都很久没训练了，体型都走样了，只有技术可以凑合用用。这半年我可没少跑健身房，肌肉有了，力量速度自然就上来了。”赵亚宁还好心的给他解释着，可是李恪却只是冷笑着不开口——得了便宜卖乖，就是说这种人的。

　　三个人已经踢完了球，正坐在一起吃着饭。店铺还是半年前的那个水煮鱼，只不过现在，牌子已经换成了大红门拉面。

　　李恪和张竣点了不少的菜吃的挺开心，而赵亚宁只点了一盘子干炸香菇，跟着他们凑个趣，但是不准备多吃。

　　“宁子，还真别说，你要是照着这个进步速度，将来还真能有出息了。”张竣摇头晃脑的说着，“明年啊，等我们毕业了，那个时候，你可也得打上甲级啊。到了大学时间富裕了，我们就没事看天天看你的比赛了。然后我还能指着你说：那货当年跟我一起混的，我防守他比这些人防的好多了。”

　　赵亚宁点点头，只是微微笑着，他对打上甲级很有把握，但是对张竣的话却不知道该说什么。

　　“你们想好上什么大学了么？”赵亚宁问道。

　　“我想了，去南边。我这辈子还没去过南方呢。听说南方沿海的女人都漂亮，我找个江南水乡的大学，好好玩两年去。”

　　张竣的答案换来的是李恪和赵亚宁一致的白眼。

　　“我准备报协和。”李恪的答案就靠谱多了，“我查过分数线，我要是发挥正常的话，应该差不多。”

　　李恪父母就似乎都是医生呢。赵亚宁想了起来，也难怪他有这种想法。

　　“我可能报南京的大学吧。”张竣也不开玩笑了，“我爸在那边有个朋友，能时常不断的照顾着点。”

　　赵亚宁点点头，又扭头对着李恪了，“贝贝说她想报北大，要是真是那样的话，以后你们在一个城市，以后还得拜托你多照顾着点。”

　　“她的分数有点悬，不过如果她真考上了，那没的说。”李恪点头答应道，“不过你得给我个准话，你们到底将来准备怎么着？到年头领证？还是走着瞧？”

　　“有区别吗？”赵亚宁反问一句。

　　“废话。你们要是准备到岁数领证，那谁敢招惹我弟妹，我揍不死他。但是你们要是准备走着瞧，一步步来……那人家贝贝动了别的心思，我可就不好插手了。”

　　赵亚宁张张嘴，没有说话，自己先笑了出来。

　　今天的事情怎么都那么奇怪？贝贝为了入党不跟着自己翘课出来，而李恪竟然会说什么不好插手。

　　“你可是我兄弟。”赵亚宁责备道。

　　“是啊，但是贝贝也是我哥们儿啊。你们两个要是百年好合了，那哥们儿不说什么，绝对全力支持，但是你们要是闹了别扭，那就像你和张竣打了架，我不能拉偏手吧？”

　　“你跟贝贝什么时候成哥们儿了？”赵亚宁嘟囔了一句。

　　还真是世界上没有一帆风顺的事情啊。谁都有自己的生活，也都有自己的做事准则，做事不能太想当然了啊。自己有自己的立场，认为贝贝就是自己的，但是张竣和李恪，却也有着自己的立场，对他们来说，两个朋友之间的这种事情，他们确实不好做呢。

　　“你倒是给我们说说，你是怎么想的？”张竣夹了一大口菜还不往开口问，“说说，你到底是准备和贝贝怎么着啊？”

　　我怎么知道。

　　“咱实话实说，咱们有什么不能说的？而且我不知道别处，反正咱们这里，高中谈恋爱，本来就是起哄图个乐子的事情，也就是拉拉手，散散步，最多最多亲两口。要说开房什么的，你有那个心思，未必有那个胆量，贝贝更是绝对没那个心思。大家就是平时学习太紧张了，缓解压力——对你来说就是你丫闲的蛋疼。要说分了，我觉得也算正常，没什么大不了的。”

　　“我听着你的意思，怎么鼓励我们分手似的？”赵亚宁不满道。

　　“没有那个意思。但是就我所知的人里，高中同学走到最后的很少，异地恋走到最后的也很少，你们都是我的朋友，我不希望你们浪费太多的时间在彼此身上，到最后却闹得不欢而散。浪费时间还在其次，要是为此关系僵了，以后我和张竣夹在中间不好做人。”

　　张竣没有说什么，但是也点了点头。

　　“我不知道，真的不知道。”赵亚宁摇了摇头，“结婚的事情毕竟太远了，我没有想过，至少现在没有想过。但是要说真让我想结婚的事情，我想不出来比贝贝更合适的人选。”

　　“废话，她毕竟还是你现任女朋友呢，你要是想起来别人才是麻烦呢。”张竣张口说话了，“瘸子，别再逼他了，他说不出来个一二三。这就是个傻孩子，今天不想明天事的那种人，别理他了。”

　　赵亚宁点点头，但是张竣马上就又追问了，“现在这里没人，给我说说，到底是不是在外国看上外国妞了？”

　　“没有，只是……”赵亚宁话一出口就后悔了，自己干嘛要说呢？可是张竣和李恪的样子，却是一副非听不可的样子。

　　只是，已经开口了，就不能停下来了，“在国外见到了一个漂亮的女明星，觉得真是好看。”

　　“就这事你也值当的说出来？”张竣撇撇嘴，“我宿舍抽屉里还有不少港台女明星的珍藏版光盘呢，那有什么的？”

　　我多余跟你说这些。赵亚宁白了他一眼。

　　李恪还想说什么，但是比张竣的眼神制止住了。

　　“你晚上去哪里？回旅馆，还是跟我们一起去宿舍聊个通宵？”张竣问道，“宿舍里面哥们儿可都很照顾你，你的床还给你留着呢，晚上给你找床被子就能睡。”

　　赵亚宁摇了摇头，科迪亚还在旅馆，帮他关注着法国那边最新的转会信息，他不想在这种时候，自己跑出去玩。

　　“那就算了，明天你来找贝贝的时候再见。”酒足饭饱的张竣剔着牙，可是口气却凝重了起来，“宁子，咱有话直说。你在外国怎么玩都行，那是在国外，你开洋荤也好，玩夜店也好，都是你自己的事情，只要你觉得合适，觉得有乐子，玩出花来，那是你自己的本事。但是有一句话咱说在头里：玩的时候，别忘了咱这国内还有个贝贝呢。贝贝对你没的说，你清楚，我和瘸子也看在眼里。你要是说在外边玩玩，我和瘸子是你兄弟，睁一只眼闭一只眼，帮你蒙混过关不是什么大不了的事情。但是你要是为了外国妞忘了贝贝，别说我们当兄弟的瞧不起你，全中国人都鄙视你。”

　　“你才没事乱找女人呢。”赵亚宁低声说着，但是语气却是低了很多——有这样懂事的兄弟，比什么都强。

　　“我倒是没看出来，你小子什么时候懂哲学了？”李恪看着张竣，半天才说话，“一脸的哲学样，还满嘴的开放思想的大道理，你是喝高了，还是发疯了？”

　　“毛，红旗不倒彩旗飘飘的道理，还他妈哲学呢，这都不懂，你白混了。”张竣回了一句，“走人，回去。”

　　赵亚宁要回旅馆，看见他们两个都喝了不少，准备给他们两个叫了辆车送他们回去。可是两个人拦住了他，推起了自己的老破车，往学校方向走了过去。

　　学校这个时候已经是晚自习了，两个人既然翘了课，那就干脆翘个干净，慢悠悠的聊着天走到学校的时候，已经是九点过后，晚自习结束的时候了。

　　“贝贝？”走到宿舍门前的时候，张竣和李恪才看到那个令他们意外的身影。

　　“他人呢？”贝贝倒是也没有废话。

　　“回去了，怎么了？”

　　贝贝撅起了嘴，没有说什么，摇摇头。

　　“什么人啊，贝贝在这等了半天，今天晚自习都没怎么好好上，光顾着帮他借被子，找地方，还给他准备了吃的东西，防备你们半夜喝多了回来饿呢，不回来也不早说一声。”和贝贝在一起的杨蘅薇却嘴快抱怨道。

　　两个人的酒醒了一半。

　　“贝贝，你麻烦什么啊，他回来了还能让他冻着么，我们张罗就行了，还用得着你……”

　　“你们？喝的烂醉如泥的，还张罗个屁啊！”杨蘅薇骂道，“你说宁子的哥们儿怎么都是你们这种就知道一个劲的傻玩，正经事一点都不会做的笨货。”

　　“物以类聚人以群分。”李恪小声说了一句。

　　杨蘅薇还想再说，贝贝拉拉她，“算了，他们喝多了，和他们说那么多干什么，回去吧。”

　　杨蘅薇冷哼了一声，两个人快步离开了。

　　“竣，你现在觉得，那句话家里红旗不倒外面彩旗飘飘怎么样？”李恪问道。

　　“我现在觉得？我是个混蛋。”张竣眯起了眼睛，“不过你也是，竟然没有把她们手里的面包骗过来。”

　　李恪比了一个中指。


第46节 教练的变故

　　两个礼拜的探亲假很快就过去了，当赵亚宁回到了阿雅克肖的时候，自己也说不清楚自己是高兴还是愤怒。

　　高兴的自然是和父母亲朋的见面，而愤怒的，自然是张元给他安排的那些扯淡的话语让他反胃到了极致。

　　那些对体委和教练肉麻至极的吹捧，只是让赵亚宁觉得恶心。他实在无法想象，到底是脑子坏到了什么程度的人，才能写出这么不要脸兼胡扯淡的东西。而张元把这些东交给他的时候，竟然面不改色，仿佛这都是天经地义的事情，更是让他极为不舒服。

　　更让他恶心的是，这些东西得由他在记者采访的时候背出来，然后交给电视台播出。

　　而且张元给他的另外一个任务，是用家乡话念这些东西……乡音越重越好。

　　讨好家乡的体委，球队，球迷，自然是乡音越重越好。

　　“你杀了我更干脆。”赵亚宁现在已经后悔把任务交给张元来完成了，这个家伙做事实在是他没底线了。

　　“这些东西绝对有用，你就看着吧。”张元自信满满，“别跟个小孩似的那么任性，明星都是这么包装出来的，你以为电视里那些明星有几个说的是实话？”

　　好吧，等到这些东西没用的时候，我就杀了你。

　　赵亚宁带着一腔的反胃，回到了阿雅克肖。

　　冬歇期这时候已经过了一半，但是赵亚宁还是赶上了球队的冬季体能储备训练。他回家期间的身体状况并没有多大的变化，不仅维持了正常的体重，而且训练也没有中断太多，这样的态度让库比斯十分满意，让他立即投入了训练。

　　而此时，比起训练来，倒是一些冬季转会消息更让赵亚宁在意。

　　巴黎圣日耳曼的非洲球星奥科查抛出了最重磅的炸弹——他的合同明年夏天到期后，他不准备再和巴黎圣日耳曼续约了。

　　这在法甲无疑是个巨大的重磅炸弹。奥科查是巴黎的明星球员，和波尔多的保莱塔，以及这个赛季在里昂声名鹊起的儒尼尼奥一起，被视为法甲最杰出的外援。他的离开，对于巴黎来说绝多是个巨大的变动，甚至对整个法甲来说，都是失去了一名极为出色的球星。

　　不过这件事情倒是早就在人们的预料之内了。巴黎在得到了罗纳尔迪尼奥之后，前场就开始变得臃肿起来。罗纳尔迪尼奥和奥科查都是灵气四溢，技术出众的球员，但是他们也都一样，表演欲望过剩，街球动作过多，很多动作都是过于冒险的，虽然成功了确实是效果轰动，但是却很容易造成失误。一个这样的球员进行出乎意料的传接控制，还在球队的接受范围之内，但是同时拥有两名这样的球员，在球队的球风精彩的同时，也不得不面对失误过多的问题。

　　足球是个概率游戏，失误多了，对方的机会就肯定会更多。

　　他们两个人不可能在一起，这对球队的伤害大于帮助。

　　奥科查的准备离开，使得巴黎圣日耳曼对赵亚宁的态度又产生了变化。他们拿捏不准，这个夏天是否还会再继续改变阵容——毕竟罗纳尔迪尼奥不可能留在法甲太久，这一点谁都明白。而对于自家培养出来的赵亚宁，他们的态度就又不再如前一阵子明朗了。

　　但是对科迪亚来说这倒是个好事——巴黎人不放手了，其他球队试图得到赵亚宁，就得掏更多的钱了，作为经纪人，又有什么不高兴的？

　　在这种时候，再踢两场好球，身价就能上涨很多了。

　　可是科迪亚没有想到的是，冬歇期过后的第一场比赛，阿雅克肖就0：1落败给了沙托鲁。

　　上半个赛季阿雅克肖还曾经客场把沙托鲁打了2：0，但是到了下半个赛季，阿雅克肖回到了主场，竟然反而被踢了个1：0——这种情况，让很多媒体都认为阿雅克肖作为法乙的领头羊，战术已经被研究透了，很难再奏效了。

　　但是库比斯却从来都不这么认为。

　　“去他妈的研究透了，我的战术就那么几招，要研究透早就研究透了，还用的着半年？”在更衣室里，库比斯大声的呵斥着，“没踢好球，就是因为你们的原因，你们这帮混蛋，没有一个在状态的！”

　　赵亚宁也是这么认为的。确实，从中国回来之后，虽然身体状态没有什么问题，但是他却很难安心踢球，心里总是思绪乱飞，踢球的时候不够认真，全场发挥的也只能说是一般。

　　不只是他，球队里大部分人都是如此。假期的种种事情还在他们脑子里面徘徊，这么快就打出状态确实不容易。

　　“既然选择了使用年轻球员，就得为他们的问题付出代价。”比约塔助教倒是看得开，“假期刚过，大家都玩得开心，怎么可能有心情好好踢球？”

　　“我可不管那么多，他们毕竟马上把状态调整到最佳！”

　　可是状态并没有那么快的调整过来，三天之后，在面对卡昂的比赛中，阿雅克肖又是一开场就丢了球，而后就是各种被围攻。愤怒的库比斯在更衣室里把他们挨个痛骂了一顿之后，下半场比赛中，科林接到角球扳平了比分，把比赛的结局变成了平局。

　　“这帮孩子太不稳定了。就知道玩，也不肯好好踢球。”库比斯的抱怨声中，球队也丰富知耻而后勇，以1：0的比分赢下了科瑞特尔，取得了冬歇期之后的第一场胜利。

　　赵亚宁在这场比赛中虽然尝试了三次射门，但是最终确实一个球都没有打进。反而是拉科姆贝捡到了门前的机会，攻入了一球，这让赵亚宁极为不舒服。

　　而接下来的比赛中，阿雅克肖面对的对手是勒芒。

　　只是现在的勒芒已经不是赛季开始时期的勒芒了，德罗巴在冬天的时候，被法甲球队甘冈掏钱买走了，卖出了自己球队的顶梁柱的勒芒，战斗力大减，被阿雅克肖以2：1的成绩击败。

　　而赵亚宁在这场比赛中终于又找到了自己的射门靴，攻入了一个任意球之后，他的下半个赛季也算是开壶了。

　　而后，他们迎接到了远道而来的圣埃蒂安——赵亚宁在这一场比赛中算是出了一口恶气，上一次面对圣埃蒂安的时候，他踢得一塌糊涂，但是这一次，他却用他娴熟的脚法统治了全场。

　　而最后，一记漂亮的入球，也让赵亚宁扬眉吐气的洗刷了自己的耻辱。

　　而比起他的扬眉吐气更让人在意的是，阿雅克肖也在此时建立起了自己的绝对优势，有着这样的连胜气势，他们相信可以提前几轮就确定法甲席位了。

　　“我从来没有想过，有那么一天，我们也会是球队升级的楷模功勋。”私下里说话的时候，斯奎拉奇和他这么说着，“我来的时候，以为就是来混日子呢。升级这种事情，我可没有想过。”

　　赵亚宁也没有想到过。当初他来阿雅克肖的时候，虽然抱着证明自己的念头，但是职业生涯第一年就迎来了球队升级，还是有些出乎意料的。

　　“或许，我们该提前准备自己的欢庆了。”

　　沉浸在一片快乐的氛围里的时候，往往灾难就突如其来，对于阿雅克肖来说，这句话无疑是应验了。

　　和华斯基荷队的比赛的前一天，当赵亚宁来到球队，准备和球队一起去客场的时候，一个晴天霹雳一般的消息，让他当场惊呆了。

　　“库比斯教练被捕了！”

　　这个消息在阿雅克肖的球队中，引起了巨大的骚动。

　　“怎么可能？教练怎么会犯罪？”球员们对于这种结果，都认为是不可置信的。

　　库比斯确实脾气有些不好，但是人却非常不错。说他会是一个犯人，球队上下没人愿意相信。

　　“没有错，我们就是受命逮捕他的。”但是来办案的探员却非常镇定，“他涉嫌在马赛执教期间，在转会和球员的提拔上收受贿赂。在接到正式的审判之前，不得再担任任何球队的教练。”

　　这种令人无法相信的消息在球队里引起了窃窃私语，很快就汇聚成了洪流，“库比斯教练不可能是那样的人！”

　　“我当然知道他不是！但是这话跟我说有什么用！起诉他的不是我，是法国职业足球协会！”比约塔教练罕见的发起了脾气，球队的主教练被捕入狱，还是因为这么耻辱的理由，对于球队是个巨大的打击。而在球队争夺升级名额的时候，更是至关重要的事情。

　　他临危受命接过球队的教练位置，可是却根本不知道该怎么带领球队打比赛。

　　果然，在转天的比赛中，全队士气极度低迷的阿雅克肖1：1战平了华斯基荷，虽然罗德里格斯打进一球，但是却无力回天。

　　而更让郁闷的是，赵亚宁在比赛中不仅魂不守舍，而且还付出了一张黄牌的代价，他的黄牌数量积累够了，下场比赛自动停赛。

　　雪上加霜啊。比约塔仰天长叹着，这到底算是怎么回事？


第47节 强者的游戏

　　“这到底是怎么回事？”

　　比起比约塔，球员们才是更加关心这个问题的人，“我们不相信教练是个会收受贿赂的人，那样的人带不出成绩的。可是为什么，他会被逮捕？”

　　为什么？比约塔心里自然是有数的。但是就算他清楚这是怎么回事，可是却无法告诉球员们。

　　这背后涉及到的人实在是过于强大了，强大到了比约塔根本不敢得罪，甚至不敢告诉球员们真相。有些事情，就算是实话，也不能轻易出口。

　　库比斯倒霉，是因为他的背后的球队的名字是马赛。

　　那支五连冠的马赛，连续打败米兰王朝的马赛，获得了法甲历史上唯一一个欧冠的马赛。

　　同时也是打假球的马赛，主席是著名的神经病人塔皮的马赛，五冠之后，苦苦挣扎多年都没有复兴迹象的马赛。

　　比约塔还是知道这件事情的深层关系的。马赛当年的主席塔皮虽然能力出众，但是性格张扬，他带领马赛队建立了在法甲长达五年的统治，但是却也深深地惹怒了几乎整个联赛。而与此同时，他不知收敛，性格尖刻，再加上当时的法甲实力出众，马赛更是个中翘楚，在欧战中，也和别的国家的足球界的人士矛盾重重。

　　他嘲讽过米兰王朝不过如此，因为米兰根本无法击败马赛。他投资过阿迪达斯，并且因此和阿迪达斯陷入了长时间的经济纠葛，他还惹怒了东欧的足球界，因为马赛输掉了第一次欧冠决赛后，他对东欧足球抱怨颇多。

　　而他引起的后果也是极为严重的。正因为他的嚣张性格和张扬的做事风格，在马赛假球案之后，整个足坛对马赛也是一片的墙倒众人推。虽然被查证的是法甲的比赛，可是跳出来指控他的人却数不胜数。

　　米兰经理证言说马赛在比赛前对米兰球员投毒，同时指控塔皮指使球员恶意铲伤范巴斯滕，并且指控马赛之所以能够打败米兰是因为马赛服用禁药，而证据则是：马赛在80年代有过服用禁药的经历，塔皮是个人渣，所以他一定会让马赛再次服用禁药。正因为如此，欧冠冠军，应该改判给米兰——这个官司打了很多年，都没有定论。

　　不止米兰如此，俄罗斯的球队也指正马赛行贿，同时法甲其他球队也是风声鹤唳，一片不宁，当时执教南特的布拉泽维奇就因此被捕入狱。可是后来多方查证，也没有任何人能够证明那场假球案之外，马赛还有任何作弊的举动，因此，马赛只是被剥夺了两项冠军，并且被处以降级惩罚。

　　假球案之后，法国职业足球协会不惜丢掉当时法国仅有的一个欧洲冠军的奖杯，也要对马赛施以降级的重罚。在塔皮因为助理的贪污而导致财政危机，无力拯救马赛的时候，马赛市政府提出掏钱资助马赛，可是法甲职业足球协会马上就通过了相关法令，禁止球队所在地的政府资助球队。

　　他们不仅要让马赛降级，还要让马赛永世不得翻身。

　　正是其他球队的深厚敌意，让99年还能打欧洲联盟杯决赛的马赛，00年，01年两年联赛第十五，堪堪保级。

　　这个赛季，马赛的状况得到了好转。在连续两个赛季的保级之旅之后，马赛这个赛季回到了中游位置。可是这样的成绩，法甲其他人就不能容忍了。

　　库比斯的事情，不过是旁敲侧击的在警告马赛罢了。

　　可是这样的细节，比约塔怎么敢告诉球员们？法国职业足球协会是什么人？那是法国的顶级球队们的联合会议桌！里昂，里尔，朗斯，欧塞尔，巴黎，摩纳哥，那些球队都在那里，他们默许的事情，谁敢反对？他们的主席是朗斯的主席，副主席是里昂的主席，他们做出的决定，在法国足坛就是无人可以违逆的禁令！他们的这一局游戏，谁敢插手？

　　而球员们要是知道了，一个口风不严，引起的后果就不堪设想了。比约塔可不敢让球员们拿自己的职业生涯做赌注。

　　“不管怎么说，我们都得好好踢球！”

　　可是球不是那么好踢的。

　　打平了华斯基荷之后，阿雅克肖又吞下了对阵格勒诺布尔的0：0平局。

　　在赵亚宁解除禁赛后，虽然打入了一球，但是却又和亚眠打平。

　　连续的三个平局，把开赛时候的气势都丢尽了。

　　而更可怕的是，再接下来面对伊斯特尔的比赛中，阿雅克肖又是一场2：2。

　　这到底是怎么了啊？比约塔已经要发疯了。

　　“我说宁子，你小子太不够意思了。”电话那头，张竣的声音懒洋洋的，带着一丝困倦，“大年初一，我们熬夜看你的比赛，够给你面子的了吧？你们可好，踢得什么玩意儿，全场跟要死了一样，软绵绵慢腾腾的一点力气都没有，气的我光想把电脑砸了。你跟我踢球时候那个劲头都哪里去了？”

　　赵亚宁拿着电话，却说不出什么话来。

　　和伊斯特尔的比赛实在二月十二日，也是农历新年。家乡的亲友们凑在一起看了一场他的比赛，可是他的表现确实是惨不忍睹的。

　　丢人丢到家就是说的他这种情况吧。

　　“我们球队出了点问题。”赵亚宁小声说着，家丑不可外扬，教练的事情，赵亚宁并不想告诉家里人。一来是不想让他们担心，二来也是不想让教练的名誉受损，“最近球队的心气不大好，不过没什么，会很快就挺过去的。”

　　“看着可不像啊，积分榜上你们可都被追上了呢。”也不知道张竣在那里查看的积分榜，但是他的话确实是真的，“球队心气不对，你不会说两句么？你好歹也是球队的核心吧，发挥下领袖作用不会么？”

　　“我哪里能当得上球队的领袖。”赵亚宁马上回答了，“我是外国人，而且我的脾气也不合适。”

　　球队的领袖当然得是本土球员——这个时候的赵亚宁还是有这种想法的。而且他也不认为自己能够成为一个领袖，他不是那种性格。

　　“外国人怎么就当不了领袖，马拉多纳还不是那不勒斯的老大。自己怂就是自己怂，别拿国籍说事。”张竣很看不惯他的做法，“别的不会，骂人还不会么？到更衣室去痛骂一顿，把大家的火气激起来，这都做不到么？”

　　“大家的火气已经很大了。”

　　“那样更好了，让大家的火气发对了地方不就结了！”

　　你倒是来试试啊。这种事情，哪里有说的那么简单。

　　“反正我是告诉你，中国国家队又是一次冬训，现在又踢比赛。可是看看你自己，就你那个臭样，别说国家队教练不给你机会，就是我去了，我都不会给你任何机会的。”

　　我还不稀罕呢。踢个狗屁的贺岁杯，对阵中国香港队，很有成就感么？赵亚宁在心里说了两句。

　　不过话说回来，我是不是该做些什么了呢？

　　“你们这一群废物，白痴，难道你们的脑子里面都是狗屎么？咱们现在踢的越差，就越是说明了教练有踢假球的嫌疑，要是咱们现在踢得非常好，那才是在打他们的脸！看看你们的比赛踢得是什么玩意！一群白痴废物踢得一塌糊涂，我在场上的时候，都怀疑我是不是站错了队伍！”

　　在更衣室里传来的巨大咆哮声让球员们都肃然而立——只是可惜的是，发出这些咆哮的人，不是赵亚宁。

　　虽然他也想了要做些什么，但是早他一步，斯奎拉奇已经在更衣室里喊了起来。

　　“你们全都该被停赛，然后被扔到国家联赛里面去回炉重做！包括我在内，我们都是一堆狗屎！没了教练，我们就不会踢球了么？可能是，但是没了教练，你们就都不是男人了么？我们踢得足球，像是男人踢得球么？”

　　“昨天，是中国的新年，乔伊全家都坐在电视前面看他踢球，可是我们踢得是什么玩意？那玩意叫足球吗？我们就是十一坨跑动的大粪，我们丢脸都丢到亚洲去了，现在在中国都有人知道，法国有个阿雅克肖，球队都是一帮没种的男人，踢球像狗屎，只输不会赢！”

　　“你说这些屁话有什么用！”科林站了起来，“我们谁都想赢，可是怎么赢？教练都没了，我们现在面临着假球的处罚，还说什么踢球？”

　　“那就让他们看看，我们是不是在踢假球！”斯奎拉奇吼了回去，“比约塔教练就在这里，谁说我们没教练了？明明是你们没种了！有种的话，怎么可能踢得出那么糟糕的足球？”

　　“我们应该做的事情，是去赢球，是把球队送到法甲去，让主席在法国职业足球协会里的话语权大增，为主教练说话，而不是在这里踢这种自怨自哀的足球，让人家笑话我们的软弱无能，让我们半个赛季的努力付诸东流，让人家坐实了教练带我们踢假球的事情！”

　　斯奎拉奇吼了半天，才坐回到了自己的位置上，笑了起来，“我多余说这些。你们都是废物，都是没种的东西，我就是说了，你们也不会改悔的。我为什么要废话？我真有病。反正下个赛季，我是要回摩纳哥去了，你们爱踢成什么样都是你们自己的事情，你们愿意让球队的希望落空是你们的事情，你们愿意让人说我们是废物也是你们的事情，你们愿意躺在法乙球队当中仰望法甲，关我什么事情？我下个赛季就不是这里的球员了，这里就没有硬汉了，只剩下软蛋了。”

　　“够了！”科林吼了一声，“阿雅克肖没有软蛋，看看我们的队徽就知道我们都是些什么人！科西嘉人什么时候软弱过？整个法兰西都曾经匍匐在科西嘉人面前！”

　　这你都能扯到拿破仑身上去？赵亚宁在心里暗暗佩服着。

　　他看了出来，这根本就是科林和斯奎拉奇安排的双簧，要把球员的怒气激起来。

　　果然，振奋人心的演讲过后，科林从自己的包裹中，摸出了一大包红色的头带。

　　“兄弟们，拿着，带上，让他们知道，我们不是软弱可欺的。”

　　红色的头带拿在手里，虽然明知道这是作秀，但是赵亚宁还是有了一种奇异的感觉——我们一定要赢。

　　16日，阿雅克肖主场1：0马迪圭斯，迎来了一场阔别已久的胜利。


第48节 远方的消息

　　在踢赢了马迪奎斯之后，阿雅克肖马不停蹄的又踢赢了尼斯，在和争冠对手斯特拉斯堡踢成了0：0之后，有连下两城，赢下了拉瓦勒和另外一个争冠的对手勒阿弗尔，提前三轮，锁定了升级的名额。

　　而在法甲一片欢腾的时候，赵亚宁也迎来了科迪亚的拜访，而且这一次他还带了一个客人——张元。

　　“你怎么来法国了？也不和我说一声！”赵亚宁有些高兴，也有些埋怨，“我都没有做什么准备，也不知道该怎么招待你。”

　　“不用了，我这次来，其实是来告诉你一件事情的。”张元笑着说道，“我已经得到了可靠的消息，这次的世界杯，有你一份。”

　　巨大的欢悦让赵亚宁有些立足不稳，但是过了半晌，他还是缓了过来，“怎么可能？国内的体育报纸，我一直都关注着，国家队的消息，一直都没有怎么提到我啊。”

　　张元笑而不答，赵亚宁马上明白了，这里面有他的功劳。

　　“张哥你怎么办到的？就是你给我说的那些办法？真的管用了？”

　　赵亚宁追问着。不过这一次，他是纯粹的好奇了，那些看似奇怪的办法竟然真的能有用？

　　“可不全是我的功劳。”张元给他解释着，“那些报纸上登的什么集训考察，都是虚的。我说过的，国家队的这次考察，实质上几个体育大省分蛋糕的一次举动。京津沪，东北，齐鲁，川中，这几块大蛋糕怎么分才是重点。”

　　“你及时靠拢，自然是算是齐鲁的了，而且你的能力和这个赛季的水平在那里摆着，自然会被重视。只是这样还不够，我们还得再添一把火。”

　　再添一把火？

　　“科迪亚先生安排记者给温格教授做了一个采访，主要是针对你的问题的。温格教授表示对你很有兴趣，唯一的问题就是，你现在没有国家队经历，无法申请劳工证，阿森纳买不下来你。”

　　张元的话让赵亚宁瞪大了眼睛，但是科迪亚马上就在一旁开口了，“当然，那是假的。温格先生毕竟是法国人，在国内的朋友还是不少的，我托人帮忙，让他说了一些你的好话。”

　　原来是假的啊。赵亚宁有些失落。虽然他不是阿森纳的球迷，但是在法国呆久了，听惯了人们对温格的追捧，他也觉得被温格看中是一件很有面子的事情。但是听到是假的，他自然是有些失落的。

　　不过张元还是告诉他，就算是假的，温格的兴趣也让得知了消息的中国球迷大为振奋。

　　阿森纳现在正值巅峰，是整个英格兰足坛唯一能够撼动曼联的统治地位的球队，温格更是以慧眼识英才出名的教练，他看中的球员，自然不会错，而球员到他手下培养，自然能成功，在这种情况下，舆论就会自动制造压力了，把赵亚宁招入中国国家队，哪怕是当吉祥物熬资历也好啊。

　　“所以我就入选国家队了？”

　　“当然没有那么简单。”张元摇头道，“温格一个人的话还不足以为信，所以在中国的记者来的时候，科迪亚先生带着他们去了西班牙，采访了巴伦西亚队的主教练贝尼特斯先生。”

　　巴伦西亚这个赛季踢得非常好，甚至有着和皇马以及拉科鲁尼亚争冠的实力，这样的球队的教练竟然知道自己，更是让赵亚宁兴奋。

　　“贝尼特斯先生对着记者讲了二十分钟，记者当时就吓懵了，他可从来没有见过有人对中国球员这么感兴趣，竟然能够一口气扯上二十分钟，回去之后简直把你夸上天了。而你知道，那些记者，和足协的关系都不是简单的朋友。”

　　“可是你们怎么做到的？让一个西甲的教练对着记者扯了二十分钟？”赵亚宁不敢相信。

　　“有什么做不到的？贝尼特斯是业界出了名的战术痴，把你的录像给他看一边，然后随便拉一个人问他关于你的问题，他都能扯上半个小时。”科迪亚笑着说道，“也就是你们中国的记者不知道这些事情，以为巴伦西亚这样的豪门球队的主教练就一定得是眼高于顶的。实际上，欧洲足球哪里是那个样子。”

　　赵亚宁感激地看了科迪亚一眼，虽然科迪亚没有说，但是可想而知，能够和温格，贝尼特斯等人扯上关系，他应该努力不小。

　　“反正简单来说吧，国足准备让你去参加集训了。”张元听到了科迪亚对中国足球的嘲笑，不可察觉的皱了皱眉，把话题转移开了，“四月底开始中国队就比赛了，你就要准备去国家队报道了。”

　　“可是四月底，联赛还没有结束呢。”赵亚宁问道。

　　“我会和比约塔教练说一声的。”科迪亚在一旁开口了，“国家队的事情更重要，他会理解的。”

　　“行，那你先去忙吧。”张元给科迪亚打了个眼色，让他离开了，然后揽着赵亚宁的胳膊，坐了下来，“兄弟，知道到了国家队，该怎么踢球么？”

　　“好好表现，让教练看重……”

　　“别傻了，那你就死定了。”张元一脸果然如此的表情，“教练？他算哪根葱？世界杯一结束，他就是下课的命，讨好他有个屁用？”

　　“怎么会，他把我们带进了世界杯决赛圈……”

　　“可是也就这样了。中国队取得不了更好的成绩，可是那帮官老爷们，总不能说我们就是送去被人踩的吧？他们肯定得喊几嗓子口号，而我们的这位教练，是绝对不可能达标的。到时候世界杯一完，替罪羊就找好了。”

　　赵亚宁身上一阵寒意，这种事情，张元怎么能说的这么轻松？再怎么说，也是把中国足球带出了成绩的功勋啊！

　　“到了国家队，先学会抱粗腿。”

　　张元教导着他，“大真，高佬，李小平，这几个都是咱们本省的人。孙继河签了曼城，和你一样是留洋的，和他搞好了关系。还有于根伟，那是个老好人，讨好他没坏处。至于其他的国家队的大佬们，别得罪，能处得好固然好，处不好的话，也维持点基本的礼貌。这些东西，本来应该是当初在青年队一级一级升上来的时候学的，但是你小子小时候踢得好，教练拿你当宝贝，没有让你受苦。现在你得自己学了。”

　　“凭什么是我讨好他们啊？”赵亚宁抱怨了一句。这个赛季他的进球助攻都在十个以上，球队成绩又好，法乙联赛的最佳新人几乎是拿定了。虽然法乙联赛成色不高，但是这样的成绩也足够自傲了，凭什么还去给人捧臭脚？

　　“笨蛋，强龙不压地头蛇，你本事再大，国家队里人家都是老大，你一个人本事再大，还能比他们二十个人本事都大？罗纳尔多本事比你大不？98年世界杯决赛，没人给他传球，不一样屁用不顶。”

　　98年决赛根本不是那么回事。赵亚宁想反驳两句，但是想到了张元是个罗纳尔多的疯狂粉丝，对98年决赛抱持的一直都是阴谋论的态度，他还是忍住了。

　　“所以说，会做人比会做事更重要。德乙那位半程金靴水平不差吧？为了踢国家队，特地回中国踢球，比你有诚意吧？可那又怎么样？不会做人，五吹六拉，结果人家就是不带他玩！别跟他学。”

　　“可是你说的也不似什么好事。”赵亚宁撇撇嘴。

　　“那倒是不假，但是这不是为了挣钱吗？人活着，不能跟钱过不去不是？”张元笑道，“这次事情要是真成了，你可就是名气大振了。”

　　赵亚宁没有说话。

　　“还有一件事情，我忘了告诉你了。”张元拍了一下脑袋，“我被科迪亚的经纪公司雇佣了，专门负责你在中国的各种事务。”

　　这倒是出乎赵亚宁的意料之外。

　　“可是我当初让你给我当经纪人，两次，你都不干。”赵亚宁一脸的不敢相信，“科迪亚说话怎么就比我好使？”

　　“我还是那话，你是我兄弟，我给你办事，收钱不收钱都不好，朋友之间，一旦有了钱字在其中，就不好处了。但是跟他没什么啊，我赚他的钱，我不在乎啊。”

　　“可是他赚的是我的钱。”赵亚宁接口道，“你要是想要钱，你给我当经纪人正好，干嘛多倒一次手？”

　　“他毕竟是个欧洲人，懂得这里面的门道。我刚说了，强龙不压地头蛇，人家是地头蛇，有他的照拂，你才能走得顺畅。我给你当了经纪人，我上哪联系温格去？我给你当了经纪人，我上哪联系转会去？还有这疏通主教练的关系，给你拉赞助合同，我在欧洲玩不转的。”张元摆了摆手，“人贵有自知之明，没有金刚钻别揽瓷器活，我就在中国蹦跶得了，到了欧洲，水土不服。”

　　“你说转会？”赵亚宁听到了张元话里的一个词，“什么转会？”

　　这一次轮到张元惊讶了，“你不知道？下个赛季，你可能要转会了。”

　　“去哪里？”赵亚宁追问道。

　　“里昂，或者摩纳哥。”


第49节 转会的详情

　　转会的事情，赵亚宁还是头一次听人提起。

　　科迪亚在此之前一直告诉他，能够搞定巴黎，让他不用太担心，因此他还真的以为，下个赛季，他可以和小罗一起踢比赛呢。

　　可是现在突然知道自己要转会了，赵亚宁还真有点不知所措。

　　“巴黎圣日耳曼不准备留你，他们要围绕着小罗开始建队，而且准备学习里昂的经验，把球队巴西化。”张元的话肯定是从科迪亚那里听来的，有几分真几分假，谁都不得而知了，“他们已经通知了科迪亚准备帮你找下家，而科迪亚也确实帮你找了几个下家。”

　　一个就是里昂。

　　里昂今年的联赛开局并不好，但是却贵在一路稳定。他们欧冠小组和勒沃库森，巴塞罗那，费内巴切分在一组，早早出局，让他们倒是省了时间和精力。上赛季的冠军南特因为打欧战分心，联赛早早掉队，摩纳哥还在泥沼里，没有爬上岸，法甲的强队就只剩下了里昂，朗斯，里尔和巴黎在争夺冠军。

　　可是众所周知，里尔是里昂的兄弟球队，里昂主席奥拉斯的亲弟弟，是里尔的副主席。而巴黎虽然强大，可是队内却不够和谐，奥科查爆出了不续约的事情之后，球队成绩受了影响，到现在也已经掉队了。

　　倒是欧塞尔在老教练居伊·鲁的带领下，攀升了上来。而波尔多因为拥有法甲第一前锋保莱塔，也稳居前列。

　　而这个赛季的冠军之争，很有可能就在朗斯和里昂之间产生。可是现在朗斯领先里昂四分，如果不出差错的话，很有可能会提前一轮捧杯，让朗斯和里昂最后一轮的直接碰面中里昂列队欢迎他们。

　　现在的人们几乎都认定，里昂距离又一次的法甲第二，已经不远了。

　　“所以桑蒂尼很想再一次引援。他对球队的边路表现不满，希望能够扩充边路，你就是他选定的人选。”

　　这话让赵亚宁有些受宠若惊了。虽然桑蒂尼不是什么世界名帅，但是也绝对是法甲名帅，他点名要引进自己，足够自己翘尾巴了。

　　“而另外一支想引进你的球队，是摩纳哥。”

　　摩纳哥的主教练是德尚。

　　法国队的前任队长，法国队最伟大的队长，同时也是法国历史上最好的后腰，迪迪埃·德尚。

　　但是德尚当教练似乎很不是那块料。上个赛季联赛第十二，这个赛季竟然还有跌破纪录的趋势，而据说他的更衣室调节能力差的一塌糊涂，摩纳哥现在一团乱麻。每次提起他的名字，斯奎拉奇都是一副爱恨交加的表情——如果不是他的国家队的贡献，那个表情绝对只有恨。

　　“摩纳哥要重建，德尚希望引进你，这样一来，久利就可去踢中路，你和罗滕组成两翼。不过似乎科迪亚先生对他的执教方式和成绩都有些顾虑……”

　　这个再正常不过了，斯奎拉奇都在考虑着往外跑呢。

　　“实际上还有一支球队，就是阿雅克肖。”张元想了想，还是说了出来，“库比斯教练还在的时候就希望你留下，而比约塔教练也是这个意思。但是这里是个升级队，到了法甲也是保级为要，留在这里，意思不大。”

　　这样的消息，倒是很出乎赵亚宁的意料，他挠了挠头，才开口问张元，“你说去哪里好？”

　　张元摊开了手，“我和你一样，对里昂和摩纳哥都是一点不了解。要我说，我更希望是摩纳哥，至少我看过德尚踢球，他当教练水准不知道怎么样，但是球踢得真好。”

　　张元见赵亚宁拿不定主意，也只有开口对他说话了，“你最好还是问问科迪亚，他是你的经纪人，而且是法国的地头蛇，法国这边有什么事情，你不问他，问谁？”

　　赵亚宁点点头。虽然他有些疑惑科迪亚不肯告诉他转会的事情是不是有什么内在的原因，但是到了这种时候，最可信的人依然只有科迪亚。

　　“关于转会的事情，我没有提前通知你，是因为我不想你在阿雅克肖人面前露了底，毕竟阿雅克肖是你最后的退路，我并不确定里昂和摩纳哥能够成功，所以才希望你维持和阿雅克肖的关系，要是最后不得不来阿雅克肖，最好不要看起来像是不得已的选择。”

　　科迪亚面对赵亚宁的问题，倒是回答的非常坦率，这让赵亚宁也没了火气，“那现在事情办得怎么样了？”

　　“不是很好。”科迪亚摇了摇头，“我希望你能够去里昂，但是里昂现在人手充足，没有太大的引援需求，因此他们提出的报价也很一般。而摩纳哥虽然也有意向，但是我还是不太想让你去摩纳哥的。”

　　“为什么？是因为德尚教练执教的成绩么？”赵亚宁听到科迪亚的话，开口问道。

　　“那倒不是，其实跟我商量希望引进你的，不是德尚，而是另外一个人，让·珀蒂先生。”

　　这个名字赵亚宁没有听说过，但是听科迪亚的语气，这个人似乎是个大人物。

　　“他是摩纳哥队的助理教练，在摩纳哥呆的时间很长，不仅是现在的德尚的助理教练，也是蒂加纳时期的助理教练，甚至还是温格先生的助理教练。”

　　这个资历让赵亚宁有些肃然起敬了。

　　“而且他还是阿尔贝二世的座上客，王储殿下很尊重他，甚至连他的儿子，都是摩纳哥国家队的主教练。”科迪亚继续数着，甚至还带了一点炫耀的语气。

　　“摩纳哥有国家队？”赵亚宁这回到时惊奇了。

　　“当然，虽然是支业余队伍，足联不予承认。他们平时也就是和圣马力诺，梵蒂冈什么的踢踢比赛。”科迪亚答道，“但是再怎么说，是阿尔贝二世亲自组建的队伍，能被王室看中选为教练，可见他父亲的影响力如何了。”

　　赵亚宁点点头，虽然他不太清楚，阿尔贝二世是个什么人，但是摩纳哥王室这个名头，还是十足唬人的。

　　“他培养出过亨利，特雷泽盖，维埃拉……他帮助温格建立了拉图比基地，并且帮助摩纳哥杀入过欧冠四强。可是说，他是整个法国最出色的助理教练。”科迪亚停顿了一下，继续说道，“他认为你有潜力，有前途，愿意培养你，我觉得这是非常难得的事情。”

　　“那为什么你说不想让我去摩纳哥？”赵亚宁不解道。

　　“两个原因。第一个原因是摩纳哥那个地方的消费成本太高，你年纪还小，我怕你无法在那种地方应付自如——你知道，赌博那种事情，一旦染上了，就麻烦大了。第二个原因，就是我还是更希望你去里昂，毕竟相比较而言，里昂拿冠军的可能性更大一些。”

　　当然，里昂虽然拿了好几个赛季的老二，在法甲都成了笑话，但是却依然是法甲数一数二的强队。摩纳哥两年前夺冠，上赛季第九，这个赛季一路直奔保级区，这种滑落速度，和冠军两个字怎么都扯不上。

　　可是科迪亚却还在自顾自的解释着，“里昂这几年，可是真的让人惊讶了。我敢说，当年瞧不起奥拉斯，以为他就是个败家子的人，可能马上就要惊讶了。”

　　这话让赵亚宁有些意外，“为什么？”

　　“这里面的事情，我不好仔细说，但是你需要知道的是，未来的几年里，里昂有可能成为整个法甲最为强大的队伍，甚至和当年的那支马赛比都不逊色。”

　　赵亚宁讶然了，他知道那支马赛在法国足坛的地位——如果说温格因为摩纳哥和阿森纳的成绩被视为最出色的教练人人尊重，当年的那支马赛就是被丑化成了妖魔，人人痛恨的。马赛降级之后，法甲将近十年没有任何人有球队卫冕了，有人可以重塑马赛的荣光，赵亚宁是绝对不敢相信的。

　　“里昂这个赛季其实踢得不是很好。多拉索被租借出去了，同时桑蒂尼先生对维维安福也不大满意，而且戈武一直都没有什么太大的进步，球队踢得实际上不是很好。但是好在那个儒尼尼奥踢得是真不错，这个赛季才能够保持住这种成绩的。桑蒂尼先生想着引援，他也在注意你，希望你能去里昂。”

　　科迪亚还在继续解释着，“但是奥拉斯先生对此不是很满意，成绩是一个方面，而桑蒂尼对442振兴的坚持和他的技术化打法也过于执着，奥拉斯先生也不是很满意，下个赛季里昂是否会换帅还很难说……”

　　“所以我也不确定能去里昂，是么？”

　　“有传言说，奥拉斯先生相中的下一位执教者是雷恩的前任教练保罗·勒冈。他是比较崇尚力量型打法的，如果他执教的话，引进你的可能性就不是很大了……”科迪亚顿了一下才开口，“不过这些现在还没有确定，要是里昂的成绩足够出色的话，桑蒂尼先生就会留任了，要是那样的话，你还是有转会的希望的。”

　　赵亚宁点了点头，没有说什么。

　　“不过你不必担心，就算是真的不行了，你至少也可以留在阿雅克肖。虽然库比斯教练离任了，但是他还是特地叮嘱比约塔教练留住你，你不必担心退路。”

　　这话让赵亚宁精神一震，“库比斯教练出狱了？”

　　“他根本没有入狱，就是接受了一次审查就完了。只不过现在他不允许接触足球的相关事宜，而且还没有洗清嫌疑，所以自己一个人呆在马赛的家中。”科迪亚说道，“他没有跟你们联系，是因为不想让你们受了牵连，他现在还是停职期间，自己的麻烦不小，你们和他扯上关系，对未来发展不利。”

　　科迪亚的话让赵亚宁默然半晌才开口说话，“其实他不是一个坏人，是么？那些事情不是真的，是么？”

　　这回轮到科迪亚苦笑了，“乔伊，你应该关心的不是他是一个什么样的人，而是他对你如何。人或许是会犯下错误的，没有人能够一生不犯错。我们和人交往，没有必要盯着一个人是不是好人，关键的事情是：他是不是真的对你好。”

　　科迪亚停顿了一下，才继续说道，“他对你怎么样，你心里有数，所以，他就算曾经犯下过错误，你也不应该对此过分纠结。”

　　“我可以见见他么？”赵亚宁还是提出了自己的问题。

　　“当然不行。这个时候见他，对你，对他，都没有什么好处。”

　　“可是我很担心。”赵亚宁不知道该怎么说，“他会因此吃到什么严重的后果么？”

　　“我想不会的。”科迪亚摇摇头，“你不知道吗？你们球队的主席，已经动身去里昂见奥拉斯先生寻求帮助了。”

　　“里昂？”赵亚宁不解道。

　　“是的，里昂。”科迪亚点点头，带着点阴谋得逞的奇特笑意，“这一次布网终于结束了，大鱼要上钩了呢。”


第50节 改制的图谋

　　“我一直以为，伊甘酒庄的贵腐甜酒是法国最好的白葡萄酒，不知道你是否也一样喜欢。”奥拉斯举起自己的酒杯，对着莫雷蒂示意了一下，“干杯。”

　　莫雷蒂看着眼前的人，魂不守舍的喝着酒。

　　“很棒，不是吗？”奥拉斯脸上挂着他常有的笑容，那种笑容，熟识他的人见到之后都会畏惧，因为那是奥拉斯在阴谋得逞之后才会有的特殊笑容，“这瓶酒是86年的，那个时候我还不是里昂的主席呢。我还记得那个时候里昂还在法乙，就像现在的阿雅克肖一样。”

　　“但是现在的里昂已经今非昔比了呢。”莫雷蒂敷衍着。

　　“是啊，今非昔比了。不过阿雅克肖不是也升级了吗？也许不久之后，阿雅克肖也会今非昔比呢。”

　　莫雷蒂摇头苦笑，这个自知之明他还是有的。

　　“你就是胆量太小，当初我接手里昂的时候就说要夺得法甲冠军，你也需要有这种勇气和魄力才行。”

　　“我不是你啊，奥拉斯先生。里昂是G14的球队，我们怎么能比？”莫雷蒂依然摸不准奥拉斯的想法。

　　“不过是凑数的罢了，不是什么本事。”奥拉斯挥挥手，仿佛那是不值一提的小事，“只要你能够找到正确的努力方向，也很容易就会有这一天。”

　　这才是重点吧。

　　“我正想向奥拉斯先生请教，我们该怎么努力呢。”莫雷蒂带着点暗示开口了，“阿雅克肖是支小球队，要是没有里昂这样的大球队帮助，可是什么都做不成呢。”

　　“帮助兄弟球队是应该的事情。”奥拉斯点点头，“别的事情我不敢保证，但是我的托拉·沃罗日基地里，还有不少出色的球员的。你门下个赛季要踢甲级比赛的话，不妨去我的基地里面挑几个球员使用。”

　　这是要把阿雅克肖变成里昂的卫星队么？

　　莫雷蒂心里明白这种花的深层意思，但是嘴里却是答应的非常开心，“我对托拉·沃罗日基地也早就仰慕了很久了，能产生久利这样的球员的基地里面，肯定有不少天才能够帮助到我的球队呢。”

　　奥拉斯点了点头，端起酒杯品了半晌，才开口说话，“听说库比斯教练的事情还没有了解，是么？”

　　终于说到点子上了，莫雷蒂点点头，一脸的顺从。

　　“这件事情我会帮你问问的，但是结果如何，我可就不敢保证了。库比斯是个好教练，我不想他出事情，但是法国职业足球协会不是我一个人的，我不敢保证什么。”

　　条件还不够吗？

　　“那么，我该做些什么配合你呢？”莫雷蒂也很上道的问了一句。

　　“关键不是我，其实我也好，其他的几个球队的主席也好，都无心为难库比斯，但是足协那边，不好解释。”奥拉斯摇摇头，“我们的权力还是太小了，要是我们能够像海对岸的那些人一样自由该有多好。”

　　这话让莫雷蒂的脸色变化了。

　　这已经不是简单的球队的势力划分了，而是涉及到了更根本的东西。

　　莫雷蒂也不确定自己是否应该和奥拉斯合作了。他本以为奥拉斯需要的，不过是建立一个足以对抗马赛系和巴黎系的里昂系的势力，他不在乎像图卢兹，里尔，巴斯蒂亚一样靠拢到里昂旗下。但是现在看起来，里昂的胃口未免有些大的可怕。

　　像海那边一样？

　　英超联赛可是完全甩开了英足总啊。要是法甲也完全脱离法国足协，那会变成什么样子？

　　收入增加？影响力增加？实力增加？或许是可能的，但是莫雷蒂更清楚的是另外一件事情——英超正式确立了秩序之后，除了教授温格，就没有人能够和曼联争夺冠军了。

　　阿雅克肖是升班马不假，但是法甲一向都是一个混乱的联赛，打得好了夺冠都有可能，但是如果建立了对岸的那种秩序，岂不是说，冠军只会属于有钱人，那法甲岂不是成了巴黎，马赛，里昂，波尔多，摩纳哥五家的联赛了？

　　这种事情，莫雷蒂无法答应。

　　“那些英国佬就是混蛋。”莫雷蒂骂了一声英国人，也算是指桑骂槐的表明自己的态度。

　　他虽然希望奥拉斯能够帮助他，但是库比斯毕竟不过是个球队的教练。为了他而牺牲球队的未来，是不值得的。

　　他的态度，早就在奥拉斯的预料之中了。奥拉斯只是悠闲地喝着酒，并不着急，“混蛋也不是全无好处的。至少他们的那一套改革，为他们带来了不小的收益。我的一个朋友在英国那边，他告诉我的英格兰球队的收入，多的让我吃惊。”

　　奥拉斯看似不经意的伸出手指比了一个数字，那个数字让莫雷蒂脸色大变，“这可是他们的保级队的收入水准。如何？”

　　“钱不是一切。”莫雷蒂嘴硬的说道。

　　“但是却绝对可以解决绝大部分的事情了。”奥拉斯笑笑，“里昂是怎么进入G14的？说白了，还不是因为里昂是法国第三大城市，每年的转播收入都是大头，G14真的想组建什么欧洲联赛，就不能忽略了法国的收视费用，而现在法国获得足球的收视费用，就得有巴黎马赛和里昂的同意——什么豪门，什么荣誉，哪里有钱实在？钱的魔力就是这么大，就算是里昂这样队史上只有一个法国杯的球队有了钱也能进入G14，而诺丁汉森林那种球队，只能抱着荣誉在自己家里腐烂。”

　　莫雷蒂张张嘴，不知道该说些什么。看得出来他心动了，奥拉斯又为自己倒上了一杯酒。

　　“你知道，里昂和里尔的关系不错，图卢兹，巴斯蒂亚，和我们的关系也都不错。”奥拉斯的话带着一丝骄傲，“还有波尔多和马赛，跟里昂的关系也可以说是极好的。”

　　莫雷蒂猛地抬起了头，他再怎么也无法想象，马赛和波尔多会倒向里昂。

　　马赛可是法甲的第一豪门，而波尔多可是法国第四大城市的球队啊！他们的影响力，可不是其他球队可以比拟的！

　　这是多么强大的一股力量！里昂到底是怎么把他们拉拢到自己手下的？而奥拉斯隐忍不发这么久，为的又是什么？

　　“我觉得，我们作为法国足球的一份子，应该为法国足球做些什么。你也是法甲的一份子了，有兴趣和我们一起来吗？”

　　这么强大的力量，足以和足协叫板了，可是莫雷蒂还是有所顾虑——毕竟足协的力量也一样强大啊。

　　仿佛看出了他担心的是什么，奥拉斯拍了一下头，“哦，对了，我忘了说了。雷蒙德和我通过电话，他也只支持我的意见。还有DTN那里，他们也认为，法甲该增强竞争力了。”

　　莫雷蒂更加心跳加速了。

　　雷蒙德？雷蒙德·多梅内克？法国青年队的教练？

　　DTN？全国技术指导委员会？

　　是啊，怎么可能不是这样！多梅内克是里昂的名宿，更是奥拉斯亲自给了他成为教练的机会。DTN虽然是雅凯负责，但是协会内部的蒂加纳，居伊·斯特凡，拉孔贝，可全都是里昂曾经的教练！而里昂如今的教练桑蒂尼，在此之前也是DTN里的专家！

　　莫雷蒂深知DTN是什么地方。全国技术指导委员会是法国足协下属的教练机构，由霍利尔创建，雅凯负责，一直以来，法国教练都是从DTN里面进行选拔！法国足协的权势并不大，他们能够负责的，主要就只有国家队人才的选拔和教练的任免，而现在，这个权利也被挖掉了。

　　法国足协被架空了。

　　这张大网，奥拉斯铺了多久？里昂这些年一直都没有拿过冠军，所有人都以为里昂只会花钱，不会办事，但是却没有人注意到，里昂在这十年里，编织成了怎样的一张关系网，怎样从87年的法乙球队，一步步走到如今的G14一员的。

　　厚积薄发，多年隐忍，奥拉斯要的可不是一次冠军，他要的是，是法甲的统治权，像塔皮那样的统治权，甚至他的野心比塔皮还大，塔皮要的不过是荣誉，他要的不仅是荣誉，还有钱。

　　“我们会拥有一个美好的未来的。商业化之后，权力更大的球队，可以有更多的收入。这些收入无疑是极度美妙的，我们可以强化我们的球队。”奥拉斯继续说着，“我已经想好了，以后的里昂队，不仅要努力拿下联赛冠军，还要去竞争欧冠冠军。”

　　“那确实不容易呢。”莫雷蒂应和着。

　　“是啊，多线作战肯定不容易，所以，我估摸着，以后的几年里，我可能也没有多少精力扔到杯赛上了。法国杯和法国联赛杯的荣誉，可能要在很长的一段时间里和里昂无缘了。”

　　这是新的诱惑吗？

　　莫雷蒂吞吞口水。有里昂在前面带头，责任不用自己背，而且成功率极大。而好处不仅有钱，而且荣誉方面，自己也不必担心会再也无法获得……

　　一切都太完美了。

　　“这里有一份计划书，你不妨先看看。接下来的事情，我们可以慢慢谈。”奥拉斯看到莫雷蒂的表情，自得的拿出了一份计划书。

　　法甲改制。

　　一行黑色的字母在白色的纸上，却显得鲜艳无比。


第51节 里昂的雄心

　　“我们又多了一个忠实的跟随者了。”

　　走进办公室的时候，奥拉斯的脸上带着一丝醉意，但是更多的是笑意，洋洋自得的笑意。

　　“可是我依然觉得危险性很大。米歇尔，这是在拿我们的未来，里昂的未来，乃至于法国的未来在赌博。”

　　回答他的人，是他的特别助理，也是里昂队的上一任教练，贝尔纳·拉孔贝。

　　拉孔贝在球员时代是里昂的传奇射手，一直到21世纪，他都是法甲联赛历史射手榜的第二人——255个联赛进球的总数，使得他在法甲有着很高的地位。

　　而且他还有另外一个令人无语的纪录。他的巅峰时期，连续三年射手榜第二名——这三年里，金靴是不同的人，可是第二名，却始终没有变过。

　　255个进球，却终其一生没有一次金靴，这位传奇人物也算是一个悲情人物了。

　　“赌博？不，这是变革。”奥拉斯却不以为然，“曼联商业化了，看看他们的成就。皇马商业化了，看看他们的影响。米兰，阿森纳，这些注重宣传的球队哪一个不是蒸蒸日上？巴塞罗那，国际米兰，这些抱残守缺的，哪一个有出头之日？”

　　拉孔贝知道自己说不过奥拉斯，也只有闭口不谈此事了，“其实我们的经济实力和球队的雄厚底蕴，在法甲拿冠军不难。为什么你一定要这么……”

　　“我要做的可不是拿几个冠军那么简单。我不是居伊·鲁，我是奥拉斯。我要的是里昂在法甲的霸权，我要的是里昂雄视欧洲，我要的，是一个比塔皮更出色的王朝球队。所以我才会这么做，不然的话，我就是下一个塔皮，他们会吸我的血，吃我的肉，把我杀死，把里昂毁掉。”

　　拉孔贝沉吟不语，他知道法甲的内斗的惨烈，对此也是无言以对，“你真的准备帮助阿雅克肖？”

　　“当然不会。这种时候，小心谨慎才是必须得，被足协抓住了任何一个把柄，我们就很难推行计划了。为什么我要帮助那个家伙？我躲他都来不及呢。”

　　奥拉斯的直言以对，让拉孔贝相当无语，“那你就不怕莫雷蒂反水……”

　　“我给他们利益，他们不能拒绝我。”奥拉斯引用了一句教父的台词，有些得意的摇摇手指，“我能够吸引他，靠的可不是承诺帮忙，而是许诺给了莫雷蒂足够丰厚的经济利益。他为什么要反水？在巨额收入和一个前任教练之间，他不知道怎么选择吗？”

　　“反正你这样做是不对的。”拉孔贝沉默了半晌，才给出了一句话。

　　奥拉斯得意的笑笑，也不去反驳他的话。球员出身的人，和商人出身的人，对足球的认识肯定是有着很大的区别的。他不指望拉孔贝能够改变思路，只要他能够和自己站在同一条战线上就足够了。足球是个注重出身资历的圈子，商人出身总是会被人轻视，就像皇马主席佛罗伦迪诺，他把皇马从破产边缘变成了世界上最富有的球队，一系列的举措也算不上是过分差劲，可是就是因为他是个商人出身，就被人百般嘲弄，皇马的任何错误全都怪罪到他头上。奥拉斯早就明白足球圈子里的这种论资排辈的事情，他一直以来善待元老，把多梅内克，蒂加纳，拉孔贝等人一个个的捧出来，为的就是让这些元老们替他当枪，避免他的举动被人拿出来议论。

　　事实上也是正确的。里昂多年无冠，可是人们却没有人指责对俱乐部老臣信赖有加的奥拉斯，把责任都怪罪到教练组身上，对奥拉斯反而是赞誉有加，这样的做法，如果不是奥拉斯安排的巧妙，怎么可能实现？塔皮前车之鉴，奥拉斯后车之师。

　　“这个赛季，我们拿下冠军的希望大吗？”奥拉斯知道怎么让拉孔贝分心，把话题引开了。果然，拉孔贝对这个话题显然更感兴趣，“看起来还是有可能的。朗斯领先我们四分，更有优势，但是最后一轮比赛是我们的直接对话，我们球队现在的状态良好，我们一定能够获胜的。”

　　“可是我们差了四分……朗斯在最后一轮之前几乎没有强队对手，我们也没有。要是第三十三轮的时候他们就提前夺冠了……”

　　“不会的，法甲这么多年，就没有任何球队提前夺冠过。塔皮的马赛，教授的摩纳哥，他们都不到的事情，凭什么朗斯就能够做到？”

　　拉孔贝语气倒是笃定，但是奥拉斯却只是苦笑——谁说没有过的事情就不能有的？

　　“看上帝的旨意如何吧。”奥拉斯叹了口气，没有对此再说什么，“希望我们能够拿下来。”

　　“我知道你对桑蒂尼不满，留着他是因为他在DTN有着极为深厚的影响力。但是你得承认，他对战术确实有研究，现在里昂的踢法确实比我在的时候漂亮多了，我们的平均控球率达到了60％左右，这是很了不起的成就。”

　　奥拉斯笑笑没有吭声。做球员的，自然喜欢漂亮足球，进攻足球，看起来精彩的比赛是最好不过的。但是做老板的，还是更喜欢稳定一些的成绩，防守反击难看，但是却是保险，尤其是强队如果拉的下脸面，防反足球出成绩是一点都不难的。

　　奥拉斯这些年堆积球星的事情做了不少，他要的，是让这些球员踢出成绩，而不是踢得漂亮。

　　“现在球队走在正确的道路上，只要能够持续投资，肯定没问题的。桑蒂尼提出的，引援的事情，你还一直没有给意见呢。”拉孔贝提醒道。

　　“赛季结束了之后再说吧，世界杯在即，大赛过去球员身价肯定上涨，谁肯现在卖球员？”奥拉斯敷衍道。

　　“你只是不肯再按照桑蒂尼说的买人了吧。”

　　“贝尔纳，我们的球队，不缺技术，不缺天赋，缺的是防守硬度。我们应该买的是个好后腰。”

　　奥拉斯对于足球还是有些了解的，拉孔贝也知道他说得对，维维安福虽然人高马大，但是却是中前卫的踢法，不是纯粹的后腰，不是很好的防守者。这个赛季要不是把儒尼尼奥改造成了后腰，里昂的后防线很难维持。

　　“你是准备引进埃辛了么？”拉孔贝问道。

　　谁都知道，巴斯蒂亚是里昂的卫星队。迈克尔·埃辛这些年扔在那里，就是里昂有意为之的练级行为。他早就在里昂的考察名单上，迟早是里昂的人，这一点法甲也都是有共识的。因此一说到引援，拉孔贝想到的也是这一步棋子。

　　但是奥拉斯却摇了摇头，“他的防守站位不是那么出色，进攻欲望一样过于强烈，我们不需要他那个类型的球员，也没工夫给他练级——我看上了一个荷甲的球员，非洲人，我觉得那才是引援的对象。”

　　拉孔贝点点头，默许了这话。

　　“说到巴斯蒂亚，还有一件事情，我还没有告诉你。”奥拉斯沉默了一会儿之后才开口，“有人给我提出一些条件，改制的事情，他们同意，但是希望同时扩军。”

　　“18队改成20队？”拉孔贝对此倒是一听就明白，但是却皱起了眉头，“是谁提出这么愚蠢的意见的？他们就没有考虑实际情况吗？法甲球队的阵容普遍都不厚，再加上两个杯赛，扩军的话，人手根本不够用啊。”

　　准确的说，人手不够多条战线用的，奥拉斯在心里补充。

　　“你以为，他们为什么都那么好说话？”奥拉斯开口苦笑道，“没有人是傻子。弱队就是要把比赛的任重加重，让我们没有办法在多条战线作战。要不然的话，他们的荣誉从哪里来？而且多打比赛，他们很可以多赚点钱呢。”

　　各有心思啊。拉孔贝叹了口气，这种情况倒是也在预料之中。球队所图，不是荣誉就是收入。小球队们也是图的这些，里昂能给他们利益的时候，能够吸引他们，但是为了利益，他们也很有可能和里昂不是一条心。

　　所以才要谈判。

　　“波尔多，马赛，里尔也都是强队，多线作战，他们就没有反对意见么？”

　　“你以为他们有心情打多条战线？整个法甲，除了我们里昂，还有谁愿意在欧战上卖力气的？马赛也许算是一个，但是他们也得有欧战打才行。巴黎……哼，十一个替补踢欧联杯的事情都做得出来，他们会在乎多线作战？”

　　法甲90年代还是欧洲第二联赛，曾经创造过四强占三的战绩，马赛也是当时唯一一个叫板米兰王朝不落下风的球队。但是短短几年间，西甲，德甲，英超一个个全都强吃过去，法甲一路落到了欧洲第五，一来是因为球队老板们不愿意掏钱，有了出色的球员就往外卖，二来也是因为法甲诸队，全都对欧战不上心。他们总是自认为低人一等，在欧洲走不远，有了资格也不肯卖力气去踢。法甲联赛的底子本来就不够厚，他们的这种做法，使得法甲的积分一落千丈。

　　奥拉斯对此是很不满的，法甲积分低，也就拖累了里昂，在欧战中总是遭遇强队，这样的局面他自然不高兴。可是他拿巴黎做幌子说事，也让拉孔贝有些无法回答——要说内战内行，外战外行，联赛窝里横，欧战一团糟的球队，里尔才是个中翘楚。可是里尔和里昂的关系好，奥拉斯就绝口不提了，让拉孔贝也不知该如何说。

　　“你答应他们了？”拉孔贝问道。

　　“还在讨论，不过我估计最后肯定得让步。谈判这种事情，要是没有人让步，怎么能成？我最多就是再为球队多争取几个外援名额。”

　　拉孔贝沉默了一下，才再次开口，“说起来桑蒂尼的几个引援目标，还有一个亚洲人，要是改制的话，也会算成是外援……”

　　“那就不要再在他身上浪费时间了。”奥拉斯给出了答案，“里昂有里昂的发展规划，不要因为不相干的人浪费时间和精力。”

　　“可是他有可能成才……”

　　“一两个人才的成败无关大局。”奥拉斯做出了回答，“任何人，都无法改变里昂成为法甲第一豪门的意志。”


第52节 朋友的责任

　　阿雅克肖确定了升级名额之后，球队的训练任务也轻松多了。比约塔还是抱着希望赵亚宁转会的念头，因此对赵亚宁也算是纵容，让赵亚宁难得的获得了一些休息的时间。

　　而这段时间里，赵亚宁还在等着国家队的征召消息和科迪亚那里的转会消息，但是空闲时间多了一些，也让他有时间和张元，斯奎拉奇等人交谈聊天了。

　　让赵亚宁奇怪的是，张元这个家伙倒真的是有几分自来熟的本事，刚到这里没几天，就和斯奎拉奇混的非常熟了。

　　而他们聊的最多的话题，还是即将到来的世界杯。

　　作为一个地道的法国人，斯奎拉奇最为支持的自然是法国队。而且他的看法，也不得不说道理。现在的法国，后卫线上有着图拉姆，加拉，利扎拉祖，萨尼奥尔，中场有着维埃拉，马克莱莱，佩蒂特，齐达内，米库，卡里埃，皮雷，前锋线上则是有着亨利，特雷泽盖，维尔托德，不得不说星光灿烂。

　　尤其是这个赛季将近尾声，亨利，特雷泽盖在英超和意甲几乎锁定了最佳射手，而西塞在法甲的声名鹊起也是无比引人注目，五大联赛的三个最佳射手，这样的豪华锋线谁都无法忽视。

　　“比起98年和2000年，或许后卫线是稍微差了那么一点点，但是锋线上却绝对是强了好几倍都不至。”

　　斯奎拉奇的话让人无法反驳。98年的法国队，让人怀疑他们到底带没带前锋。而现在的法国队，锋线是全世界都羡慕的——或许只有阿根廷能够拼一把，克雷斯波和巴蒂斯图塔，也是阿根廷的幸福的烦恼。

　　至于98年的后防线……利扎拉祖，德塞利，布兰科，图拉姆，再加上前面的德尚和佩蒂特，这样的防守群，在足球历史上都排的上号，和他们比防守就是自讨苦吃。

　　不过张元是个巴西球迷，对法国队98年战胜巴西就一直心存不满，斯奎拉奇得意他看着不痛快，“齐达内这个赛季踢得一团糟，皮雷最近也伤了，你们中场还有谁？西塞名气不小，但是踢法和亨利几乎没有区别，他就是个替补的材料，人多有什么用？三个射手两个速度型，一个纯射手，没有策应点，战术怎么配？更不用那条防线，西尔维斯特和布兰科这个赛季把曼联坑成什么了？”

　　斯奎拉奇报以一个幽怨的眼神——提谁不好，提西尔维斯特干什么？这个赛季改踢中后卫的他，简直是法国后卫的耻辱……

　　“我还是更看好巴西。里瓦尔多踢得非常好，罗纳尔迪尼奥也踢得非常好。罗纳尔多……这个赛季说不定国米能夺冠呢。更不用说卡洛斯，卡福，埃莫森，卢西奥这个赛季都踢得不错。”

　　可是巴西国家队一团糟啊……赵亚宁在心里默默说道。不过和狂热球迷没道理可讲。

　　“说起来，你们中国队，这次准备提出什么样的成绩？”

　　斯奎拉奇知道张元口才好，也不和他辩论，直接转移了话题。

　　这个问题让张元一下子气势就垮了。

　　“和巴西踢球，学习为主呗。”张元没了声息，“不过我们小组也不差，哥斯达黎加也是第一次小组出线，土耳其也不算什么强队……”

　　“我倒是觉得他们都比中国队强。”赵亚宁开口说道，虽然他这话说的很不给面子，“就算我进了国家队我也觉得我们是最弱的。”

　　“总比英格兰，阿根廷那组好吧？而且亚洲几个球队分的都不怎么样，沙特组里有德国和喀麦隆，韩国组里有美国和葡萄牙，也就小鬼子的运气好点。”张元耸耸肩，“我倒是要看看英格兰今年怎么死。”

　　“英格兰今年还是不错的，至少他们总算是有自知之明了，知道自己不是强队，老老实实地踢猥琐足球了。”赵亚宁倒是觉得，今年的英格兰踢得还是很不错的，虽然踢得非常猥琐，但是比起以前还是有进步的。

　　“说起英格兰了，不知道今年英格兰和意大利那边有没有什么美女太太团……你们法国人的老婆怎么就不拉出来秀秀，就一个老婆常露面的，还是卡伦布那个怪兽……”

　　斯奎拉奇耸耸肩，“我们吸引视线靠的不是这些东西。法国的美女其实也是很不错的，改天我带你去圣托贝的天体浴场见识一下——乔伊你就算了，你连倒贴的法国第一美女都不要，那里也没有必要去了。”

　　“怎么回事？”张元马上就竖起了耳朵。

　　“没什么……”赵亚宁试图拦住斯奎拉奇，但是斯奎拉奇却对于说八卦很有兴趣，把故事详细的讲了一遍。

　　“这些事情你怎么不跟我说说，我在媒体上给炒作一下，你这也算是扬我国威了。”

　　张元的态度让赵亚宁苦笑了，“所以我才不敢告诉你，我要是个搞了外国女友，我妈会杀了我。贝贝知道了之后，会把我尸体刨出来剁碎了的。”

　　“家有悍妻啊……”张元看了赵亚宁一眼，“其实帮着球员欺上瞒下，四处乱搞，也是经纪人的责任之一。你要是想去乱搞，你就放心的去，我帮着抹平了就是。”

　　“真是好经纪人啊……”斯奎拉奇赞叹了一句，“要是我将来找了老婆，就换你做我的经纪人。”

　　你们都是些什么东西啊。

　　“说起来，你们的那个约定，你还没有履行呢吧。”斯奎拉奇想起了什么，“约她出来啊，你要是没有兴趣的话，把她介绍给我嘛。而且就算是什么事都没有，至少也是见见漂亮姑娘，这小岛的生活这么乏味，自己再不找点乐子，岂不是很无聊？”

　　“没什么必要。”赵亚宁摇了摇头，“浪费时间的事情，少做为妙……张哥你那是什么眼神？”

　　“我是你的经纪人，我得为你的形象考虑宣传问题。花花公子也好，爱妻如命也好，我都能宣传。我在想怎么给你宣传一下。”张元摸摸下巴，“放心，我会照顾到她的名字不见报的。”

　　“别宣传这个。”赵亚宁红着脸摇了摇头。

　　“这种事情炒作一下没什么坏处的啊，不仅会提升你的形象，而且还能够帮你证明你对你女友的爱，一举两得，不是很好嘛？”斯奎拉奇有些惊讶，“你想想，你的女友看到你在报纸上对全国的球迷吐露对她的爱意——她肯定会在晚上回报你的。”

　　赵亚宁回了他一个中指。

　　“就是啊，是好事。咱中国人也确实更喜欢从一而终的……就算是男人也是忠厚老实招人喜欢。”张元也开口说话了，“花花公子能赚球迷，但是赚代言，还得形象健康良好的。”

　　“张哥，别那么干，我不想那这种事情胡扯。”赵亚宁还是在摇头，“尤其是别那么宣传，我不配。”

　　这让斯奎拉奇和张元都来了兴趣。

　　“今年回家的时候，见到了贝贝，可是我一直想起艾莉婕来。我知道她和我没什么关系，不该想她，但是我还是想了。我见了美女还是动心的，没什么好吹嘘的。”

　　赵亚宁觉得，自己不该拿这种话出来吹嘘，好像自己在对贝贝炫耀一样。他觉得自己对贝贝好是应该的，不该拿来炫耀，尤其是在自己的爱情不是那么纯真无比的时候，还对着媒体大肆炫耀，那岂不是当着所有人的面欺骗贝贝？

　　“低调些也好，随你的便了。”张元却理解错了赵亚宁的意思：他以为赵亚宁这段感情没准备持续下去，现在塑造了好形象，以后也有可能随着分手而毁掉，反而不如现在不提这个事——反正现在他的名气还小，靠着足球的宣传就足够了，其他的宣传日后再有也不迟。

　　但是斯奎拉奇却沉默了一会儿才开口，“乔伊，要是那样的话，我建议你见艾莉婕一面。”

　　“为什么？你疯了吗？”赵亚宁皱起了眉头。

　　“因为你喜欢她啊。”斯奎拉奇摊开了手，“你会想起她证明你喜欢她。在你有女朋友的时候，还会喜欢上另外一个，也就是说，你喜欢第二个多一些。去追她吧。”

　　“可是你也说了，我有女朋友了。”

　　“女朋友和球队一样，是可以换的。”斯奎拉奇伸出手比划着，“要是皇马对你发出了邀请，你会说我有球队了，不想去你们那里吗？”

　　“这完全就是两回事。”赵亚宁扭过了头，“而且我之所以会想起她，不过是因为她长得漂亮。不是什么喜欢。我不会再见她的，没那个必要。”

　　赵亚宁说着站了起来，离开了屋子，“不和你们聊了，你们太无聊了。”

　　“他喜欢上那个妞了。”斯奎拉奇斩钉截铁的说道。

　　“欲盖弥彰……不过是漂亮？喜欢女孩都是从漂亮开始的，谁会喜欢上巴黎圣母院的敲钟人？”张元也开口说了。

　　“我们该做点什么，给他长些经验，给我们自己找点乐子……我想我有办法搞到那个女孩的电话，你知道怎么安排，对吧？”斯奎拉奇露出了笑意。

　　“那就玩一把好了——帮助他找到自己的真爱，才是朋友应该做的，对吧？”


第53节 德尚的邀请

　　“阿雅克肖这个赛季升级了呢。”玛丽翻着报纸，对艾莉婕开口说道。

　　“成功升级了是好事。”艾莉婕仿佛并没有理解玛丽说的话的意思，对着镜子修饰着自己的新的造型。

　　“你忘了你自己说过的话了吗？”玛丽提醒道。如她所料的一样，艾莉婕脸色红了起来，过了一会儿才恼怒的开口了，“这种事情你帮我忘了不就行了么！”

　　“实际上本来我还真是准备帮你忘了的。”玛丽特地在帮你两个词上咬了一下重音，讽刺一下这个厚脸皮的小姑娘，“但是似乎有人忘不了呢。”

　　“哦？”艾莉婕回过了头，“我这么胖，又不漂亮，都有人忘不了吗？”

　　玛丽看看她得意的样子，存心想气气她，“不，其实他倒是已经忘了，可是似乎有人忘不了……他的一个朋友联系了我，说是希望你能够想起来这件事情。”

　　“他自己都忘了，不相干的人记得那么清楚干什么？”艾莉婕脸色马上就恢复了不高兴。

　　“据他的朋友说，之所以找你，是有原因的。他本人似乎不想找你了，但是他那个朋友说，他面临国家队征召的机会，想去参加这次的世界杯，但是他的名气不够，希望能够有人帮助他炒作一下……”

　　“进入国家队这种事情还能够靠炒作来达成的？”艾莉婕反问道。

　　“据说可以。我也不清楚那些弱小的国家对的选材标准，也许他们对名气很看重，觉得名气比实力更重要呢。”

　　艾莉婕撅撅嘴，没有说什么话。她觉得这样的话是借口，相约女孩子出去，找什么借口？直接一些不好吗？

　　“我觉得你也不该去。现在公司给你的宣传形象是青少年偶像，过早地有绯闻对你来说不是什么好事情，和你的形象不符，对你的商业宣传和……”

　　“我拒绝的原因不是因为这个。”艾莉婕回过了身，“我只是不喜欢他找的这个借口。约我出去的话，就大大方方地说出来。为什么要找这样蹩脚的借口？一点都不坦率，这样的男孩子我不喜欢。”

　　“反正都一样，你不会出去的。”

　　“但是是出于我自己的目的，而不是因为什么商业宣传。我不在乎商业宣传，赚钱啊，事业啊，都是无所谓的事情，别让人觉得我是个把事业看的比爱情还重的女人，那才是毁我的形象呢。”

　　要是看到你现在的样子，才是形象俱毁呢。

　　“那么，我就告诉他你不去就是了。”玛丽点点头，准备离开。

　　“等一下。”艾莉婕叫住了她，犹豫了一下才再次开口，“我记得那个家伙，是个比较诚实的人，对吧？”

　　“对，他当面说你胖来着。”玛丽回答道。

　　艾莉婕眯起了眼睛，张牙舞爪的威吓了一下，才继续开口，“我是说他替队友承担责任的事情，看得出他不像是一个说谎的人。要是他说的是实话，我毁约会不会害得他打不上国家队比赛了？”

　　“我怎么知道。”玛丽耸耸肩。

　　艾莉婕沉吟半天，才开口说话，“最近我有什么活动安排吗？”

　　“有一个广告合同。”玛丽马上就明白了艾莉婕的想法。

　　“让他也去和我一起拍广告吧，这样他也好炒作，我也好解释。事情不至于闹得太尴尬。”艾莉婕拍拍手，“不过他的参演是友情的哦，我的代言费也不富裕。”

　　玛丽点点头记了下来，但是还是停住了脚步，“莉莉，有个问题我还得多问你一句，以朋友的身份，不是以助理的身份问你：你到底想要找一个什么样的男朋友？”

　　“有很大的关系吗？”艾莉婕反问道。

　　“你年纪不小了，该注意一下这个问题了。以前你的年纪小，公司为了你的形象，不让你接近男孩，但是你年纪再大一点之后就不一样了。喜欢什么样的男孩，我们也好帮你安排……”

　　“玛丽！我再说一遍。我卖给公司的，是我的唱片，我的歌曲，我的商业形象，私生活我不卖。男朋友的事情，用不着你们替我考虑。”艾莉婕挑起了眉头，有些微微的愤怒，“这些事情，别再说了。”

　　“可是你总得为你自己的形象想想，这次是个亚裔，下一次……”

　　“玛丽！”艾莉婕打断了她的话。

　　“我没有别的意思。你这样的态度很有可能破坏你的形象……”

　　“那我就不要形象了。爱情至上，要是有一天我遇到了真爱，还要形象干什么？”

　　玛丽张了张嘴，“别开玩笑了，你是玛莲·法莫选定的接班人，是法国流行歌坛最有希望的人。你总不会怀疑玛莲·法莫的话吧？”

　　艾莉婕嘟嘟嘴，什么都不说了。

　　“这次的事情，我会安排的，你自己的事情，你自己也考虑一下吧。年纪不小了，不要再只顾着玩了。”

　　玛丽离开了屋子，艾莉婕看着桌子上的化妆品，却没心情再化妆了。

　　“总有一天，我会遇到一个值得我放弃歌曲的男孩的。”

　　与此同时，在阿雅克肖岛上，科迪亚也正在告诉赵亚宁一个不怎么好的消息。

　　“里昂那边的态度不是很明朗。”科迪亚说着自己的看法，“他们愿意买下你，但是却不愿意承诺更多的事情。上场时间，主力位置，还有你未来的发展规划，他们都拿不出来。归根到底，他们只是把你当成了一个考察对象，而非重点培养对象。”

　　“是因为我有什么不足吗？”赵亚宁开口问道。

　　“那倒不是。你的球技还是很不错的，潜力和实力都可以算的上是很出色的。但是问题是，里昂现在可能没有太多的精力和时间培养新人。他们的目标毕竟是冠军，里昂的球队上下心气都很高，连戈武都没有时间好好打磨，更何况是你？”科迪亚说道，“他们现在的态度很明确，他们愿意买下你，但是却不能给你足够的机会。他们更可能的是买下你之后把你租借到别的球队去踢球，等到你的实力再进一步，能够适应里昂的需要了再说。”

　　这样的态度，让科迪亚心生疑虑了。把球员租借出去的做法，再怎么看也不如把球员留在自己球队中重点培养，前者是听天由命，而后者则是针对球员的特点和需要细心呵护，两者的好坏不可以同日而语，在转会的时候，自然也不是那么容易选择的了。

　　科迪亚本来是希望赵亚宁转会去里昂的。作为经纪人，他对于球队的潜在力量还是有一定的了解的，对于里昂要崛起的事情，他也早就看出了苗头。去了那里，赵亚宁可以跟上里昂崛起的这股潮流，拿到不错的荣誉。

　　可是看起来，这样的念头走不通了。

　　“里昂还是先别想了，去那里对你自己不利，你现在正在成长的时候，还是去一些机会更多的球队比较好。”科迪亚对他说着，“所以，你未来的去向，应该是摩纳哥和阿雅克肖之间选择一个。”

　　“你不是说摩纳哥更好吗？”

　　“那是因为我信任让·珀蒂先生对你的培养不会出问题。但是毕竟还是取决于你自己的。”科迪亚说道，“而且你要是留在阿雅克肖，可能会成为球队的主力核心。而摩纳哥有久利在，你去了也不可能和他竞争核心位置的。”

　　久利是现在的法国队的边缘国脚，实力出众，赵亚宁虽然水平提升的很快，但是经验的匮乏，心态的不稳定，再加上技术上，战术意识上都不够成熟。而且久利出众的地方是他的出色的射术，跑位，衔接能力，和赵亚宁这种单一的突破出色的球员类型完全不同，赵亚宁想要取代他的位置是完全不现实的事情。

　　有核心的位置的话，赵亚宁可以踢得更加自主一些，他的组织能力和大局观都能得到不少的提升。但是如果摩纳哥，有让·珀蒂这样的老教练指导，对他的技术可以进一步的磨练，或许他能够在现在的基础上更进一步。

　　不过问题也就在这里：赵亚宁在阿雅克肖踢了一个赛季了，对这里的比赛环境已经完全熟悉了，如果留下的话，适应起来非常简单。但是如果他去了摩纳哥，那么一切就又得从头做起，是否能够在短时间里适应摩纳哥，也是一个问题。

　　“你的意见是什么呢？”赵亚宁开口问科迪亚道。他自己对于这些事情是不熟悉的，遇上事情，还是科迪亚这个老资格的经纪人更有见地一些。

　　“我的建议，是去摩纳哥。”科迪亚倒是没有什么犹豫的，“球员的技术是根本，战术意识什么的，一方面是天赋，一方面是积累经验，在球员年轻时期过分提拔没有什么好处。”

　　法国人的足球思想中，一直都认为足球的基本技术是至关重要的，他们注重进攻球员的脚踝动作，带球能力，注重防守球员的位置感，拦截能力，对于其他的传球控制能力则不是十分重视。这种思想科迪亚也有，所以他才建议赵亚宁去摩纳哥，跟着让·珀蒂学习。

　　而赵亚宁却有些犹豫。他之所以犹豫，是因为他从小学习到的一套理论，是中国教练从德国学来的东西——暂且不论中国教练们学到了其中的几成真传，德国足球和法国足球本质上就是在不同的道路上发展的。

　　德国足球更为看重的是战术执行能力，而不是纯技术能力。他们在球员的年轻时代，更加注重交给年轻球员战术意识的养成，至于说技术能力的磨练，就全看球员自己的努力了。

　　赵亚宁不知道，自己是应该听科迪亚的，还是按照自己从小学得来。他心里倒是知道，科迪亚比中国教练们的见识也不差，但是问题在于，在他内心深处，还是觉得战术意识更加重要的。

　　“或许，我们可以这么办。”见他不说话，科迪亚开了口，“你去一趟摩纳哥，然后拿主意。”

　　“去一趟摩纳哥？你的意思是……”

　　“没错，德尚想见你。”


第54节 初次的会面

　　能够得到德尚的邀请，让赵亚宁觉得受宠若惊。虽然这一年德尚执教摩纳哥闹得一塌糊涂，落得一个保级队的下场，但是只要想到前几年的德尚在法国国家队和尤文图斯的突出成就，赵亚宁就觉得莫名其妙的激动。

　　这可是真正的大牌球星。法国国家队的前任队长，世界上最好的后腰之一。

　　张元不喜欢法国队，他是巴西球迷，对于98年世界杯的胜利者法国队总是抱怨颇多。他一直坚持阴谋论，政治论，认为法国取胜的原因是侥幸。

　　但是别说斯奎拉奇，赵亚宁有的时候也觉得他实在是太执拗了。98年的法国队攻击线虽然一塌糊涂，但是防守线却可以说是足球历史上排的上号的。巴西虽然有罗纳尔多，但是双后腰已经都落到了在J联赛踢球的地步，和法国这样的中场强队遇见，怎么可能获胜？足球不是个人的游戏，个人能力再强，也有无力回天的时候。

　　德尚的防守强度，防守面积，球路预判，得球之后的第一下分球，都是世界上少见的水准。而他的搭档佩蒂特，拿球之后长传给前场的能力都是一流的，再加上两个人的默契配合，以及卡伦布的支援，才组成了法国的强势的中场。而到了2000年，卡伦布离开，换上了防守能力正值巅峰的维埃拉，才保证了法国的大满贯冠军。

　　不说别的，德尚离开法国国家队之前，马克莱莱就根本没有机会打上国家队比赛。看看现在马克莱莱都可以在皇家马德里坐镇中路，也就可以知道，当年的德尚是何等的水准了。

　　赵亚宁在法国呆了一年，耳濡目染之余，对于法国足球也颇有好感，因此，听说是德尚想见他的时候，他也觉得极为高兴。

　　也正因为如此，他很快就和张元，了抵押一起离开了阿雅克肖，来到了摩纳哥。

　　摩纳哥这个赛季的成绩可以说是极为糟糕的。

　　德尚作为一个新手在上个赛季接手了摩纳哥，一到球队，就做出了一番雷厉风行的改革。在他之前，摩纳哥和别的法甲球队一样，外援的话语权极大，两名大佬前锋西蒙尼和加拉尔多在摩纳哥几乎是说一不二的。但是德尚接手之后，却二话不说的把他们搁置，只要不服从命令，就绝对不给于任何的机会。他把西蒙尼外租到了AC米兰，把加拉尔多下放，而后开始着手重新搭建阵容。

　　如果说他是清除异己，却也不尽然。就算是他自己引援来的罗滕，已经对他言听计从的久利，也因为在训练场上偷懒，被他二话不说的下放到预备队——那是在摩纳哥对阵里昂的前夕，把球队的两个最重要的球员下放，引得球队的大老板，摩纳哥王储阿尔贝二世亲自来为他们说情。可是德尚却一点面子都不留，而且明确的提出，宁肯输了比赛，也不能轻饶了两个人。所幸的是，那场比赛摩纳哥获胜了，而且罗滕和久利也很快认识到了自己的错误，向德尚道歉之后找回了自己的位置。

　　一个赛季下来，摩纳哥队败仗连连，一直在保级区徘徊。媒体上一直炒作他的为人古板，不知变通，甚至宣传他钉在更衣室门口上的十五条禁令，认为他不近人情，是个失败的家伙。

　　但是赵亚宁却知道不是这样。斯奎拉奇在私下里提起他的时候，从赛季初的抱怨连连到赛季末的赞叹不已，绝对不是没有原因的。德尚确实牺牲了一个赛季的成绩，但是摩纳哥却也完成了更新换代，而且蒂加纳时期留下的颓废的风貌更是被一扫而空，成了一支讲究纪律战术的球队。

　　斯奎拉奇知道的显然更加详细，但是他却不肯对赵亚宁细说。毕竟更衣室里的事情，他作为摩纳哥球员从同伴那里听来可以，但是却不能说出去，这是足球界的共识。但是他的态度已经足够让赵亚宁产生一些对德尚的兴趣了。

　　而见到德尚，是在摩纳哥的一家酒吧里。

　　这让赵亚宁有些惊奇，足球球员一般来说都是不怎么接触酒精的，作为教练约一个球员见面却是在酒吧里，确实让人感到离奇。

　　“你要是想喝点什么的话随意，只要不过量就好。球场之外，你不必过于拘束了。”德尚和赵亚宁打了个招呼，并没有起身。可是虽然他这么说话，但是赵亚宁还是只要了一杯啤酒，轻轻抿了一口就放下了。

　　德尚把他的动作看到眼里，没有说什么，但是还是点了点头。

　　“我不想多说什么废话了。你是让·珀蒂介绍给我的，他说你是个好球员。我看过你的比赛录像了，我觉得你是我需要的那种球员，如果跟着我的话，你能够发挥作用，我也能够把摩纳哥的阵容进一步增强。”

　　德尚说话倒是简明扼要，让赵亚宁也觉得他颇为痛快。但是痛快可不是一切，赵亚宁觉得，还是有必要问得清楚一些的。

　　“请问，您想让我发挥的主要什么作用？”

　　赵亚宁的问题对德尚来说并不出乎意料，“我希望你能够成为球队的一个有力的战术组成部分，需要发挥的，也主要就是两个方面的作用。其一，你的速度和突破能力，是球队进行快速推进的重要手段。其二，我希望你的突破能力和你的远射能力能够成为球队攻坚战的时候的一个有效地工具。罗滕擅长长传，久利更为全面，但是你的突破能力他们都是不具备的，摩纳哥队需要一个突破好手，我希望你能够帮助我补上这一块短板。”

　　德尚倒是也不怎么修饰自己的意图，“我无意让你成为球队的核心，你的组织能力和终结能力都不算是一流的，你能够起到的更多的是辅助作用。我希望你做一个战术拼版，而且我相信你能够做到最好。”

　　虽然这话有些不中听，但是赵亚宁倒是觉得，德尚能够实话实说就好。

　　“德尚先生，其实，我更为关注的，是我能够获得怎样的成长。我认为我现在年纪还不算大，应该更注意的是技巧的锻炼和学习。”

　　赵亚宁的话，让德尚点了点头，“我明白你的意思了。我刚做教练不久，对于技术训练不太熟悉。你如果转会到了摩纳哥，你的技术训练方面的事情将由让·珀蒂教练来完成。他对你的观察已经很久了，而且他的水平也毋庸置疑，我相信你会受益良多的。”

　　“但是他的训练也是在您的指导下完成的，是吧？我想问一下，如果我去了摩纳哥，您更希望我先注意那一部分的训练？”

　　德尚这回停顿了一下才开口，“我是个新教练，因此让·珀蒂先生也只是让我负责战术方面的事情，球员训练是球队的根本，他不让我插手过多。但是他确实和我说过，他希望你往哪个方面发展。”

　　“珀蒂先生认为，一个技术型球员执迷于力量训练是很愚蠢的事情，你的力量已经足够了没有必要再加强训练了，你更应该注意的，是你的体力训练。技术型球员可以通过聪明的跑位和出色的意识来避免过多的身体接触，但是体力消耗造成的技术变形却难以避免，所以，锻炼体能更重要。”

　　听上去很有道理。

　　“其次，他希望锻炼你的传球技巧。你的远射很好，如果能够配合不错的传球衔接技巧的话，你向中路靠拢之后的威胁性就会增强很多。再有，你上个赛季踢得比较拘谨，如果你能够锻炼出来不错的传威胁球能力，那你的威胁性将大大增强。”

　　“再次，就是你的技术动作。你的天赋很不错，身体条件很好，而基础的技术也算得上出色。但是你还没有能够把这些动作进一步的凝练升华，使其完全变成你自己的技术。你还没有找到最适合自己的突破技术，珀蒂先生愿意帮助你找到你最适合的踢球方式。”

　　这些话让赵亚宁极为心动。听得出，珀蒂教练确实对他下过功夫，而他的名气更是保证了他训练赵亚宁，肯定会能够成功。对于赵亚宁来说，这样的话已经足够了。

　　但是坐在一旁的科迪亚还是有些疑问的。

　　“德尚先生，我还是有些问题的。众所周知，摩纳哥的罗滕和久利是非常出色地一对边翼，你如果买下乔伊，怎么安排他们三个人的出场位置？”

　　“我还没有想好。”德尚倒是非常坦诚，“罗滕的长传球，久利的跑位和他的突破将是我的三个武器。但是如何让他们更好地磨合我还没有想好。我不能只凭凭空臆想就断言他们三个的位置，必须在经过真正的锻炼之后，我才能够确定踢法。我更希望的是久利踢中路，这样他们的优点就可以兼容了，但是在没有合作之前我不敢断言可以成功，或许更有可能的是他们无法兼容，不得不上其中的两个，而第三个则在场下作为轮换替补。”

　　这话让赵亚宁的热情有些下降了。谁做替补？久利是绝对主力，那么替补自然是他和罗滕中的一个。看样子，竞争力并不小呢。

　　“好的，那么我还有一个问题。”科迪亚只是负责问出来事情，决定毕竟是赵亚宁自己的事情，他也不再多提，“今年的摩纳哥成绩不是很好，我想问一下，摩纳哥明年的目标是什么？”

　　“我们今年踢得很糟，这是我的问题。”德尚说话的时候，语气一点犹疑都没有，“但是明年，摩纳哥的目标，只有冠军。”


第55节 转会的决议

　　和德尚的见面结束后，赵亚宁觉得有些微微的魂不守舍。德尚的夺冠宣言虽然简明扼要，但是却十分有力，也让赵亚宁听了之后，觉得热血沸腾。

　　同样的话，不同的人说出来会有不同的效果。要是别的保级队的教练说出来下个赛季要夺冠这种话，赵亚宁多半会觉得这人是脑子发热，胡说八道了，但是德尚就是德尚，当夺冠的话从他嘴里说出来的时候，就是那么可信，而且充满了力量。

　　这或许就是领袖能力吧。当从德尚嘴里说出来夺冠的时候，赵亚宁能够想到的，是98年和2000年的雄鸡，是在意甲傲视群雄的老妇人，是一次次的冠军奖杯和创造历史的成绩。

　　德尚说这话的时候，靠的是他多年踢球的成绩，这些年积累的赫赫威名作为保证的。

　　听上去就感觉很可信的样子——这是赵亚宁最大的感受。

　　这也让赵亚宁有了一点想转会的念头。不过仅仅是这样还是不够的，还有其他的因素需要考虑。

　　所以和德尚见完面之后，科迪亚马上就带着他去见了摩纳哥的另外一位功勋人物——让·珀蒂教练。

　　“你上个赛季踢得不错，我看了你的比赛，很有感触。我从来没有见过过人能力出众的亚洲球员，你给我提供了不错的样本，让我能够试着对梅斯的亚洲球员引进计划进行一些建议了。”

　　让·珀蒂是个很健谈的人，他把两个人让进了屋子，就拿出了一个厚厚的笔记本，看着笔记本对赵亚宁开始了讲解，“黄种人的身体，绝对速度，爆发力，敏捷，都不如黑种人出色。而力量上，则不如白种人有优势，但是我参考你们的综合体育运动项目和一些黄种人的球队，例如韩国，日本的足球得出了一些见解：我认为你们的优势是你们的反应速度，柔韧性，体能方面的优势，你应该加强这些方面的训练。”

　　“珀蒂先生，我还没有确定转会摩纳哥呢。”赵亚宁有些尴尬的提醒道。

　　“我也没有说你必须得转会了才知道你啊，我是个教练，我希望看到的是更多的足球人才，是不是为摩纳哥效力可以稍微放一放。”珀蒂说道，“而且对黄种人的执教，足球界一直都缺少足够的资料，我有一些见识不说出来，对足球的发展是不利的。”

　　这话让赵亚宁更加佩服了，他也听得更恭敬了。

　　“足球游戏是一个多元化的游戏，你要做的，就是最大化你的优势，同时避免你的劣势让人找到。你在后者上做得很好，锻炼力量，强化肌肉，避免了自己的劣势被人利用。但是你在你的优势上利用的还不够，这让你距离球星还有差距。”

　　“我的速度吗？”赵亚宁轻轻问道。

　　“不，当然不是。边锋的误区就是过于迷恋于速度，速度只能够做战术推进用，是最没用的技术之一。只有在节奏快，频率高，反击空间大的英国足坛才有用，越是技术化，战术性高的球队就越用不上高速推进，看看意甲你就应该知道速度型边锋的生存环境是多么的恶劣。”

　　让·珀蒂摇摇手，然后说着自己的话，“你应该考虑如何利用好你的柔韧性和你的反应速度优势，以此作为基础踢自己风格的足球。”

　　自己风格的足球？赵亚宁有些吃惊，自己能够做到吗？

　　如果自己转会到了摩纳哥，是不是珀蒂教练就可以给自己以指点，让自己踢出自己风格的足球呢？

　　“你应该更多的考虑转身式动作，结合你的爆发力来说，最合适的克鲁伊夫转身式的动作。同时你的双脚都很出色，应该在拉球之外，更多地考虑油炸丸子一类的动作，你应该看过劳德鲁普踢球吧？多看一些。灵活性好，同时柔韧性高的球员，再加上双脚出色，这一招可以用的很好。”珀蒂教练说着话，“但是不要考虑过多的爆发力使用了，对身体的负荷很大，我手头并没有关于你的肌肉承受力的数据，不太清楚你这样踢球可以撑多久，到什么状态，但是我知道的是，这种踢法对自身伤害很大，不要再这么踢。而且这样的踢法对自己的技术没有什么磨练效果，你现在年纪小，正是多学技术的时候，迷恋身体条件带来的优势，不是好事情。”

　　赵亚宁继续点头。

　　“再有，你得学着更有威胁，射门，还是传球？你是双脚型球员，如果能够把你的短传球，长传球和射门都练得有威胁一些，那么你的威胁性会大大的增加。你得让这些技术来进一步增强的过人的方向的不可预判性，不能让他们成为你的过人技术的拖累。”

　　让·珀蒂还在絮絮叨叨不停地说着自己的话，但是科迪亚却已经不去听他的话了。他看得出，赵亚宁已经拿定了主意了。

　　有胆识的主教练，再加上有经验和见地的老助理教练，这样的组合，对于乖孩子来说，吸引力还是非常巨大的。

　　至于说，德尚的严格要求，让·珀蒂的训练计划，科迪亚是不担心的。赵亚宁能够有今天，靠的可不止是天赋，他自己的努力和进步也从来没有放慢过。

　　下个赛季，赵亚宁看来是要换个球队了。

　　“其实摩纳哥也有摩纳哥的好处。”

　　离开了摩纳哥队之后，科迪亚在三个人一起吃饭的时候开了口，“摩纳哥的税率是非常让人满意的，在这里，他们愿意给你六十万的税前薪水，也就相当于是五十万的税后薪水了。”

　　这让赵亚宁吃惊的抬起了头。他听人说过摩纳哥的税率低，但是究竟有多低他是没有概念的。

　　“摩纳哥是免税国，也就是说，你在这里踢球，不用缴纳个人所得税。”科迪亚解释着，“但是其他的一些税赋还是不能免除的，法国的社会保障金比较高，摩纳哥也沿用了这一套，你还是会缴纳一部分钱。”

　　“那么摩纳哥吸引球员岂不是很容易？”赵亚宁不解道。

　　科迪亚笑着给他解释了，“不可能的。”

　　摩纳哥虽然是免税国，但是法国人为了本国国民逃税，和摩纳哥早就有过协议：凡是法国人在摩纳哥开办公司，或者是办公的，如果他们的工作时间的25％以上是在法国境内进行的，那么他们就视同法国税率。

　　足球是有主客场的，至少50％的比赛都在法国境内，因此摩纳哥的法国球员也一样得缴纳极高的税赋。真正能够享受到摩纳哥免税国优势的，只有外援们，但是因为摩纳哥的实力不是很强，经济状况也不是很好，他们的这个优势更多的时候不是用来吸引高水平外援的，而是用来降低球队薪金所用。

　　赵亚宁就是一个典型：里昂那边给他的合同是一百一十万欧元的合同，但是摩纳哥给出的就是一份六十万的合同，虽然税前看起来差了将近一半，但是税后薪水，却是没什么差距的。

　　听到这个，赵亚宁才有些气馁，“那这算是什么优势？反正我都是赚那么多钱的。”

　　科迪亚笑笑没有理他。赵亚宁毕竟还年轻，不知道这里面的种种事务。要是真的没有优势，英国的那些球员们也不会一个个都开办自己的公司了。商业宣传和球员工资，是两个不同的概念。

　　“摩纳哥球员怎么样？”赵亚宁又想起了什么，开口问道，“我不是说能力，我是说脾气。”

　　科迪亚闻言只是笑笑，“一群乖宝宝了，不听话的，都被德尚给轰走了。”

　　科迪亚随后给他介绍了具体的情况。

　　如今的摩纳哥，加拉尔多和西蒙尼被废置后，确实已经没有什么大牌球员了。他们球队里面现在的球员们，脾气性格都算好的，环境是很不错的。

　　球队的老大现在是久利，他出身里昂青训营，几年前蒂加纳从里昂到摩纳哥担任主教练的时候把他带到了这里，而后就一直是这里的核心球员。久利技术出众，射门，跑位，传球，都很有一套，而且虽然只有164的身高，可是对抗能力却并不落人后。因为他的个子矮小，随度很快，很多人都把他成为电气老鼠——和皮卡丘一个名字。

　　而球队的另外一个核心人物则是热罗姆·罗滕。这位法国左边路早年也是出身低级联赛，经过多年打拼之后才熬出了今天的地位。他的长传球能力极为出色，再加上一头金发颇为秀气，也有人把他称之为是法国的贝克汉姆。

　　但是科迪亚告诉赵亚宁，外界的传言和事实很不一致。

　　“罗滕那个人，有点自负。当然，他有傲气的资本，不过一旦脾气上来了，他是谁都不理会的。而久利那个人，则相当有主见，而且意志很坚定，要不然也不会被德尚给予队长袖标了。”

　　这时的科迪亚还不知道日后罗滕久利做出了什么样的事情——这个被他认为有点骄傲的罗滕，在赢得了切尔西的比赛后，对场边亲自对他发出了邀请的阿布不屑一顾，同时也拒绝了奥拉斯的交易申请，执意转会到自己从小喜爱的巴黎圣日耳曼。而那个被他认为相当有主见的久利，爱上了国家队主教练多梅内克的女友，横刀夺爱之后多年无缘国家队，但是也不改初衷。

　　这两个家伙的性格，绝对都是足坛的奇葩人物。

　　“不过他们都不是什么坏人。”科迪亚解释着，“久利和罗滕虽然脾气都有些硬，有些臭，但是绝对不是那种对队友耍大牌，没有担当，或者是虐待队友的人。他们踢球都很团队，场下也没有什么坏心眼，和他们做队友，虽然不会得到无微不至的照顾，但是也不会被人恶意整治。”

　　科迪亚的话让赵亚宁的想法更加坚定了，“那，我就到摩纳哥踢球好了。我觉得这里什么都好。”

　　什么都好吗？科迪亚在心里叹了一声，没有说话。

　　什么都好，但是可惜不是里昂啊。奥拉斯麾下的法甲怪兽已经在苏醒了，选择和他为敌，可是非常艰难的事情。

　　从此以后，你得抗击法甲的凶悍巨兽了。


第56节 广告的拍摄

　　“我们回到阿雅克肖之前，还有一件事情要做。”

　　离开了摩纳哥队之后，张元突然告诉了赵亚宁这话。

　　赵亚宁有些不解，自己在这里能有什么事情？想想摩纳哥的名号，他有了些许的怀疑，“你该不会是想去赌吧？张哥，兄弟归兄弟，但是赌钱赌输了，赌债我可是不会帮你还的啊。”

　　摩纳哥是世界三大赌城之一，和拉斯维加斯以及澳门齐名。张元这个人虽然人情世故精熟，但是却也是五毒俱全的一个人。赵亚宁怕他动了赌一把的念头，把话说得也极为难听。

　　这话让张元哭笑不得了，“想什么呢，我还没疯呢，烂赌的事我不可能做的，我不傻，知道厉害轻重，而且外国人玩的这些我没什么兴趣，我要玩也就是搓搓麻……行了，不和你说这些了，是有正经事情。”

　　“你有个广告要拍摄。”

　　张元的话让赵亚宁更奇怪了，“我怎么会有广告？要说国内，广告可能找我，是因为我在外国踢球，可是在这国外，广告商凭什么来找我啊？我不过是法乙踢球的，水平不高，谁会找我拍广告？”

　　其实赵亚宁心里也清楚，法乙球队也不是没人找着拍广告的。至少他知道的，阿雅克肖的队长科林就曾经拍过广告——不过那些广告，大部分都是法乙球队所在地的一些企业找当地球员拍摄广告的，大部分都是低额的，而且找的也是球队的队长或者头牌明星什么的。科林的广告，就是一个阿雅克肖当地的葡萄酒的庄园的广告，给的钱不多，只是在当地说起来的时候，显得非常有面子。

　　作为阿雅克肖球员的赵亚宁，不相信自己有机会在摩纳哥拍摄广告。

　　“广告商不是找你的，人家找的是真正的明星，但是你运气好，人家大明星让你友情出演，不给钱，但是能够提高知名度。”

　　大明星？赵亚宁想了半天也想不起来自己认识哪个大明星。阿内尔卡倒是和他认识，但是阿内尔卡邀请他他是肯定不信的。要不就是德尚？

　　赵亚宁一时半会儿想到的，只有球星，这让他实在想不起来会是谁。

　　“就是你认识的那个唱歌的……”

　　“艾莉婕？你找她干嘛？”赵亚宁难以置信张元的做法，“这么做我成什么了？跟个流氓似的……”

　　“我又没有让你去勾引未成年少女，只是让你去拍摄一个广告，这算什么流氓？是你自己有什么流氓的心思吧？”张元调侃了一句，“这是个机会，提高一下知名度不是什么坏事情。而且你以为你能够拍什么镜头，不过是个背景板罢了。你要是真的问心无愧，怕什么？”

　　赵亚宁知道自己说不过张元，只是给他比了个中指。

　　“行了，别那个样子。你那不过是小男孩单恋罢了，算不了什么事的。年轻人嘛，看到了漂亮妞肯定是思绪大乱。要说也赖你女朋友，没开过荤的小孩子肯定是这个德行，要是尝过了鲜了，那就肯定……”

　　“张哥，说多了啊。”赵亚宁打断了他的话。但是张元的话确实让他动了心思。不过是他瞧着姑娘漂亮，单恋罢了，不是什么大事情。

　　“你好！”

　　再次见面的时候，已经是在拍摄广告的现场了。只不过拍摄活动还没有开始，场地里面的人在忙碌着，而艾莉婕则在一旁喝着咖啡。

　　艾莉婕的装束和上一次见面的时候全然不一样了。显然她又换了个发型，而且衣服的色调也全都换了。但是不知为何，赵亚宁却觉得，这两次见到她，她却没有什么大区别。虽然打扮大变，但是对于对时尚品位一窍不通的赵亚宁来说，他的唯一感觉就是：还是一样的艳丽。

　　这样的艳丽甚至要晃花了他的眼睛。

　　不过赵亚宁被晃花了眼睛，艾莉婕却没有。她见到赵亚宁的时候，马上就大声的向赵亚宁问好了。

　　这样毫无芥蒂的样子，倒是让赵亚宁有些尴尬了。

　　“我们这一次升级踢得不错！乙级冠军能够拿下吗？还有，下个赛季还会留在阿雅克肖吗？”艾莉婕马上就提出了一连串的问题，更是问的赵亚宁不知所措了。

　　“喂，你别什么话都不说啊。这是约会，约会！你就不能把气氛搞得浪漫一点吗？”见赵亚宁不说话，艾莉婕有些气恼的开了口，“说些讨我高兴的话，不会吗？”

　　“我怎么知道什么话能讨你高兴？而且，这也算约会吗？这是工作吧？”赵亚宁看了一眼周围说道。

　　“当然算。我说了和你约会，难道我会食言？对于懂得浪漫的人来说，这样的环境也可以做到非常浪漫的。”艾莉婕点点头，“我们这就是约会了。”

　　那好吧，算约会就是了。

　　“估计指望你逗我开心是不可能的了，还是我问你答好了。”艾莉婕叹了口气，“你是中国来的，那聊聊中餐好了。你喜欢吃哪里的中餐？阿雅克肖的中餐在你看来算是好吃的吗？”

　　赵亚宁摇了摇头，“整个南法的中餐馆都不算好，大部分都是东南亚人开的馆子，都不算好吃。要是想吃中餐的话，巴黎的馆子还是比较正宗一些的，那里的菜肴还都很不错的。”

　　赵亚宁平时不怎么去中餐馆子吃饭，他自己知道自己的身体素质的底子不是很厚，贪嘴的话麻烦肯定不小。但是就算不吃，但是见到中餐馆的时候，他还是能认出来的。东南亚的人写的汉语招牌，用的词和中国人的区别还是很大的，有些菜馆子，他看一眼就知道是不是中餐馆了。法国南部的中餐馆大多不是正宗的，这一点他早就知道了。

　　“巴黎的中餐啊……又辣又油，一点都不好吃。”艾莉婕皱了眉头，“我喜欢吃的是那种甜甜的中餐。”

　　“那是因为你吃的是川菜，要不就是湘菜，当然就是辣的了。不过你说的甜甜的不是中餐，他们东南亚人做菜，总是喜欢做的特别甜。不过中餐里面也有甜的，淮扬菜就大部分是甜的。”

　　赵亚宁刚到法国的时候，因为吃不惯营养餐和贝贝抱怨过，这让贝贝读过一阵子菜谱，在电话里也和他说过不少。赵亚宁也就是从贝贝那里知道了中国菜系的一些事情。

　　不过他的话，让艾莉婕更加皱眉了，“中餐还分那么多种吗？我都没有听说过。”

　　“中餐八大菜系，比你们法国菜可复杂多了。”这个问题赵亚宁平时没什么人可聊，现在看到有人提起这个话题，也来了兴致，“你们不懂中餐，法国的中餐馆也不会给你们好好做真正的中餐，你们吃的，全都是根据法国人口味改变了的中餐，只有真正的中国人去了中餐馆，才能吃到口味正宗的中餐。”

　　“下次你应该带我去吃……啊，不！”艾莉婕想起了什么，笑了起来，“你比我想象的精明多了啊，这么简单就约到我了。”

　　“我没有这个意思……”

　　“我知道，我知道，你有女朋友了。”艾莉婕笑了起来，然后又想起了什么，“而且我太胖了。”

　　“不，你不胖，你身材很好。”赵亚宁再傻也知道这话不是好话，“你是我见过的最漂亮的，身材最好的女孩。”

　　“这就对了。”艾莉婕打了个响指，“约会的时候多夸夸女孩子是没有错的。要是你再说我胖的话，我就要发火了。”

　　赵亚宁笑笑没有接口，艾莉婕则自顾自的说了下去，“其实我也知道这次的约会有些草率了，不过上次我说这话的时候也是很草率的，所以，两次就相抵了吧。你不是我喜欢的那种男孩，我喜欢聪明的男孩，而且必须是浪漫的男孩。你连怎么讨好我都不会，所以……对不起。”

　　“哦，我知道了。没关系的，反正你也不是我喜欢的那种女孩。”赵亚宁接口道。他浑然没有察觉自己刚被人拒绝了一次。虽然艾莉婕看出了他的心思，主动说破了，但是他对艾莉婕的那一点好感，连他自己都没有特别在意，自然也不会伤心。

　　“你说什么？我不是你喜欢的……”艾莉婕想说什么，但是想了想还是忍住了，“算了，我不和你说了，你要么是个傻瓜，要么就是故意惹我生气。”

　　“还是说今天的事情吧。我对足球也就是一知半解，不知道太多，不过我还是希望我能够帮助到你。要是你还有什么需要我帮忙的，尽管说话。”

　　赵亚宁想了想，还是想起了什么，“这是一个什么广告啊？我的朋友都没有跟我说清楚，只是说这是你让我来的，到现在我还不知道我需要干什么呢。”

　　“就是一个食品广告……你是背景板，管那么多干什么？反正你就去那边踢球就可以了。说话唱歌表演的事情我做就是了。”艾莉婕又想起了什么，“不过说起来有些可惜了，通知你的时候广告内容都定了，不然给你一句台词也好。这个广告是在亚洲那边播放的，也说不定在家里也能看到呢。”

　　“亚洲播放？”赵亚宁倒是有些意外，“你还接拍亚洲的广告？”

　　“当然。”艾莉婕点点头，“我在日本的知名度很高呢，那边也有人会找我拍广告……你去哪里？”

　　“去找我的朋友。”赵亚宁回过了头，“对不起，我不拍了。”


第57节 又一个赌约

　　当赵亚宁找到张元的时候，他的脸色已经变的很难看了。

　　“你没有告诉我这是一个日本鬼子的广告！”赵亚宁有些恼火，“我才不给日本鬼子拍广告。”

　　张元听到了他的话，明显也吃了一惊，“日本鬼子？从何说起？”

　　“这是一个日本鬼子找她拍摄的食品广告……反正我不拍了。”

　　张元也是张口结舌，骂了一句脏话才开口，“这小妞能接到日本人的广告？真够能耐的。不过也是，小鬼子就喜欢这种调调，她自己的风格就是走的洛丽塔的路线，遇上了小鬼子那才真是天作之合……”

　　“我没跟你说那个。”赵亚宁提醒道，“想办法推了这件事情，我不想再在这待下去了。”

　　张元点点头，“一点是由什么地方出了差错……这应该不是意外。”

　　张元说着，自己快步离开了，去找一直和他商谈的玛丽去了。

　　“到底怎么回事？”艾莉婕走了过来，还是一脸的困惑，“出了什么事情了？”

　　“没什么，但是我不想再拍了。”

　　艾莉婕眉毛挑了一下，“不拍了？你在开什么玩笑？为了让他们同意我们带一个人拍摄这个广告我费了好多话的，本来是要全使用模特的，我把你安插进来很不容易的。”

　　“那对不起了，给你添麻烦了。”赵亚宁说道。

　　“为什么？有什么原因吗？我能帮上忙吗？”艾莉婕却不依不饶的追问道。

　　“没什么，我就是不想给日本人干活。”

　　这话让艾莉婕皱起了眉头，“为什么？歧视？还是……”

　　“不是，我就是不喜欢日本人。”赵亚宁答道，“中日两国打过仗，我记仇。”

　　“可是你应该知道，日本的广告合同很多的，将来你要是出名了，不接日本的广告，吃亏的是你自己。”

　　“吃亏就吃亏了，没什么大不了的。反正我不给小鬼子干活。”赵亚宁说的斩钉截铁。

　　“你的经纪人会同意吗？你代表的可不止是你自己。”艾莉婕看到他的样子，尤其气恼，故意给他找麻烦了，“你不接日本的合同，受损失的可也有他一份。”

　　“我的经纪人也是中国人，他知道哪些合同该接，哪些不能碰。在中国又不是我一个人这样，我们都这样的。”

　　“我见过的华裔就不这样。”

　　那是因为他们早就不是中国人了。赵亚宁在心里抱怨了一句，但是没有说出来——华裔或许有些地方做得不对，但是在外国人面前没必要说出来。

　　赵亚宁不知道华裔是什么心理，也不知道别人是什么心理，但是他自己是非常反日的。是受书本影响？受媒体影响？是因为省会发生过惨案，至今还有纪念馆？还是从爷爷奶奶的故事里受到的影响？赵亚宁不清楚，但是他知道的是，自己不喜欢日本人，听到他们的时候，首先想起的词语就是鬼子。

　　再怎么穷也不能给日本人干活，这种想法一直在他脑袋里转悠着。而且他也相信，这种念头，张元肯定也有，不然他不会那么痛快的答应自己的话。

　　“算了，我不理解你们亚洲人的想法。他们找我拍广告我就不明白了，你不拍了更不明白了。”艾莉婕撅撅嘴，“打过仗就要记恨？还好你是中国人，你要是法国人的话，岂不是不能代言阿迪达斯了？”

　　“我要是法国人的话，我会想办法把阿迪达斯变成法国的品牌。”张元走了过来，脸上的微笑也不似往日了，“你看犹太人追杀老纳粹的样子，就知道我们做的一点都不过分了。”

　　“莉莉，过来一下，我有话对你说。”玛丽对艾莉婕招招手，在远处不肯过来。

　　赵亚宁和艾莉婕都感觉到了气氛不对，但是具体是什么不对，他们谁也不清楚。

　　“不就是他不拍摄了吗？有什么大不了的不能当着他的面说？”艾莉婕回头问道。

　　玛丽看到艾莉婕态度坚定，也耸耸肩走了过来，“好吧，那我就当面说了。我们本来是想让他参加拍摄，因为在日本播出，亚洲人长得比较像，他们不会看出来什么问题。日本人很不高兴，我们硬是要求带人来，现在他又不拍了，这样变卦对你的名声不好的……”

　　“我有什么办法？这位爱国青年看样子很坚定呢。”艾莉婕看了赵亚宁一眼，带了点讽刺的口气。

　　“兄弟，你确定你和这个小妮子真的没关系吧？”张元扭头问赵亚宁道。

　　“张哥，你想干嘛？”赵亚宁听出了张元的语气不善，“别动手。”

　　“放心，我再混蛋也不会打女人的。”张元上前一步，脸上换上了他的笑容，“小姐，你完全不用担心你在日本人面前形象不好的问题的。他们是日本人，只要你还打扮的跟个洛丽塔似的，留着妹妹头，脸上化上妆，唱歌的时候喘着点，穿衣服的时候露着点，然后再跳两段你喜欢跳的那种大腿舞，就一切都搞定了。形象什么的都不需要注意，也许你这样傲慢一点才好呢，他们是日本人，天生贱种，一群变态……”

　　“张先生，你现在说的话很不负责任，我甚至可以因此起诉你的。”玛丽厉声打断了张元的话，张元呸了一声，但是也自觉的不再说下去了。

　　艾莉婕想说些什么，但是被玛丽拦住了。

　　“这次的事情起因是莉莉，但是现在，你们自己用你们的无礼毁掉了你们自己的机会。莉莉将不会再邀请你的球员再拍广告了，你们请回吧。”玛丽开了口，先是和张元摊了牌。张元吐了口唾沫，什么都没有说。

　　“而你，先生，你任由你的朋友侮辱和你约会的小姐，你太不绅士了。莉莉是不会和你这种人进一步交往的，请你不要再打扰她。”

　　“我不知道绅士是怎么做的，但是依我看，你们这样安排，是侮辱了我的祖国。我没有抽你已经是很绅士了。”

　　赵亚宁虽然在心里也觉得张元说的有些过火了，但是表面上，他却绝对不能在这个时候退缩。张元为他说话，他要是不说两句硬话，就太混蛋了。

　　“好吧。我们的理念不同，以后就不要再合作了。”玛丽摇了摇头，“你们种族歧视的话我权当没听见，但是不要再骚扰我们了。”

　　“你也配？”张元再次开了口，“别以为我看不出来这里面的事情，我不是三岁孩子了，你拿我当你身边的那个傻女孩哄可不行。你的那点小心思，我一清二楚的。不过也奉劝你一句，莫欺少年穷。就你们这点名气，过些日子，我还真不稀罕了呢。”

　　“你以为你的球员是谁？他要是在法国队，还能搭个顺风车成名，中国队……你以为你们能够取得什么成绩吗？”

　　这话让赵亚宁气势一滞，但是张元却从来不肯在嘴上落后的，“世界杯从来都是大热必死，你们法国队热，那就是死定了。踢得怎么样，我比你有把握得多。”

　　“能踢成什么样子？难道你能比亨利，特雷泽盖，西塞他们进球还多不成？”玛丽冷笑道。

　　“还真不一定呢。”张元赌气接口道。

　　“那好啊，我们就打赌好了。”艾莉婕再次开了口，虽然她也听明白了，似乎是玛丽的问题，不过玛丽是她的助理，他总不能帮着外人说话，她的手指指向了赵亚宁，“要是你真能够进球数比亨利，特雷泽盖和西塞加起来都多的话，你让我嫁给你都可以。”

　　“加起来，你倒是好意思……而且你算什么，想嫁给我兄弟，你也配？”张元一听就火了。

　　“要是这都做不到的话，那还有什么好说的？我就是欺负你们了，又怎么样？”玛丽也笑着开口了，她在心里也夸了艾莉婕一句，这个赌约，再怎么看都是稳赢的，“算了，我也不想要你们什么，你们也没有什么东西是我们惦记着的。不愿意赌就算了。”

　　“谁说我不敢？”赵亚宁开口说话了，“我赌了。”

　　“我一直在想，那个经纪人说的那句话。”拍摄完广告之后，在车上，艾莉婕突然开了口，“玛丽，他说你把我当小孩子哄，是什么意思？”

　　“没什么，不过是他说胡话罢了。”玛丽看了艾莉婕一眼，又低下了头。

　　“不对，没有那么简单。”艾莉婕摇摇头，“你是不是早就知道他是中国人，不会接拍日本人的广告，所以才故意安排他来参加这个广告的？然后你就可以借机闹翻？不许骗我啊。”

　　玛丽看了艾莉婕一眼，点头承认了，“是的。我和日本人联系的时候，日本人也不愿意中国人出演，所以我就知道可以这么试试了。我成功了。”

　　“可是你为什么这么做？”艾莉婕问道。

　　“莉莉，我觉得你不该和一个亚洲男孩谈恋爱，你们的爱好和话题完全不同，这对你没好处。我知道我这是自作主张了，但是……”

　　“你不用说了，我了解。”艾莉婕点点头，“我不会责怪你的，我知道你是为了我好。”

　　玛丽点点头，但是却感觉有些意外：她以为，自己帮艾莉婕私下里安排这种事情，艾莉婕肯定会发火的。可是艾莉婕的反应太平静，平静得让她觉得意外。这种态度很不正常，只怕是在这个小姑娘心里，有什么更深的打算。

　　“他会不会真的进球比亨利，特雷泽盖和西塞加起来都多？”艾莉婕想起了什么，“他回答的非常有自信呢。”

　　“那怎么可能？除非他被上帝附体了。”

　　“是啊，要是真是那样的话，就是上帝在告诉我，我该结婚了。”


第58节 国足的见面

　　“你怎么能够答应那个赌？那就是一个必输的局面！”

　　一直到和尼姆踢完比赛，确定了法乙冠军，回国的路上，张元还是抱怨声不断的，“亨利这个状态，肯定能进三个吧？特雷泽盖也得有两个吧？西塞作为法国新星，进一个总是能够的吧？六个啊，你怎么可能进六个，罗纳尔多一届世界杯才五个，世界杯多少年金靴都只有五个入球了。”

　　“反正赌输了我们也不用输什么。”赵亚宁低声说着。

　　“不用输什么？输的是名声你懂不懂？这种事情，随便一炒作就不定变成什么话了。什么亚洲小子为讨美女欢心夸海口自讨没趣，法乙球员只求明星垂青轻视法国，这种话一传出去，你还怎么混？”

　　张元说话的时候语气极为懊恼，“这次是张哥的问题。本来以为是找美女混个露脸的机会，你高兴了，我也高兴了。谁知道让一个外国女人给阴了一把。这外国人也不能小瞧了，玩起手段来不比中国人差啊。不过最后的话，你怎么能答应她呢。她安得什么心你根本就不知道，她要是拿这件事情炒作呢？说不定你这一辈子的职业走向，都得被她的话影响。”

　　“哪有那么严重。”赵亚宁笑着摇头道。

　　“你为什么答应她啊？宁子，你给张哥说说，你当时是怎么想的？你怎么就能够确定你能够赢得？”

　　“我不觉得我能赢啊。”赵亚宁开口说道，“但是当时不答应的话，咱们两个一起丢人，而且是当面丢人，说不定她当场就给撂出什么话来。要是答应下来，日后他们也只能说我丢人，提不到你了，你相信朋友没什么可丢人的。而且到了那时，她们再嘲笑咱们听不到了。”

　　这话让张元愣了一下，才叹了口气，“你丢人和我丢人有什么不一样的么？反正都是丢人。我还以为，你有什么隐藏的杀手锏呢。”

　　赵亚宁笑笑不答，但是他确实是留了一招杀手锏的，只是不能告诉张元。

　　在获得了法乙联赛的冠军之后，赵亚宁也获得了一个抽取卡片的机会。因为乙级联赛的冠军不是顶级联赛，所以他获得，也不过是一个抽取+2能力卡的机会。

　　但是他很幸运的是，抽取到了一张名为‘中国男孩’的卡片。来源是雷科巴，能力是任意球+2。

　　这个赛季以来，他一直在自己的训练空间里跟着儒尼尼奥练习任意球，到了赛季末的时候，已经达到了14点能力值。而加上这张卡片，他的任意球能力达到了16点——赵亚宁自己很清楚，一项能力超过了15点之后，会变的多么强大。

　　他总觉得，自己这届世界杯，或许能够蒙进一脚任意球。当然，前提条件是自己有机会上场比赛，有机会主罚任意球。

　　不过想想国家队的情况，这似乎很难。

　　赵亚宁入选国家队，是顶掉了京城的邵佳宜入选的。但是他的位置却有些尴尬。中国队的左前卫和队长马明雨，右前卫李小平又偏偏是他的老乡，顶掉谁看似都不太可能。

　　因此他的国家队之旅，更多的可能还是走过场。

　　不过这些事情，已经不是他需要考虑的了。他需要考虑的，是如何尽快立足。

　　张元告诉他，作为最后一个入选国家队的人，他的入选其实争议不小。他没有参加中国的集训，也没有跟着中国队一起踢球磨合，是否能够适合中国的战术都是个问题。很多参加了中国长达数月的集训，并且表现出众的国脚，对他的入选都有很大的意见。

　　不过赵亚宁毕竟是实力过硬，而且张元的宣传工作也到位了。当张元开始炒作的时候，他的名气就已经被去全国球迷知道了，而后，当赵亚宁拿到了法乙冠军，并且拿下了法乙联赛的最佳新人的时候，他入选国家队的反对声音虽然有，但是却无法形成力量了。

　　虽然法乙联赛的冠军不怎么样，但是好歹也是个冠军。中国球员在欧洲踢球，获得的荣誉也因为他的这个冠军，实现了零的突破。

　　而在欧洲获得的个人奖项更是被看重的厉害了，能够拿到这样的奖项，赵亚宁的入选也就没有什么争议了。

　　不过即使如此，也还有人对他的成绩说三道四。

　　比如上海的某个前锋就对媒体抱怨颇多。

　　“法国足球水平低，法乙联赛和德乙联赛不是一个级别的联赛，实力差多了，在法国拿的荣誉不值钱。”

　　他的这话倒是也引起了不小的讨论。但是赵亚宁却对这话只是冷笑两声。法乙和德乙有多少差距他不知道，但是法甲的球队遇上德甲的球队几乎没怎么输过，甲级输得不多，乙级怎么可能差距很大？而且就算差距很大，自己的球队联赛成绩第一，自己的进球数不比他少，助攻数更是甩他一大截，他有什么资格叫嚣？

　　“踢过两天德国比赛，觉得自己有资格得瑟呗。”张元是这么评价的，“不过你要记着，国家队里大部分都是这种人，和他们说话，你得顺着他们走。”

　　“知道了。”赵亚宁答应了一句，“不过你说这样的日子，什么时候熬到头？”

　　“熬到你真正的功成名就，他们谁都挤不动你的时候呗。”张元说道，“比如你进球真的比亨利多了。”

　　会有那么一天的。赵亚宁默默地说了一句。

　　赵亚宁参加的第一场国家队比赛，是中韩对抗赛。但是赵亚宁到国家队报道的日子，却是在此前几天就到了上海报道的。此时的国家队大名单还没有定，国家队也是召集了多达27人参加集训。而赵亚宁入队的第一天，就是中国队的元老，也是他的老乡之一的大真来迎接他了。

　　“这个就是我们的那个小兄弟，宁子。”张元早就和大真联系过，大真对他也很热情，见了面之后寒暄几句，就把他拉到了更衣室，带着很浓重的乡音介绍了，“大家认识认识。以后有什么事情，你们大家多照顾着啊。”

　　“挺年轻的啊。”更衣室里，一大群人都在，一个脑袋特别大的人走了过来，赵亚宁认识他，他是国家队的主力，也是国家队实力最好的球员，赵亚宁还是有所耳闻的。

　　“多大了？”大头问道。

　　“18了。”赵亚宁赶紧答道。

　　“屁，谁问你官方的年龄了？我问的是你究竟多大了？”大头追问道。

　　“就是18岁啊。”赵亚宁无奈道，中国足球改年龄的事情很多，几乎都成了惯例，但是赵亚宁没有想到，连国家队都对这个问题不避讳。

　　“大真，你这个小兄弟可不乖啊。”坐在一旁的另外一个球员开口了。赵亚宁也认识这个人，他是上海的球员，一直都被认为是天赋出众的一个技术型球员，“当哥的问点事，还藏着掖着的？像话么？当哥的还能害你不成？说，到底多大了？”

　　赵亚宁不知道该如何开口，刚想辩驳，大真在背后给了他一下，赵亚宁又只好低下了头，“22了，报的18岁。”

　　“22倒是还像话。”刚才说话的祁红点了点头，“那就对了，这岁数还像话点。中国人怎么可能18岁就在法国混的挺好呢？”

　　赵亚宁心里骂了一声，但是却没有说话。中国球员怎么都这个样子？对自己的同胞就这么没有信心吗？

　　“在法国踢球……法国可是个好地方啊，美女不少啊，找过女人么？”一旁的另外一个人开口了。他是中国队的主力中后卫，并称为大将军的范知一。

　　“没有……”赵亚宁也开始摸到了他们的脾气，“外国女人么也没什么好的。”

　　“行了，老范，你跟他扯什么女人，年纪还小呢，懂个屁的女人。”

　　在一旁的李小平开口打断了他们的问话，“别说那些了，净是扯淡的东西。小赵，第一次进队，别的东西也就别说了，晚上你请客，没问题吧？”

　　赵亚宁赶紧点头答应了下来，他知道，这是李小平在为他解围。这里的这群人不知道为什么都对自己有些敌意，倒是自己的几个老乡，在为自己说着话。

　　赵亚宁并不知道内情，但是他还是听从了张元的建议，这个时候不能和他们闹别扭。

　　以后的日子毕竟还长着呢，俱乐部出了问题可以转会，国家队出了问题，麻烦就大了。

　　“晚上也别麻烦了，随便吃点快餐什么的就行了。”

　　大真说着，给赵亚宁打了个眼色，让赵亚宁去买。

　　但是赵亚宁却有一肚子说不出来的话。这算是什么啊？

　　赵亚宁虽然不是什么老球员，但是至少也知道在更衣室里该说的不是这些。在阿雅克肖的时候，大家虽然也会闲扯两句，但是大部分的时候，说话的主要内容，还是围绕着比赛，训练，足球这些话题的。更衣室是足球队的一部分，在这里的话如果和足球全都无关，那成了什么样子？

　　自己今天刚进国家队，没有人问自己的踢法，没有人问自己的技术特点，更没有人关心自己的状态和训练情况，话题全都是围绕着女人，吃饭，改年龄这些事情的，这让赵亚宁有些不知所措。

　　国家队怎么会是这个样子？赵亚宁在心里抱怨了一声。国家队的球员怎么会是这样的一副精神面貌？这个样子，还怎么可能踢出像样的足球来？

　　对于国家队的未来，赵亚宁突然觉得一片迷茫了。


第59节 些微的疑惑

　　进入国家队之后的第一顿饭，就是赵亚宁请客吃的一顿肯德基快餐。只不过不同的是，因为肯德基是不卖啤酒的，赵亚宁还得再给他们买啤酒。

　　这样的吃法让赵亚宁看的心惊胆战。在法国踢球的时候，教练一直强调饮食的主要性，同时也严格禁止他们饮酒。虽然私下里，在法国踢球的队友们也会去改善一下伙食，但是肯德基快餐这种油炸垃圾食品，就算是傻子都知道，这玩意是不能碰的。而再加上啤酒，就更是对球员的身体伤害巨大了。

　　国家队球员的这种吃法，让他实在觉得难以接受。更让他难以接受的，是他们竟然丝毫不觉得这样有什么不对的地方。

　　“多吃点，过两天就要去韩国了，那破地方吃的东西差得很，在国内不多吃点，到了国外可就得挨饿了。”大真还在劝着赵亚宁。

　　“嗯。”赵亚宁随口答应着，但是却依然不敢放开口吃这些东西。他可不想让自己的身体因为这些东西而变得一团糟。

　　“别那么拘束，这里都是你的大哥，跟大哥们在一起的时候，不用那么拘束。”大真拍拍他，“这次国家队比赛，也不用你出什么力气，跟着大家长长见识就是了。”

　　真的涨见识了呢。赵亚宁心里说了一句。不过这种见识，这辈子都不想再涨了。

　　大真看了他一眼，看到他没有理解自己话里的深意，只能再次开口，“我说的这些东西都记住了，对你有好处。记着，别光想着出风头，这里都是你的大哥辈的，出风头的事情，轮不到你。”

　　赵亚宁这一次听懂了他的话，但是还是忍不住开了口，“都是为国效力，我没想过出风头的事情。”

　　“为国效力也轮不到你。”大真有些恼怒了，“说这话时为了你好，自己记着吧。”

　　赵亚宁依然是有些不理解，为什么每个人都告诉自己，给国家队踢球不能尽全力了。自己踢好了，国家队除了成绩对球队还会有什么伤害吗？

　　不过既然张元和大真都这么说，肯定有他们的道理。

　　但是到了第二天，训练的时候大真很快就又找到了他了，“你怎么搞的？不是跟你说了，别想着出风头吗？”

　　赵亚宁一头雾水，不理解为什么大真会这么说。自己今天跟着球队训练，什么多余的事情都没有做，怎么会被他这么说？

　　“你昨天刚刚回国的，到了国家队比赛，训练的时候表现差点一点不会有人说什么的。但是你训练的时候所有任务都做到位了，那就会被人怀疑你是不是想争抢国家队的主力位置了。”

　　“可是教练交给的任务怎么能够不完成？”赵亚宁对这话更是吃惊了。

　　“你听着，一会儿训练的时候，别再那么卖力气了。然后去找队长，让他帮你说说好话。”看到赵亚宁还是不理解，大真叹了口气，给赵亚宁讲解着这里面的门道，“你刚来国家队，表现的差劲一点，那是因为你年纪小，没人会说什么。而你让大哥们帮你求个情，你还能拉近和大哥们的关系。但是你要是训练表现好了，那就是让人以为你来这里是来抢位置的了，那可不行。国家队的位置不是抢来的。”

　　赵亚宁有点听明白了什么。但是还是有些不甘心，“我就是不想让教练觉得我偷懒……”

　　“教练？算了吧。这次世界杯一过，他肯定就是离开国家队了，为了讨好他得罪了球队上下没好处。”大真摇摇头，“表现的别再那么抢眼了。”

　　“国家队也许这次能踢出点成绩来的。”赵亚宁说道。

　　“出成绩？什么叫成绩？拿了冠军叫成绩，能么？拿不了冠军，踢成什么样子都得被人说。”大真说到这个也有些怅然若失，“要说教练现在执教的成绩，那确实是不错的，可是他做的事，好多人看不惯。”

　　赵亚宁对这个也听说过一些，似乎是因为现在的这位主教练在男女关系上，还有行事作风上都和别的教练不同，引起的争议不小。但是他执教的成绩可以说是中国足球的巅峰了，他怎么就会被大家认为，会离开国家队呢？

　　“要是咱们好好踢球，心气足够的话，还是能有些不错的成绩的。”赵亚宁不解道。

　　但是大真只是笑笑，“心气？凭什么就让我们有心气？”

　　“现在足协那帮人，都觉得这次出线的最大功劳，是抽签运气好，咱们是抽出亚洲的，而不是踢出亚洲的。没看媒体上，也是一片声的对抽签的歌功颂德么？什么玩意儿，有了成绩就是运气好，抽签的本事大，等踢砸了的时候，就是球员实力差，没出息了。”大真骂着街，和赵亚宁解释着国足的现状。

　　“国足前两天的话你听到了么？赢一场，进一个，平一场，争取小组第二……这不是说梦话呢么？进巴西一个倒是还有点可能，巴西人最近踢得不是很好，要是对上咱们的时候再大意一点，没准咱能蒙进去一个。但是赢哥斯达黎加？凭什么？人家是没有什么大赛经验，但是咱们也没有啊。平土耳其？靠什么？土耳其现在的那个身体技术，咱们是说保平就能保平的么？”

　　大真叹了口气，又笑了起来，“而且最关键的是，要是咱真的运气好，进了淘汰赛，那就是足协英明决定，出色领导，战略部署得当。要是咱踢砸了，谁背黑锅？反正不是足协。”

　　“赢了没有你的功劳，输了就是你的责任，这样的足球，王八蛋才愿意踢呢。”大真骂了一句，然后又扭过了头，“你听哥的没错，这次世界杯，别跟着裹乱。我们这批老骨头，踢不了多久了，这次大赛，我们也就是跟着再踢一回，提提名气，赚点养老钱。你要是真的给我们搅了，老哥们儿们可真的饶不了你的。”

　　这话说着说着怎么伤感起来了？赵亚宁安慰了大真两句，可是自己心里却是更加感慨了：国足这个精神状态，怎么踢好球？

　　而且更让他觉得奇怪的是，为什么他总是觉得，这是非战之罪呢？

　　大家各怀心思，但是各怀心思的原因却不是为了自己的表现欲，进球欲，获胜欲，而是因为足协的领导方式似乎从根本上就出了问题。张元和他讲过国家队出线之后的争功的事情，赵亚宁当时只是觉得这种事情太过恶心，没有细想，但是现在想想，却发现了其中的问题。

　　体委的功劳，抽签的功劳，教练先进足球理念的功劳，日本韩国不参加选拔赛的功劳——可是这所有的功劳当中，为什么就偏偏没有人提及球员的功劳？

　　球是球员踢得，可是论功行赏的时候，球员排在最后。但是赵亚宁相信，如果真的出了问题，比赛踢输了，最后被淘汰了，被责怪的肯定先是球员不努力，然后是教练的错误，至于足协，和培养足球人才的体委，是不会成为被责怪的对象的。

　　这种功劳和责任的划分，球员怎么可能努力踢球？动力都没有了，踢球的目的何在？

　　赵亚宁在法国的时候，知道作为足球运动员在当地是何等受人尊重的。科林作为一个当地球队的队长可以接到代言合同，而珀蒂教练因为作为助理教练做出的贡献卓越，被阿尔贝二世待若上宾。可是中国足球界，可不是这个样子的。

　　足球出了线，没有人认为是球星的贡献。因为韩日世界杯韩日轮空，所以竞争力大减；因为足协官员抽签运气好，打得是弱队；因为教练足球理念好，快乐足球人人高兴；当然，也不能忘了足球职业化，市场经济的理念引入足球的巨大贡献和新时代的到来……

　　但是有谁站出来说一句：球员踢得真不错了？人们纠缠于球员们的发挥不佳，纠缠于球员的禁赛停赛，纠缠于球员的场外绯闻，纠缠于球员挣钱太多，但是球员踢得好的事情，却都被轻轻地一笔带过了。

　　是的，他们和欧美强队比起来确实是不怎么样，他们能够杀入决赛圈确实是运气好，他们确实有着这样和那样的问题，不是完美的球员，他们作为国家队球员，踢好比赛也确实是本分……

　　但是至少在场上跑动的是他们，和那些弱队拼搏的也是他们，最后赢来了这次出线权的还是他们。可是，他们有谁提及？

　　足球是个更新换代很快的职业，十年之后，人们还会记得中国队抽出亚洲，还会记得快乐足球，但是还会有多少人记得，中国足球的这一批球员们？

　　赵亚宁突然理解了为什么他们讲究论资排辈，做事黑心狠手了。不这样做的话，他们将一无所有。

　　他们没有人尊重，他们辛苦挣来的功勋被足协的官僚们瓜分殆尽，当做自己的政绩拿走了。如果他们不再想办法为自己捞点好处的话，这么努力的踢球，最后为的是什么？

　　这不是他们的问题。赵亚宁心中隐隐的这么觉得。联赛职业化了，市场经济介入了，但是上层管理的足协和体委都不是体制化的，还有着政绩功劳这种说法，这样上下衔接一塌糊涂的扭曲构成，才让球员们在踢球的时候踢得迷茫了。

　　这才是真正需要改革的地方。


第60节 国足的首秀

　　在汉城的中韩对抗赛，可以说从头到脚都踢得极为乏味。

　　赵亚宁在场下枯坐了全场，没有得到任何上场的机会。他很理解教练的做法，国家队已经磨合了很久了，而他不过是个新人，大赛在即，教练并没有什么心思磨练新球员，毕竟比赛的成绩才是最重要的。

　　因此，虽然教练在媒体面前吹嘘了他的天赋和能力一通，还把国家队的7号球衣交到了他手上，但是到了最后，还是毫不留情的他按在了替补席上。

　　而这场比赛最终也是以0：0落下了帷幕。双方都是大赛在即，谁都没有什么心情认真踢球，彼此都是踢得谨慎小心，生怕受伤，这样的比赛，自然最后和气收场也就是双方都能够接受的结局了。

　　只是这样的比赛，却让中国媒体吵闹的一塌糊涂。中国和韩国踢球二十年不胜，到现在被认为最强的一代中国队还是赢不下来，实在让人难以接受。

　　不过与此同时，中国媒体倒是在不停的说着另外一件事情：一周以前，韩国队2：0战胜了哥斯达黎加队，而现在却与中国队踢成了平局，这说明中国队战胜哥斯达黎加队还是大有希望的。

　　这种简单的数学的逻辑让赵亚宁不知道该怎么说。以他在场边看球得到的结论反而与此不同。在他看来，韩国人的技术虽然不算很好，但是体力和战术执行能力都非常到位，他们的长处，恰好是中国球员的短处，中国球员是否能够战胜哥斯达黎加还真是两说的事情。

　　不过也就在这个时候，赵亚宁又接到了一个新的消息。

　　他被国奥队的沈教练，选入了中国国奥队。

　　中国国奥队的底子是国青队，赵亚宁以前入选过国少队，但是国青却没有进过。现在他能够入选中国国奥队，自然是因为他在外国取得的成绩。但是这样的事情，也造成了另外一个尴尬的事情：赵亚宁在10月的时候还得回国参加亚运会。

　　不过他也没有什么可抱怨，同时入选国家队和国奥队的不止他一个，杜维和曲博也一样是同时入选国家队和国奥队的球员。在欧洲被视为默认规则的入选了国家队就不再入选青年队的规矩，在中国似乎没有什么人认可，能者多劳，为国报效未敢惜身才是中国球员该做的事情。

　　不过对于赵亚宁来说，亚运会的比赛很有可能和他在欧洲踢比赛的时间冲突。他下个赛季如果真的去了摩纳哥，肯定还得为了进入主力名单而努力，要是到时候再分心打亚运会，两者兼顾怕是很难的。

　　不过那都是以后的事情了，赵亚宁知道轻重缓急，为以后的事情担心，是犯不上的。

　　而在这场比赛之后，在昆明进行的和泰国队的比赛中，赵亚宁获得了上场的机会。只不过，那是在七十分钟之后，球队3：1胜局已定的情况下才让他上了场。

　　虽然上了场之后赵亚宁也试图踢出点水平来，但是可惜的是，他和国家队球员几乎还没有磨合，跑位也好，传接球也好都发生了不小的麻烦，一直到比赛结束也没有得到什么好机会，发挥只能说是一般。

　　而赵亚宁自己也对这场比赛不甚满意，自然就更不用指望教练对他极为满意了。在随后在沈阳和乌拉圭的友谊赛里，他又枯坐了整整一场比赛。

　　球队最后以0：2输掉了这场友谊赛。不过乌拉圭怎么说也算是南美强队了，输了这一场比赛倒也不算丢人。

　　而随后的比赛，就是在上海对阵荷甲联赛的埃因霍温的比赛了。这场比赛是由国家队的赞助商飞利浦公司提议促成的，也是中国的友谊赛中唯一一场对阵俱乐部的比赛。

　　而还没有到上海之前，大真就提前和赵亚宁提醒了，“到了上海，说不定有媒体采访你。说话注意着一点分寸，别让人讨厌。”

　　赵亚宁听到这话，有些微微的不解，“为什么会有人采访我？听这意思，媒体似乎还对我有意见？”

　　“还不是因为你这次入选国家队是把他们的人顶掉了。”

　　大真只是笑笑，“上海人刻薄，说话可能会难听点，你自己小心着点吧。”

　　赵亚宁听明白了一些。他这次入选国家队背来就是后来居上，原本被视为应该入选的人选是北京被誉为京城三少之一的那个金左脚，或者是上海的三剑客里的那位德乙半程金靴。结果赵亚宁这一年的发挥出色，声名鹊起，与此同时，还得到了温格等人的青睐，和英超豪门传出了转会传闻，因此才挤掉了他们。

　　这次国家队没有去北京，不知道京城里是什么样子，但是到了上海，上海本地的足球界肯定是对他不满居多的了。上海人刻薄可能是句假话，但是上海媒体不喜欢他，却绝对是事实。

　　果然如同大真所料，到了上海，训练结束后，果然有记者来采访赵亚宁了。

　　“请问，你能够入选国家队是什么心情？”

　　“我很高兴能够入选国家队，感谢国家对我的栽培，也为这个荣誉感到骄傲。”

　　赵亚宁还没有忘记张元嘱咐他的最正规的回答套路，说话的时候，也带着十二分的小心了。可是即使如此，赵亚宁还是看到对面的记者眼神里面有光芒在闪动。

　　“也就是说，你自己也认为能够入选国家队是幸运了，是吧？”记者说了一句，根本不给赵亚宁反驳的机会，就提出了第二个问题，“你认为你能够为国家队这次的世界杯之旅做出什么贡献？”

　　“我的主要任务是学习，先向前辈们学习如何踢球才是重要的事情。”

　　依然是最标准的答案，但是记者却边写边念出了声，“觉得国家队压力太大，认为自己没能力做出贡献。”

　　赵亚宁想要出生说什么，但是记者很快就又说话了，“请问，有人说你踢得法乙联赛水平不如德国联赛，你是否有不同意见？”

　　“你总是在曲解我的意思……”

　　“没有反对的话，只敢转移话题……请问你认为你的法乙联赛最佳新人是你真实实力的体现吗？”

　　“你这样的提问我无法回答了。”

　　“对于自己的最佳新人奖项，认为无言以对。请问……”

　　“你一直都在误解我的话！你是故意的！”

　　“职业道德不好，无故对新闻工作者发火……”

　　“明明是你故意挑衅的！”

　　“试图对新闻工作者动武……”

　　“你……”

　　大真从后面走了过来，捂住了他的嘴，及时把一句怒骂憋回到了嘴里。

　　“辛苦了，别和小孩子一般计较。”大真过去低声和记者说了两句话，把记者打发走了，又回过了头，“看到国内记者的厉害了吧？”

　　“他们算什么记者？他们的话全都是曲解！”

　　“那你去告他啊，他光脚的不怕穿鞋的，你行吗？和记者打官司，你还要名声么？”大真拍拍他，“他之所以当面告诉你，还不是为了激你的火气？别理他，学着吧，要学的东西多了去了。”

　　这些东西，学会了真的有用吗？

　　看看闷闷不乐的赵亚宁，大真乐呵呵的拍了他一巴掌，“别那个表情了。这种小人，和他废话没用的。真想回击他的话，就用表现说话。”

　　会的。你们会看到我的表现的。

　　赵亚宁自己也没有想到，自己的国家队的首次出色表现会来的这样快。

　　在面对埃因霍温的比赛中，赵亚宁再次获得了上场机会。在第65分钟的时候，赵亚宁换下了对位的李小平，主打右边路，与他一起被换上的，多达六个人，其中甚至还包括了守门员。赵亚宁明白，主教练已经开始让主力球员们有选择的节省体力，为世界杯正赛留力了。

　　但是这场比赛，赵亚宁的心情却是大不一样了。

　　虽然那篇报道报出来的时候已经改了不少，但是话里话外还是透着对他的嘲讽和讥笑。这个名字叫做季鱼洋的记者，明确的表示：选择一个年轻球员进入国家队，不过是一种炒作的行为，为了一个青年球员而放弃有经验的国脚，势必将对国家队造成伤害。在这样的重大赛事上采取这样的选人政策，主教练的责任巨大。

　　他说出来的话倒是干净了许多——张元私下里透露，他给记者塞了不少钱——但是主体思想，却依然是对赵亚宁很不信任。

　　那就用行动给他们看看。

　　赵亚宁上场的时候，呆着的也是这种想法，不知道为什么，他觉得自己这一场比赛能发挥的不错。和国家队之间的对抗是一回事，而和俱乐部踢比赛就是另外一回事了。虽然埃因霍温是欧洲强队，甚至还在02年的联盟杯上击败了德甲的多特蒙德捧杯，但是他们来的却不是全主力阵容，不然也不会六十多分钟过去才只一球领先了。和他们对阵，赵亚宁觉得自己还是有信心的。

　　而且更让他高兴的是，反正上的都是替补，配合肯定不怎么样，自己单独干得多一些也没有什么大不了的了。

　　而比赛正如他所想的一样，球经过几次传递之后，传到了他的脚下。赵亚宁抬头看看场上的位置，猛然启动，向着底线冲去。

　　好快！这是埃因霍温左后卫鲍马的第一反应。

　　不过比快的话，鲍马从来都是无所畏惧的。他也加速冲了过去，不仅马上就卡住了只能内切的位置，还向着赵亚宁靠了过去。鲍马相信，只要一靠上赵亚宁，就能够影响身材不算出众的赵亚宁的盘带。

　　但是事情没有那么简单。就在两个人相遇的一瞬间，赵亚宁猛然一步急停，左脚立定，仿佛马上就要起脚传中。而鲍马果然立即飞身封挡他的传球线路，可是赵亚宁抬起的右脚猛然收回，把球从左脚后面踢了过去，人也一扭身，从鲍马身边抹过，向着中路而去。

　　上当了。鲍马马上反应了过来。可是他刚才的一步为了封挡已经迈大了步子，就算是现在收势也来不及了。他只能徒劳的扭过头，看着赵亚宁向着中路奔去，途中一个轻巧的变向过掉了中后卫，而后就是一脚猛烈的射门。

　　可是球被门将扑掉了。

　　赵亚宁轻轻皱了皱眉。虽然周围传来的是一阵阵掌声，但是他还是为这个球没有打进而不满。

　　要不是他的传球技术不佳，他本来可以直接插花传球来传中的。要不是他的射术不佳，他本来可以把角度打得更刁钻一些的。要不是他和队友的默契不够，跑位出了问题，他本来也可以把球传给身边的大真的。

　　平时在俱乐部因为娴熟的配合掩盖的问题全都显现出来了。国家队的比赛，确实不好打啊。


第61节 赛前的所得

　　虽然嘴上说这不好打，但是赵亚宁还是马上就再次让全场震惊了。

　　再一次得球之后，知道了他爆发力可怕的鲍马马上就贴了过来，紧紧贴住了他，不仅不给他发力的空间，也用手拉住他的球衣，让他不好做出下一步动作。可是赵亚宁顺势转身，倚在了他身上，而后猛然间把球挑起到背后，自己也一步转身抹过，追上了足球。

　　这个挑球过人的动作引起了一片掌声，也让鲍马颜面尽失。鲍马在心里骂了一句，要是埃因霍温主力尽出，这样的过人方式肯定就被补防的后卫把球断下了。但是现在上了一群替补的埃因霍温，却是没有这个默契的。

　　而过掉了鲍马之后的赵亚宁，再一次向禁区里杀去的时候，很快就遭到了封堵。赵亚宁看看传球线路和切入线路都被人把住了，干脆向前一步，冲向了底线。

　　下底传中？鲍马心里刚问了一句，就看到赵亚宁贴着底线双脚一错，再一次的用一个拉球过人的动作，沿着底线抹到了禁区里。

　　倒三角进攻？人们很快就看到这个进攻的套路。

　　中路掩杀上来的大真马上就心领神会的跑了起来，而赵亚宁的传球也立即就到了他的脚下。

　　可是这一脚近在咫尺的射门，却打在了守门员的小腿上弹了出来。

　　安全了……不对！

　　本来传完球，赵亚宁已经准备继续跑动牵扯多方的后防了。但是足球却恰恰弹了起来，正好在他前方不远的地方。赵亚宁没有任何犹豫，马上冲了过去。虽然球弹起的高度很差，赵亚宁也没有什么准备，但是他还是用不是很标准的射门动作，把球踢进了球门。

　　1：1平。

　　这是我的国家队首个进球么？直到这个时候，赵亚宁还是不敢相信自己的运气竟然这么好，这种捡皮夹子的机会都能被自己遇上！

　　“好样的，小子！”大真很快就从后边抱住了他。周围的人群也是一片欢腾，赵亚宁也高兴了起来，冲着录像机镜头冲了过去。

　　这场比赛，父母肯定是在电视机前面看着的。自己的第一个球，必须让他们高兴才行。

　　只是可惜了，贝贝高考在即，没有时间看球，不能让她一起为自己高兴了。

　　“得意什么，不过是个友谊赛进球而已。”

　　看着他的进球，身后的荷兰人却是满心的不服气。

　　有本事去世界杯进个球啊。

　　但是再怎么抱怨也没有用，比赛很快就结束了。但是赵亚宁拿着球衣想去和鲍马换球衣的时候，却被鲍马拒绝了，“友谊赛没有什么意思。”

　　赵亚宁知道他输了球心里不痛快，也不多说什么。但是他还是想找个人换件球衣。毕竟是他第一个国家队比赛的进球，他还是想找点什么东西作为战利品留下来的。

　　而这个时候，一个年轻球员却朝着他走了过来。赵亚宁也没有多想，和他换了球衣离开了球场。

　　这个人是个前锋吧？赵亚宁想着。似乎是个替补球员，名字似乎是叫……

　　亨特拉尔？

　　‘你获得绿色球星卡：猴哥。预判+2。’

　　在晚上的空间训练里，赵亚宁惊喜的发现，自己的能力进一步提升了。

　　只是这个预判是什么，赵亚宁还是不太清楚。

　　“预判就是对球路和动作的预判啊。”阿内尔卡解释着，“看对手的动作，知道对手下一步的动作将是什么。球传出时判断球的落点，甚至更高深一些的，判断第二落点。如果你的预判能力好了，你的防守和攻击都能够获得不少的提升的。”

　　“但是这种能力怎么能够靠基因来提升？”

　　“当然可以，如果你有更出色的反应能力，和对肢体动作的极佳判断就可以了。你原本的预判能力不是就很好？那是得益于你的反应速度较快，但是因为你原本对于技术动作的了解不够全面彻底，才限制了你的防守能力。如果你能够投入一些精力到深入研究技术动作的话，通过对手的一些肢体动作，你就可以判断出来他的动作，那样的话，你就能够成为一个防守高手了。”

　　儒尼尼奥的话赵亚宁是不敢不信的。在刚刚结束的法甲联赛里，里昂如愿以偿的捧起了队史的第一个联赛冠军。而儒尼尼奥在里昂的这一个赛季，不仅进球，传球，组织全都是球队的核心，甚至很能够贡献出法甲联赛前十的拦截数字——考虑到法甲是怎样一个兽腰横行的联赛，就知道他以一个技术型中场的身份，踢出这样的足球是多么的恐怖了。

　　“不过我建议你还是不要分心去搞防守。把你的预判能力放在攻击上更好一些。现在你的年纪还不该分心去学习那些东西。”阿内尔卡也提出了建议。

　　赵亚宁觉得这一次还是听阿内尔卡的比较好。他确实不想分心去学防守技巧，更多的执着于进攻，才能够让他获得更多的机会。

　　在随后的面对葡萄牙的比赛中，赵亚宁再一次获得了出场的机会。只是两个球队的实力相差实在过大，赵亚宁上场的时候，中国队已经是0：2落后——如果不是鲁伊科斯塔的点球射丢就是0：3了——中国队在场上基本上是军无斗志，虽然赵亚宁几次试图发起反击，但是孤立无援之下，也是无功而返。

　　一直到比赛结束，赵亚宁也没有能够取得什么像样的机会。虽然也踢了几脚漂亮球，但是却没有造成太大的威胁——和埃因霍温不同，虽然葡萄牙的菲戈也没有上场，但是他们至少还是要参加世界杯的队伍，面对这种战术成型，个人能力也不错的球队，赵亚宁孤身一人再怎么奋战也是没有作用的了。

　　而更让赵亚宁无语的是，比赛结束之后，他想和菲戈换件球衣的愿望也被无情的打破了。

　　“这个机会让给我了啊。”

　　国家队的队长提出这种要求，赵亚宁还能说什么？而回过头，发现门将也去找鲁伊科斯塔换球衣了。他确实有这个资格，再怎么说扑出了一粒点球，也值得庆祝了。

　　虽然葡萄牙队球星很多，但是赵亚宁真正崇拜的，也就是被教练们推崇为边路足球第一人的菲戈，和佛罗伦萨的前任中场核心鲁伊科斯塔。换不到他们的球衣，让赵亚宁微微感到失落。不过回过头之后，又是一个人让他决定走过去换球衣了。

　　那是保莱塔。

　　“您好，保莱塔先生……”赵亚宁用法语提出了自己换球衣的想法。

　　保莱塔有些诧异，他根本没有上场，怎么还会有人来找他换球衣？不过听到了赵亚宁的话之后，他就明白了。

　　“你是在法甲踢球是吧？”保莱塔很痛快的脱下了球衣，“我记得你，虽然不太清楚是在哪个队的集锦里面了，但是我见过你。下个赛季，比赛当中见吧。希望到时候，你给我留下一个深刻的印象。”

　　赵亚宁点点头，能够拿到宝来他的球衣，对他来说绝对是意外之喜。

　　这无关能力值，只是因为保莱塔是他尊重的球星。

　　虽然保莱塔因为身处法甲，同时在国家队的表现也不佳，缺少关注度，但是他的实力如何，身处法国的赵亚宁是深深知道的。

　　他是00：01和01：02两个赛季的最佳射手，也是这个赛季的金星奖得主。

　　法甲联赛是不颁发法甲足球先生这一荣誉的。法国足球的权威媒体是队报，而队报颁发的荣誉只有一个，就是欧洲足球先生，亦即金球奖。

　　而金星奖作为法国国内足球先生，实际上就等于是法甲最佳球员的荣誉了。

　　虽然身材高大，头球技术出色，但是他波尔多踢球的位置偏近于影锋，而能够以二前锋的踢法，和这个赛季名气大振的射手西塞并列为最佳射手，也足见他的实力了。

　　而更让赵亚宁佩服的，不是他的球技，而是他的作风。他是整个法国足球界公认的好人，性格内向，为人厚道，安分守己不多生事端。为人低调安分的生活方式，一直都是赵亚宁身为敬佩的。

　　能够和他换球衣，赵亚宁是非常高兴地。他在法国的那些队友们，听到他拿到了保莱塔的球衣，还不定怎么羡慕他的运气呢。

　　至于说能力值？

　　‘你获得绿色能力卡：天涯孤鹰。工作投入+2。’

　　相比于和保莱塔踢球，交换球衣带来的兴奋，这样的能力卡让人觉得有些食之无味，弃之可惜了。赵亚宁本身的这项数值就不低，而且这项数值显示的是人的战术执行能力和拼搏一直，虽然很重要，但是比起技术属性和身体属性都要差了不少。

　　要是换来的是鲁伊科斯塔的球衣，应该是能够得到增加传球能力的卡片吧？如果是菲戈的呢？他那么全面，又会是什么卡片？

　　想了半天也不知道，赵亚宁只能叹了口气。人得知足，不能太贪心了。再说了只要自己踢球踢得足够好，害怕以后没有见面的机会？

　　而且，比起他们，不是还有一只更出色的球队在自己的面前呢吗？

　　和巴西的一战，想想就让人兴奋啊。


第62节 机会的到来

　　“我从来没有想到过有在这里看足球的一天。”看着大会议室里的巨大幕布，张竣忍不住摇头叹息着，“看足球也能看大屏幕，我还是头一回呢。”

　　“我也不敢相信，还有一个月就高考了，我们竟然还在这里看足球……高考啊，你们怎么都不担心？”

　　贝贝还在一旁抱怨着。她直到现在都无法想象，为什么学校竟然会同意他们在临近高考的时候分心看足球——虽然世界杯确实少见，但是高考在即，世界杯算是什么啊？

　　“你可以自己带本书来看，没人管你。那边的那几个不就拿着书呢么？”李恪撅撅嘴，用下巴指指另外一边。

　　“我才没有那么傻呢，一会儿要是宁子真的上场了，你们肯定扭头看我。我要是再拿着本书在这里不看球，肯定被人说我闲话。”贝贝白了他一眼，“还有，一会儿要是有人看我，不许起哄。”

　　李恪点点头窃笑着和张竣对视一眼。贝贝的脾气他们都是知道的，这个小丫头口硬心软，虽然嘴上总是说着不关系赵亚宁现在的足球事业，但是实际上赵亚宁的比赛信息，她比他们谁都记得清楚。她虽然嘴上总是说着高考为重，但是要是不来看这场比赛，比赛结束后她肯定是第一个去看比赛结果的。

　　“贝贝，来都来了，就别抱怨了。好好看场比赛，比什么不好。再怎么说也是中国足球的盛事，你没有必要那么多废话吧？”

　　张竣开口劝着贝贝，贝贝表情变好了许多，但是还是冷哼了一声，“你们欣赏比赛是你们的事情，我根本看不懂比赛啊，哥斯达黎加是美洲国家，也算是强队吧？”

　　张竣看了一眼李恪，示意让他解释。贝贝心里也清楚，张竣虽然也是球迷，但是更多的时候后只是跟着瞎起哄，说到真正对足球的了解，还是李恪更多一些。

　　李恪沉吟了一下才开口说话，“哥斯达黎加是北美国家，实力肯定不如南美的。而且他们也是第二次进入世界杯决赛圈，经验肯定也不足。至于说实力如何，我也不清楚，他们的足球应该是进攻足球吧，你看他们的踢法也是三后卫，和阿根廷一样，应该是攻势足球吧。”

　　“那就是说宁子还是能够发挥一些作用的吧？他不是踢了一个赛季的防守反击了么？”

　　贝贝开口问道。李恪摇摇头才开口，“不一定。欧洲足球和南美足球是两种路子，宁子的踢法是在欧洲练的，对上美洲足球还不一定能行呢。”

　　贝贝点点头，没有说什么，只是把目光投向了比赛。

　　可是她还是什么都看不懂。

　　“谁占上风了？”看了半天，贝贝才开口问话。

　　“基本上是僵持的。”张竣看着比赛开了口，“米卢还是知道搞出来点变化的。你看他把孙继河提到了右前卫首发，徐云亮踢右后卫，还把李小平放到了中路，增强了中路的拦截控制。祁红没上，这是踢得比较保守的做法，要是这么谨慎的踢法还能这么快见成效，那就是实力相差太大了，也没有什么踢的意义了。”

　　贝贝似懂非懂的点点头，而后就又闭上了嘴。

　　过了好一会儿，她才再度开口了，“那个，宁子能有机会上场吗？”

　　张竣耸耸肩，“应该没机会吧。他在国家队里排不上字号，要是换人的话，祁红，于根伟，还有曲博都是不错的变化，再怎么样也轮不上他。他的主要踢法就是仗着速度满场飞突，虽然突破能力有，但是他的配合作战能力本来就是一般，何况现在还换了一群新队友，就算是我是教练，我也不敢赌在他身上啊。”

　　这个回答让贝贝啊了一声，沉默了一下才开口，“可是他不是能够自己射门么？”

　　“姑奶奶，这种比赛，浪射是要死人的。”张竣不耐烦的打断了贝贝的话，“一会儿看到我们喊好跟着喊好，镜头要是给了宁子，就多喊两嗓子就行了。别打扰我们看比赛了行么？”

　　贝贝气狠狠的跺了一脚，可是也无可奈何的把头转向了大屏幕。

　　而就在上半场刚进行了一半的时候，情况就发生了改变。这个改变来的这么快，让看球的诸人都忍不住轰动了。

　　17分钟索利斯从侧后方铲倒了孙继河，吃到了黄牌警告。而与此同时，孙继河因为受伤较重，不得不走到场边进行治疗了。

　　镜头扫到了替补席上，米卢对着身后的替补席喊了一句话，赵亚宁从替补席上跳了起来，开始热身了。

　　“这是宁子要上场么？”

　　看球的众人不知道该怒还是该喜了。中国队球员受到了这种伤害，肯定是不怎么让人高兴的了，但是赵亚宁是这所学校的骄傲，他要上场了，大家又有些许的开心和骄傲。

　　只是与此同时，投向贝贝的目光也越来越多了。

　　“中国队22分钟，被迫换人。7号球员赵亚宁，换下了6号球员孙继河。上个赛季赵亚宁在法国乙级联赛的阿雅克肖队踢球，是球队的主力，并且最终率队获得了乙级联赛的冠军，同时还贡献了10：10的进球和助攻，在法乙也是个明星球员了。而他今年只有18岁，是一名前途无量的球员啊……”

　　解说员的话证明了事实，人群中响起了窃窃私语，贝贝红着脸低下头，可是也是忍不住路出了些许微笑。

　　“宁子上了，不过是个被迫换人，战术都被打乱了，接下来不妙啊。”李恪看着比赛开口说道。

　　张竣没有理会他，他们两个对足球的看法不一致。虽然张竣是个意甲球迷，但是却非常迷信精神力量和球星的个人能力，而李恪虽然是曼联球迷，却总是一副战术之上的口吻，两个人平时就很难达成一致，此时也是一样。

　　不过李恪说的也确实有几分道理。

　　赵亚宁虽然突破技术出色，但是他的防守技术，却并不怎么样。中国队原本是让孙继河在前场就地反抢的，但是现在，少了这么一个环节，比赛节奏就有些被打乱了。

　　随着比赛节奏的混乱，中国队连连遭遇险境。不过好在中国队的后卫还是不错的，几次头球正顶都获胜了。而在地四十分钟，中国队也终于开始了一次自己的进攻。

　　守门员在对方开完任意球后，很快就把球开到了右路，交到了赵亚宁脚下。赵亚宁也没有任何犹豫，向着对手的腹地快速突进起来。

　　对方球员还都在前场来不及退防，赵亚宁的速度一起来更是快的让人瞠目结舌，眼看眼前就是大片大片的开阔地，只有一个后卫在那里防守，赵亚宁成功突进禁区的可能性极大。

　　会议室里的人们全都站了起来，期待着这次进攻变成一个漂亮的进球。

　　可是就在此时，一个哥斯达黎加球员从侧翼一脚凶悍的铲断，直接把赵亚宁踢得飞了起来。

　　一片的叹息声中，夹杂着贝贝的一声惊呼。

　　刚才的孙继河可就是这么下去的。

　　“没什么问题，脚没铲倒，主要是撞得。”张竣知道贝贝担心的是什么，“也就是疼一阵子，受不了伤。”

　　“这是故意伤人的红牌动作吧？”

　　贝贝的指责，李恪想了一下才开口，“应该不是。你看他的走位，基本上是侧面铲的，而且脚也压着呢，不是故意伤人的动作。不过应该给牌了。”

　　果然，裁判掏出的是一张黄牌。

　　“要是后面没有那个后卫拖在后面就好了，那就肯定是红的了。”张竣意犹未尽的叹了口气。

　　这形成了一个前场任意球。球场上，赵亚宁似乎在和队友说着什么，而过了一会儿之后，赵亚宁站到了球的前面，而杨曦则站在他的身后。

　　“宁子罚这个球？”贝贝马上来了兴趣。

　　“这个球看样子要由杨曦来主罚，赵亚宁为他作掩护。这个任意球距离球门大概三十米，在球场的偏右方。看来应该会是一个间接任意球。说到这个，这次世界杯没有入选国家队的沈思应该算是中国足球任意球最好的球员了。”

　　“球队第一主罚手，三个入球两脚助攻，这都记不住吗？”贝贝嘟囔着抱怨了一句。

　　李恪看看张竣，张竣摇摇头。他们也记不住这些。能够记住这些的，也就只有贝贝了吧？

　　“三十多米啊，要是大真在就好了……”张竣还在说着什么，突然就看到站在球前的赵亚宁仅仅助跑了两步，猛然间小腿一记猛抽，把球踢了出去！

　　人群爆发了一声巨大的喊声，而那个足球，猛然的飞了起来。争顶的人全都向着远门柱挤去，可是球在空中划过了一条弧线，拐进了球门近门柱的底角处！

　　“球进了！球进了！中国队在世界杯的第一个进球，中国队1：0领先了！”

　　解说的喊声响了起来，而一片嘈杂声中，贝贝也看到场上的赵亚宁飞快的跑了起来，猛然一个前空翻，更是让所有人都喊了起来。

　　“好样的，宁子！”张竣狠狠地拍了一下巴掌，跳了起来，“这才像个爷们！”

　　“你高兴什么？”贝贝把挡住她视线的张竣一把拉开了，“这是我的爷们！”


第63节 危机的显现

　　一直到上半场比赛结束，比分都锁定在1：0的分数上。

　　赵亚宁打进了中国队本次世界杯的第一个进球，一直到中场休息走进更衣室的时候，他都还像是做梦一样，不敢相信自己做了些什么。

　　那个球，本来杨曦让他做的，是让他作掩护，而后由他来传一脚球给远门柱附近的大头和范知一等人争顶头球的。但是赵亚宁在掩护跑动之前，却猛然发现，对方的门将站得离远门柱太近了一些，而人墙的排布也不够出色，近门柱附近出现了漏洞，所以他也没有多想，就直接罚向了机会极大的近门柱。

　　真的没有想到，这么轻松就进球了。

　　“好样的，小子。”大真拍拍赵亚宁，什么都没有说。赵亚宁觉得有些奇怪，虽然大真看上去也很高兴，但是不知为什么，却似乎有些言犹未尽的样子。

　　“小子，你会踢球么？不是让你掩护么？你他妈不知道什么叫掩护助跑是不是？就你本事大，救你会踢任意球？就你有能耐？他妈战术懂不懂？知道什么是战术么？”

　　更衣室里，杨曦猛然爆发了。这让赵亚宁一时骇然。

　　“我只是觉得，那个球对方门将站位失误，人墙的排布也不是很好，所以如果我打近门柱的话，可能机会比争抢头球更大一些……”

　　“你觉得？你觉得个屁！你知不知道什么叫做执行战术？战术让你干嘛你就得干嘛！这么小小年纪就这么多道道，你要是再大几岁，我们岂不是都得给你服务了？”

　　杨曦还在对赵亚宁说话，但是最后一句，却显然是把所有人都包裹进去了。

　　“小杨，别废话了。”坐在一旁的大头开了口，“球都进了，还说那么多废话干什么？”

　　“这不是进不进的问题，这是违抗战术的问题。你知道么，在西班牙，里瓦尔多离开了教练规定的范围进了球都被骂的，他这才多大，就这么不听话……”

　　“我让你闭嘴！你也不听话么？”大头瞪起了眼睛。杨曦哼了一声，不再说话。

　　教练这时走了进来，给大家鼓着劲，可是更衣室里没有任何一个开口，不知道怎么的，赵亚宁觉得自己身上的目光有些阴冷的可怕。

　　“我做错什么了？”赵亚宁离开他几步，小声的嘟囔了一句。

　　“你小子胡来啊……”大真在他旁边拍了他一下，“不是跟你说了，别想着出风头么？怎么一上了场，就把大哥的话都忘光了？”

　　“可是那真是个好机会……”

　　“少废话，没人管你那是不是好机会！”大真在他头上拍了一巴掌，然后压低了声音，“难道你没有听说么？南方的一个老板说话了，不管是谁，进了国家队世界杯的第一个进球，奖励五十万！”

　　这让赵亚宁瞪大了眼睛。在俱乐部的时候，进球也有奖金，但是阿雅克肖球队不大，进球奖金也没有多少，一般发下来就直接拿去请队友们了，国家队比赛还有奖金可拿，可就有些奇怪了，而且还是这么大的一笔数字，就更让人觉得不可思议了。

　　“人家那是给自己扬名……少管那个。反正你这个进球，是断了大家的财路了。”

　　大真知道杨曦为什么不高兴。在他看来，要是赵亚宁不去抢罚这一脚，那个进球是他的，那五十万奖金，后续的名声，广告费也都是他的。可是赵亚宁抢罚的做法抢走了他的东西，他自然是极为不满的了。

　　不过大真心里却是暗自也在对他嘲讽：那一脚要是杨曦来罚，还不定什么样呢。

　　赵亚宁刚才那一球虽然发生的很快，但是大真还是在场下看的非常清楚。那一个球不但有着一个不错的弧度，而且最后还有一个明显的下降的轨迹，这种球的难度极大，不下一番苦功夫是练不出来。赵亚宁看似在两秒钟内就挣了五十万，但是私下里，在任意球上下的功夫至少得有半年了。

　　更何况，他指著助跑了两步，就把球踢了出去。这样的助跑距离，几乎没有任何对力量的提升，完全只是一个步伐的调整，然后靠小腿的爆发力来发任意球。三十米的任意球，用这种方式踢，力量稍微有一点跟不上，那就是一个毫无力度的软绵绵的射门，赵亚宁能够在这个位置上踢出那么快的一脚射门，足以见得他的脚劲有多大了。

　　这样的基本功和脚劲，杨曦怎么可能有？更不用提，赵亚宁可是看到了对方门将的站位失误和人墙问题，才做出的决定。这种敏锐的观察力，和杨曦那种只知道把球踢到远门柱去找高个子的踢法，是完全不同的。

　　看见别人赚钱眼红很容易，但是也得想想，自己是不是有那个本事？赵亚宁这一脚任意球技术，整个国家队里，找不出第二个来！

　　“别理他们，现在犯不着怕他们了。”大真拍了赵亚宁一下，“就凭着一个球，你这一辈子，都是国家队不得不考虑的人了。他要是再废话，就跟他翻脸。”

　　赵亚宁没有说话，他心里也清楚世界杯入球的分量，知道大真说的不假。他也一样清楚自己的进球实际上难度很高，别说别人来，就是他自己，都不可能保证第二次踢还能踢进去。为了这种事情杨曦都能发火，实在是没什么道理的做法。

　　不过比赛踢到一半，和队友吵架，这种事情总不是很好吧？既然他觉得不高兴，那么下半场，我给他多传几个球就是了。要是能够让他也打进一个，他应该就不会这么生气了吧？

　　大局为重，胜利为先，这种小矛盾，还是放一放的好。

　　“踢球重要。”赵亚宁嘟囔了一句，聚聚了大真的建议。

　　大真笑的有些尴尬。他提出这个建议，实际上是因为希望自己能够顶替杨曦上去踢主力——于根伟和祁红都是影锋，顶在最前面的只有大真和杨曦。杨曦现在踢的是德乙，名气更大，而大真年纪大了，不如他地位高。不过大真却是心底里不服气的——自己在中超混了那么多年都是好样的，他算什么？在京城的时候，踢得一塌糊涂，到了德国踢出了名单，但是谁知道是怎么回事？要是大真自己上去的话，说不定也能有点不错的发挥，运气好了进一个，在退休之前，也能搞到一份养老钱呢。

　　但是看起来赵亚宁却没有理会他的话——这个孩子也不笨，怎么一涉及到了足球，就这么蠢呢？

　　下半场很快就开始了，而局面一开始，就对中国队很不利了。

　　哥斯达黎加的这一场比赛一直都是主打的边路的两翼齐飞和高烈度的反抢的方式。上半场孙继河受了伤，换上了赵亚宁，虽然看似进了一个球，有了领先优势，但是实际上，边锋出身的赵亚宁和边后卫出身的孙继河根本不是一个路子，边路原本设置的双边后卫的高强度反抢就无法维持了，中国队的右边路很快就陷入了麻烦。

　　而赵亚宁上半场显得犀利的进攻，到了下半场也消失不见了。

　　一方面，哥斯达黎加队对他加强了看防。赵亚宁几次拿球，都被对方的快速犯规打断了。可是哥斯达黎加队犯规虽多，但是却很好地控制了犯规的程度，赵亚宁虽然频频被犯规，但是对方却没有拿到黄牌。

　　而另一方面，赵亚宁更是感觉到不舒服——对方的后卫来防备自己也就罢了，可是自己的队友们也开始疏远了自己。赵亚宁几次的接球都得多跑出几步，这种情况，让他很不习惯。

　　每次多跑几步不是什么，但是问题是，自己是一个突破为主的球员，如果接球的时候位置不好，自己的优势就很难发挥出来了。这样踢下去，自己的优势没有什么发挥出来的空间。

　　队友们为什么会这么对待自己？赵亚宁心里有些不服气：我确实是抢了一个价值五十万的进球，但是那也是为了胜利啊。你们为此疏远我，也不必表现在球场上吧？

　　而且到了下半场，任意球的主罚权不是给你们了么？可是你们能够直接把任意球开出底线的水平，还不如让我多来几脚呢。

　　赵亚宁心里抱怨着，但是自己却也开始考虑是不是该注意一些了。自己的劣势是体力问题，如果这样增多跑动的话，说不定很容易累的难受的。

　　不过这个问题，显然他不是最早出问题的。赵亚宁好歹也是上半场二十分钟才换上来的，但是那些首发球员们，在过了五十分钟之后，就开始有了跑不动的迹象了。

　　这才刚过半场球啊。赵亚宁有些不解。自己的队友的体力未免也太差了吧？

　　赵亚宁忽略了一个问题：自己在法国呆的时间太长了，因为长期在远离家乡的地方踢球，他早已经适应了客场作战的氛围，不会因此而难受。而自己的队友们，本来体力就不好，而适应能力也不是很好，而他们都是老球员，在韩国踢比赛的时候总是会想起了中韩间的对抗，他们的心理，身体状态都不在最佳，疲劳也是很快就会来到的。

　　终于，第六十一分钟，万乔普射门被封堵后，戈麦斯跟上补射，把比分变成了1：1。

　　而没过多久，到了第六十五分钟，戈麦斯再度借助角球机会，得到战术角球后发出了长传球，哥斯达黎加队的后卫赖特把球顶入了网中，中国队靠着大头和范知一一直拥有的头球优势也遭到了威胁。

　　中国队的领先优势，坚持了不到二十分钟，就彻底消失不见了。而现在，更是陷入了落后状态。

　　危机就在眼前。


第64节 中路的尝试

　　球队的状态太糟糕了。

　　在丢掉了领先优势之后，赵亚宁才开始意识到了这个问题。

　　中国队在领先的时候，并没有足够的气势去扩大胜利果实，而是因为想要维持局面而踢得畏缩不前。而到了落后之后，更是一下子就心慌意乱，全局失去了掌控，虽然拿球的机会依然不少，但是踢得却更加慌乱，更加畏惧，导致了绝大部分的动作变形，根本无法形成有效的攻防。

　　这可不是一支强大的球队该有的状况。赵亚宁记得自己在阿雅克肖的时候，球队稍微出现飘飘然的苗头，就会被教练的压力斥责骂的不敢再玩忽职守。而球队领先之后，大家会互相鼓励，打气，从而维持着高昂的斗志。在赵亚宁看来，这些东西似乎就应该是理所当然具备的，但是现在看看这支国家队，他才发现自己的错误有多大：阿雅克肖虽然实力不强，但是却是法国乙级联赛的冠军队伍。冠军球队可以没有出色的技术，强悍的身体，杰出的战术，大牌的球星，但是有些东西是不能没有的。

　　坚韧不拔的意志力，勇于拼搏的斗争意识，以及无懈可击的团结进取。

　　这些东西，在中国队身上找不出来。虽然这支中国队的实力并不算弱，和哥斯达黎加相比，也就是体力稍逊，拼抢不够积极，但是哥斯达黎加的斗争意识和意志力，都要比中国队强了太多。

　　哥斯达黎加也比中国强不到哪里去，但是他们的心态和斗志却都要好上太多了。中国球员一来因为第一次打这么重大的国际比赛，踢得难免紧张拘束，二来也是因为比赛涉及到的，不止是球队的荣誉和胜利，参杂了太多的金钱利益和名声地位的九个之后，中国队球员踢球时难免思前想后，顾虑种种，这样的心态之下，原本的技术水平又能发挥出多少来？

　　中国队输在了心态上面。从一开始，足协就是轻敌的，他们大大咧咧的认为，中国队能够战胜哥斯达黎加，甚至提出了争取小组第二的不切实际的口号。赵亚宁的进球更是进一步的促进了轻敌的想法，这个进球的背后利益，使得中国队的不和以及保守都暴露了出来，而哥斯达黎加五分钟内的连续破门，更是让形势大为逆转，从而彻底改变了两队的精神状态。中国队几乎是被打懵了，一时间完全失去了抵抗意志。

　　这种时候，我应该做些什么改变这种情况。

　　赵亚宁心里这么想着，可是却不知道该怎么做。

　　如果是在俱乐部里，被人连续进球，队长科林肯定会大骂不止了。但是这里，国家队队长，还在不停的安慰后防球员。赵亚宁觉得应该吼两句激起他们的斗志，可是，赵亚宁自己也清楚，自己并不具备在国家队喊话的地位，如果自己真的喊两嗓子的话，恐怕结果会是适得其反的。要是自己激发了国家队的矛盾，反而不好办了。

　　可是自己该怎么办呢？

　　赵亚宁毕竟只有十八岁，踢职业足球的时间也不长。他不是天生的球场领袖，性格本来就偏内向沉闷的他，一直以来都是做好自己的本职工作就算完成任务。碰到这种情况，却没有人站出来鼓励队友，对他还是头一次遇上，虽然有心想要做些什么，可是却实在不知道该从何下手。

　　那么，现在如果我能够鼓起力气反击的话，应该能够稍微振奋一下士气吧。

　　教练显然也看到了反击的必要。他让大真替下了杨曦，同时让于根伟换下了范知一。前锋线换上一个高个子的头球前锋，无疑是因为中国的头球优势更加明显，而一个前锋换下一个后卫的做法，明显是准备要奋力一搏的做派了。

　　这让赵亚宁也有些振奋，他毕竟是个进攻型球员，这场比赛中，他的防守任务执行的并不是很好，但是说到进攻，他可不怕任何人。

　　很快，球到了他的脚下。赵亚宁背身接过球的同时，对方的后卫也扑了过了，赵亚宁故意等待了一下他的反扑，猛然间左脚把球一勾，绕过右脚，向前轻轻一挑，就过掉了对方的后卫。

　　甩牛尾巴。

　　赵亚宁的技术一向都是长项，但是即使如此，这样的技巧如果在高速奔跑的情况下做出的话，他也不敢保证成功率。但是在静止状态下，这样的技巧就没有什么难度的，尤其是赵亚宁的爆发力和柔韧性都非常好，过掉对手自然就是非常轻松的了。

　　可是哥斯达黎加的防守，本来也不是靠一个人的。第二个人的补防就在眼前，而被过掉的第一个人的动作也并没有过大，他即使调整了自己的步伐，马上就跟了过来。

　　可是即使如此，他的转身需要花费的时间，还是让赵亚宁得到了充足的空间。赵亚宁把球向左拨了一下，猛然加速，用加速变向甩开了对手。

　　这让对手吃了一惊。赵亚宁能够爆发出这种速度，已经很出乎他们的预料了。而能够在下半场七十分钟的时候，体力大幅消耗的时候还能如此加速，这就实在令人心惊了。

　　而更让人惊奇的，是他的路线选择。他选择了向中路靠拢的踢法，这样一来，就等于是直接冲击后防线了，这样的踢法，他莫非是想要自己来？

　　赵亚宁的突破路线选择的不错，他的位置已经甩开了对手的后腰的活动范围，哥斯达黎加的后卫只能选择扑出来，而他的意图也非常清楚，他很清楚一对一拦下赵亚宁很难，所以就干脆直接追求身体接触。如果能够靠身体接触来阻挡一下赵亚宁的速度最好，那么赵亚宁身后的防守球员可以跟上，从而把人拦下。

　　就算再不济，也得把中路封死，把他赶到边路上去。

　　前面的人已经卡住了位置，赵亚宁明白，如果自己变向，就会被他赶到边路，丧失机会。而如果自己减速，他就会靠过来，就算是犯规，也追求身体接触，不给他持球突破的机会。

　　这种时候，需要的配合。

　　赵亚宁的速度减了下来，对方的后卫马上就扑了上来。而就在对方欺身的瞬间，赵亚宁猛然一脚把球传了出去，这一记传球直接向着哥斯达黎加的整条后防线塞去，而如此同时，大真也很快就跑到了位，一脚把球射进了球门！

　　进了！赵亚宁刚想欢呼，就听到了一声刺耳的哨声。

　　越位了。

　　赵亚宁叹了口气，但是也不是特别失望。他自己刚才传球的时候，也没有多大把握。他的传球能力不强，尤其是这种高速状态下，准确瞄准一个空当传出直塞球，并不是他的强项。虽然他把球送了出去，但是具体效果怎么样他自己也没谱，大真刚才的位置他看的不是很清楚，这一脚送出去之后，虽然越位了但是他也可以接受。

　　至少他要的效果达到了。中国队因为这个球稍微提起了一些士气了。

　　“他们也累了，大家都跑不动，不一定谁能赢呢。”赵亚宁冲着自己的国家队队友们喊了起来，“我们能赢下来！”

　　场上的人都纷纷把目光投向他，但是谁都没有说什么话。虽然赵亚宁刚才的表现不错，但是刚入队的新人，想靠一次出色的发挥就指挥老球员们，还是不可能的事情。场上的人都是多年踢球的老球皮了，几句话就改变他们的本事，赵亚宁是不具备的。

　　“再来吧。”赵亚宁看看他们，给自己打了打气。

　　不过这一次过后，中国队的攻势确实有所变化了。而这一年的活动范围，也从原本的中线附近，一直深入到了禁区附近。他现在更是受到了重点的看待了，显然，对方也明白，赵亚宁是中国队在场上最有力的一个突破点，他有着打乱对手的防守阵型的能力。

　　赵亚宁也清楚自己被盯防了。哥斯达黎加人总是肆无忌惮的犯规，让赵亚宁很不适应。联赛里面他不必担心这些，可是杯赛的特殊性，使得哥斯达黎加不在乎吃牌，因而赵亚宁拿球也困难了不少。刚才那样的好机会，他不可能总是碰到。

　　那么……赵亚宁突然胆子大了起来，或许，我试着往中路考虑，靠无球跑位和与对手之间的配合来搅乱对手的防线？

　　中路为王。这是任何一个人踢足球的人都明白的道理。赵亚宁在法国的时候，教练不许他向中路靠拢，因为中路的危险更多，很容易受伤，发挥出水准更加困难，很容易让一个人的自信心受挫。但是现在，赵亚宁却觉得，自己应该过去。

　　对着哥斯达黎加这种队伍，自己即使到了中路，突破起来也不困难了吧？而要是到了中路，自己就可以参加中路的传接配合了，自己刚才传出了一脚好球，已经造出了威胁，如果去了中路，自己就算是无球的跑位，也能构造出一些威胁吧？

　　是不是应该试试？


第65节 首战的失利

　　“刚才那个球通过回放来看，大真确实是处在越位位置上。赵亚宁传球的时候，大真基本上越位了一个身位，这已经是很严重的越位了。大真不应该犯这种错误。”

　　“毕竟是老队员了，上场时间又太短，没有活动开也是有可能的、而且刚才的那个球赵亚宁出球慢了，如果出的早一点的话，这也许就是扳平比分的一记绝佳进球了。”

　　电视台的解说还在喋喋不休的说着话，但是这话落在贝贝耳朵里，却是极为刺耳的。

　　“刚才那个球真的怪宁子么？”

　　贝贝不懂足球，也不知道别人说的是对是错，因此有了问题，也只能问旁边的张竣和李恪。

　　“不，刚才那个球大真预判错误，没有及时反跑，就算是宁子再传的早一点也一样是越位球。”李恪皱着眉头说了话，“要说宁子有什么不对的，就是他没有注意到大真的位置，这个球不该这么传的。”

　　贝贝嘟嘟嘴，没有说话，但是张竣却在一旁骂了起来，“行了瘸子，你别胡说了。你看转播能看到，他在场上能看的那么清楚么？而且你还是看回放的，宁子那可没有多少时间犹豫。说他不行，你行啊？”

　　“我不行，我也没在国家队啊。”

　　李恪顶了一句就不开口了。和贝贝专门看赵亚宁不同，他们看得是全局的比赛，中国队落后了，两个人心里也着急，还哪里有时间吵嘴？

　　而他们很快就看出来了问题。

　　“宁子跑到中路去了？”李恪皱起了眉头，“接球确实多了，但是他这么踢能发挥出来优势么？中路人多，他的速度优势发挥不出来了。”

　　“宁子又不是只会傻跑。”贝贝反驳了一句，但是她也说不出来赵亚宁还能干些什么。

　　“赵亚宁接到了球，传球……这一脚冒险了。这个球倒是很有想法，但是队友和他似乎没有想到一起去，配合方面还是做的不够好。”

　　解说这时正说着赵亚宁的一次传球。他接到球后，又试图踢出一脚直塞球，但是这一次，没有人能够领会他的意图，他的传球等于白费了。

　　“赵亚宁现在踢得有些盲目，虽然机会不少，但是却一直做不出什么有效地贡献，年轻球员的心态还是不够成熟。”

　　解说的话还在说着，但是张竣这一次率先骂上了，“看过球么？宁子那几下是想踢个倒三角的进攻，身边两个前锋，他这么踢法不就是最好的了么？要是刚才一个跟着去底线接应，一个在中路配合接应，这绝对是一个非常漂亮的进球。”

　　贝贝点了点头，虽然她根本不理解，什么叫做倒三角进攻。

　　“现在中国队必须加快节奏了，留给中国队的时间不多了。”

　　比赛已经进行到了八十多分钟，比分还是1：2落后。现在的球迷心里，已经不认为这场比赛有什么翻盘的希望了，但是把这场比赛扳平，却是所有人一致的想法。

　　“我要出去走走。”贝贝看着屏幕上面赵亚宁还在来回跑动着，却突然站了起来，向外走去。

　　杨蘅薇跟了出去，满脸的疑惑，“怎么了，不舒服了，还是出什么事情了？”

　　杨蘅薇当然会疑惑。虽然贝贝嘴上最是很硬气，老是在说什么高考当前，不该考虑太多的其他事情。但是实际上，贝贝非常关心赵亚宁现在的状况。这一次好不容易看到赵亚宁的比赛，而且还是现场直播的比赛，怎么她却会离开呢？

　　“没什么，我就是担心。”贝贝站在会议室外面，走廊上静悄悄的，只有她和杨蘅薇，“我怕比赛输了，我不知道该怎么安慰他。”

　　“宁子不是踢得不错吗？发挥的挺好的，就算输了也不是他的问题，这有什么不好安慰的？”

　　杨蘅薇的话虽然有道理，但是贝贝只是摇着头，不肯说话。

　　因为没有人比她更清楚，赵亚宁对这场国家队比赛是多么看重。

　　贝贝一直都知道，赵亚宁虽然现在功成名就了，但是在心里却一直都有些小小的自卑。他当初因为学体育，荒废了文化课，放弃足球后，更是显得一无是处。他的父亲当时为了送他到学校里面来，花费了不小的力气，托人送礼找关系才这让赵亚宁得以上了这所重点高中。现在这个年头，读书不好的人，总是受到别人的轻视，赵亚宁当年退出足球队之后，也是遭人白眼无数，他虽然从来不说，但是心里，总是憋着口气的。

　　他现在出息了——可是在国外踢比赛，又有几个人知道呢？至少国内的这些人，不看外国比赛的人多，赵亚宁成了球星什么的，他们也不会关注。赵亚宁想让他们知道自己混出头了，也是很难的。

　　而如果说他们有什么关心的，自然就是这一次的世界杯比赛。这种比赛的影响力是极为巨大的，就算是从来不看球的人，也都听说过世界杯，而就算是学校里最老古板的老师，也知道国家队里有个人曾经在这所学校里上过学。

　　赵亚宁之所以想进入国家队踢球，更多的原因不是因为他有多么爱国，有多么想为国效力。他想着的，是出名，是让人知道他现在的水平，让看到的人都对他翘大拇指，让那些瞧不起他的人自己臊得慌。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。赵亚宁现在，就是这样的炫耀心理。

　　因此贝贝也很清楚，如果比赛结束后，大家说的不是赵亚宁踢得有多么好，而是赵亚宁踢得差劲，甚至如有些媒体说的那样，是中国队的弱点，那么，赵亚宁从炫耀变成了丢脸，他心里会是多么的难受。

　　自己该怎么劝他？贝贝不知道。她不在乎比赛的输赢，但是她在乎赵亚宁心里的痛苦。

　　她不敢看下去了，她怕看到赵亚宁脸上的不甘心和难过。但是她也不敢离开屋子太远了。她想第一时间知道结果，知道赵亚宁是什么心情，想知道自己该说些什么。

　　“我怎么就找了这么个男朋友呢？”贝贝嘟囔了一句，站在会议室外面，听着屋子里面的声音。

　　很快，屋子里面传出了一声巨大的喝彩声。

　　贝贝立即立起了耳朵，可是显然，这次欢呼的时间太短了，不是进球。

　　“刚才宁子射门了。”跑到屋子里面的杨蘅薇跑了出来，“结果打偏了，就那么一点点，擦着门柱过去的，太可惜了。”

　　“有什么好的？打偏一点点还是打偏一大片还不都是打偏了。”

　　杨蘅薇看看她，笑了出来，“贝贝，贝贝，你个小妮子啊……”

　　贝贝翻翻白眼，扭过头去不理她了。

　　可是这时，屋子里又是一声巨大的声音。

　　杨蘅薇马上跑了过去，而刚走到门口，她就回过了头，“点球！”

　　贝贝这一回，也被吸引过来了。

　　“刚才赵亚宁的这一次突破很漂亮，看得出哥斯达黎加对他非常忌惮，在进去里面对他犯规了。这一下是侧后方的推倒，这一下子绝对是犯规动作，赵亚宁摔倒之后，给了点球。”

　　大屏幕上显示得非常清楚，赵亚宁把球传给了于根伟，而后自己向前跑去。于根伟几乎没有什么停顿，拿到球的第一下就是一个直塞，赵亚宁的高速突破使得他进入了禁区，直接面对着门将，几乎没有任何阻拦了……

　　然后对方的后卫把他直接推倒了。

　　“这个犯规太恶劣了吧？”贝贝喊了起来。

　　“又没有受伤，又不是恶意的，而且还掏牌了，你还想怎么样？”张竣看到了贝贝，走了过来，“点球都给了，还怎么样？”

　　“可是那是个必进的球啊……”

　　张竣摇摇头，对贝贝这样的伪球迷，他无话可说。足球哪有必进的？单刀的机会是好，但是也不是就一定能成。对于足球来说，空门不进都没什么好奇怪的。

　　“站在球门前的是中国队的队长马明雨，看他能不能为中国队扳回一球，让中国队得以在比赛的最后关头得以避免开局不利……”

　　解说的话，让贝贝的心也悬了起来。她盯着屏幕上的球，不知道该说些什么。她现在心里只是盼着，这个球能够命中目标。

　　一切，只盼能够如愿。

　　赵亚宁站在禁区外等待着补射的机会，外表看起来远远没有表面上那么平静。

　　刚才挪到中路去的决定，看起来真的是做对了。

　　他和队友的配合并不算好，到了中路之后，最有威胁的两次，也就是一脚射门和一脚传大了的直塞球。中路比起边路要复杂得多，跑位，传球，射门，突破时机全都是不一样的，他这样做确实打乱了对手的布置，但是也让自己差一点没有能够及时适应。

　　好在，最后他还是创造了出了一个绝对的良机。

　　刚才的时候他是想和于根伟来一个踢墙式配合的——既然他的传球的意图别人都很难领会，那么这种简单的小范围协作应该会稍微简单一些吧？他试着想通过这样的方式让他获得更加有利的突破位置，从而能够直接插到对手的后防线上去，给与对手致命一击。

　　可是于根伟却选择了稍作停顿之后的一脚直塞。这个球传的很好，赵亚宁也及时的领悟了他的意图，但是动作慢了一步，让人给破坏了，变成了一个点球。

　　真是可惜了。赵亚宁在心里说了一句。要是能够梅开二度，力挽狂澜，那才是真的一夜成名呢。

　　站在点球点上的，是球队的队长，川足的成名人物马明雨。面对着这个能够让球队改变命运的球，他似乎也有些拘谨，毕竟，在国内看着这场比赛的人，可是过亿的人，没有多少人能够在这样的压力下还神色自若的。

　　他退开两步，深深地运了几口气，向着点球点加速跑了过去，而后抡起大腿，就是一脚猛烈的射门！

　　足球向着门柱的左下角飞去，可是，却就偏了那么一点点，从门柱旁边滑门而过。

　　准备补射的赵亚宁愣在了那里，一时间不知道该说些什么话。

　　周围的人群爆发出了巨大的声响，有叹息，也有欢呼。所有人都知道，比赛的时间已经没有了，哥斯达黎加也不可能再给中国队一个这样的好机会了。

　　很快，裁判就吹响了比赛结束的哨音。1：2，中国队被哥斯达黎加逆转，吞下了苦果。

　　中国队出战世界杯，首战失利。

　　而且败给哥斯达黎加之后，下一场比赛，就是面对巴西队了。中国队完全没有任何胜算，难道要两战皆败，小组垫底吗？

　　赵亚宁突然觉得，自己心里从来没有这么堵得厉害过。


第66节 赛前的准备

　　“中国队输了。”当卡福走进更衣室的时候，带着的同组的另外两支球队的比赛结果。不过，这个结果在更衣室里似乎没有人引起任何人的注意，大家还都是各干各的事情，对此丝毫不以为然。

　　“这不是和我们推断的一样吗？中国队是同组最弱的球队，他们输了很正常。”一旁的里瓦尔多抬起了头，虽然他不怎么关心中国队的事情，但是他还是觉得应该对卡福有礼貌一些，“比赛结果是什么？”

　　“1：2，中国队还进了一个。”卡福说道，“进球的那个，资料上显示是巴黎圣日尔曼的球员，罗尼，你有什么印象吗？”

　　正在和卡洛斯谈笑的小罗抬起了头，努力回想了半天，才摇了摇头。

　　“你问他能问出什么来？你问的是场上的球员，又不是巴黎的美女。”

　　埃德米尔森的话引起了几个人的哄笑，小罗有些尴尬，但是埃德米尔森接下来的话还是让他想起了一些什么，“上个赛季租借到乙级球队去了，踢得很不错，法乙联赛的最佳新人。我遇到过一次，速度很快，其他的水平就不得而知了。他是怎么进的球？靠速度打得反击吗？”

　　卡福摇了摇头，“任意球破门。”

　　“那是跟儒尼尼奥学的。”埃德米尔森马上接了口，虽然他也不知道赵亚宁真正的任意球水平怎么样了，但是在他想来，赵亚宁能够有进步，自然是儒尼尼奥教导有方了，“希望他学会的不是很多。”

　　虽然巴西有两个儒尼尼奥，而且大儒尼尼奥就坐在这里，但是说到任意球问题的时候，在场的球员们还是马上就联想到了那个没有能够及时赶上为国家队来效力的球员。

　　“那倒有意思了。”里瓦尔多笑了一声，声音有些发冷，“要是他对我们进球了，那才有趣呢。”

　　里瓦尔多是小儒尼尼奥的朋友，他也一直为小儒尼尼奥没能入选国家队而鸣不平。可是虽然他的话不过是一句嘲弄，但是还是引来了嘲笑，“你在说梦话吗？他凭什么破我们的大门？”

　　“你说他速度很快，有多快？”作为球队队长，而且出任边后卫的卡福可是没有那么轻松的，他觉得还是多问一句比较好，他拍拍身边的年轻，“比这个小子如何？”

　　他旁边的白净少年抬起头笑笑，没有说什么，但是却是一脸的自信。

　　“应该差不多。”埃德米尔森却仔细的想了一下，“那个小子跑起来很疯狂的。他们两个的速度应该是差不多的。不过咱们巴西人的控球技术可是要比亚洲人强了太多了，要是有球跑，那小子肯定会输。”

　　“听到没有，卡卡，你的速度都被认为和亚洲人差不多了。”罗纳尔多开了口，“何塞，你不会是为了粉饰自己，故意这么说的吧？”

　　“咱俩谁丢人的时候多？就拿今年来说，我们最后一轮捧了冠军，国米最后一轮踢得怎么样？”

　　埃德米尔森的话让罗纳尔多脸色顿时尴尬起来。

　　里昂最后一轮直接面对争冠对手朗斯，以一场酣畅淋漓的胜利全取三分，最后一轮的狭路相逢中，实现了积分的反超，夺取了队史的第一个冠军，而国米最后一轮，面对尽遣替补的拉齐奥却是兵败如山倒，与冠军失之交臂，又是一年饮恨而归。

　　这个话题，绝对是罗纳尔多的痛处。埃德米尔森把它拿出来，就是为了让罗纳尔多不高兴的。

　　卡福看出了气氛不佳，他也知道巴西队更衣室里的种种不和，这个时候，他也只能打断众人的话，引开话题，“行了，不管他有多快，也快不过卢西马尔去吧？那还有什么好担心的？”

　　卢西奥哼了一声，就算是回答了，但是埃德米尔森却摇了摇头，“不行，明天我去对付他。我可不像某些人，跌了跟头就知道哭，要不然就是转会去别的地方祸害球队。在哪里栽了跟头，我得找回来。”

　　气氛又冷了，卡福叹了口气，下定主意一会儿要就这个事情调和一下，但是这个时候，当着众人的面，还是不说为好，“那么就这么定了，你去看他。不过，想让我答应这件事情，你们也得答应我一个要求。”

　　更衣室里的队友们抬起了头。

　　“比赛结束后，不许和他们换球衣。”

　　这个要求有些莫名其妙。但是卡福还是解释了一下。

　　1996年的时候，帕尔梅拉斯队到中国踢友谊赛，当时的中国球员李铭在比赛后和卡福交换了球衣，当场就冲着球衣吐了口吐沫。

　　这让双方差一点打了起来，也让卡福一直记忆犹新，“我自己倒是没什么，我不是小心眼的人。但是球衣上可是有赞助商的，我当时为此背了不少的麻烦。这一次，我们踢得可是国家队的比赛，要是让人在巴西国旗上吐吐沫，我们可就太丢脸了。我们不能给中国人这种机会。”

　　“可是教练会怎么说？这样做有些太没有体育道德了吧？”卡洛斯问了一句。

　　“当时我们踢友谊赛的时候，教练就是现在的国家队教练斯科拉里。”

　　这样就没问题了。大家都纷纷点头同意了。

　　“可是，那个小子是我的俱乐部队友，要是他找我换球衣的话，我不能直接拒绝了吧？我们以后还要一起踢球呢。”

　　小罗提出了自己的疑问。虽然在此之前，他一直在努力回想赵亚宁是谁，在自己的记忆中搜索这个人，但是这个时候，他还是提出了问题。

　　“你就告诉他，他踢得不够好，连球都没进，不想和他换，等他踢好了再换。”卡福做出了回答，“不能给他们任何机会。”

　　“可是，要是他进球了呢？”小罗又问了一句。

　　“那样的话，轮不到你考虑这个问题了。”埃德米尔森开了口，“要是他能够在我的严防死守下进了球，我主动找他交换球衣去。”

　　首战告负，让中国队背负了不小的压力。哥斯达黎加是中国队最有可能战胜的队伍，而赵亚宁的入球和最后时刻的点球也确实让人们看到了一丝获胜的希望，可是最后的结果，却依然是功亏一篑，这让广大球迷很难接受。

　　不过相比较而言，赵亚宁倒是这场比赛里受益最大的一个。他的进球让他一夜成名，在国内，他原本只是传闻中在国外踢球的天才球员，而这一个进球，让他一夜之间红遍了大江南北。

　　张元还特地给他打来电话，告诉他这一个进球为他自己的名声有怎样的好处，又因为这一个进球带来了多少的经济收益。只是赵亚宁心情不好的时候，说这些他什么都记不住。

　　赵亚宁这个时候非常烦闷，一来是因为这场比赛一输，基本上就确定了中国队世界杯出局的命运——对巴西队的比赛中国队肯定没机会获胜，而对土耳其的比赛也是凶多吉少，这一次的世界杯之旅，完全就是垫底的命运了。

　　而除此之外让他心里烦躁不安的，自然就是球队里面的大佬们对他的排挤。

　　虽然赵亚宁在世界杯之前的准备工作几乎已经是仁至义尽了，虽然赵亚宁对他们全都是崇敬有加。但是当赵亚宁在世界杯正赛上进了球，一下子名气大振之后，他们原本一团和气的大哥相全都收了起来，一个个全都是凶神恶煞，阴阳怪气了。

　　第一场比赛结束后，就有人话里话外把比赛落败的责任推到赵亚宁的防守不力和表现欲过剩上面。

　　不过好在，教练还是心里有数的：整个中国国家队，也不可能找出第二个像孙继河一样攻守兼备，能够为球队把守好边路的人了。好歹他也是曼城斯特城的球员，虽然曼城不如他们同城的球队那么名声显赫，但是实力也比一般的中国球队强得多，孙继河的顺水准，也要超出队友们不少，他的意外伤退，也就注定了这条边路的坍塌。赵亚宁的防守确实不怎么样，但是他的队友们也不比他强多少，而且，指望他的队友们有他一样的出色攻击能力也是不可能的。

　　至于说抢占机会……教练只是有些可惜没有早些发现赵亚宁这个人，没有能够让他和国家队进行更多的磨合，否则的话，比赛结果如何还不一定呢。

　　教练没有过分苛责赵亚宁，而在球队里面，大真也一反前一阵子劝赵亚宁低调的做法，转而变为全力支持赵亚宁，主动站出来为赵亚宁说话了。

　　“别说那么多没用的，你说得再多，也是废话。你一个球没进，小赵进球了，谁是英雄谁是孬种，还用得着我们品评？”

　　当京城的那位德乙前锋再一次发飙大骂时，大真不冷不热的开口让他闭了嘴。

　　虽然他也算是京城出身，有靠山有名气的国家队的元勋，但是他的名气和资历和大真比起来什么都不是。大真既然露出维护赵亚宁的意思，他自然也就不敢说什么了。

　　而赵亚宁也意识到了大真的话的作用，马上就向大真表示了感谢，而大真只是笑笑，仿佛一切都是理所当然的，“咱们是老乡，老乡不互相帮忙还像话么？”

　　大真的真实用意，自然是不会告诉赵亚宁的。他自己年纪也不轻了，他很清楚这应该是他参加的最后一次大赛了。他运气不好，虽然实力不差，但是却没有赶上职业化的好时候，眼看着现在的球员收入翻着番的增加，他心里羡慕之余，也早就在盘算着该怎么办才能赚些钱。

　　而除了利用好这一次冲出亚洲的机会，再最后风光一把，再有自然就是有个还在踢球的人时不时的出来提提自己的名字，好让自己维持着知名度，有了知名度，自己将来才好有钱赚。

　　而赵亚宁的这一个进球，再加上他在外国踢球的身份，至少五年内都不用担心他混的败落。和他打好关系，让他时不时提起自己的名字，绝对是有赚无赔的好买卖。

　　赵亚宁年纪轻，江湖经验还不够多，自己现在稍微对他示好一点，他肯定就会回报自己。而且，就算是将来他想明白了，自己也退役了，自己一个退役了的老大哥，对他又确实有过恩情，腆着脸皮仗着他混口饭吃，他还好意思说不？

　　大真的算盘一点都不差。

　　只是让人有些觉得可惜的是，这个进球是对着哥斯达黎加进的。虽然世界杯第一个进球这个名头确实分量够重，但是细说起来，却不是面对什么强队，而且也不是什么有意思的经典进球。要是这个进球是面对着巴西队的，那这个球的成色就不一样多了。

　　不过好在，还有机会。

　　“小赵，对上巴西，能进一个么？”

　　大真的问题，让赵亚宁连连摇头。虽然他很有自信，但是面对巴西能进球这种话，他还是觉得不说为妙。要是将来进不了球，也别太丢人了。

　　虽然大家都在传言，说巴西队现在如何的战斗力低下，以至于一年三度换帅，一直到预选赛最后一轮才打进世界杯决赛圈，实力是最低下的时候，而且这次世界杯，罗马里奥这个帮助球队打入世界杯的人没有入选，而埃莫森也在这个时候伤停，实力受损极大——但是在赵亚宁眼里，他依然不认为自己就一定能够攻入一球。

　　赵亚宁很清楚自己的优缺点是什么，他的突破能力强，但是配合能力，射门能力都只能算是一般，尤其是在现在的国家队，配合不够，更是让他发挥的束手束脚，只能自己单干。

　　如果是面对一般的比较差劲的后卫的时候，他的出色的突破能力自然是能够把对方的后防线搅得鸡犬不宁，但是一旦遇上出色的边后卫和他一路缠斗，他的进攻能力就要大打折扣了。

　　而巴西的两个边后卫，卡福和卡洛斯，都是非常出色的边后卫，甚至可以说是世界上最好的边后卫配置。遇上他们，自己能够有多少机会，他可不敢下包票。

　　他就是指望着，和自己对位的卡洛斯能够全力投入到进攻当中去，不把他放在心上，那样的话，他或许可以发挥的不错。如果卡洛斯也准备好好地防守的话，他可就不敢保证什么了。

　　卡洛斯这个赛季在皇马踢得虽然是边后卫，但是发挥的作用却完全就是组织核心的作用。如果不是世界杯年，他甚至是有可能参加到金球奖的角逐当中的。这样水准的边后卫，赵亚宁也只听说过一个马尔蒂尼和他地位贡献相仿，和这样的球员对位，还说自己能够取胜，那就有些太过猖狂了。

　　“也许你不一定非得在边路上活动。”听到赵亚宁说了他的疑虑，大真给出了自己的建议，“你今天在中路踢得不就不错么？到中路上来也不错啊。”

　　大真的建议却打动不了赵亚宁。他确实可以到中路上来，但是到了中路又能有多大的帮助？巴西队中路上有着埃德米尔森，卢西奥等强人，自己的机会一样不是很多。

　　“其实还有一个办法。”大真琢磨了半天才开口，“卢西奥，卡福，卡洛斯都不是什么喜欢在后场带着的人。如果你能够抽冷子，看到哪里没人了，就到哪里去，你也许就能找到不错的机会。小平可以踢边路和中路，老马一样可以，你可以在三条路上，自由的寻觅机会，只要有机会，你就试着来上一脚，也许运气好就能进一个呢？”

　　这种踢法怎么能行？全场乱跑还像什么样子？而且全队凭什么为自己制造机会啊？

　　不过这么踢球的话，确实机会不少。

　　赵亚宁发现，自己的突破能力就算到了中路，也不会有太大的问题。他的左右脚都很好用，就算中路有可能面临两个方向的夹抢，他也能够在大多数时候突破对手。但是问题是，中路和边路踢球的很多细节都是不一样的，赵亚宁到了中路后，能够看到更多的接应队友，也能看到更多的突破路线。什么时候选择传球，什么时候选择突破，哪条路线是最佳的突破路线，自己该如何利用好突破路线和队友的走位制造机会——这些东西都是踢法简单的边路不用做太深的考虑。

　　他和队友们的配合不是很好，他习惯踢得是动态的，攻防节奏极快的情况下的足球，而队友们却喜欢拿球之后先停下来看看，很少有人愿意拿球之后立即传出来。这种踢法对于突破来说很不利，是赵亚宁所竭力避免的，但是在国家队，却不得不这么踢。

　　有着这样的队友，踢着风格迥异的足球，赵亚宁想当组织核心非常困难的了。但是大真说的，让他作为攻击的尖刀，却说不定可行。

　　赵亚宁踢不了前锋，他缺乏足够的禁区内的嗅觉，抢点不是他的长项。同时他的射门技术也是边锋式的，停球动作大，准备时间长，有明显的准备动作，在禁区里不适合。那种前锋们的瞬间调整射门的能力，他并不具备，因此他也没有想过踢前锋。

　　但是如果让他来回游移，可以自由选择自己的射门机会，那么他的机会自然就增多了许多。他的远射技术还是不错的，而且在中场也不必担心受到禁区里面那种围抢的力度，他的动作可以从容准备，说不定也就可以进球。

　　但是他依然不敢保证——远射本身就是最没谱的进攻方式之一，成功率和单刀，反越位都无法比拟，就算是给他十次远射机会，谁就能保证进一个球呢？

　　更何况，队友们怎会给他机会呢？

　　“这个不用你担心，只要你觉得可以，我去和他们说，让他们为你制造机会。反正咱们这一场也踢不赢，你要是能进个球，也算是为国争光了。”大真与其说是劝着他，倒不如说是诱惑着他。

　　“我不敢保证进球，这种事情谁都说不准。而且你怎么可能说服他们？我进个球他们都那么不高兴了。”

　　“这个你就别管了，我自有办法。”

　　大真信誓旦旦的保证着，他也确实是有着自己的切实可行的想法的。

　　首先，教练那里不会管得太多，对于场上的球员，他一向都很推崇高自由度的踢法。赵亚宁就算是满场跑，他也不会说什么，毕竟赵亚宁确实是这支球队里面突破能力最强的，他去别的边路找机会，教练不会不允许。

　　再者说，他虽然跑的位置看似很广，其实不过是在左边前卫，右边前卫和中前卫的位置上来回互换。需要知会的，也就是前场的几个前场球员。这里李小平不必说了，这是自己的老乡，和他商量一下不会有多大的麻烦。而马明雨今天刚刚踢飞了点球，惹了大麻烦，如果自己能够提供给他一个新的办法，让他和自己一起帮助赵亚宁进个球，那么说不准他也就能够仗着他的媒体的朋友们美化一通，把这个罪名遮过去。这里面确实需要一点口才，还需要诱之以利，不过大真相信，自己能够做得到。

　　至于说这样踢，前锋不高兴……谁现在还有工夫理会杨曦是怎么想的？大真非常清楚，赵亚宁是他的老乡，杨曦和赵亚宁闹了别扭，肯定会迁怒到自己身上。这种时候，不把他架空了，反而给他塑造机会？他要是混出来了，自己怎么办？大真才没那么蠢。

　　国家队的英雄现在是赵亚宁，就算他浪费了十次机会，只要有那个进球打底，他就是英雄了，他是英雄，自己就是英雄的老乡，大哥，甚至把话说得到了，还能是他的童年偶像。

　　要是杨曦也进了一个，那么有了两个英雄，那谁功劳更大，可就是全凭媒体塑造了。大真可不想让媒体掌握主动权，这种权利，得在他手里。

　　至于说杨曦进不了球，国家队输球？

　　国家队输赢，关我屁事？我的收入，可是和国家队比赛没什么关系的。

　　现在这种时候，就个人顾个人吧。


第67节 上半场比赛

　　到了第二场比赛开赛的时候，除了受伤的孙继河外，范知一也因伤缺席，赵亚宁占据了孙继河的右前卫的位置，而后卫线上，则是换上了杜维。

　　而另外一个让赵亚宁感到吃惊的变化，就是锋线上的杨曦被换了下去。

　　杨曦上一场比赛踢得不错，虽然没有进球，射门的时候也有些脚软，但是这些情况对于一个第一次参加大赛的球员来说是非常正常的事情。可是这一场比赛，教练毫不犹豫的把他按在替补席上，要是说和大真他们的私下里运作没有关系，赵亚宁是绝对不肯相信的。

　　想到这里，他就理解了为什么张元一直强调，到了国家队之后，无论如何要和球队的老大哥们打好关系了。在国家对这个地方，踢球的时候靠的不全都是实力，更多的还有人际关系的处理，江湖地位的比拼。就算是实力出众，但是要是没有足够的交际手腕，一样没有什么出头之日。

　　赵亚宁运气很好，他有着张元这样的伶俐人为他操持，教他办法，同时还生在一个体育大省，有不少同乡为他说话，帮他办事，他的国家队之路才算是走得顺畅。要不然的话，以他自己的脾气和不灵光的脑瓜，国家队对于他来说，就算不是龙潭虎穴，也是一池深不可测的深水，他进去就没好了。

　　杨曦就是个例子，虽然他的资历比赵亚宁还老，成名比赵亚宁更早，而且也是在外国踢球，踢得还算不错。但是那又如何？如果国家队的大佬们想动手，他根本没有反抗的余地。

　　换下了杨曦之后，球队换上的是赵军哲，中场也由上一场的菱形中场站位，变成了双后腰三前卫的踢法。

　　而巴西队的门将是马科斯，三后卫则是卢西奥，埃德米尔森和儒尼奥尔。而再往前面，卡福和卡洛斯分别担任攻击性边后卫，吉尔伯托出任后腰，大儒尼尼奥则是担任了前腰。再前面，则是罗纳尔多，罗纳尔迪尼奥和里瓦尔多的锋线。

　　非常豪华。这是赵亚宁唯一的感觉。虽然很多人都觉得，比起98年，这一年的巴西队不怎么出色，球星不够多，气势也不够盛，但是赵亚宁心理却不真么认为。大儒尼尼奥，埃德米尔森，小罗，乃至于吉尔伯托这些人，确实名气不够响亮，但是却绝对都是实力派的球星。和他们相比，98年的巴西队名气更响亮，但是真论实力，还真不一定就强很多。只不过，那一年巴西有个无与伦比的外星人，被人高看了太多。

　　不过即使面对这样的强敌，也不是完全没有任何机会。这是赵亚宁的下一个想法。

　　这是我第一次面对如此这般的强敌，而且还是在如此大型的重大比赛中。越是这种时候，越需要冷静，我需要想想该怎么踢。

　　只要看到巴西人脸上的放松的笑意，就知道他们并没有把这场比赛当成多大的事情，骄兵必败，赵亚宁觉得，这个道理用在巴西人身上也说得通。巴西人做事不够认真是足坛都知道的事情，又是对上中国队这样的对手，他们不可能严阵以待，说不定他们就会被自己得手呢？

　　不过面对这样的对手，想要偷袭得手，那就必须得是开场就进球。不然的话，等他们踢顺了，踢出什么样的成绩来都是有可能的。但是如果赶在他们进入状态之前，打他们一个措手不及，结果就不一定了。

　　而比赛开始之后的局面，也确实是向着赵亚宁想象的方向前进的。

　　开场不到三分钟，赵军哲一脚球送到前锋郝大炮脚下的时候，郝大炮背过身传给了赵亚宁。赵亚宁几乎没有任何犹豫，直接加速，冲入了禁区里面。

　　一开场赵亚宁就能冲入禁区，也确实引起了一片喝彩之声。

　　只不过这次突破，却有些雷声大雨点小了。卡福飞快的贴了过来，死死的贴住了赵亚宁，迫使赵亚宁的速度慢了下来，同时卡福还用步点挤得赵亚宁根本没有抬脚射门的空间。而正面上埃德米尔森马上掩了过来，直接抢下了赵亚宁脚下的球。

　　“小家伙，又见面了。不过看似你没有什么长进啊。”埃德米尔森得意的笑笑，赵亚宁瞪了他一眼，什么都没说的跑开了。

　　他不习惯用话语作为还击的利器。而且埃德米尔森这种带着轻蔑的态度，正好是赵亚宁最需要的态度。

　　他就是想让对手放松，他才有机可乘。

　　而还击的机会，不到一分钟就来到了。

　　郝大炮在禁区内拿到了球，被卢西奥挤得毫无射门的可能。但是他还是背转了身，把球一脚敲了回来。赵亚宁马上跑到了位置，高高的抬起了右脚。

　　离球门二十米，位置绝佳，我的感觉也很好……

　　射门！

　　足球被他用一记凶狠的抽射踢了起来。随着邱飞起来，赵亚宁心里有种吐气的感觉：和巴西队打比赛的压力太大了，赵亚宁总觉得，如果不是这样狠狠地抽上一脚，自己就不舒服。

　　进不进倒在其次，要是这种球还是用不上力气的推射，他会憋坏了的。

　　球明显打高了，这一脚机会绝佳的射门并没有改变比分。不过赵亚宁倒是觉得这一觉很有必要，这一脚过后，他的心情好了很多，那一点怯懦早就扔到九霄云外去了。

　　很快，他就又在左边路得到了机会。

　　当禁区前的马明雨突破不力选择传球的时候，急速插上的赵亚宁成了他的第一选择。

　　而赵亚宁也迎向了这个球，一脚撩射就把球踢向了大门。

　　球飞向了球门的左上角。马科斯奋力跳起，不过这个球的角度还是有些过于刁钻了，足球几乎是擦着他的指尖，冲进起了球网里，把球网高高的带了起来。

　　1：0。

　　周围爆发出了震天的欢呼声。赵亚宁也分不清楚，这欢呼声，是对着自己的，还是仅仅是因为看球的人不希望比赛过早地失去悬念，希望看到中国队激起巴西人的斗志，让巴西人认真起来。但是不论如何，这一场比赛，赵亚宁的进球已经是早早的收获了。

　　他握紧了拳头，向着周围的人群举手示意着。这让围观的人群发出了更大的欢呼声，也让站在他面前的巴西人更加面色尴尬了。

　　“你不是说你看他的吗？”

　　儒尼奥尔有些恼怒的看了一眼埃德米尔森。埃德米尔森有些神色尴尬，他自己说要看防赵亚宁，不过是因为他记得上次赵亚宁让他丢了丑，所以才会说出这句话。现在想想，他对赵亚宁的了解一点都不够，除了知道这个小子长了一双飞毛腿之外，就几乎是一无所知了。他并不关心法乙的比赛，虽然对赵亚宁这一年的发挥也有所耳闻，但是他的信心的来源，更多的还是对自己实力的认同。赵亚宁的这一脚射门，来得有些突如其来，也让他为自己的轻敌付出了代价。

　　“不过也好。”卡福在一旁笑了出来，“这样一来，我们进入状态也可以更快一点了。”

　　当比赛再度开始的时候，赵亚宁发现，巴西人开始认真起来了。

　　第六分钟，当卡洛斯一脚长传球传给罗纳尔多之后，虽然被三个后卫严密看防，但是罗纳尔多突破了围堵，把球传给了小罗。只不过李大头及时的赶到，把球破坏出了底线，才让中国队不至于只领先了几分钟就落后。

　　而紧随其后的，是儒尼尼奥右侧的一脚传中，被中国队门将收到了怀里。

　　险境环生的时候，赵亚宁却也知道了他的发挥空间——这种被对手围门狂攻，然后自己反击的情况，不就是在科西嘉小岛上踢了很久的足球吗？

　　这样的局面，正是自己想要的啊。

　　当赵军哲把球给到他脚下的时候，他几乎没有人什么犹豫，一脚长传把球传给了前面的郝大炮。

　　但是可惜的是，郝大炮停球没有停稳，这个在禁区线上的机会被浪费了。

　　不过机会很快又来了。

　　当第12分钟的时候，李钢把球传到他脚下，他毫不犹豫的沿着右路开始了他最习惯的长途奔袭。

　　这样的速度……卡福在另一条边路上看的都觉得有些惊讶。他到底是怎么跑这么快的？

　　好在比速度，巴西队从来不落人后。

　　卡洛斯一脚铲断，让赵亚宁立即飞了起来。裁判跑过来后，也马上就掏出了黄牌。

　　“罗比，小心一些。”吉尔伯托在一旁提醒道。

　　“不必担心，我知道分寸。”卡洛斯却只是笑笑，“这个小子有些太狂，不给他两下重的，控制不住他。不能让他踢顺了。”

　　吉尔伯托没有说什么，点点头走开了。他相信卡洛斯的比赛经验，什么时候该犯规，什么时候该谨慎，卡洛斯自己心里有数。

　　而果然如卡洛斯所料想的一样，当赵亚宁揉着小腿站起来之后，他马上就离开了卡洛斯的覆盖范围。

　　这样就足够了。卡洛斯看看他，笑了起来。年轻人比赛的时候经验不足，不知道什么时候该硬，什么时候该软。因此，才会有着不应该的犯规和莫名其妙的消失。卡洛斯并不熟悉赵亚宁的踢球风格，他也不是以防守见长的边后卫，从几个动作中分析出来赵亚宁的全部踢法，不是他擅长的事情，整场比赛跟着赵亚宁跑，盯住了赵亚宁，更不是他想做的事情。不过他能够看出来赵亚宁的年纪，从而判断出对手的比赛经验不足，给他设置各种陷阱，这就足够了。

　　不过还是有些可惜。卡洛斯摇着头。赵亚宁的选择，是服软不和卡洛斯硬碰，这样固然威胁会减少，但是却还是有威胁的。要是他愿意硬气一点，和卡洛斯硬碰硬的话就好了——卡洛斯有把握制造个小陷阱，让这个不到二十岁的小家伙拿一张红色的漂亮卡片，早早的去场下看比赛。

　　可惜了，怎么这个家伙不是暴脾气呢。

　　很快，比赛就在出现了转机，第十五分钟的时候，距离球门二十五米的地方，李大头推倒了小罗，也让巴西队得到了一个任意球。

　　“谁来？”里瓦尔多看看任意球，扭头看着小罗。

　　按理说应该是小罗来的，毕竟是他制造的任意球，他的罚球水平也非常出色。球场上既然没有小儒尼尼奥那种让所有人都心服口服的任意球宗师，自然应该是谁制造的谁罚。

　　不过里瓦尔多是这次巴西国家队的前场核心，由他来主罚也说得过去。更何况，里瓦尔多也是国家队的元老了，地位远比小罗更高。

　　小罗看了一眼任意球的地点，有些取舍不定。

　　“算了，你们让开，我来。”卡洛斯看出了两个人的龌龊，马上走了上来，“你们那种软趴趴的任意球，一点意思都没有，还是让我来，让你们见识一下什么叫做威力。”

　　这样最好。他的插诨打科，让里瓦尔多和小罗全都退开了，站在左右两侧，为他打着掩护。

　　赵亚宁这个时候，则成为了人墙的一员。看着眼前的三个人，他有种哭不出来的感觉。

　　巴西队的人才鼎盛到了这种地步，小罗，里瓦尔多，卡洛斯同时站在任意球前面，这实在有些欺负人。

　　卡洛斯退开了一段距离，猛然加速，跑动，当他的脚踢上皮球的一瞬间，赵亚宁发誓，他绝对听到了皮球被挤压变形的声音！

　　到底得有多大的力量才能射出这样的球？

　　皮带着呼啸声从耳边滑过，虽然守门员已经做出了扑救动作，但是这个球根本没有任何扑救的可能性。角度刁钻也就罢了，可是这么快的速度，绝对是赵亚宁生平所仅见。

　　2002年的世界杯用球，被称为飞火流星，而这个球入网的时候，赵亚宁才真正明白流星二次的来历。

　　他甚至没有兴趣去关心，比赛的结果已经被改写成了1：1平。

　　这个进球远比比赛本身更值得纪念。

　　不过很快，他就明白了让巴西队踢顺了会是什么样的后果。

　　第二十分钟，卡福前场反抢后射门，被扑出后，罗纳尔多补射被破坏。

　　第二十二分钟，小罗分球给卡洛斯，卡洛斯做边路传中，小罗争顶犯规。

　　第二十三分钟，卡洛斯左侧远射被扑出底线，里瓦尔多开角球再次被扑出。

　　几分钟里，巴西队连续围门狂攻，中国队险象环生。

　　这才是两队的真实实力对比啊。

　　赵亚宁无可奈何地看着这样的比赛，这段时间里他几乎就碰不到球，而且这样的局面，他就算是拿到了球，也改变不了场上的局势了。

　　而第二十五分钟，比赛再次出现了转机。

　　杜维在禁区前拉到了小罗，就在所有人都觉得像是有一个任意球的时候，瑞典裁判弗里斯克却掏出了黄牌，指向了小罗。

　　假摔。

　　“我没有假摔，我没有……”小罗愤怒的解释着，刚才那一下，他确实是没有想过要奋力对抗拉扯，但是对方的犯规动作也很明显，怎么能算是假摔？这样的判罚未免太过分了！

　　可是裁判却不为动，依然坚持这是一个假摔。

　　“裁判先生，他不是假摔。”

　　队友们的吵嚷声中，一个法语的声音让所有人都住了口。赵亚宁站在那里，向裁判解释着，“他那个不是假摔，您可能看错了……”

　　“请不要质疑我的执法。”裁判警告了一句，虽然话是对着赵亚宁说的，但是他的眼睛却在所有巴西人身上扫了一圈才转身离开。

　　赵亚宁耸耸肩，对着小罗做了个爱莫能助的手势，也离开了。他之所以这么做，一来是因为确实觉得那个球不是假摔，二来也是因为巴西人的气势太盛，如果一味围攻的话，中国队大门失守是早晚的事情，必须得做出一些改变巴西人的气势。赵亚宁自命不是队长的材料，但是他见过别的队长是怎么做的。这种时候交流上一两句话，也许有意料不到的好处。

　　果然，小罗感激地看了他一眼，才转身离开。

　　而紧接着，第二十七分钟，卡福右路斜传，罗纳尔多在两名球员的包夹下卸球的时候，又是一次手球。虽然这一次裁判没有掏牌，但是连续吹停比赛，让巴西人的气势减弱了不少。

　　这是机会——赵亚宁很快就有了这种意识。

　　球很快的开了出来，赵亚宁在大禁区右侧拿球，看看前面的卡洛斯，把球往中路一趟，向着中路跑开了。这样的踢法让卡洛斯为之一呆：作为一个进攻型边后卫，他的防守主要的方式是卡位，回追，铲断，一对一防守并不是他的长项，可是赵亚宁不选择和他一对一突破，而是向中路走，难道真的是被吓住了？

　　还是说，这个家伙，想要靠这种不规则的跑位方式，彻底打乱巴西队的中场防守体系？

　　他的想法很快就有了答案，赵亚宁面对吉尔伯托，一个简单的加速变向甩开他，在补防的卢西奥到来之前，向着左路一步生趟，直接跑到了左边路。

　　吉尔伯托和卢西奥跟了上去，而埃尔德米森也跟了出来。整个巴西队的后防线被他的跑位搅得一塌糊涂，空当一片挨着一片。

　　有漏洞，不安全，这种时候应该……卡洛斯欣慰的看到了卡福一脚铲断，把赵亚宁的皮球干净利落的铲飞了。

　　这种时候就应该犯规，卡洛斯想着。如果让他一个人把巴西的后防线搅乱了，那不仅是笑话，而且还……

　　他突然愣住了。

　　他猛然间发现，中国队的前场攻击球员，并没有做出什么有效地跑位来配合赵亚宁的这一次天马行空的跑位。相反，因为赵亚宁的大斜插式的跑位，他们的活动空间都被压缩了不少，甚至还出现了跑位混乱的问题。

　　这不是有预谋的战术，而是一次个人突发奇想的跑位行为？卡洛斯这才有了一点兴趣。这样的跑位，无论是从设想上来说，还是从他的胆量上来说，都是非常了不起的。

　　如果再考虑到实际效果，就更了不起了。只是可惜，他的队友们没有读懂他的跑位意图，要是他有个聪明点的队友，那才麻烦呢。不过现在来看，他们的聪明人不多，那么，只有一个点，就好办多了。

　　不用埃德米尔森了，这个家伙，我陪他玩玩好了。

　　赵亚宁开出了任意球，这一次他没有直接打门，而是把球搓出一条大弧线，打向球门的后点。李大头顶到了这个球，可是却没有顶上力量，被马科斯直接没收了。

　　巴队马上就发起了反击。在埃德米尔森一脚高射炮之后，卡福的右侧传中被杜维头球解围，但是这个球落到了小罗脚下，小罗马上就是个挑球，球的落点就在门前五米处，里瓦尔多轻松的把比分改写成了2：1。

　　而赵亚宁这个时候，也陷入了困境里面——他感觉到，卡洛斯开始对他进行针对性的盯防了，这让他踢得困难了不少。

　　每次他只要拿到球，卡洛斯马上就会贴过来，不仅用自己的身体硬挤赵亚宁，而且还带着一些犯规动作，让赵亚宁发挥的极为困难。他的每一次落脚点，都恰好踏在这一年的突破轨迹上。而赵亚宁如果尝试和他拉开距离拿球，他会很果断的铲断，让赵亚宁根本无法顺利的突破。

　　速度比不过，力量拼不过，这样的对手，赵亚宁还是头一次遇到。

　　而卡洛斯也有些惊心：作为进攻型边后卫，他的防守能力并不算出色，除了铲球技巧之外，他的防守技巧都不是顶级的。现在他还能够靠着自己的经验，意识和一些大牌明星应有的犯规待遇来获得优势，日后再次相逢，这个小子经验足了，身体壮了，靠什么防他？亚洲什么时候有了这种怪胎了？

　　不过好在，至少这次杯赛，他突破不了我这里。

　　赵亚宁哑火了之后，中国队失去了一个重要的前场攻击点，巴西队再次把比赛纳入了他们的掌握之中。儒尼尼奥传中，罗纳尔多任意球拱门，儒尼尼奥再次传中，一时之间，中国队门前，风声鹤唳。

　　而在第四十四分钟，李大头禁区里面拉倒了罗纳尔多之后，一个点球，更是让中国队彻底被打入了深渊。

　　3：1，上半场比赛还没有结束，中国队就已经毫无还手之力了。


第68节 可怖的对手

　　“或许我们上半场踢得太过分了？走在场边的时候，我看到几个亚洲女孩都快哭出来了，一点是我们做的太过分了。”

　　下了场之后的巴西人，是带着笑容走进更衣室的。而刚一进入更衣室里，卡洛斯就开口调笑了。

　　“喂，使他们先过分的好不好？那个进球让我们颜面大失，回国了都得被人嘘：被亚洲人攻破了大门的笨蛋。”

　　埃德米尔森的话引来了卡福带着笑意的嘲弄，“丢脸也是你丢，不是我们丢。是你大包大揽说能够单独拦下他的，不是我们放大话的。”

　　“而且，这也不算是什么大事吧？咱们当时还都没有进入状态呢。”卡洛斯也一唱一和的开口了，“再说了，人家亚洲人，出名不容易，这个进球，说不定能够给他的身价带来不少的好处呢。”

　　几个人的哄笑声中，埃德米尔森扭过了头。

　　“队长，我有个问题。”小罗开口说话了，“这场比赛结束了，我想和他交换球衣。他刚才给我说好话了，而且他以后还是我的队友，我觉得他人不错，我不想把以后的机会闹得太僵。”

　　“你不会把机会闹得太僵的，只要你给他做一回巴黎地区夜店导游指南，保证他再大的仇恨都会化解。”

　　这句调侃，再次让小罗红了脸。他喜欢玩乐的毛病大家都知道，这不是个好习惯，但是大家也都清楚，劝他改掉毛病太难了。不是每个人都是里瓦尔多那样绝对不靠近娱乐场所的，年轻人喜欢玩乐，在巴西人看来是很正常的事情，而作为国家队的老大哥们，大家最多也就是在机会合适的时候，旁敲侧击几句，起到一个警醒作用就是了。

　　卡福想了一下，还是点了点头，“他既然是你以后的队友，应该不会胡来的。你要是想和他换球衣的话，就换吧。”

　　卡洛斯微不可查的叹了口气。比赛的时候，他也看出了赵亚宁的天赋，再加上赵亚宁和他对位，他本来想着，如果看赵亚宁人品不错的话，他也想着和赵亚宁换件球衣的。不过既然小罗提出来了，他也不好和小罗争。

　　“下半场还玩吗？”小罗又提出了自己的问题。

　　“再玩一会儿，帮我进一个，然后咱们收缩防守，让后防线也磨练磨练。”罗纳尔多开口说道。

　　在场的人都没有说话，虽然巴西队内也是潜流暗涌，但是谁都得承认，上半场比赛中罗纳尔多的表现，配得上一个进球。既然对手不强，而且他自己主动提出了进球的想法，那么就应该帮他进一个。

　　“那么下半场，最好改变一下踢法。”站在更衣室门口的斯科拉里，一直都没有说话，只是静静地听着球员们的话，直到这个时候，他才插口说话，“上半场的长传球太多了，我们的头球能力并不是很强，而这似乎也是中国队为数不多的优点了，没有必要一直再这么踢了。倒是他们的中场防守，虽然布置了两个后腰，不是很好，我们该试试中路渗透的踢法。那才是我们应该踢的路子。”

　　更衣室里的人都听着他的话，所有人都表情严肃了起来。

　　“还有就是我们的防守，失位问题太严重，前压问题也太严重了。这个问题需要注意一些。再有就是定位球防守，太放松了，需要更加警惕一些。”斯科拉里并不做深入的解释，他很清楚，自己的这帮手下，都是什么级别的球员，对他们说的太多，只会让他们产生反感，点到为止，对他们来说是最好的了，“不要因为对手太弱，就过于轻松了。淘汰赛这种比赛，有的时候丢一个球，就是满盘皆输了。丢球对我们不是什么坏事，小组赛问题暴露的早一些，到了淘汰赛才能走的更远。要是像98年那样，才是真的麻烦呢。”

　　在场的人很多都是98年比赛的参与者，听到这话，脸色都不是很好看。

　　当时的比赛，外人不太理解，但是他们心里清楚那是什么原因，才让他们在手指尖已经触碰到大力神杯的时候，被法国人拉下马。

　　“下半场不要玩的太过分了，再进一个吧。然后就适当的收缩一下，试试中路的传控，同时再检验一下我们的防线的成色。罗伯特，上半场的时候，你似乎对怎么对付那个小家伙，已经找到了办法了？”

　　卡洛斯点点头，虽然他还不敢说一对一肯定能够获胜，但是靠着一点小狡诈，和一点经验，一点身体对抗，他就能够保证，让赵亚宁在下半场的比赛中无法发挥出能力。

　　“下半场不要再死盯着他了，让其他人也活动活动，不要只顾着一个人高兴。”

　　卡洛斯点点头，表示理解。

　　“记着，我们既然来了这里，就要尽可能的走远。我不会说什么夺冠之类的话，让你们有心理压力，但是面对这样的对手，如果你们赢不下来的话，你们自己觉得，你们会高兴么？”

　　当然不会。看看更衣室沸腾起来，斯科拉里不再说什么了。

　　他很清楚巴西是个什么国度，也很清楚巴西国家队的成色和实力。他不必担心这些人的技术水平，身体能力乃至于战术能力，他需要做的，仅仅是把他们捏合到一起，让他们去比赛。只要这些人内部不出什么问题，同时在赛场上能够保证求生心态，那么巴西队就算不是世界最强的队伍，也有信心和任何强敌一决高下。

　　不过说起来，也得感谢巴西队前一阵的不堪造就呢。如果不是巴西队前一阵子实力太差，自己也不可能按照自己的实际需要打造阵容。如果像98年那样，不看状态，只看名气，明明邓加已经沦落到踢日本的J联赛了还坚持使用他，明明罗纳尔多状态不好还强行要求他上场，明明球队的中场有着致命的短板还坚持与法国这样的队伍打中场攻防……要是那样，谁都玩不好。

　　感谢自己的前任，他们把巴西队玩的一塌糊涂，也终于让自己接手之后可以大刀阔斧的改革了。

　　这届世界杯，巴西队或许没有多大希望——法国队正是春秋鼎盛的时候，葡萄牙的黄金一代也是最后的辉煌，而如果说阵容齐整，意大利人也丝毫不落人后——不过，自己带领的这支队伍，应该能够做到不丢人现眼吧？

　　与此同时，在另外一个更衣室里，气氛却是截然不同的。

　　赵亚宁把上衣扔到一边，脸上蒙着一块毛巾，半天都不说一句话。虽然大真他们走过赵亚宁身边的时候，都会拍拍他的肩膀，鼓励他两句，但是这丝毫改变不了赵亚宁现在的心情。

　　和卡洛斯的对位，自从卡洛斯摸准了他的脾气，开始针对他之后，他根本毫无机会。

　　卡洛斯不是防守著名的边后卫，他的卡位虽然出色，但是还做不到滴水不漏，他的防守虽然老到，但是也会吃晃，被骗。但是即使如此，赵亚宁依然是拿他无可奈何。

　　卡洛斯的爆发力太好了，赵亚宁引以自豪的爆发力在他面前不够看的，有些时候，他就算是一步过掉了卡洛斯，但是卡洛斯转身回追，依然能够及时到位，这种恐怖的爆发力，是赵亚宁从未遇到过的。

　　而他的力量也确实很大。以前只是因为他的脚劲不小，但是经常性会忽略了他的发达的肌肉支撑下，力量的强横。赵亚宁虽然力量也练了上来，但是和他相比，完全就是小巫见大巫。

　　而且最重要的是，他的经验和意识。赵亚宁还是头一次遇见仅仅靠着防守步点，巧妙的移动就能把自己的动作打乱的人。而再加上了一点身体对抗，以及一些犯规擦边球动作之后，自己竟然完全没有任何机会。

　　而这样的家伙，竟然还只是一个不以防守见长的后卫。那么，马尔蒂尼到底会是多么可怕的后卫啊？如果自己遇见他，岂不是完完全全没有一点机会的？

　　训练系统里，自己的数值倒是不低了，但是足球比赛，从来都不是可以用数学来量化的游戏啊。

　　“踢得不错了，已经有进球了。面对着巴西有了进球，你还想怎么样？”

　　大真的话，恰恰是赵亚宁另外一个悲哀的事情。如果比赛落后，自己的队友为之恼火，恨不得找回面子自然是最好的了，如若不然，为之沮丧不安，觉得无力回天，也算是正常反应，可是现在的更衣室里，却是一片的安之若素，不仅没人着急，反而还有人为了一个侥幸得来的偷袭进球而沾沾自喜，这样的更衣室气氛，还踢什么球啊？

　　赵亚宁也不认为中国队有获胜的希望，但是不管怎么样说，面对强敌不思进取，这实在是有些太过分了。在踏雪踢球的时候，国足是他奋斗的目标，到了国外，说起国脚两个字，也是人人敬仰。怎么着国家队的队内分为，还不如一只乙级联赛的争冠球队更让人舒服呢？

　　这样的球员，也难怪中国队迟迟难以冲出亚洲了。

　　赵亚宁心里一团乱麻，一方面是卡洛斯对他的遏制让他明白了，出色的球星，到底是怎样踢球的。而另一方面，国家队的不思进取，也让他有些消沉，这样的队友，和他们一起，怎么才能争取胜利啊？

　　“行了，这比赛就是个走个过场，咱们能进球，已经不丢人了。能和巴西队交手，这就足够了。”

　　“可是我对位卡洛斯，已经是完败了啊。”

　　赵亚宁无奈的说道。且不说上半场，中国队的两条边路被巴西人爆成了什么样子，单说卡洛斯的防守，就是一张大网，让赵亚宁怎么也挣脱不开。

　　“比赛还没结束呢，再说你已经进球了。”

　　比赛还没有结束呢。

　　这句话让赵亚宁猛地睁开了眼睛。是啊，比赛还没有结束，自己怎么能够这么轻易认输？自己要是这样认输，那么和周围的人又有什么区别？

　　就算队友全都不思进取又怎么样？我需要面对的，不过是一个人对位的人而已。要是连我都获胜不了的话，又有什么资格要求队友们获胜呢？

　　“各位大哥们。”：赵亚宁站了起来，冲着大家鞠了个躬，“这两场比赛我能连续进球，是承蒙各位的照顾了。不瞒各位大哥，我的经纪人正在想着帮我找个法甲的队伍去踢球，现在正在谈合同呢。要是这一场我提好了，发挥好了，也能多要不少钱呢。请各位大哥们帮忙，让做弟弟的能赚点钱花。做弟弟的先谢过了。”

　　既然你们不喜欢为冠军而拼搏，那我就不提胜利了。这样赤裸裸的金钱要求，你们总不会再回绝了吧？

　　“没问题，没问题。”一片声的迎合中，赵亚宁也不知道他们听进去了多少，真正的效果如何，还是赛场上见吧。

　　比赛的下半场开始没多久，卡洛斯就发现了中国队的踢法的改变了。

　　他们的阵型收缩了。这不奇怪，上半场输了球，下半场还有胆量继续对攻的人不多。而且体力的消耗，让他们也不可能再维持全场跑的踢法。

　　不过他们的收缩，却给了赵亚宁更大的跑位空间，看着一上场就频频往中路移动的赵亚宁，卡洛斯忍不住眉头紧皱。

　　这小子这种踢法，就算制造不出什么麻烦，也会消耗巴西队不少体力的。

　　不过再怎么说，教练既然说了这不是自己的责任了，那自己何必多管他？自己已经摸清楚了他的踢法，小家伙经验太薄，和自己队里的卡卡一样，都是刚踢球的雏儿，这样的对手，对抗起来也没多大意思。既然教练想让队友们去和他玩，自己何苦去争抢？反正他们很快就能意识到那个小子有多难缠了。

　　确实如他所料，赵亚宁就让巴西队的后防线意识到了他的存在。

　　第四十六分钟，刚刚开场的时候，左后卫武成英的一脚传中球直接到了禁区里，赵亚宁一个鱼跃冲顶争顶成功，只是可惜，这个球偏出了球门。

　　即使如此，巴西队的后防线也是一片紧张不满了。卢西奥，儒尼奥尔，埃德米尔森都不是矮小的人，这个头球是因为他们漏人造成的。在自己的禁区里，还出现这种失误，彼此都很难接受。

　　可是赵亚宁的跑位却让他们有些心烦。这个家伙一击不成，就退回到了中场。而且还频频在禁区的两个肋部游弋。这个位置对于后腰来说有些太深了，但是对于后卫来说有些靠前。尤其是三后卫体系下，对于这种来回跑动的强力边路，就有些麻烦了。

　　毕竟巴西队的后防线，才确立了没有多久呢。

　　“我去盯防他。”埃德米尔森自告奋勇的说了一句，但是卢西奥摇了摇头，拦住了他，“不必麻烦了，我们的首要任务是建立默契，不是封堵他一个人。看好了他的位置，什么时候他进入禁区的话再去管他，如果他只是在禁区外游弋的话，不要管他好了。万一被他把后防线调空了，我们更麻烦。”

　　埃德米尔森看了卢西奥一眼，没有说话。显然，上半场那次突袭，卢西奥也看出了其中的问题。巴西队的后防线默契不足才是最重要的事情，相比之下，赵亚宁的突袭，甚至这场比赛的输赢，倒都是其次的事情了。

　　毕竟巴西队的目的是淘汰赛而不是这一场。

　　而且现在，要做的事情也不是防守。

　　很快巴西队的攻击就在一次杀到了中国队的门前。

　　卡洛斯在左边线上掷出了大力界外球，直接飞入了禁区。可惜的是卢西奥争顶犯规，让巴西的攻势戛然而止。

　　门将江劲马上把球扔给了赵军哲，而后赵军哲把球传给了马明雨。马明雨正准备往前面跑去，但是抬起头，就看到了赵亚宁举起的手和他飞速奔来的身影。

　　他跑到左路来了？这叫什么踢法？

　　马明雨有些迟疑，但是还是一脚把球传给了赵亚宁。

　　赵亚宁接球的时候还是背身状态，而就在此时，儒尼奥尔也马上补防到了他的背后。赵亚宁一脚踩住球，倚住了儒尼奥尔，而后猛然把球往右侧一拉，自己的重心随着球挪了过去，而后一个快速的左转身，从儒尼奥尔的身侧冲了过去。

　　可是他的面前，埃德米尔森已经补了过来。

　　被两个后卫纠缠，赵亚宁可没有信心能够突破。他没有什么犹豫，二话不说就是一脚大力轰门。

　　埃德米尔森封住了球的大部分打门线路，但是赵亚宁的射门还是冲着远角的方向去了。只是可惜的很，这一次的攻击，因为距离过远，而且球路也很好预判，马科斯轻松把球扑出了底线。

　　看了一眼埃德米尔森和儒尼奥尔，赵亚宁退开两步，跑到了右路去了。

　　这个家伙危险。

　　埃德米尔森马上跟了过去。虽然赵亚宁的水平并不如他见识过的超级球星，但是这场比赛里，他显然是对手的第一攻击点和最有威胁的人，这样的人，需要一些适当的看防。

　　武成英开出了右侧角球，赵亚宁的身形一动，就被埃德米尔森和吉尔伯托两个人看住了。可是这个球，却出乎意料的没有向着赵亚宁所在的近门柱而去，而是向着远门柱的马明雨飞了过去。

　　卡福毫不犹豫的冲了过去。而与此同时，赵亚宁向着禁区外跑去，郝大炮却向着禁区里面跑去，中国队的跑位一时之间让埃德米尔森无所适从了。

　　还是不要看防了吧？已经上了一次当了。对方的前锋不是什么技术型前锋，力量和头球才是他的优势，刚才的几次传球，都是背身状态下的传球，而这一次，他的状态是面向球门的，他才是主攻手。

　　马明雨这个时候，已经把球传了出来。不过出乎意料的是，面对着卡福的防守，他选择的是一脚低平球传中。

　　对方有身高优势，所以肯定会打高球。有着这种想法的卡福本来是准备着去接对手的高球的，他人都跳了起来，可是才发现，球贴着地面传了出去。

　　似乎很糟糕。卡福回过头，看着球向着中路过去了。不过令人感到高兴的是，埃德米尔森已经及时封堵住了郝大炮的射门角度，就算是他射门，最大的可能性也是打在埃德米尔森身上。

　　除非……

　　郝大炮猛然向前一步，任由球从身后漏过。发现上当的埃德米尔森和卢西奥都试图补防，可是郝大炮却挡在了他们的面前，让他们不得不绕过他去追上足球。

　　而就是慢了这一步，他们就只能看着禁区外的赵亚宁拜托了吉尔伯托的纠缠，向着足球跑了过来，起脚，射门！

　　“球进了！中国队扳回了一球！又是赵亚宁，梅开二度！在面对巴西队的比赛中，小将赵亚宁连续攻入两球，把比分再次改写为2：3，中国队这一场比赛超额完成了任务，而且有可能会创造奇迹！”

　　电视台的解说员大声的喊了起来。

　　而屏幕中，足球飞入了球门的近角，赵亚宁被兴奋地队友们团团围住，庆祝着这个不可思议的进球。

　　“这是团队足球的胜利，从武成英到马明雨，再到郝大炮，赵亚宁，每个人都做出了最合理的选择，这才是中国足球队应该有的水平，我们是足以和巴西队一战的！”

　　解说员状若癫狂的解说词，赵亚宁是听不到的。不过他也在这一时刻感到了一丝骄傲：中国队的实力，也不是完全不行嘛。

　　要是照着这个节奏踢的话，我们还是有希望的。

　　尤其是那边，卡福，卢西奥和埃德米尔森似乎都打起来了呢。

　　“踢得，认真点。”卡福说了一句之后，想着前场走了过去。看来教练说的没错，这场比赛，确实有必要让后防线经受一下历练了。

　　不过好在巴西队的优势，从来都不是后场，而是前场的进攻球员。

　　第五十五分钟，当里瓦尔多拿球的时候，卡福忍不住抬起头，看了一眼高速回防的赵亚宁。

　　让你看一看，我们巴西人丢了面子的时候是怎么办的吧。

　　抬手，要球。

　　里瓦尔多看到了卡福举起的手，没有什么犹豫，把球远远地斜长传传了过来。武成英马上贴了过去，赵亚宁也在后面跟了一步。可是卡福向前一步，胸口停球一下，向前一顶，猛然加速，冲过了两个人的包夹。

　　胸口停球竟然还可以这样用？赵亚宁从来没有想过有这种踢法。

　　可是这个时候，他也想不了太多。他转过身，试图去追上卡福，可是卡福却毫不给他起脚的机会，马上也是一脚低传。

　　赵亚宁这时才猛然发现，中国的后防线也被卡福的这一次突击拉空了。

　　罗纳尔多就站在远门柱处，距离球门不到五米的地方，一脚射门。

　　比分再一次变成了4：2，中国队刚刚燃起的一点希望，又被浇灭了。

　　巴西队的强大，实在让人窒息。


第69节 背后的尖刀

　　随着巴西队的再次领先，赵亚宁倒反而觉得松了一口气。

　　自己这场比赛，看样子是无法获胜的了。

　　但是就算无法获胜，也不能让巴西队好过了。如果有可能获胜，自己踢球的时候，还要考虑如何踢更合理，但是既然没有什么机会，那么，自己怎么玩都是一样的。

　　那就让我试着再玩的疯一点吧。

　　他发现，自己的大范围跑动的踢法，其实倒是挺管用的。巴西人的后防线磨合不是很好，有的时候还会出一些小小的纰漏，而自己来回的跑动，让他们彼此之间的换位防守变得更加艰难，也会因此而产生一些问题，抓住这些机会，未尝不是一种踢法。

　　自己和队友们的配合也是一塌糊涂，想要肩负起组织或者是策应的职责，无疑是有些勉为其难了。但是如果忽略传球的问题，只是自己跑位，寻觅机会，远射打门，那么，说不定，自己还真的能够创造出一些不是机会的机会。

　　巴西人的防守很严密，但是再严密也不可能严密到连远射都可以贴身紧防。自己的活动范围越大，对方的防守就会越松懈，虽然远射的成功率要比禁区内的射门低得多，但是没人看防的状态下，哪个成功率更高还不一定呢。

　　而就在第五十九分钟，中国队再一次获得了机会。

　　当赵亚宁在左路的时候，中国队把球传到了郝大炮脚下，郝大炮一脚直塞球给到了赵亚宁脚下。而赵亚宁一步加速，就向着球门冲了过去。

　　卡福已经补了过来，对着赵亚宁就是一脚放铲，可是赵亚宁把球向左拉了一步，闪开了这一次铲断，而后一脚把球传回了中路。

　　郝大炮迎着球，就是一脚怒射。

　　可是这一脚，却是被马科斯直接扑了出去。

　　太正了。赵亚宁叹了口气，他看看身边的卡福，走过去伸出了手，示意他站起来。

　　可是就在此时，异变突起。被扑出去的球落到了马明雨脚下，他一脚直传把球给了压到禁区线附近的赵军哲脚下。赵军哲一脚横拉，闪开了卢西奥，猛然就是一脚射门！

　　门柱轰然作响，这次射门又歪了。

　　可是球的落点，却恰恰是赵亚宁的面前。

　　原本还在地上躺着的卡福，马上跳了起来。可是赵亚宁这一回却抢在了他的前面，仗着自己站着的优势，一下子就把卡福扛在了身后。

　　起脚，射门，不要犹豫。

　　赵亚宁对自己说着话，而与此同时，球也被他一脚踢进了门里。

　　3：4。

　　帽子戏法。

　　直到自己被扑倒在地上，赵亚宁才意识到自己做了些什么。自己竟然靠着一个捡来的补射，把比分变成了3：4？

　　还有什么比这更不可思议吗？

　　赵亚宁不知道该说些什么，他被扑倒在地，根本无力站起来，一直到一分钟左右，压在他身上的队友们才散开。

　　而他看到的，是巴西球员脸上的满脸不快。这个进球，不是凭本事进的，纯粹是运气。丢了这样的球，他们肯定不服气。

　　不过再怎么说，这也是一个进球。

　　赵亚宁笑着向后跑去，帽子戏法还是他职业生涯的第一次，而且还是在这样的比赛舞台上，他没有理由不高兴。

　　可是就在此时，边线上的一个举起来的牌子，让他的脸色僵住了。

　　换人。

　　赵亚宁下，杨浦上。

　　“为什么要在这个时候换下赵亚宁？”

　　如果这个问题问的是教练，得出的结论大概是赵亚宁年轻，这一场比赛跑动太多，很有可能已经累得不轻了，需要足够的休息时间。但是在场下看球的大真，却比他们都更清楚为什么。

　　为了保护球员确实不假，但是另外一方面，也是怕把巴西人激怒了，让巴西人彻底认真起来。

　　一直以来，巴西人踢得虽然不差，但是很大程度上都是在进行战术演练。而中国队这边，赵亚宁一再的招惹麻烦，如果巴西队真的认真起来……

　　前几天那场德国对沙特的8：0，血还没干透呢。有沙特对德国的前车之鉴在，这场比赛，还是早点结束的好。

　　当然，这些是教练的想法，而大真的心里，却还有些别的想法：这个时候换下来正好。等到比赛输了，正好说是体力不支，无力回天，有里有面，岂不比在场上坚持到最后好？

　　可是被换下来的赵亚宁，却是不怎么服气。他站在球员通道的门口，看着比赛的状况，并不肯离去。

　　不过他离开了之后，比赛也没有什么疑问了。中国队的体力已经消耗得差不多了，虽然教练连续三次换人，但是面对着被激起了怒火的巴西队的连续进攻，还是无能为力。

　　第75分钟，吉尔伯托抽射得手，3：5。

　　第83分钟，儒尼尼奥再度改写比分，把比分锁定在3：6上。

　　比赛也就此结束，中国队大败而归。

　　赵亚宁这时才走了出去，迎向了自己的队友。

　　“还不快去找裁判要球。”大真拍了他一把。

　　按照足球的惯例，进了帽子戏法，可以把球要过来收藏，这是谁都知道的事情。但是赵亚宁却有些踟蹰不前——球队输了这么大，还跑去把球要过来收藏？自己还要脸吗？

　　赵亚宁平时觉得，输了比赛不能输了人，就算是输了，最好也保持风度，可是现在，看看这个尴尬的比分，他却有些恨不得立即夺路而逃，换球衣，收藏足球这些事情，他实在是没有兴致。

　　不过他不想，大真可不会不想。他走了过去，和裁判交涉了起来。

　　“小家伙，踢得不错。”这个时候，小罗走了过来，“换件球衣好吗？下个赛季我们巴黎见，到时候我们好好交流一下。”

　　赵亚宁犹豫了一下，还是把球衣脱了下来。输球也就是了，别再输人，让别人说自己输不起。

　　“下个赛季法甲见。”赵亚宁答了一句。小罗裂开嘴笑笑，拍拍他的头离开了。

　　而这个时候，大真也拿着球走了过来，“你和他们换球衣了？奇怪了，他们倒是肯和你换。”

　　“什么意思？”赵亚宁问道。

　　“你没看到吗？姓杨的想和罗纳尔多换件球衣，被拒绝了两次了。”大真说话的时候有些幸灾乐祸。他为了给赵亚宁要足球耽误了时间，再回过头已经看到了自己的队友的遭遇。他江湖经验老到，马上就明白发生了什么事情，自然不会去自讨没趣。而他也想到了要让赵亚宁别去自讨没趣，可是看到赵亚宁手里的球衣，才感觉到奇怪。

　　“也许人家换球衣也分人吧。”赵亚宁说了一句，向着更衣室走去。

　　“你不准备给队友出头吗？”大真问道。

　　“不……犯不上，而且，让他们记着这一次羞辱，也许对他们更好。”

　　大真看看他，嘴角露出了笑容：还是这么不懂事的小孩子，那就好办了。

　　中国队的小组赛，两场过后积零分，净胜球：4个，基本上已经确定了被淘汰的命运。虽然同组的哥斯达黎加和土耳其同积三分，中国队最后一轮战胜了土耳其，并且有三个以上的净胜球，同时巴西还不会放水故意和哥斯达黎加踢平的话，中国队还有机会晋级。

　　但是谁都清楚，这样的情况几乎是不可能的。巴西放水的可能性很小，但是土耳其人想必也不会赌巴西人的职业道德。如果想要晋级的话，对于土耳其来说，最好的办法就是击败中国，全取三分。

　　遇上一个拼命的土耳其，中国队的结果会如何，可想而知。

　　而与中国队的坎坷命运相比，赵亚宁倒是一夜之间就名声显赫了。

　　面对着巴西队进了三个球，这可不是谁都可以办到的。就算巴西现在实力弱了很多，就算是巴西进入世界杯决赛圈都是跌跌撞撞进来的，但是他们是巴西，这个名字在足球界永远都不容小觑。

　　正是因为如此，赵亚宁的名字一夜之间被全国的球迷所称道了。电视台，报纸，杂志，各方各面都在吹捧着他的所作所为，为他的扬名做着准备。

　　而与此同时，中国队的训练场里，也有人开始了自己的布置。只是这一次的布置，和胜负无关。

　　“平子，找个咱们自己的人，训练的时候，找个机会，给宁子一下狠得。”

　　站在训练场的角落里，大真看着场上训练的赵亚宁，缓缓地说了一句话。

　　“现在？”李小平有些惊讶。这个时候给赵亚宁一下狠得，图的什么？

　　“就是现在。”大真点点头。

　　“为什么啊？他现在可是咱们的人。”李小平问道。

　　“这是为了他好。”大真压低了声音，“想想吧，最后一场比赛赢得了么？”

　　“要是宁子有上一场的状态……”李小平说了一半就不说了，他也清楚，连续帽子戏法，那除非是上帝降临。

　　“反正下一场也输定了，为什么要让他上去？”

　　大真笑了起来，给李小平说着自己的盘算。

　　赵亚宁现在的名气已经到达了巅峰。对哥斯达黎加进球，对巴西帽子戏法，让他的名声到了顶峰。

　　而如果想让他的名声继续向上升，除非是最后一场比赛力挽狂澜，淘汰土耳其进军淘汰赛。

　　“不过，你也说了，那不太可能。”大真解释道，“可能性太小了，不值得咱们压这一票。”

　　如果下一场比赛不能晋级，那么赵亚宁的名声肯定会下滑。大真踢了那么久，他早就清楚媒体是一些什么玩意儿，只要没晋级，他们才不管赵亚宁的发挥怎么样，作为这次世界杯发挥最出色的一个，只要没有晋级，那么赵亚宁肯定就会是罪魁祸首。

　　人心总是不知足的，除非是拿了冠军，否则的话，取得什么样的进步都是一纸空谈。中国队的实力，再怎么努力也不可能拿到冠军，所以谁都清楚，世界杯之旅，是肯定不会让人满足的。媒体也总是没有底线的，真要是出了问题，他们最喜欢做的，就是找出来个责任人，为失败背负责任。

　　大真还指望着赵亚宁作为他日后的摇钱树呢，这种时候他可不会允许赵亚宁的名声受到任何损失。

　　比赛没有任何胜算，可是球员还不能担责任……那么最好的办法，就是让他受点小伤，下场比赛上不了场就是了。

　　只要他上不了场，那就肯定不是他的责任了。按照中国记者们的习惯，除了找出来事故责任人之外，第二步就是展望美好未来。赵亚宁这次的表现，足够让中国记者们展望一阵子的了。

　　“可是，要是真的把他给踢伤了呢？”李小平还是有些下不了决心。

　　“伤了又怎么样？伤的轻的话不碍事，伤的重的话，光是治好了就得一两年，治好了之后，仗着名气再回国踢个一两年，这么长时间，咱们退役以后的事情也就安排妥当了。”大真挥挥手，这些事情他早就想好了，“这三个进球，足够他吃一辈子的了，他再踢下去，说不定名声反而臭了呢，咱们就算是把他给弄伤了，也不算是对不起他了。”

　　“可是，他还有希望……”

　　大真在小平头上敲了一下，“什么希望？你傻了是吧？他有没有希望，关我们什么事情？我们现在要顾的是我们自个儿，他将来怎么样，管咱们是什么事？就是他拿了金球奖，有咱们什么好？咱们不能赌那个，就是抓住了这一次的机会，就足够了。”

　　李小平默然半晌，点了点头。

　　“小心着点，别让人看出来是咱们干的。”大真又叮嘱了一句，“那小子脑子笨，他那个哥们儿张元可不傻，这事想要糊弄过去，还得动点脑子。这个利咱们拿，黑锅，可得找个人背。”

　　“姓杨的那个小子？”李小平马上就想到了是谁。

　　“还能有谁？”大真点点头，“事情办好点，做到了滴水不露，咱们都有不少的好处。”

　　李小平看看大真，没有说什么话。

　　好处？只怕是你一个人的吧？你现在功成名就了，准备退役了，再找个傻瓜小弟给你说两句好话，然后就不愁吃穿了。我的好处，哪里去找？

　　这件事情，我得自己多个心眼。

　　而此时的赵亚宁，正在想着，昨天在训练空间里面，自己得到的那张卡片。

　　绿荫魔术师，想象力+5。

　　这还是赵亚宁第一次在比赛中获得+5的卡片，他看到卡片的时候吓了一跳，原来对方的阵容中，不止是罗纳尔多和里瓦尔多是金球奖级别的球员，小罗也是金球奖级别的呢。

　　不过这个想象力+5是什么意思，他还是的问问的。想象力归结为精神属性，赵亚宁原本只有13点，而现在一下子到了18点，这样的增长固然好，可是是什么意思，他却一点都不理解。

　　而听到他的询问，空间里的儒尼尼奥马上就点头了，“小罗吗？+5的想象力，对他来说，倒也算得上是名至实归。”

　　“为什么这么说？”赵亚宁有些不理解，“他的想象力很出色吗？”

　　“绝对是顶级的。”阿内尔卡也开口说话了，“我走过很多地方，见过很多球员，但是想象力称得上是顶级的，大概只有小罗和奥科查两个人而已。其他的人，水平比他们高的不是没有，但是说想象力同一水准的，我从未见过。”

　　这样的评价从阿内尔卡嘴里出来，可以说是少见的了。这个家伙极为自负，就算是亨利，劳尔这些人，他都没有什么好话。可是现在他却很推崇小罗，让赵亚宁倒是很意外。

　　“可是去年一年，他在巴黎圣日耳曼踢球，虽然踢得不错，但是评价不是很高。”

　　赵亚宁自己在法国，他当然知道人们是怎么说小罗的。十年难得一见的天才，不假。他一场比赛玩出来的花活，常常是别人一辈子都没有见过的。但是场外生活混乱，场上配合不佳，传球失误过多，在联赛的下半程，需要抢分的时候连连发挥不佳，使得球队从联赛第二一路下滑，这种作风，让他一度被人认为是永远没有担当，成为不了巨星。

　　可是赵亚宁现在却知道，他将来是要拿金球奖的。

　　“他一辈子都没有什么改进。否则的话，也不会就只有那么点成就。”儒尼尼奥说话的时候，显得有些惋惜，“他本来可以成为一个贝利一样的人的，要是他能够稍微努力一些，马拉多纳也得靠边站了。可是……”

　　“有些天才生来就是为了闪烁一瞬间的。”阿内尔卡接口道，“就算是他只闪烁了一瞬间，他的光芒也足以让很多人无法正视了。”

　　他们的话，让赵亚宁更加好奇了，而好奇之余，这张卡片的作用，他也更加不解了。

　　“想象力，到底是什么？”

　　儒尼尼奥想了一会儿，才做出了回答，“这个世界上，有两种足球。一种是追求最合理的踢法的足球，他的每一次带球，传球，射门，都会让你觉得完美无比，在场上的时候，你明明知道他想要干什么，可是就是拦不住。甚至看他踢球，你会在脑子里面想：我要是能那样踢球就好了。齐祖就是把这种足球踢到了极致的人。而还有另外一种足球，就是小罗的足球。他的动作并不追求毫无瑕疵，也不是完全合理。但是他的每一次带球，传球，射门，却都闪烁着出乎意料。他的足球让人无法琢磨，无法揣测，无法预判他的下一个动作是什么。看他踢球，你总是会想：我怎么就没有想到，足球还可能那么踢！”

　　“你说的太深奥了，他听不懂。”阿内尔卡打断了儒尼尼奥的话，“巴西人那套艺术足球的玩意儿不适合教导学生，还是我来解释吧。”

　　“所谓想象力出色，就是指你用非常规动作来完成技术动作的能力。”

　　这个说法倒是容易理解了许多。

　　“想象力，不一定是非得踢出多么神乎其神的神仙球来，它指的，就是你踢出来别人想不到的动作。这个动作不必非常复杂，有的时候简单的让人吃惊，只要能够让你完成平时不太可能做到的技术动作或者是战术作用就足够了。”

　　“不必非常麻烦的动作？”赵亚宁有些不理解。

　　“简单来说，比如说，克鲁伊夫转身。在我们这个年代，随便一个阿猫阿狗都会踢出来，但是在克鲁伊夫之前，没有人想到，他创造了这个技术。”

　　“同理，博格坎普转身，也一样是富有想象力的动作，虽然不复杂，但是却是发他人所未敢想，这就是想象力。”

　　“想象力就是创造性的技术动作？”赵亚宁想了一下，“那么传球的想象力呢？”

　　“一样的。外脚背弹传被使用，就是济科的创造性的做法，而插花传球，后脚跟传球，都是一样的有想象力的做法。还是那句话，非常规性的完成动作的能力，就是想象力的显现。”

　　说到这里，阿内尔卡显得有些落寞，“法国的球员，专注于技术细节的雕琢，以及身体素质的培养，想象力上，比起其他国家的球员来是要稍逊一筹的。就算是齐祖那样的不世出的人才，他也是把动作精雕细琢到了极致，而不是自己去研究一套和他人不同的，具有独创性的技术动作。这是法国人的短板。系统给你的想象力，是脑域开发，这并不代表你就会了其他的动作了，只是给了你这种可能性。如果你自己多进行一些钻研的话，应该可以钻研成功的。”

　　赵亚宁点点头，有开口问话了，“那么，创造力又是什么？”

　　“创造机会的能力。”这一回，儒尼尼奥回答了他的话，“一般来说指的是传球视野好，能够传出好球的人被称为有较好的创造力。但是有些时候也有一些其他情况也是创造力的显现，比如齐祖，他的传球找空当的能力比起路易卡斯塔来无疑是要差一些的，但是他的盘带能力出色，能够吸引住对手的绝大部分的防守精力，从而打破平衡，这也是创造力的体现。”

　　原来自己的找机会能力那么差啊……赵亚宁想起了自己的这项数值只有9，忍不住有些苦笑了。

　　但是当务之急，还是如何利用好自己猛然飙升的想象力，毕竟它的主要位置是边锋，对于边锋来说，过人是最为重要的任务。自己过去一年，最主要的训练，是把动作规范化，这让自己的过人能力确实增强了不少。而如果自己能够创造出一些有想象力的动作，能够在受到限制的情况下也把人过掉，那么，想必自己的实力会有着进一步的增强的。

　　但是创造技术，自己是不会的。

　　“我没有创造动作这一方面的经验，你们谁能够教我一些吗？”

　　“我们的想象力也不是很好。”阿内尔卡马上就回答了，“我是法国科班足球出身，想象力不会很好。而他……他的想象力是他最大的短板。”

　　儒尼尼奥笑笑，也不生气，显然默认了这个说法。

　　“他年轻的时候，身体素质和技术意识都是顶尖的。四十米外的任意球照样踢，位置从边路到前腰到影锋到后腰，全都能够胜任。说进攻，射门传球都是一流的，说防守，拦截能力在法甲都排的上号。可是他那么多年没有什么出头之日，除了因为他的年纪之外，最大的原因，不就是因为他的想象力不足吗？中规中矩的南美中场，可是不怎么吃香的。”

　　这两个人都不擅长踢富有想象力的足球啊……可是，谁又擅长呢？

　　这可是难题了。


第70节 未来的计划

　　技术上的问题不能及时解决，那么不妨先把它搁置，对于现在的赵亚宁来说，他还需要考虑一下其他的问题：下一场对土耳其的比赛，就是他考虑的重点。

　　和巴西队一战之后，虽然落败的结果是苦涩的，但是他也从那一场比赛中成长了不少。和卡洛斯对位的经验，踢比赛时自由跑位的经验，再加上他对自己的状态的信心进一步增强，现在的赵亚宁，信心已经膨胀到了无与伦比的状态。

　　不只是他的信心膨胀，就是国内的媒体也一样是信心膨胀了不少。虽然现在中国队两战皆负，零分垫底，但是国内的很多媒体还是近乎狂热的喊出了背水一战，绝地求生的口号，而足协领导在接受采访的时候，也提出了狭路相逢勇者胜的口号……

　　虽然赵亚宁心里很明白，足球又不是打架，勇气并不能代表一切，技战术才是最重要的事情，但是他也觉得，这种时候鼓起勇气奋力争取一下是应该的。

　　而就在此时，又是一个让他兴奋的消息传来了。

　　赵亚宁的转会事宜已经被科迪亚办完了，200万欧元，转会摩纳哥，他的转会消息，虽然还没有正式公布，但是合同已经签订完毕，就差最后的球员签字了。

　　这让赵亚宁一下子安心了不少。本来他还担心，自己的转会事宜会被自己在国家队的表现影响了，万一巴黎坐地起价，摩纳哥不愿意掏钱的话，自己的转会就要泡汤了，但是这个时候传来的消息，让赵亚宁极为振奋，既然自己的转会事宜定了下来，那么自己就可以全身心地投入到比赛当中了。

　　可是麻烦总是来得比他料想的快得多。

　　“宁子，你自己小心点。”训练的时候，小平跑过赵亚宁身边的时候，压低了声音开口说道，“我听说，有人想故意整你，你自己注意着一点。”

　　这让赵亚宁有些意外，但是他也并不在意，“他们能怎么故意整我？没事的。”

　　“自己小心，听说有人要对你下黑脚。”小平说了一句，就不再多说了。可是这话，让赵亚宁陷入了苦思之中。

　　下黑脚？怎么可能？

　　先不说大家都是队友的问题，单说大家在国家队踢比赛，又不是有什么利益纠葛的，大不了就是谁进球多了，谁名气大点的问题，为这种问题下黑脚，应该不至于吧？

　　而且现在是杯赛期间，大家进行的都是简单的活动训练和有球训练，而不是对抗赛，这种比赛下，他们怎么可能阴自己？这种时候，想铲断都不可能啊。

　　想想这话不太可能，赵亚宁也就没有放在心上，不过他还是多了一个心眼，整个训练过程中，他也一直躲着别人，可是一直到训练结束，也都是什么事情都没有发生，赵亚宁结束了训练走进更衣室的时候，觉得可能是小平过虑了。

　　不过看着他进入更衣室，大真却冲着小平走了过去，“都安排好了？”

　　“放心吧，绝对没问题。就是……是不是太狠了？”

　　小平还是有些迟疑，但是大真连劝他的心思都没有了，自己站在更衣室门口，侧着耳朵，听着里面传来的声音。

　　时间差不多了……估算着时间，大真听得更仔细了。

　　“啊！”

　　更衣室里，一声痛呼传了出来。大真朝着小平打个眼色，两个人一起走进了更衣室。

　　一切都很顺利呢。

　　“宁子，怎么了？”大真走进洗澡间的时候，看到的，是正躺在地上，抱着脚动弹不得的赵亚宁。

　　赵亚宁摇着头，说不出来一个字。他的脸色煞白，显然已经是疼到了极点。周围围着一圈人，但是谁都不吭声，似乎谁都不知道是怎么回事。

　　“怎么了？”大真朝着周围吼了一声。

　　“刚才他洗头的时候，不知道谁撞了他一下，他滑到了。”

　　有人说了事情的经过。大真很满意这个安排：洗澡的时候被撞倒了，这是个很合适的理由。洗澡间地面湿滑，大家又都没有注意，在这里撞了一下，是很正常的事情。

　　“有人踩了我一脚。”赵亚宁吞吐着说了一半。即使是面对着大真，他也有半句话没有说出来：踩他的人，绝对不是光着脚，或者是穿的软拖鞋！

　　小平说的是真的，确实有人在暗算自己。

　　“谁干的！”大真又吼了一声。

　　“现在不是说这些的时候，还是先让他穿上件衣服，把他送到队医那里去吧。”小平在旁边接口说道。

　　大真就坡下驴的点点头，主动抱起了赵亚宁，而小平也顾不上拿衣服了，直接找了条毛巾先裹上，就浩浩荡荡的直奔队医而去了。

　　“第五跖骨基底部骨折。”

　　队医在进行了拍片检查之后，很快就得出了结论。

　　“多长时间能好？”赵亚宁马上就开口了。

　　“三个月吧……伤筋动骨一百天，这是常识。没有移位，倒是不严重，就是得好好休息。”队医说道，“我建议你做手术，但是真正拿主意的，还得是你自己。”

　　赵亚宁觉得自己眼前一黑——三个月？自己的伤势竟然需要三个月才能好？这下黑脚的人，到底和自己有多大的深仇大恨？

　　“倒还好，不算太严重。”大真在一旁插话了，赵亚宁不懂这些，是因为他年轻，但是大真踢了一辈子球，对于这些事情基本上都是很清楚的了，这时候问话，不过是让赵亚宁明白，“会有什么后遗症吗？”

　　“第五跖骨，不会有任何问题的。”队医摇了摇头，“就是小拇指的骨头发生了轻微的骨裂，不算是个事。就算是最严重的情况，也就是退行性关节炎，不会太严重。但是再怎么说也是个骨折，还是需要谨慎对待的，先上踝关节支具吧。不过最好还是做手术。毕竟你还年轻，踢球的时候还长，还是做手术好。”

　　“大夫，你知道这兄弟是谁吧？咱们国家队这次的成绩全指望着他呢。你看，这个是不是有什么办法能够补救一下，比如打封闭……”

　　“打封闭针对的主要是关节韧带的损伤，对于骨折意义不大。而且要是他这个样子还坚持踢，造成的麻烦可是不小。”队医露出了一个爱莫能助的表情，“不过我可以给上级打个报告，如果他们允许的话，就可以让他带伤上场。”

　　都问清楚就好了。

　　大真背对着赵亚宁，露出了一个笑容。他很清楚，上面的那些人，是不会在这个时候同意让赵亚宁打封闭带伤上阵的。

　　足协也不是傻子，听到了赵亚宁受伤的消息的时候，他们想到的，肯定也是正好就坡下驴，而不是让赵亚宁再做奋力一搏——中国足球不同于中国乒乓球，这个运动多少年都没有出过任何成绩，这次打入世界杯决赛圈，已经是最大的成功了，足协不傻，他们懂得见好就收，留点想象的空间余地，远比奋力去拼斗更划得来。

　　大真明白这些，是因为他现在和足协的立场基本上是相同的。他赌不起，足协自然就也赌不起。对大真来说，他赌的不过是些钱，但是对足协来说，他们可是要压上自己的仕途命运呢。

　　对于那些官老爷来说，不让他们当官，就和要杀了他们一样。让他们冒险，那是不可能的。

　　大真回过头，看看赵亚宁，拍拍他的肩，“兄弟，这不怪你。”

　　赵亚宁没有说话，只是再次开了口，“刚才是有人踩我的。”

　　“先别说这个了，这事交给我办了，等我找出来那个小子是谁，看我不弄死他。”大真皱了皱眉头，连连给赵亚宁打着眼色，示意他不要说话，“回去之后咱们再慢慢说。现在先说点要紧的吧，你是准备在这里做手术，还是准备怎么样？”

　　“不，我相信会有奇迹发生的。”赵亚宁轻声说。

　　“傻小子，不会的。”大真看看队医，很坚定的说出了这句话。

　　赵亚宁自认为会有奇迹发生，自然是有着自己的道理的。

　　他的系统可以自动帮他恢复伤病和状态，这样的伤势自然也可以。虽然骨折在现在这个年代还是很重的伤势，但是对于掌握了基因技术的系统来说，是很简单的事情。

　　果然，在他戴上了墨镜之后，很快，他就可以下地行走了。

　　只不过是一瞬间的事情。

　　可是他却不敢说出去了。

　　如果不过是一次意外受伤，那么他的奇迹般地康复，可能会是皆大欢喜的局面。但是他自己清楚，今天的受伤绝对不是意外，而是有人刻意的加害自己，那么自己要是在这个时候再大大咧咧的出去，就有些犯傻了。这一次是第五跖骨骨折，下一次要是他们下更狠的手呢？

　　就算有着系统可以恢复健康，赵亚宁也无意拿自己的血肉之躯去尝试那些旁门左道的功夫。伤病可以痊愈，疼的可是自己。

　　和赶快复出比起来，他倒是觉得应该先考虑清楚了，到底是谁想暗算自己？

　　要说自己得罪了谁，那么答案几乎是呼之欲出的。但是赵亚宁有些不敢相信的在于，杨曦虽然在他面前耍大牌耍的厉害，但是在国家队里也不是什么特别厉害的人物。他虽然出身京城的球队，但是因为在京城并没有踢出水平，反而是到了国外之后才有了名气，因此京城出身的球员和他关系也不好。这一次更是刚刚被大真他们挤兑掉了首发位置，要说他敢壮着胆子暗算自己，赵亚宁实在不信。

　　而更让他感到奇怪的是大真的态度，大真似乎殷勤的过了度，虽然这几天他一直都很照顾自己，但是却从来没有表露过愿意和其他的球队大佬对着干的意思，而这一次，他没有提前告诉自己消息，可是事后却表现得极为强硬，这样的态度，让赵亚宁觉得其中有些不太对劲的地方。

　　虽然赵亚宁依然不敢相信大真会刻意害自己，但是如果自己卷入的，是国家队大佬们的争斗呢？赵亚宁可无意给人当枪使。

　　这一次他觉得不能完全相信大真了，还是给张元打个电话更好。

　　好在现在他受了伤，别人还得训练，他的周围没有别人，他给张元打的电话，没有任何人听到。

　　而张元在听完了他的话之后，马上就意识到了什么不对。

　　“小平提醒了你，说有人要对你下黑手，但是你洗澡的时候，他们都在更衣室外面？”张元很快就琢磨出了其中的不对劲。

　　“有什么问题么？”赵亚宁追问道。虽然他也意识到了问题何在，但是他还是不太愿意相信，下手的人会是这些天来一直对自己照顾有加的人。

　　“那些都不是问题，用不着你操心。关键是，你的伤势怎么样？伤的重么？”张元问道。

　　“没什么问题，我是装出来的。”赵亚宁自然不敢说是自己靠着系统恢复了健康。

　　“别扯了，骨折还能装出来？那拍的片子，还能做的了假？你脚不疼了有可能，但是怎么可能这就好了？”张元却压根不信，“你可别胡来，训练立即暂停，要是真的落下毛病，麻烦可就大了。”

　　“真的没什么事情了……我现在该怎么办？”赵亚宁问道。

　　“什么都别干了，你不是说伤是装出来的么？继续装，装过了这几天再说。现在谁都别告诉了，你周围的人，没有一个可信的。”

　　赵亚宁也意识到了这一点，但是这话从张元嘴里说出来，还是让他有些微微的失落，“那我就不参加最后一场比赛了？我真没事了。”

　　“算了吧，傻小子。就算你真没事了，他们也不可能让你成功的参加比赛的。人家想要阴你，自然是有一整套手段呢，你就算是不坏金身，也休想上场。”

　　张元虽然远在国内，但是对这些事情，看的远比赵亚宁清楚。赵亚宁一来是当局者迷，二来对人心鬼蜮，他本来了解的也不如张元更多。

　　“他们让你歇着，你就歇着好了，反正借此扬名的目的也达到了，踢下去也没什么意思了。而且还好你通知我及时，现在我就去联系媒体，这件事情还需要一些补救措施。”

　　张元心里清楚，赵亚宁现在心里也打了退堂鼓了。不然的话，他不会和自己商量。所以他要做的，就是帮着赵亚宁坚定信心。

　　反正脸也露了，名气也有了，张元估计着赵亚宁的目的也达到了。而且虽然赵亚宁口口声声说着没事，但是骨折这种事情，肯定不会是很舒服的。遇上这种事情，要是说他还能毫无变化，才是怪事呢。

　　不过张元也明白，这些事情，赵亚宁自己不可能处理了，“不要胡来，静静的等着，一切等我安排！”

　　“可是，我的国家队……”

　　“兄弟，别着急。”张元的声音带着一丝得意，“来日方长。”

　　“世界杯结束了。”

　　让·珀蒂说出这句话的时候，世界杯结束的不过是小组赛阶段的比赛，离冠军的产生还有很长一段时间。不过听到他说话的德尚，却很理解他这么说的原因。

　　法国队三战两败一平，小组垫底，提前出局。法国的出局，对于整个法国的足球界来说都是一个噩梦。

　　这是法国足球的最高峰。前锋，前腰，后腰，后卫，法国的各条战线的实力都达到了最高峰。98年的时候，法国的锋线还是软弱不堪的，00年的时候，法国的力量还因为新老换代而没有做到足够强盛。不过现在，这是法国足球的高峰。

　　可是这个高峰却只迎来了这样一个结局，未免让人感到十足的难受。

　　齐达内的受伤，皮雷的缺席，让这支法国队最终以这样一个局面结束了自己的世界杯之旅。球队的第一和第二计划全都失败了之后，他们踢得一团糟，结果只能饮恨出局。

　　对于珀蒂这样的法国教练来说，他的结论就是世界杯结束了：法国出局，最强的球队离开了。剩下的一群人，还有什么看头？日本？韩国？他们踢得也叫足球？德国？巴西？他们都在历史最差劲的时刻呢。这样的球队去角逐世界杯，是世界杯的耻辱。

　　“实际上，这次世界杯还是有些有趣的东西的。比如说阿根廷的打法，巴西的打法，还有英格兰队……”

　　“我觉得这个时候，作为法国队的前任队长，你更应该关心的不是战术问题，而是为法国队现在的状况说话。”珀蒂不满的说道，“帕特里克比你差远了。”

　　“他不过是还有点年轻。”德尚为维埃拉辩解了一句，“他还需要成长。”

　　珀蒂不满的看了德尚一眼，“你是什么荣誉都有了，自然才会说这种风凉话。”

　　德尚笑笑，也不和他辩解。98年到00年，他确实是荣誉满身，但是在此之前呢？90年世界杯，94年世界杯，连续两届未能进入世界杯决赛圈，当时的麻烦，比起现在可是更大的，国家队都为此解散过一次。如果不是坎通纳的努力，哪里还有法国队？可是最后这个重组法国队的元勋，最后却在98年无缘一起捧起代表国家对最高荣誉的金杯。

　　见识过了那些低潮，也见识过那些辉煌。起起落落都经历过了，这些小事情，谁还会放在眼里？

　　“珀蒂先生，世界杯已经过去了，我的年代更是过去很久了。现在我就是一个教练而已……而且还是一个差点把队伍带的降了级的笨蛋教练。如果不早一点进行战术准备的话，新的赛季我们会输的很惨呢。”

　　德尚的话，只是换来了珀蒂的一句冷笑，“到什么时候，足球也是技术和身体的游戏。战术不过是弥补双方之间差距的最后手段，和那种东西比起来，提高自身实力，才是最为重要的事情。技术上去了，什么战术差距都可以弥补。法国队也配合不到一起去，但是只要人员齐整，谁敢和法国一较高下？”

　　法国队确实配合不到一起去，亨利和齐祖一辈子都踢不到一起去，两个人一直都是两种风格的足球。但是问题是，法国队有这个底气，齐祖，亨利，维埃拉，皮雷，特雷泽盖，这些名字熠熠生辉，什么俱乐部，能够和国家队的人才鼎盛相比拟？

　　就是银河战舰，不也得提出齐达内：帕文的政策吗？全是巨星的足球，怎么可能实现？

　　战术还是有必要的。不过这些话珀蒂教练是不可能接受的。他是最老牌的法甲教练，信奉的就是技术至上的原则。在他看来，只有意大利人才喜欢那种诡计和骗术，而这也是意大利多年以来，从来不出产中场巨星的最主要原因：他们把诡计看得比技术重。

　　如果是以前，德尚可能也会同意珀蒂的话，毕竟他也是法国足球出身的球员。但是在经历过斑马时期，见识过了里皮的排兵布阵的能力之后，德尚的一些观念也在悄悄的改变着：法国足球的理念虽然不可能错了，但是有些地方肯定是不足的。

　　“还是需要考虑一下的。珀蒂先生听说了吧？下个赛季法甲要改制了。比赛增多了，赛程密集了，不提前准备一下，恐怕要出问题的。”

　　德尚的话让珀蒂的眉毛又跳了起来，“改制的事情已经定了？你没有出言反对吗？”

　　“我没有好的理由。”

　　“是不敢吧？”

　　珀蒂的讽刺很明显，德尚张张嘴，却无话可说。

　　他确实是不敢的。如果说只是马赛和里昂在叫嚷，他自然敢于反抗一下：赛程增多对于小球队来说，几乎意味着和冠军绝缘。但是当欧塞尔的居伊·鲁也加入了支持改制的大军之后，他自然不可能出言反对：他是欧塞尔出身的球员，居伊·鲁对他有着提拔点醒的恩情，他是在怎么样也不能和居伊·鲁对着干的。

　　“改制也是有好处的……不一定全是坏事。您听说了吗？法甲新的转播权已经要拍卖了。”

　　珀蒂点了点头，“都疯了。这才2002年，我们的转播权可是把2004年的都卖了的，现在竟然还要卖后面的！大家都穷疯了吗？”

　　“我不清楚别人，反正咱们是真的不富裕。”德尚摇了摇头，“看过咱们的财政报告吗？这个赛季咱们已经穷的叮当响了。”

　　“我是教练，不是会计，看财政报告干什么？这些事情我管不着。”珀蒂翻翻白眼，“没钱就卖转播权？能卖几个钱？”

　　德尚没有说话，但是他心里有底。

　　前两个赛季，转播费一个赛季是3。7亿。但是电视台通过法甲转播收入了12亿。这样丰厚的暴利，也难怪法甲的老板们会眼红，想把剩下的转播费用卖了换钱花。

　　这个赛季，转播费的基本分红是830万，而场次的转播费用，以及赛季后的最后排名还有额外的奖励。比如说马赛，他们的名次虽然差，但是球迷众多，因此一个赛季转播了25场，也因此收入丰厚。而里昂虽然只有17场，可是拿了冠军，收入也非常丰厚。

　　摩纳哥虽然比不上马赛巴黎里昂波尔多，但是也是法甲劲旅，球迷也不少，蓝河德比的六场比赛又是必然播放的比赛，如果成绩再上去一些，一个赛季的收入也是不少的。

　　如果转播收入能够提高……德尚不敢期望人们传言的一年六个亿的转播费用，但是只要稍微提高一些，一个赛季的基本分红能够达到1000万，那就让财政大大宽裕了很多了。

　　德尚有的时候甚至觉得，这才是自己同意改制的真正原因。和居伊·鲁的威望相比，倒是摩纳哥的实际利益更让他关心。

　　珀蒂教练可以不管不问，但是他不能。摩纳哥的竞技状态并不理想，因为法甲联赛有着严格的规定，市政府不允许投资当地球队——其实这一条是当年为了限制马赛才通过的——而摩纳哥尴尬的地方就在于，他们的老板，是摩纳哥王室，也就是当地政府的直接领导人。

　　因此，摩纳哥是法甲的一支奇葩：他们的老板不能投资自己的球队，否则的话，就是违反了法甲的规定。

　　这样的政策让摩纳哥受限颇多，温格当年就认为摩纳哥没有任何雄心壮志，愤而出走：至于他为什么去日本，是否觉得日本比摩纳哥有雄心壮志，那就是另外一个话题了。

　　既然老板不能投资，那么钱就得从别出来。转播费用，是德尚最大的期盼了。

　　“你们这些年轻人，没事的时候就知道钱钱钱。钱真的就那么重要？足球是一门运动，竞技体育一旦掺杂了利益纠葛，就不纯净了，踢球的目的不是为了足球本身了，也就失去了意义了。”珀蒂抱怨着改制的事情，在这些事情上，他的观念完全是法甲老派教练的看法，“还有，这次的国家队改革，你知道么？”

　　“听说桑蒂尼先生要出任新任国家队教练了。”

　　珀蒂冷哼一声，什么都没有说。

　　法国足球的规矩一向是足协管着国家队，职业足球协会管着联赛。国家队教练一向是从法国足协下属的DTN中选拔教练，直接从联赛里选拔教练的，从来都没有先例。

　　这个例子一开，只怕法国足协的权力一天比一天小，将来联赛和足协闹别扭的日子还长着呢。

　　“国家队的事情，我也不好插手。”德尚心里清楚，如果以法国队老队长的身份说两句还是可以的，但是他现在才不想去招惹是非，“不过说到国家队，这次咱们倒是找个一个国家队发挥不错的小孩子来。”

　　“那个亚洲人么？我看中的自然不会差，虽然他的发挥确实出乎意料了一些。”珀蒂停顿了一下，“他的训练交给我，你们怎么拿着联赛胡来我不管，但是球员训练，我说了算。”

　　“这个自然。”德尚点头笑道。

　　是得给你找点事情啊。不然的话，你这套陈腐思想，对于我管理球队是大麻烦呢。


第71节 日后的盘算

　　中国队世界杯三战皆负，零分出局了。

　　这个消息对于中国足球界来说，接受起来无疑是有些困难的。

　　从第一次冲出亚洲，走向世界，中国队迎来巅峰，到三战皆负，零分垫底，小组赛早早出局，这种处境，任何一个和足球相关的人都无法接受。

　　接到这个消息的时候，贝贝正在看着自己的复习材料，从张竣嘴里知道了这个消息的时候，也只是耸了耸肩，“知道了。”

　　“输了，0：3输的土耳其，完败啊。”

　　张竣还在念念叨叨的，但是贝贝却只是伸出手指，做了个禁言的手势。

　　“你不关心吗？”张竣问道。

　　“宁子昨天打了电话，说了这场比赛他不上。既然他不去，我还有什么可关心的？我不喜欢足球，你又不是不知道。”

　　贝贝的坦然态度，让张竣不知道该说些什么，沉默了片刻，他才想起了问题的关键是什么，“你昨天就知道了，宁子伤停了？”

　　“嗯，他跟我说了，受伤了。”贝贝点点头，“这不是常有的事情吗？他说踢球的受伤是经常的事情。”

　　“是倒是，但是他受伤了你怎么不早点告诉我，我还以为他能够再次发挥出色一回，带领中国队晋级淘汰赛阶段呢。”

　　“我想告诉你来着，你和李恪这两天老逃学，我都找不到你们。”说到这里，贝贝放下了手里的笔，“你们也收敛一点吧，马上就高考了，没几天了，还天天就知道玩。考完试再玩就不行吗？还有，他上不上跟你有什么关系？你不会是买体育彩票了吧？赔了？”

　　张竣笑笑，不和她争辩什么了，“宁子受的什么伤，重么？我今天就看到说他伤停了，连替补名单都没有上，到底是什么伤，我都不知道。”

　　“他也没跟我说，可能是怕我着急吧。”贝贝撅撅嘴，显然对此很不满，“不过听他说不算严重，到了北京检查一下，然后就可以回家了。”

　　“不重怎么会不能上场比赛了？”张竣却是一点都不相信，“这可是国家队的比赛啊。”

　　“你问我，我怎么知道？但是他说的就是不重。他说了，会在短时间内赶回来看我，而且见到我的时候保证没有任何事情。”

　　“要是没事的话，那可就奇了怪了。”张竣摸摸下巴，“一定发生了什么很大的事情。”

　　贝贝眨眨眼睛，什么都没有说。

　　此时的北京城里，张元正拿着两张X光片详细对比着，而越看下去，他就越是摇头。

　　“真是邪门儿了。你这张片子明显就是受伤了，而且还受得不轻，怎么这才几天功夫，就能长好了？就是只壁虎，尾巴长出来也得一阵子呢。”

　　赵亚宁在他身边坐着，一句话也不说。他知道对于这种灵异现象，还是少解释的好。什么一点没人说什么，但是撒谎的话，肯定撒不圆。

　　张元拿着那张骨折的X光片，想了片刻还是决定把它收起来，“我也不问你是怎么做到的了，反正问了你好几遍你也不说。这东西我保存着，到你手里说不定出问题呢。但是这事对外千万别提，就说现在正在养伤。要不然的话，让别人知道了你诈伤不打国家队比赛，你就等着身败名裂吧。”

　　“我才没有诈伤，明明是他们……”

　　“行了，跟我不用说这些。”张元打断了他的话，“他们是怎么回事，我比你清楚。别看你天天在国家队呆着，可是你满脑袋都是足球，这里面的道道，还不如我懂得多。”

　　“你也就是因为这个踢不出来的。”

　　张元张张嘴，但是还是苦笑摇头了，“也许吧。我确实不怎么走踢球的脑子。但是我这些玩意儿，现在对你来说可是很有用的。”

　　“那你查清楚没有，到底是谁暗算我？”

　　赵亚宁的眼睛里带着点希冀，但是张元却没有告诉他答案，“暗算你的，不是具体的人，而是整个国家队，乃至整个中国足球界。他们需要你受伤，你无法参加第三场比赛，才能让中国队‘惜别’世界杯，才能显得中国队不是因为实力不行而失败，才能让中国人还抱有希望……”

　　“才能让中国的傻帽球迷继续掏钱养活他们？”赵亚宁补充道。

　　张元怔了一下，点点头，“其实主要还是才能让领导们保住自己的乌纱帽，赚钱的事情，足协领导们不管。不过球队和球员来说，确实是这样的。只有中国队没有让人完全绝望，他们才能继续赚钱。不止是球队赚钱，包括赞助商，要是中国队输的毫无还手之力，那么赞助商们的代言合同的价值岂不是也要打折扣了么？”

　　赵亚宁轻轻呸了一声，然后追问了起来，“总得有个牵头的吧？”

　　“知道这个对你没什么好处。至少现在，你是没什么和他们对着干的能耐的。”张元拒绝了告诉赵亚宁人名，“你是个直脾气，藏不住事情，不能告诉你。”

　　“那这口气我也不能白吞了啊。”赵亚宁反驳道。

　　“当然不能。足协那边我去疏通过了，他们说了，会给你介绍一个大宗的代言合同。而那几个人我也都支会过了，他们虽然拿不出来什么实际的东西，但是也都说了，以后你要是有吩咐……”

　　“这算什么出气啊？”赵亚宁听到这里，已经喊了起来，“我要的是查出来真凶，然后把他的名字爆出来，让全国人都唾弃他。”

　　“那对你有什么好处？”张元反问道，“你一点利益都没有，最多就是出了一口恶气。而且你还得罪了不少小人，这些小人背后暗算你的话，你将来可就麻烦大了。国家队成绩什么的，你可以不在意——也没什么好在意的，反正什么都没有。但是其他的，赞助合同什么的，你也不在意？好吧，你高风亮节，不在乎钱财，好！但是你的名声呢？他们可是都连着媒体呢，你把他们曝光了，容易，但是他们给你造谣也容易。要是他们给外边造谣，说你没事乱搞女人，不认真训练，比赛消极怠工，国家队诈伤，队内耍大牌，你都不在乎？”

　　赵亚宁涨红了脸，但是还是气狠狠的开了口，“不在乎了，又能怎么样？反正我踢得如何，自有公论。”

　　“那些没有公论的呢？还有，他们要是不只是造你的谣，还说你周围人的呢？他们要是说你女朋友是攀附名利，说你父母见钱眼开，说你的朋友都是社会渣滓……”

　　“他们敢！”

　　“他们怎么不敢？你能把他们怎么着？”张元反问，“起诉？他们巴不得呢。”

　　赵亚宁哑口无言了。他确实是无法对媒体怎么样的。他最多就是反驳两句，但是他的话，又能有多大的效力？媒体都在人家手里掌控着，那些体育记者都指着中国的球员们吃饭，谁会为了一个远在法国，多少天一条新闻的人得罪中国足球圈子？

　　“所以，你别和他们争。你只是一个人，你争不过江湖规矩去。你就是本事再大，不按着规矩来，就得倒霉。”

　　“我到底得忍到什么时候？”赵亚宁骂了一句，再次开口问话了。

　　“什么时候，等你成了大哥的那天，你自然就可以由着性子来了。”张元对他说了起来，“我说来日方长，就是这么个道理。”

　　张元向赵亚宁解释着：现在赵亚宁因为对巴西的帽子戏法，彻底的一夜成名了。这种名气出了给他带来商业上的好处之外，也能给他带来不少切实可见的利益，比如现在，他可以仗着这个名头，和国家队进行不少的讨价还价了。

　　而张元给他的建议，就是让他无论如何在国奥队里面要混好了。

　　“你今年才18，还足够年轻，国家队的那帮人是你的大哥，靠的是足够的资历。但是你要是能够在国家队呆的时间足够长的话，国奥这帮人升上去以后，他们也是你的小弟。如果你处理的足够好的话，将来的国家队，你就是当之无愧的老大。”

　　张元的意见，让赵亚宁有些微微的错愕，“我不想当什么老大哥，我就是不想让国家队里面派系林立，论资排辈。”

　　“等你有了那个身份，说什么都不为过。但是没有那个身份以前，说什么都是错的。”

　　张元毫不留情的说着，“别总想着你能够以一己之力扭转整个足球界的种种现象，你做不到。别说是你，谁来了都做不到。这个行业上上下下牵扯到无数的人，牵扯到无数的利益，根本不是一个简单的竞技运动了。”

　　“不说别的，你知道的，海边的球队找省里要土地建球队，土地批下来，然后改成了宾馆，得利的是谁？只有球队？别搞笑了，上下打点不到，怎么可能搞得起来？再说你这次受伤，你以为捅出去就有好了？上面不定牵扯到谁呢，一看你这么不听话，肯定就是把你给办了。”

　　“中国的足球就是这个样子，管理都是官僚，投资者都是商人，踢球的生活没有保障。上层想着如何升官，投资者想着短期赚钱受益，踢球的想着如何维持生活，荣誉？玩去吧。实力，更是玩去吧。”张元冷笑着，“想和他们对着干么？你得有那个身份地位。有名声，而且这个名声不能是靠着足协来的。有人脉，这个人脉，得是切身利益相关的。有钞票，经得起对耗的挑费，最后还得有决心，有运气。这些东西，缺了一项，你就玩不赢，就算看着像是赢了，人家换个领导继续玩，你呢？你要是失败了，可就很有可能是万劫不复。”

　　“就没有其他的办法么？”赵亚宁轻声问道。

　　“有啊。出国去，到国外踢球去，离他们远远的。甚至把你父母都带到国外去，自己也弄个外国国籍，国家队肯定不招你了，你在外国也逍遥自在去了。”

　　赵亚宁摇摇头，他做不到这种事情。无论怎么说，说到弄个外国国籍，到国外躲清静，他是做不到的。

　　他从来不认为自己是什么英雄，也从来不会炫耀自己是个了不起的人，但是他至少知道，自己是个男人，做男人得有担当。自己踢足球，那么国家队再弱，自己也得想办法，而不是一走了之，从此对国家队不闻不问。

　　乔治·维阿为了国家队倾其所有，马拉多纳为了国家队戒毒减肥，罗马里奥落选国家队之后老泪纵横——这些人被提起来的时候，都是挑大拇指的。特雷泽盖加入了法国国籍，他拿到了欧洲杯，在尤文占据主力位置，取得的荣誉远远超过了阿根廷的前锋巴蒂斯图塔和克雷斯波。但是大家说起来他的时候，谁会对他离开阿根廷，加入法国国籍这件事情有只言片语的赞誉？

　　荣誉是很好，但是荣誉之外，还有一种东西叫做责任。既然身在中国，那就得为中国效力。中国队不行就加入到其他国家队去，那叫做欺软怕硬，不负责任。

　　国家队不行了，就入籍其他的国家。俱乐部不行了，就去别的大俱乐部踢球。到了意甲效力尤文图斯，到了西甲效力皇家马德里，到了英超效力曼联，到了德甲效力拜仁，国家队再想办法效力某个足球强国——就算是荣誉等身又如何？不过是窃取了别人的荣誉，躺在别的荣誉簿上而已。

　　“既然不想该机，你就得加入进去。你赌过么？现在就是这样的事情。想赢么？你得先上了桌子再说。上不了桌子，说什么都是白搭。你现在需要做的就是上桌。等到你手里的筹码多了，甚至然别人都欠你的了，你再说赌博不好，不赌了，前面的一笔勾销。这时候才会有人听。在此之前，你说出来，是坏了大家的财路和兴致，你是在自找倒霉。”

　　“就靠国奥队，我就能翻身？”

　　“当然不只是国奥队，但是国奥队确实是其中一个方面。毕竟他们应该就是未来国家队的雏形了，和他们打好了关系，等于你在国家队确立了地位。”张元解释着他的看法，“你需要拉拢住这些人，保证自己的国家队地位。同时因为你的世界杯进球，你在国家队里，暂时也不必担心有人的成绩盖过你去，只要你的俱乐部成绩再过得去一点，你在中国足球队的位置就没人能动摇的了。而再熬上一两年，你再说话，国内就没人能够反对的了。到时候，你再和教练说话底气也足了，和足协谈话也有资本了，你想怎么搞，还不是由着你？”

　　张元这一次说动了赵亚宁，过了很半晌，他才点头同意。

　　“所以，现在还得听我的，继续讨好大哥，讨好足协，继续装作若无其事，才能成功。”

　　“中国足协这么对待我，我还得继续讨好他们？”赵亚宁又皱眉了。拉拢球员也就算了，大家都是挣辛苦钱的，足协做事这么不地道，自己还需要讨好他们？

　　“那怎么着？你指望中国足协就给你一个人办事，什么事都围着你转？那可能么？”张元抬起了头，“中国足协确实很不是东西，但是你能告诉我哪个国家的足协是东西的么？英足总？法国足协？还是意大利足协？全都不是东西。哪里的足协都是政客，政客没好人，但是因为他们不是好人就不理他们，你就是自己给自己找不痛快了。”

　　张元的话确实在理，足协这种东西，哪个国家都不会太干净了。法国足协和联赛扯皮多年，英足总的臭名昭著更是世界闻名。更不用说南美的有些足协了。巴西就是个例子，足协惹不起俱乐部，联赛天天改革，巴西联赛最多的时候打到过97队参加，最少的时候仅有二十余队，这样的混乱，全世界仅有。

　　“可是人家的足协没有中国足协这么不是东西。”赵亚宁想想都觉得来气，“出了成绩是他们的，有责任了就是球员的？这算什么啊？”

　　赵亚宁可不管别人的足协怎么样，难道有比你烂的，你就烂的光明正大？而且任何一个国家的足协都没有过和球队抢功劳的做法，从来没有听说过哪个国家出了成绩之后，足协把抽签的人奉为第一功臣，更没有人听说过，足球比赛还得有足协领导下达任务，规定战略部署。中国队做到这个份上，也算是独一份了。

　　“官僚化么，他们肯定就是这个样子了。”张元笑了起来，“你这还是参加国家队时间短，这段时间米卢在国家队执教的成绩好，还看不出什么来。等到那些国家队成绩差的时候，足协瞎出主意才能气死人呢。”

　　“反正我是没见过比中国足协更缺德的部门了。”

　　赵亚宁的话，只是让张元笑了起来，“那是你见识短浅。你看篮球么？知道上海打球的那个高个，叫姚明的么？”

　　赵亚宁摇摇头，他不喜欢篮球，除了足球之外，也就看看乒乓球。其他的运动，他不懂，也不想去看。

　　“有时间看看吧。以后你算是体育界的名人了，少不得吹捧几句姚明。互相吹捧，才有名气么。”张元随口说道，“姚明要去NBA打篮球——就是去美国打篮球。知道篮协给他定的是什么？”

　　赵亚宁摇摇头，张元开了口，“收入的50％上缴篮协，10％交给母队，剩下的归个人。”

　　这话让赵亚宁瞪大了眼睛，但是张元却点了点头，“想想吧，谁更黑？足协虽然是王八蛋，但是和有些王八蛋比起来，却还是差得很远的。”

　　赵亚宁实在想象不出，竟然还有比足协还要王八蛋的单位。足协虽然王八蛋，但是也只是限于国家队的事务和中国的国内联赛的问题，不懂装懂的瞎指挥确实时有发生，但是足协亲自出面克扣球员工资，这种事情简直有点耸人听闻了。

　　不过张元的见识却比他广多了，“篮协，跳水队，体操队，哪个衙门干净？都不是什么好地方。篮协贪成那个样子还算好的，其他的部门，有些直到闲杂也没有断了体罚打骂，有些还发生过更可恶的事情。但是谁管？有了成绩，你不搞出人命来怎么着都行，没有成绩，就是混蛋。也就是足协的成绩差点，才被人骂。中国的事啊，就是这样。”

　　“才不是呢。”赵亚宁反驳了一句。他在欧洲也听说过球星的特权，甚至法国传言，齐达内就算是拿枪在街头上随便射杀五个人，照样会有人帮他抹平——这种事情没有国界之分，一旦体育的荣誉涉及到了金钱的利益和国家的利益，那么体育本身就走了形了。

　　“不管怎么说，我只是想让你明白。足协是很不是东西，但是这不是个别现象，不是只有他们不是东西，外国的足协也不是东西，中国的其他体育部门也不是东西，足协做不到独善其身。他们该骂，但是你那样的说法过火了。他们现在做的事情很缺德，你也是实际的受害者，但是至少你现在已经帮助他们保住了一次头上的乌纱帽。你不要指望他们报恩，但是他们这一次靠着你，下一次还会来靠着你：他们就是那么一群废物点心软骨头。而你要做的，就是让他们形成依赖，等到你成了他们的大烟膏子之后，让那帮大烟鬼卖老婆他们都干。”

　　赵亚宁无奈的叹口气，又抬起了头，“那这件事情，就这么算了？从暗算我的球员到足协上层，暗算了就算白暗算了？”

　　“也不尽然，你要是想让他们出点血还是可以的。足协就不用说了，他们跟着不少的大企业都有牵连，给你拉来点赞助合同那是易如反掌的。球员那边，他们不富裕，而且攒点钱不易，算了吧。不过他们都是国内的老油子了，你要是想在国内玩点什么，找他们倒是可以的。他们对国内的玩闹东西，知道的可比我这个社会底层的渣滓多多了。”

　　“能不能少说点这些事？”赵亚宁打断了张元的话。

　　“也是，你看不上那些国内的。我现在都怀疑，你是拜了哪家的菩萨了，法国队愣是一个球没进……”张元露出了笑意，“到时候去找她去。”

　　“别胡说了，我有女朋友了。”赵亚宁反驳了一句，而说打这句话的时候，他脸上也挂上了笑容。

　　确实，我快见到贝贝了啊。


第72节 懂事的恋人

　　三天之后，当赵亚宁回到了家乡的时候，他马上就把贝贝从学校约出来了。

　　“外边不是都说你伤了么？”

　　贝贝看了一眼赵亚宁的脚，仔细地打量了一下，没有看到赵亚宁的脚有什么问题，才狐疑着抬起了头，“不是骨折么？怎么没见到石膏啊？”

　　“第五跖骨骨折上什么石膏？就算是真伤了，也不过是踝关节支具就搞定了。”赵亚宁苦笑道。

　　“你诈伤？”贝贝惊呼了出来。但是马上她就意识到自己的声音大了，她赶紧闭上了嘴，四下里打量着，好在，周围什么人都没有，她的话不可能被人听到。

　　“也不算是诈伤，要是放在别人身上，肯定就是骨折了。”说到这个，赵亚宁的表情不大好看，这件事情办得他非常窝火，但是却又没有办法，“我这是无奈之举。”

　　贝贝审视的看了赵亚宁半天，才轻轻地点了点头，“反正我什么都不懂，足球的事情，对于我来说太难了点。不过你自己小心着点吧你喜欢踢球不是坏事，但是为此要是落下一身病，可就真的不值得了。我听人说足球受伤挺严重的，你可别弄个断腿回来，我可不想伺候你。”

　　赵亚宁没有说什么，只是捏捏贝贝的手，有这样懂事的女朋友比什么都好。

　　“你这两天没有什么事情了吧？”贝贝又想起了什么，轻轻地问道，“你们赛季结束了，国家队比赛也晚了，从现在到高考前这段日子，你没事了吧？”

　　赵亚宁看看贝贝，不知道该怎么说：贝贝虽然看似很坚强，但是很大程度上都是装出来的坚强而已。她毕竟是个18岁的小女孩，赵亚宁的成名给她带来了不少的麻烦，而她自己又面临高考的压力，无所适从，赵亚宁又无法在她身边替她分担，贝贝其实也是很苦闷的。她现在，也是很期盼赵亚宁留在她身边，陪着一直到高考结束的吧。

　　但是她的要求，自己却偏偏无法答应，“要去一趟摩纳哥，转会的事情我得去签字。再有就是他们希望我在巴黎进行一次体检，他们不太信得过中国这边的医生，他们联系了巴黎的萨皮特里瑞诊所，让我去再进行一次检查，那里是给罗纳尔多做过十字韧带撕裂手术的地方，医疗水平非常高。”

　　高考时间是七月七号，看似不算晚，但是实际上也不算早了。法甲是在八月初开赛，如果自己想要跟上摩纳哥的季前集训和友谊赛，自己就必须早早得到法国签订合同。

　　“那就去吧，你们运动员反正隐藏的伤病多，仔细查查也不是什么坏事。”贝贝有些失望，但是还是点了点头，“然后呢？就没事了吧？”

　　“还有几个广告，再有就是电视台安排的采访和央视的节目录制……”

　　“然后就是新赛季开始了吧？”贝贝撅起了嘴，“你还真是够忙的啊。”

　　贝贝的表情虽然很平淡，但是她把头扭向了一边，根本不去看赵亚宁。赵亚宁很明白，这代表着贝贝已经很生气了。

　　“等到高考那几天，我肯定回来陪着你。”赵亚宁做了保证。

　　“谁用得着你。到时候我妈肯定会送我去考场的，你要是出现了，让我妈看到了就麻烦了。”

　　赵亚宁怔了一下，“你不会还没有跟你妈说咱们的事情呢？上次可是说好了的，我告诉我父母，你告诉你父母。我已经说了，你……”

　　“你好办，你都等于已经工作了。我怎么说？高三年纪不好好学习，找男朋友？我妈心脏不好，气出毛病来怎么办？”贝贝白了他一眼，“等到我到了大学，过上半年，然后再告诉我妈我交了男朋友，然后再过上一年，等我在我妈面前把你的形象塑造的差不多了，这件事情才能公开。”

　　赵亚宁呻吟了一声，“这么简单就两年出去了，你倒是能做长期打算。”

　　“你要是不能做长期打算的话，分手好了。反正我这一年感觉就是已经分手了。”

　　看到贝贝发火，赵亚宁只好再次好言安慰。过了好大一会儿，贝贝才平和下来。

　　“下个赛季你要是踢法甲了，那是不是我就可以在电视里看到你了？”贝贝想起了什么，“大学的课程不会那么紧张了，我也不必再花那么大力气了，到那个时候，我就可以看你踢球了。”

　　赵亚宁摇了摇头，“不可能的，央视没有法甲的转播权，他们只能播放意甲和德甲，法甲联赛电视台不播。我倒是可以给你买台电脑，你上网看我比赛倒是可以。不过法甲一般开始的都比较晚，要是你在国内看法甲的话，可就休息不好了。”

　　贝贝看了他一眼，这句带着关心的话贝贝还是蛮高兴的，“没关系的，熬夜什么的，我不在乎。但是上网挺麻烦的，我电脑用得不好，而且看张竣他们找比赛似乎也挺费力气的，我怕是不会……央视难道就不能买下法甲的转播权吗？”

　　赵亚宁苦笑着摇头了。这个问题他不是没有问过，他也希望央视能够买下法甲联赛的转播权，这样他的父母能够在家里看到他的比赛。但是这件事情，他问过多少遍，得到的结论都是一样的：不可能。

　　法甲联赛的水平或许不是欧洲最高的，但是转播费绝对是欧洲最高的水准，即使比之海峡对岸号称高度商业化的英超联赛，也毫不逊色。今年一年的转播费用，达到了3。7亿欧元，这样恐怖的成本价，央视想要转播，收的费用肯定少不了，中国的电视台，恐怕不会乐于掏这笔钱的。现在的意甲联赛还是免费转播的，德甲联赛的转播费用也很低廉，央视的转播，还是要主打他们的。

　　更何况，他听科迪亚说，即使是这样的数字，法甲的老板们还在喊着亏了，据说2004年以后的法甲转播权马上就要拍卖了，而且Canal：电视台，据说要报五亿欧元以上的天价了。这样的收费，中国电视台肯定不会插手。

　　不过不掏又怎么样？今年英国的天空电视台已经插手到意大利的联赛转播权上了，据说明年开始，意甲几大豪门的比赛就要由免费电视节目变成收费电视节目了。而掌握着德甲转播权的基尔希公司刚刚宣布破产，以后的德甲转播还不知道会是什么情况，中国要是还是抱定主意不肯花大价钱，以后恐怕什么欧洲比赛都看不上了。

　　贝贝看赵亚宁说不出什么来，也就只好同意了他的意见，她也知道赵亚宁现在有钱了，买台电脑对他来说不是什么大事了，也不和他客气，“那我以后上网看你的比赛好了。不过你那天上场你得先打电话告诉我，你要是上不了场，我还傻等一晚上，我可受不了。”

　　上不上场可是要教练说了算的，提前泄露上场名单是绝对不允许的……赵亚宁在心里说了一句，但是他知道，这些道理，跟贝贝是没得可讲的。

　　贝贝压根不懂什么叫做足球规则，对她来说足球就是一帮人吃饱了撑的没事干，在球场上踢皮球消磨时间。什么战术，什么技术，她是统统不管的。

　　“贝贝，其实有个事情，我想问问你的。”赵亚宁想了一下之后，才决定直接问这个问题，“我问别人了，他们都告诉我说，去法国留学不难。你又没有想过，大学去法国……”

　　“我不去。”贝贝很直接的给出了答案。

　　“法国的学习氛围更好，那边的大学……”

　　“你真当我只知道学习啊？我爸我妈都在国内呢，我的亲戚朋友都在国内呢，我不能为你一个人就把这些人都扔下啊。再说了，你难道能够保证你将来四年都在法国？我跟着你跑，你今年在法国，明年去了英国，我怎么办？”

　　贝贝这句话问的赵亚宁哑口无言，可是他还是有些不甘心，“我就是觉得，你要是去了国外，我可以离你近点。”

　　“别那么孩子气。别说现在你是在国外，就是你在国内，上了大学，也很难在同一个城市的。”

　　话虽如此，但是看得出，贝贝也是有些不甘心的，“我们再想想办法好了，总是会有办法的。”

　　贝贝拍拍他的手，“你是男人了，男人要以事业为重，别天天光想着见女朋友，想着玩，想着怎么舒服。男孩子不要那么婆婆妈妈的，看得开一点，你才能够走的更远。”

　　贝贝的话让赵亚宁不知道该如何说了，贝贝以前比他懂事，现在还是比他懂事。

　　这样的女朋友，远比什么美女都重要。

　　“约翰，你的脸色似乎不大好看呢。”

　　科西嘉的小岛上，结束了晚饭的一家人坐在一起，雅克泰夫人看着自己的小儿子，脸上露出了一丝愠怒的神色，“怎么了？今天你姐姐回家，你应该高兴一些才对。”

　　“我知道了。”约翰·雅克泰答应了一句，就坐到了一旁，逗弄着家里的拉布拉多犬，不再抬头了。

　　“怎么了，约翰？看到我回来，这么不高兴？我惹你了吗？”艾莉婕看看自己的弟弟，迎了过去，“有什么话不能说的？”

　　“今天巴黎官网给出信息了，赵去了摩纳哥。”约翰抬起了头，“我们这个夏天的转会做的一塌糊涂！赵和斯奎拉奇都走了，达贝雷也被卖了，我们的锋线，中场，后卫，三个位置的三个最佳球员都走了，我们明年的比赛还怎么踢？比约塔教练还是不可靠，要是库比斯教练还在，这样的事情肯定不会发生。”

　　“你就为这个不高兴？”艾莉婕走了过去，揪住了弟弟的耳朵，“就为这个你就跟我摆脸色？坏孩子！”

　　“别闹了。”约翰摆脱了艾莉婕的手，“我又不是冲你摆脸色。我就是不喜欢阿雅克肖队在这个夏天的转会市场的无所作为罢了。”

　　“可是这些跟你有什么关系？球队又不是你的？”

　　约翰有些恼火看了姐姐一眼，“这是我喜欢的球队，我们好不容易升上了甲级联赛，总不是为了去当升降机的。再说，你不是也对媒体说你支持球队吗？怎么对球队这么不闻不问的。”

　　“我是很理智的那种球迷……偶尔看看罢了。”艾莉婕摇了摇头，然后，她又想起了什么，“你说的那个赵，是那个中国人吧？”

　　“嗯。”约翰点了点头，“他是我们最好的球员了，已经是国家队的正式国脚了、这次世界杯就有他。”

　　“我认识他。”艾莉婕似乎努力回忆着，“我还和他打赌来着，赌他的进球数比法国国家队少。”

　　“你赌输了。”

　　法国队这次世界杯一个都没有进。坐拥亨利，特雷泽盖和西塞，结果却是一球未进，这样的结果，出乎所有人的意料。

　　听到艾莉婕和赵亚宁打赌的消息，约翰却是乐了起来，“你和他赌的什么？”

　　“我输了的话，我就和他约会。”

　　约翰的笑容卡住了，面色有些扭曲，“他追求你了？”

　　“没有。但是我看得出来，他喜欢我。”艾莉婕摇摇手指，显得有些得意，“他以为他不说我就看不出来么？太小瞧我了。”

　　“那么，你喜欢他么？”约翰问道。

　　“他人似乎还算不错。但是喜欢？算了吧，我们又不熟，而且他也长得不帅，不够幽默，我想我不会爱上他的。我喜欢的不是那类型的男孩。”

　　“所以你又准备耍赖皮了？就像你经常做的那样？”

　　“当然不。”艾莉婕示威似的给了弟弟一个白眼，“我决定赴约。”

　　这回轮到约翰张大嘴了，“为什么？”

　　“为了约定啊。爽约这种事情，只有对自己的弟弟做才可以，这是你的特权嘛。对别的人时候，我可一向都很讲信用的。”

　　约翰扮了个鬼脸，但是他还没有说话，就被一旁的雅克泰先生制止了，“约翰，我和你姐姐有话要说，你先离开这里好么？”

　　约翰看了父亲一眼，离开了客厅，而父亲则扭头看向了艾莉婕，“莉莉，为什么会做这个决定？我并不想干预你选择什么样的男朋友，这是你的自由。但是以我对你的了解，一个运动员，似乎不是你正常情况下会有的选择。能不能告诉我，为什么会做这个决定？我想一定是有什么原因的吧？”

　　父亲的话，艾莉婕眨眨眼睛，看到父亲的认真神色，她点点头，想了一下，才开口说话，“我这么做是有原因的。”

　　“说说看。”父亲看着她问道。

　　“你有没有一种感觉，就是我这一段时间以来，我的歌越来越不像我自己的？”艾莉婕想了一下，才找到了自己的开篇词，“我觉得我现在不是我自己，我觉得我现在已经是一个小号的玛莲·法莫了。”

　　父亲似乎明白了什么。

　　“我的一切都是玛莲·法莫安排的。从我的歌，到我的服装，到我的个人形象，再到我的一切的一切。全都是玛莲·法莫！我很喜欢玛莲·法莫，但是不代表我就要成为一个玛莲·法莫。我是我自己，我不是别人的影子，不是任何人的影子，就算玛莲·法莫也一样。”

　　艾莉婕说着自己的苦恼，但是父亲听了，却只是给了她一些提醒，“你想过没有，玛莲·法莫是二十年来，法国唯一的一个成功的流行艺人。其他的流行歌手，几乎全都失败了。她看中了你，让你做她的接班人，这是你莫大的荣幸。”

　　“是的，但是我不喜欢。”艾莉婕抬起了头，“我喜欢的不是这样的日子，我希望能够唱自己的歌，走自己的路，而不是向别人献媚。我反感那些可惜的学习，还有那些翻唱。”

　　玛莲·法莫作为法国流行乐坛的泰斗人物，在法国乐坛的地位很高。法国音乐界是个很奇怪的地方，这里的并不推崇流行音乐，流行乐在法国也一直没有什么市场。整整二十年间，虽然流行音乐的歌手换了一批又一批，但是真正被国际流行乐坛承认的，只有一个玛莲·法莫。

　　而就是玛莲·法莫看中了艾莉婕，认为她是自己最合适的接班人，让自己的公司签下了她，指导她的唱功，为她进行包装，把她推上了流行乐坛的高峰。而现在，玛莲·法莫更是安排她唱一些英文歌，试着向美国的乐坛靠拢。

　　“那首麦当娜的美丽的小岛，你翻唱的很不错……”

　　“不，我的声线不适合那首歌，我和她是两个路子的歌手，我唱不出那种优雅和魅惑，那首歌用我的唱法唱起来很奇怪，一点都比不上原唱，模仿她的歌显得我很拙劣。”艾莉婕马上就反驳了，“而且因此而成名，这让我显得更高拙劣。”

　　“所以你准备反击？用这样的方式？”父亲问道。

　　“公司不许我谈恋爱，他们说这是维持我的个人形象。可是那个洛丽塔的形象我不喜欢。我希望我的形象是一个健康的，充满活力的女孩。当然，如果有一些智慧，一些浪漫，一些魅力，那就再好不过。我想，我可以从我的个人形象开始着手，重新设计自己。如果我和别人开始恋爱了，我的形象就被改变了。然后我再以恋爱为理由写一些歌曲，就可以逐步摆脱玛莲·法莫的影子了。这样我就可以建立我自己的形象，我自己的风格，我就是我自己，我是艾莉婕，不是任何其他人。”

　　父亲看看女儿，半天才露出了一个笑容，“那为什么，你要从个人形象着手呢？”

　　“这方面是玛丽管着我的，这个赌是她打得，她肯定不好意思管我，我自然是要从这方面着手的。歌曲方面，都是玛莲·法莫亲自过目的，我做不了手脚。”

　　“你所谓的个人形象，是从和运动员约会开始的？”父亲笑了起来，“我并不反对你约会，但是运动员是不是有些不太合适？我是做电脑工程的，你母亲是艺术家，我们这个家里，似乎没有太多的运动细胞。这样的人，不适合我们家。”

　　“我想过找一个圈子里的人，但是玛莲·法莫的影响太大了，我的计划很难实施。而要是默默无闻的人的话，我的计划又实行不了。我是没有别的办法了。”艾莉婕摊摊手，“你可能得忍受一段时间了。”

　　父亲摇摇头，“又不是我恋爱，我有什么可忍受的。你自己觉得好就可以了。不过我还是觉得有必要提醒你一句：不要抱着游戏的态度恋爱，你很有可能会伤害到你自己。”

　　“我与别人恋爱，受伤的只有可能是别人，怎么可能是我受伤？”艾莉婕很是骄傲的皱皱鼻子，“不会有问题的。”

　　雅克泰先生摇摇头，却没有说什么。

　　“而且他是个亚洲人。亚洲人都是很温和，就算知道我愚弄了他，他也不会和我生气的。更何况他真的有些暗恋我，我也做得足够出色，他肯定没有注意到我在骗他……”

　　“莉莉，你去做什么事情，我不再管你了，你也不必解释什么了。”雅克泰先生抬起了头，“但是我有一个建议，我希望您能够考虑。”

　　艾莉婕点点头，示意父亲说出来。

　　“如果你真的想要改变你自己的形象，就把你自己真实的生活方式展现出来，让人们决定是否喜欢你，而不要用一个谎言掩饰另外一个谎言。如果你真的试图展开一段恋爱的话，就算是假的，也要给那个人一个机会，不要让你自己在这样的游戏中失去了自己应该有的善良和天真。”

　　艾莉婕听着父亲的话，脸色变得严肃起来了，“好的，我会给他一个机会的。”


第73节 珀蒂的指导

　　因为法甲的开赛比较早，再加上今年赛制改革造成的外援数量增加，摩纳哥怕拖延时间会引起球员价格上涨，因此催促着赵亚宁早早的就到摩纳哥，完成了体检，签订了协议。

　　新的合同签订之后，他的税后年薪达到将近六十万欧元。这样的收入标准已经是法甲球员的较高工资了，不过进攻球员本来就工资高，再加上赵亚宁的年纪轻，潜力大，这样的合同自然也不算是太超标。

　　而且科迪亚告诉他，这份合同本来应该是税前年薪的标准，因为今年摩纳哥税务改革，球员们对改革之后的税收心存疑虑，摩纳哥还特地提高了一些工资。但是今年摩纳哥和法国政府刚刚就税率问题通过了新的协定，废除了自1957年实行的税法，改为实行新的征税标准，摩纳哥的个人所得税款项被废除，而取而代之以奢侈税款项，这样的征收政策对于足球运动员来说影响不大。因为他只对在摩纳哥居住满五年并且个人财产超过六十六万欧元的人起效，赵亚宁这两条都不符合，自然不用担心。

　　本来摩纳哥倒是也有心思再把他的薪水降下去一些，但是赵亚宁在世界杯上一举成名之后，摩纳哥也不愿意再多生事端，而是快刀斩乱麻的决定就此签约了事了。

　　当合同签订完毕，赵亚宁拿到了自己在新球队的7号球衣，和德尚合完影之后，他就提出了要回国。现在还在休假期，这也算是正常的要求，而且他也答应了贝贝，想要早些回家。

　　不过德尚却拦住了他，“既然你已经是摩纳哥的球员了，就先不要急着回去。把这边的事情安排妥当了再说。你的住处，交通工具，生活用具，再有就是球队的禁令和训练习惯，你最好看明白了再走。我不希望到时候你再占据我们的训练时间来做这些事情。”

　　虽然久闻德尚治理俱乐部严厉，但是听到他说这些话的时候，才让赵亚宁明白了为什么人们都说他是手腕强硬了。

　　“再有，如果你离开的时间较长的话，去问问让·珀蒂教练，你的训练计划在假期应该是什么样的。当然，我知道假期的训练我是管不着的，所以我这只是建议，如果你希望下个赛季能够在我的阵容里面占据一个位置，那么，建议你不要以超重，伤病，或者是体力消耗过度的状态出现在拉图比基地。”

　　这些话让赵亚宁更加苦笑了。休赛期训练这种事情应该是看球员的自觉性吧？可是德尚似乎根本不管那一套呢。

　　如果是个脾气不好，或者说是自觉性不高的球员，估计肯定会和德尚不和的。即使是现在的赵亚宁，也觉得德尚这样的安排实在太过分了。教练和球员的关系在职业足球里面是很微妙的事情，教练们理论上有着更大的权力，但是球员们因为自己的明星地位对于教练也并不是完全服从。但是现在看来，对于德尚来说，球员们就得无条件服从他。

　　他有这个资本，他的名气响亮的远远超过了球员，他敢下达这样的硬性规定，同时他也有着钢铁的手腕执行他自己定下的律令。

　　经历过了阿雅克肖时期教练们哄着踢球的时代，再看摩纳哥这种铁腕执教有些令人不适，但是赵亚宁心里却也有些隐隐的高兴：他总觉得，这样的硬性规定，比起原本的那种球队氛围更好一些。

　　不过对他来说，现在需要考虑的是另外一个问题：关于自己在摩纳哥的个人事务的安排。

　　他在摩纳哥没有自己的房子，也不准备在摩纳哥买房子——摩纳哥是个旅游城市，风景如画，乐趣众多，而造成的后果就是这里的房价全世界最高——赵亚宁虽然刚拿到了一笔签字费，但是却无意把钱花在买房子上。

　　而这个时候，张元还在国内处理国内的事务，他的身边只有科迪亚。虽然科迪亚是个不错的经纪人，但是他的能力更多的还是在转会问题上，至于球员的私生活的安排，他虽然能够帮忙，但是却很难做到让人满意。

　　他从俱乐部那里要来了几个建议的出租房屋资料，至于更多的事情，比如说室内装潢和用具，他就无能为力了，这些东西得由赵亚宁自己一点点添置了。

　　可是对于赵亚宁来说，他现在最缺的就是时间。他想早些赶回去，休赛期一共没有多长时间，不和贝贝在一起，而是在这里浪费时间实在是种折磨。

　　而就在这个时候，一个帮手自己找上门来了。

　　“我说我听说了你今天来球队签约，特地赶过来的……欢迎来到拉图比基地，菜鸟！”

　　在基地门口，赵亚宁看到了斯奎拉奇。给了赵亚宁一个拥抱后，他狠狠地拍了拍赵亚宁，抱住了赵亚宁的肩膀，“我看了你的世界杯比赛，踢得很不错，运气也真的很好。别为出局的事情伤心，连法国都被提前淘汰了，今年的比赛没什么看头。”

　　我才没有伤心呢……不过斯奎拉奇还是一如既往的废话多啊。

　　不过他来的倒是正好，他可是摩纳哥的老球员了，虽然一场比赛都没有踢过，但是对摩纳哥足够熟悉。

　　“既然来了摩纳哥，那我就带你好好玩玩。在这里你将会明白，在阿雅克肖那样的小岛，我们错过了多少乐趣。让我们去转转吧，摩纳哥会让你知道这里为什么是度假天堂的。”

　　“赛巴斯，别那么激动。”赵亚宁制止了他的话，“我没有太多时间。我还急着赶回去。”

　　赵亚宁解释了几句自己的事情，斯奎拉奇皱起了眉头，“原来你们还没有分手啊，这种一年见两次面的恋爱有什么意思？你真是个怪胎。”

　　“被你称为怪胎，值得我庆幸。要是和你一样正常了，我才无药可救呢。”赵亚宁和他调侃了一句，才把话题继续下去，“赛巴斯，我需要在这方面添置一些东西，包括租赁房屋，添置家具，买来一些物品什么的。但是我没有太多的事情，而我的经纪人又不太清楚我需要什么样的东西……”

　　“你想让我帮忙？没问题。”斯奎拉奇马上就听明白了，“你有什么具体要求吗？”

　　“没有什么要求，但是我不会开车，所以别给我找离训练基地太远的房子。最好是我能够跑步去训练基地的就可以了。”

　　斯奎拉奇听明白了赵亚宁的话，但是他有着不同的意见，“就算不会开车，你也考虑其他的方法，这里的出租车很多，你可以坐车去训练基地。我也有自己的车，我去接你也可以。这里不是阿雅克肖，这里的很交通很发达，没有必要自己虐待自己。”

　　赵亚宁摇摇头，他还是觉得，能够在去训练之前进行一下热身跑不是什么坏事。

　　他不喜欢摩纳哥的出租车，这个地方的出租车大多都是奔驰，据说全世界只有迪拜更奢侈。赵亚宁总觉得，如果自己刚刚有了点钱就这么胡花，以后会控制不住自己的。他在法国听说过不少黑人球员因为乱花钱导致最后贫困潦倒的故事，因此，花钱的事情还是节省一点好。

　　“好吧，一切随你高兴，反正我也信不过出租车，他们三天两头罢工。”斯奎拉奇耸耸肩，“其他的呢？”

　　“至于内部的东西，反正我用得着就那么几样，在阿雅克肖的时候你也清楚了我需要用什么，帮我看着买点就可以了。”

　　“可是这里是摩纳哥，不是阿雅克肖，你不准备买个吧台？在这里你能买到全法国任何一个庄园任何一个年份的葡萄酒。你不准备在屋里装个钢管？这里的舞女可以符合各种口味的。还有，摩纳哥的酒吧很多，你不想找个自己喜欢的地方办个会员证，以便消遣吗？又或者说是……”

　　“我不需要那些。”赵亚宁打断了他。

　　看看赵亚宁面色有些不好看，斯奎拉奇笑了起来，“好样的，这才是我认识的那个乔伊。我说的这些都是废话，千万记住，别被这些东西吸引住了目光，否则的话你未来肯定踢不出来了。”

　　“你把我当什么人了？”赵亚宁反问道。

　　“有了钱的贫困国家来的球员大部分都是……算了，又勾起你的民族自尊心了？好了，我不说了。”斯奎拉奇举起了手，“你还有什么别的需要帮忙的么？”

　　“有一件事情。”赵亚宁想了起来，“德尚教练让我去见一趟让·珀蒂教练。”

　　“去见让·珀蒂？”斯奎拉奇瞪大了眼睛，“我还以为你到一个月后才会迎来这痛苦的一天呢。”

　　“珀蒂教练是个很不错的人啊。”赵亚宁不解道。

　　“不错？那是因为你对他了解不够。”斯奎拉奇苦笑道，“认识多了你就发现，他是对细节问题严苛的让人想自杀的家伙。”

　　“你好，乔伊，我等你很半天了。”

　　见到让·珀蒂教练的时候，是在他的办公室里，一切都和上一次见面差不多，所不同的，是珀蒂教练面前的厚厚的资料和他面前开着的电脑。

　　“和我一起看看吧，看完之后告诉我你的感受。”珀蒂教练指指电脑屏幕，并不给赵亚宁任何开口说自己的事情的机会。

　　而看了电脑屏幕一眼，赵亚宁也被吸引了过去，“这是我的个人技术集锦？”

　　“嗯，我让人剪切的。安安静静的看着好了。”

　　珀蒂教练示意赵亚宁安静，两个人看着屏幕，不再说话。电脑里的视频是赵亚宁一个赛季在阿雅克肖的比赛剪切而成的集锦。但是这不是他的进球集锦或者是过人集锦等东西，而是很详细的技术集锦。法国联赛的播放非常特殊，很多时候镜头都是追着球员走的，这让这盘集锦看起来非常清晰。

　　不一会儿的功夫，集锦播放完成了，珀蒂教练才扭过头来，“有何感想？”

　　“我不清楚，似乎这是我的技巧的集锦，但是很多地方似乎都是我的失败的动作。我不太清楚您给我看它的用意。”

　　“我就是想让你知道，你现在的缺点所在。”珀蒂教练一边操作着，一边开口说着，“你的速度很快，但是那没有什么用。你的过人也不错，但是还不够好。足球中的过人能力，重要的三点：连续过人能力，静态持球能力，以及过人动作的简洁性。你在这三点上做的都不够好。”

　　集锦被再次打开了，珀蒂教练指着集锦开口了，“看到没有，你的踢法几乎全都是一种。拿球之后的高速反击。你很少有小范围内的连续过人，也很少有静态持球启动的时候。你所做的一直就是跑，跑，跑：跑的还不好，你跑动的时候上半身动作太大，影响跑动速度。对于球员最重要的东西，你并不具备。你拿球之后，总是下意识地快速奔跑反击，虽然你的跑位选择还算可以，但是在顶级联赛中这种提法毫无意义。没有任何顶级球队会给你大范围的空间让你突袭的，你的踢法不可能实行。”珀蒂停顿了一下，“而且更可悲的是，你还没有自觉。”

　　赵亚宁涨红了脸，他怎么可能想到是这些？

　　“你的踢法，就是一个速度很快，技术有点，还有这嗅觉的边锋。如果照你这样发展下去，最多就是一个反击流的前锋，这不适合你。我看重你，不是因为你的实力，而是因为你还有潜力可以挖掘。我希望你现在就明白这一点，如果不然的话，我就只能放弃你了。”

　　赵亚宁有些不忿的开口了，“我们上个赛季就是用这种踢法夺冠的。”

　　“冠军算什么东西？”珀蒂教练把头扭了过来，“冠军是个你们整个团队的，不是给你个人的，它只能代表你们团队踢得很好，不能代表你个人毫无瑕疵。你要是想进步，就把什么荣誉都扔到一边去，总是虚心状态才可以。要是总觉得自己已经很好了，你就完了。”

　　这句话，让赵亚宁无从反驳，他也只得闭上了嘴。

　　“你需要改变踢法，大幅改变。”珀蒂教练拍拍头，“还记得我上次教给你的东西吗？”

　　“增强体力，增强传球能力，同时试着创造我自己的足球风格。”

　　珀蒂点了点头，“体力训练不要放下，这对你来说至关重要。再有就是建议你练习一下短传接配合和直塞球能力，这对你来说也很重要。你的踢法很多内切射门，很靠近内锋的踢法，多一些传接配合能力不是坏事。”

　　“而再有就是你的过人技术。”珀蒂又把目光转向了自己手头的资料，“我不建议你再把你的速度作为过人的主要手段。人的爆发力时会因为年纪和伤病而改变的，让年轻球员靠爆发力踢球是很不负责任的，那种踢法很招人恨，很容易引起伤病。而且你的个头实在太高了，180cm的身高，使得你的重心偏高，而且你的体型也不好，肩膀太宽，重心不好控制，如果一再使用加速过人，会对你的膝盖造成太大的负荷。也许你不在意，但是作为一个教练，我不能那么教导弟子。我希望你能够练习新的技巧，从而达到进步。”

　　“我该进行什么样的技巧训练？”赵亚宁想起了自己的最近急速增长的数据，也来了兴致。

　　“我建议你去练习这几个动作。”珀蒂教练在电脑上操作着，“这个是第一个。”

　　“大劳德鲁普的油炸丸子？”赵亚宁马上就认出了这个动作。

　　“看来你也看过。这个动作需要的是很好的球感，双脚技术，还有球员的柔韧性，灵活，以及足够出色的节奏感。你现在除了节奏感不好，其他的都有，所以我建议你练习这个动作。你的正面突破技巧很多，很花哨，但不是很实用。把马赛回旋忘掉，你没有齐祖那么强壮，把大观览车忘掉，除非你面对的是上个赛季的布兰科，把甩牛尾巴也忘掉，那种动作在快速突击中太容易失误。正面突破，高速状态之下就是加速变向，静态持球时就用油炸丸子，对你来说再合适不过了。但是还是得记住，高速状态只是少数，不要追求高速突破。小范围的静态突破，才是最重要的东西，到哪里都吃得开。”

　　赵亚宁张张嘴，没有说什么。而珀蒂教练马上就继续说话了，“你用马赛回旋很多，但是大部分时候是因为遭遇围抢的时候无法摆脱才这么做的。不要这样。被围抢时背身，这种时候应该细心查找突破路线或者是传球路线，急着快速转身突破，不是什么好习惯，会让你的失误增多太多的。”

　　“那背身之后，我该如何突破？”赵亚宁问道，“背身状态下的突破技巧不多，克鲁伊夫转身似乎不是很实用……”

　　“过人动作靠的是个人选择的合理性。”珀蒂教练在电脑上找着，“看这个技巧。”

　　电脑中的人背身面对防守者，右脚外脚背把球向自己的右边推了一下，而后左脚蹬地以右脚为轴一个猛烈的旋转，左脚落地的一瞬间，右脚顺势一抹球，整个人甩开了防守者一个身位，扬长而去。

　　“这个动作……似乎是克鲁伊夫转身的简化版本，把两下动作改成了一下，转身时单脚支撑，更加简洁了，不过需要的是高爆发力的蹬地，以及足够的柔韧性来拉开防守距离——很适合我。”

　　“不止如此。你还有一个优势，是你的双足都很出色。这样你的突破录像将可以同时向两个方向展现威胁，更见难以预判，可以让防守者更加无所适从。”珀蒂教练给他讲解着，“而且这个动作侧身的时候也可用，如果再联系上你的正面突破动作，你的过人动作将会变得更完美。这个动作的名字叫做陀螺转身，是克鲁伊夫转身的变种动作，我不知道是谁先研究出来的，但是对于现代足球来说，在大多数情况下，他比克鲁伊夫转身更实用。你需要的是这样成系统的动作模式，比你的那些即兴发挥更有效果。”

　　赵亚宁点点头，可是还是提出了自己的问题，“教练，我能不能练出来我自己的动作？属于我自己的。”

　　“那种可以以你的名字命名的动作么？”珀蒂露出了一种奇异的微笑，“你需要时间的锤炼。足球比赛中，你会遇到各种不能应付的情况，这种故事后，你就会开始研究自己的动作。如果你能够仔细的分析每一场比赛，细心地研究自己的动作，你自己就可以找到适合你的动作。”

　　“而你身上，确实有一些动作，我是在别人身上从未见到过的。”

　　屏幕上是赵亚宁一次带球狂奔，而在面对对方球员的飞扑铲断时，他猛然急停，左脚向左面跃出了一大步，而右脚几乎是勾着球跟了上来，整个人在空中如同跳芭蕾一样迈出一大步横移，躲开了防守球员的飞铲动作。

　　“这是一个很不错的动作雏形。你的爆发力带来的急停能力，再加上你的柔韧性带来的身体扭曲的幅度，横向跃起可以让你闪开的身位超过了一个，这让你有了绝对从容的时间准备一下步动作。”

　　赵亚宁看着这个动作，实在想不起来自己什么时候做过这个动作。

　　“这是一场比赛的最后阶段，你的体力不足了，带球的技术变形，使得你的停球不标准，不得不用这个动作闪开对方的铲抢。当然，后面马上就被别人抢断了，因为你的跳跃幅度太大了，失去了平衡，被人轻松断下了。但是这个动作还有改进的余地。你的跳跃幅度，带球横移的方向，以及配合的接下来的动作。这个动作用来连接高速突破动作不是很好，急停急起容易造成伤病，但是如果和小范围传接相配合，能够在小范围活动时猛然间闪开一个身位为传球做准备，那就是再好不过的了。”珀蒂教练解释着他的看法，“每个人都有这种独创性的动作，就看你自己是否能够把握了。”

　　赵亚宁没有仔细考虑过这些问题，但是这时听到珀蒂教练提起，才发现自己平时太少注意自己的动作了，对于自己的比赛都不够关注，让他有些羞愧。

　　“每个人都会有这种特殊的，属于自己的动作，但是能不能把它们变成沉积下来的经验，就得看你自己的了。天赋这种东西，是把它变成恒星，还是让它如流星一般划过天际，依靠的，是你自己的努力。”

　　“是想当流星，还是想成为恒星，在你自己。”


第74节 杂务的安排

　　每年的七月七，都是高考的日子，每逢这个时候，无论是在考场里考试的人，还是在考场外等候的人，都会觉得特别的焦躁。

　　赵亚宁还是去了现场。虽然贝贝觉得他出现在那里不合适，但是他却认为自己不去才不合适。更何况，贝贝的母亲想要跟着贝贝一起来的打算也没有成行：学校为了避免发生意外，让所有的寄宿学生从学校出发，坐校车直接去考点，不许家长带学生去。

　　但是这样的条令是禁止不了学生家长的，考场外，人山人海的学生家长把马路都堵住了一半，而树荫下，更是一点空隙都没有。

　　“大热天的，都至于的么？好像自己孩子真的能考上什么好大学一样。”张元坐在车里，一边翻着自己手里的一本杂志，一边对这些家长们作着评论。

　　赵亚宁嗯了一声，没有说话。他和张元一样，都没有经历过高考，体育生出身的他们，对于高考者的焦虑，实在是没有太大的切身体会。

　　他们的感慨更多的来自这些望子成龙的家长。他们堵塞了交通，让赵亚宁只能把车停在很远的地方看着考试的学校。

　　不过好在他的车还算不错：这是张元从赞助企业那里借来的车，虽然用的时间不短了，但是绝对够档次。

　　“你说你来这里干什么呢？”被拉来充任临时司机的张元有些不满，“出了问题有带队老师，出了考场家长们会照顾她，你在这里，除了看一两眼，还能干什么？你甚至连下车都不敢，要是外面有一个球迷，你这一上午就全都跟着球迷们废话吧。”

　　“我就是觉得，她在里面考试，我要是不跟着着急，有点不够意思。”

　　“你着急能帮上什么忙呢？”张元嗤之以鼻，“年轻人就是好啊，这么蛋疼的事情都能当成甜蜜。”

　　赵亚宁不理他，只是低下头，不断想着珀蒂教练说的那些动作，在心里模拟着那些动作的细节。

　　“要不然，你读读这些杂志？国内的足球杂志现在长篇累牍的介绍你呢，你自己看看，有些地方可有乐子呢。”

　　“没心情。”赵亚宁摇摇头，“都是胡说八道的。没几句真的。挺肉麻的玩意，看着恶心。”

　　“哪找那么多真东西去。”张元笑了一声，“你就说那跑步成绩，多少年了，大家都是这么吹下来的，你现在再说真的，没人信啊。”

　　赵亚宁哼了一声，没有说话。

　　中国媒体多少年的吹嘘已经成了习惯，每个球员都要吹嘘的神乎其神的才算罢休。足球运动员在他们眼中，几乎是田径运动员，杂耍演员，再加上励志片主角的混合体，那样的吹嘘，用在别人身上的时候，看着还挺有意思，但是用在自己身上，可就太诡异了。

　　赵亚宁受不了那种吹捧，干脆远远避开。

　　“要不然，我帮你去打探一下哪个是你丈母娘，你去套近乎？”张元问道，“这种时候，她心情正着急呢，你嘴甜一点，安慰的好一点，那准保就是良好无比的印象啊。再加上一点随机应变，说不定这件事情现在就可以公开了。”

　　赵亚宁看了张元一眼，没有理他。确实，张元说的有可能。但是更有可能是贝贝出来之后直接发火，影响了她的考试麻烦可就大了。

　　“你那是干什么？一直晃悠悠的，总是没个停。”张元还是忍不住问了赵亚宁一句。

　　“我在想我以前的一些比赛的动作。”赵亚宁抬起了头，“和珀蒂教练的谈话，我受益很多，也确实开阔了眼界，现在我要把以前没有做到的功课都补上。”

　　赵亚宁这话说得是发自内心的。

　　在国内的时候，技术训练方面并不成熟。教练们虽然也对他们进行培训，但是也就是培养他们的带球能力，速度和脚踝的灵活性。中国足球缺乏足够出色的经验和教练积累，并没有足够的人来教导他们技术要领，球员们提出名堂，几乎全是靠自己的天赋。

　　而到了法国之后，比约塔教练对他进行了技术规范化的训练。这种踝关节动作的规范化，让赵亚宁的技术更加进了一步，走上了正途。

　　而现在，珀蒂教练的话更是别开生面。告诉他得根据个人的特点，设计自己的技术动作。从一味的模仿到自我的设计成长，这个过程让赵亚宁看到了自己的能力再进一步的可能，也让他更加努力了。

　　“你真是不疯魔，不成活了。”张元笑了两声，没有说什么。这是球员成功的根本，要是赵亚宁没这个脾气，也不可能有成绩。

　　不过张原先，有更重要的事情要告诉他。

　　“怕事情搞砸了？别担心，我早给你准备好了办法了。”张元笑眯眯的从自己的背包里面拿出来了一个证书，“看看吧。”

　　“国家二级运动员？这玩意儿有什么用？”赵亚宁不解的反问道。

　　“不是给你的，打开看看。”

　　赵亚宁翻开了证书，上面赫然写着齐蓓蓓的名字。

　　“我就说了，体委那里的功夫做到了没坏处。”看着目瞪口呆的赵亚宁，张元得意的笑了起来，“没想到吧？这个玩意儿就是我找他们要来的。今年的高考政策，有这个玩意儿，是可以加20分的。”

　　赵亚宁张张嘴，半天才开口，“可是，贝贝根本不会任何运动啊。”

　　“用得着她会什么吗？不管会不会，这白纸黑字，红色大印是错不了的。反正体委那边发了证件，并且帮着疏通了教委的关系了，这20分给加上了，不就结了吗？”

　　赵亚宁没有想到体委竟然还能干这种事情。他心里一直憋着火气不知道向谁发，直到看到这个东西，才算是让他的火气稍微减弱了一点。

　　“收起来吧，别再弄脏了，递过去的时候不好看。”张元在一旁说着，“你性子直，阅历少，总觉得一就是一，二就是二。但是实际上，这里面弯弯绕多着呢。这东西对他们来说一分钱不值，所有程序走下来六个小时到头了。但是对你来说，这玩意儿有钱买不来，对她来说，更是可以改变高考成绩的好东西。这也就是高考规定考生最多加20分，不然的话，我敢再让他们给你女朋友再弄个省三好学生，还能再加分。”

　　“这玩意儿不会被查出来吧？”赵亚宁还是有些疑虑，“贝贝可是个运动白痴，她成了运动员，太不靠谱了。”

　　“省里体委帮着你作假，你怕什么啊？又不是她一个人做假的。”张元说道，“要说体委做的，也算是不错了。虽然都不是什么地道的人，但是咱们省里比起别的地方还是要厚道一些的。这个玩意儿就不说了，你爹的工作准备给调动一下，伯父年纪大了，换个清闲的活儿吧。再有，他们跟我说，如果照顾到了，以后什么升迁，分房子之类的事情，都不少不了伯父的一份好处。这样的照顾虽然不算很多，但是也算是他们尽心了。”

　　赵亚宁当然知道不错。要说上面给他安排的，还真是够体贴够周到的。贝贝的考试，老爹的工作，这些都和自己的足球八竿子打不着的事情他们都能插上手，搅合一下。但是越是如此，赵亚宁心里却越是觉得烦闷：把这些心思用到足球上不好吗？

　　这到底是为了什么啊？

　　赵亚宁看看手里的证书，半天才苦笑起来，“二十分啊，这还真是好东西。贝贝那么辛辛苦苦的学习，还提高不了多少呢，竟然一张纸就能提高二十分。不过，既然弄假，干脆弄个一级的好了，弄什么二级。”

　　赵亚宁当然不会蠢到拒绝这份东西。虽然心里很讨厌这种弄虚作假，但是事关贝贝的高考，他的那点正义感还是暂且收起来的好。

　　“笨蛋，什么都不懂了不是？二级的高考给加分，一级的就变成直接录取体育生了。作假得有门道，这里面门道多着呢。”

　　赵亚宁不知道该说什么，这些东西，他怎么可能懂？谁没事干天天想着作假？

　　“考完试，你就拿着这个玩意儿，换上件好衣服，上门拜访去。就说是同学帮忙，别把话说的太明白了，谁都不傻，你什么意思人家看得出来。我就不信，他父母就算是脾气再大，能把这玩意儿扔出来。到时候，少不得一顿招待，只要你嘴甜着点，然后……不用装，你就挺老实的了，他父母肯定不会给你重话的。要是运气好点，这事就算定下来了。不比你那个女朋友的三年计划好多了？”

　　张元的教导让赵亚宁连连点头，“张哥，真是多谢你了。这些事情我怎么就想不到呢。”

　　张元笑笑没有吭声。这些歪门邪道的东西，要是赵亚宁也能摸得门清了，那他的足球基本上就早扔下了。

　　人的精力有限，不可能面面俱到的。赵亚宁把精力都花到了足球上面，其他的事情自然就会思虑不周了。这也是经纪人存在的理由，他们就是给球员们查漏补缺，处理杂务的，谁还需要经纪人？

　　“宁子，既然这件事情你不反对了，那我还有件事情，想要和你商量一下。”张元脸色变得严肃起来，“关于钱的问题。”

　　“有个事情，我得和你商量一下。”张元又开口了，“你现在可是有了不少钱了，这次的国内部分的广告，林林总总下来也有二百万了，再加上你的签字费和上个赛季的奖金，你现在有了将近五百万的身价了。想没想过干点什么？”

　　张元说的是赵亚宁现在的收入，其实算上他现在的年薪，已经科迪亚在法国给他联系的商业代言，他的收入和积蓄还要更高一些。

　　这些钱赵亚宁一直都存着没怎么用，虽然拿回家里了，但是父母担心他一个在外面吃不惯住不惯，不肯多留，只是留了一些，剩下的说什么也不要了。而赵亚宁自己也没有什么花钱的地方，一直以来，也没有什么用处，他就把这些钱都存在了科迪亚那里。作为经纪人，帮助自己的球员理财，也是他的工作之一。

　　赵亚宁摇了摇头，“不是一直都是你安排么？”

　　“我管的是你的个人生活问题，你的钱在科迪亚那里，他负责支配。”张元暗叹一句果然，赵亚宁对这些事情并没有什么概念，“经纪公司给我的职责是跟着你，照顾你个人的事情，而不需要我管更多的事情。我提这个醒，是想让你看着自己关心点自己的钱。”

　　“怎么个关心法？”

　　“如果你有什么投资项目的话，可以让他把钱投进指定的项目。如果没有的话，钱放在科迪亚那里，按照合同规定，他会把那些钱自行进行投资的。”

　　“他进行投资不好么？”赵亚宁问道。

　　“反正我的看法是，老外不可信。”张元倒是也不顾及他是科迪亚的雇员，说起话来倒是全想着赵亚宁，“合同商谈，转会谈判什么的，信任他们是没问题的，他们都是内行。可是说到商业投资，他们和咱们一样也是外行。我在公司里看过他的投资项目，无非是把钱扔到法国的一些可信任的基金会里去创收。他和你不一样，他的投资项目，找的都是那些稳赚不赔的项目，免得担责任。但是那样的项目，收益肯定大不了。要是你自己想赚的多一些，你还得自己拿着钱投资。”

　　虽然五百万人民币不算是多少钱，但是对于张元和赵亚宁来说，已经是一笔不小的收益了。张元不知道赵亚宁将来会踢成什么样子，往坏里说，说不定明天就断了腿，这就有可能就是赵亚宁一辈子仗着活命的钱了。经历过了离开球队之后在社会上艰辛求职的那段日子，张元知道这些钱对于赵亚宁来说意义重大，看到这些放在科迪亚那里，不能做到钱生钱，他都替赵亚宁着急。

　　“可是投资什么啊？我对这些完全就是一窍不通的。你懂么？”

　　张元摇起了头，“别开玩笑了，我也就是歪门邪道的本事，五百万块钱给我干买卖？我没那个能耐，更没那个胆量。我比你读书多不到哪去，这做买卖的事情，我是来不了的。更何况，我早就跟你说过，兄弟之间，别谈钱。兄弟的感情再好，经不起票子的折腾，钱的事情，我不给你管着。”

　　“那我就没有法子了。你有？”

　　张元犹豫一下还是摇了摇头。

　　他现在已经管着赵亚宁的不少事情了。而他一直劝赵亚宁在国家队息事宁人的做法，已经让赵亚宁大为不满了。如果再插手钱财的事情，他怕这兄弟真的闹掰了。

　　张元不是赵亚宁，他是个明白人。做买卖的没有不弄虚作假的，这里面的猫腻不可能解释的明明白白的。别说他和赵亚宁不是亲兄弟，就算是亲兄弟，为了钱闹掰了的还少么？

　　所以这些事情，他把话说到了就算是完了，更多的事情，让赵亚宁自己去找门路吧。

　　不过想到这些，张元心里也开始打着小算盘了：自己一个人帮衬着赵亚宁，还是差了些意思。他不是赵亚宁，他比较关心别的事情，上海的姚明成了NBA状元的事情他也知道，人家弄了个姚之队的事情，他更是觉得很不错：这才叫正式八经的商业运作。

　　不过那些东西，他一个人做不来，赵亚宁也做不来。人家姚明再怎么说是篮球世家了，行里的规矩门路早就门清了，自己兄弟这里，全都是两眼一抹黑呢。这里面的事情，还得慢慢来。只是赵亚宁自己是个没什么心思的人，这方面，还是得自己多操心。

　　“可是做买卖的事情我是一点都不懂啊。”赵亚宁思考了半天，突然抬起了头，“我想起了一个行业。”

　　张元点点头。

　　“我想办个足球学校。”

　　这话让张元大为吃惊了，“足球学校？宁子，咱都是足球学校里出来的，这里面的门道咱们都清楚。你办足球学校？要是赚钱的话，这可就是丧良心的事情，要是不赚钱的话，这可就是无底洞。你是准备丧良心，还是准备填窟窿？”

　　赵亚宁摆摆手，才开口说话，“都不是，我就是想抽出一部分钱来，先办起来一个足球学校再说。不必规模特别大，小一点也可以。赔点钱就赔点钱，别赔的太多了就行。”

　　“为什么啊？你图个什么啊？我是让你拿着你的钱去想办法赚钱，不是让你拿着钱去发神经。有那个的话，你给伯父伯母买东西不好吗？”

　　赵亚宁摇了摇头，“这不是我独创的，我在法国的时候，见过不少黑人球员，他们有了钱之后，就在自己的家乡，在非洲开办足球学校。我就觉得，做这样回报社会的事情，应该是不错的……”

　　“你和那些家伙比什么？他们黑人满脑袋都是肌肉，脑子不清楚，你脑子也不清楚了？回报哪门子社会，你有今天，是凭着本事一点点踢出来的名堂，社会给你什么了？你犯不着回报他们！”

　　“张哥，你这话说的有些过火了，要是在法国，就是种族歧视了。”赵亚宁虽然语气温和，但是神色却很坚定，“张哥，你也知道咱们国家的足球现状。我是找着了机会的，但是那些没有找到机会的呢？他们生活的可就不怎么样了。就说你吧，你刚离开队伍那会儿，身材可不是现在这个样。而且那时候你还能踢两脚呢，现在呢？这才几年，你的足球技术全废了。”

　　张元涨红了脸，但是却没有说什么。

　　“我就想着，办个足球学校，别花太多的钱，稍微花一点，规模小一些，不需要太多的人。但是要把足球学校的东西弄得正规一些，切切实实的做点实事。你说那些非洲人傻，可是人家非洲人都知道拿着钱花到祖国同胞身上，要是我有了钱，光想着自己玩乐，那不是比他们还差呢么？”

　　“你这话就不是歧视了么？”张元看了他一眼，坐直了身子，“兄弟，你有这份心，就足够了。这不是你一个人能够办成的事情，你也别跟着使劲。什么场地，器械，训练人员，这些都好解决。但是其他的呢？不说别的了，就说这个训练出来的球员，往哪送啊？俱乐部？中国的青训里面的弯弯绕，你自己不清楚么？连你自己，当初都没能在中国踢上球，你训练出来的人，就有球踢了？再说了，这训练难免就有个受伤，伤着了，谁掏钱给治？你？你掏不起。运气差点，几次大手术下来，你就是穷鬼了。让他们自己掏？你也清楚，足球受伤恢复，那里面的钱海了去了。这不是个事情，你做不到。”

　　说着话，张元叹了口气，“别和非洲比，人家有人家的特殊环境。他们踢球，踢出来了就是改变一生，要不然的话，就是一辈子受穷。人家敢赌啊。咱行么？咱们国内没有穷到那个份上，没人赌。”

　　赵亚宁叹了口气，他也隐隐感觉到自己这样做可能不行，但是他说不出来张元这么多门道，这时候听张元一说，他也感到有些无可奈何。

　　“要是你也没有办法，那我先把钱给我哥了。”思索了半晌，赵亚宁说了话。

　　“你哥是干什么的？”张元问了一句。

　　“我爸不是在厂子里么？我哥也是在厂子那边上的班。厂子有个建筑队，他在那个建筑队干活。但是现在厂子不景气，他们那个建筑队也说是不行了，要往外承包呢。我哥正愁着以后呢，要是我这里钱富裕，干脆就把钱给我哥，让他把那个建筑队包下来算了。以后我不能时常回家，家里父母还得我哥照应着，我哥这里生活好了，我家里也好办。”

　　赵亚宁的话让张元不好说什么了。虽然这也和他本意不符，但是赵亚宁这是把钱给自己家里人花了，张元虽然不是很同意，但是却也不好反对，人家自己兄弟帮着自家大哥，他一个外人不好插嘴，只能是随声附和几句，“建筑业也好。现在不是说地产行业挺火的么？盖房子的多，赚的肯定也少不了。”

　　“那玩意儿能赚多少，房子么，那还能一直盖个不停？张哥，你口才好，有时间还得多劝劝我哥，让他正经的学点东西。”

　　张元心里走着自己的念头，但是还是不断的点着头。在心底里，他还是觉得，有机会的话，自己得好好安排一下。

　　“要是这些都安排妥当了，那么我就可以放心的，去国外，继续踢球了。”


第75节 季前的热身

　　安顿完了家里的事情，到了摩纳哥球队的时候，摩纳哥这边，已经开始了季前的训练。

　　虽然赵亚宁来的晚了一些，但是他的身体状态保持的很好，德尚没有多说什么，直接让他随队训练去了。

　　这个时候，已经是七月中旬了，法甲联赛改制后在八月初开赛，时间已经很紧迫了，而赵亚宁到了球队之后，才知道球队竟然还安排了两场友谊赛。

　　“一场是对尤文图斯的，一场是对阿森纳。虽然时间有些紧，但是好在都是主场作战，也不会花费太多的力气和时间。”

　　斯奎拉奇告诉了赵亚宁友谊赛的事情，让他自己准备一下，说不定赵亚宁也有可能获得上场的机会。因为这两场比赛，教练主要要做的事情是磨合阵容，同时看看状态，输赢胜负，倒是在其次了。

　　“其实主要是为了赚钱。”斯奎拉奇私下里说话的时候没有什么顾忌，“摩纳哥现在不富裕，把阿森纳和尤文图斯拉来提友谊赛，应该能有不小的收益。趁着这个时候多赚点，球队的经济就能松快一些。”

　　摩纳哥虽然是法甲豪强，但是现在的经济状况确实非常窘迫，而为了缓解压力，德尚和珀蒂也算是想了不少的主意。德尚仗着自己的老关系把尤文图斯请了过来，而珀蒂则靠着和温格的友情请到了阿森纳，有了英超和意甲冠军登门，球队也能赚点小钱。

　　但是这些事情，赵亚宁是不怎么关心的。他更关心的，是珀蒂先生给他安排的训练计划。

　　“你的训练量会大一些，但是你不要抱怨，你这个年纪不断锻炼一些，日后就会吃亏的。体能，平衡感训练是你的主要的体能训练项目。我会在你的训练中增加体操训练，因为除了平衡感之外，你踢球的节奏感并不出众，你必须把这方面的能力练出来，对你有很大的提升。力量训练和速度训练我会给你减轻一些，因为这方面的提高空间不大，而且这种训练很耗费体力，你需要保存体力做别的训练。”

　　“再有，你的有球训练要多增加传接球课程。你的传接球能力不足，对你是个很大的限制。射门能力暂且放一放，节奏训练好了之后，我再教给你射门的调整准备。你现在的射门调整动作还是边锋的套路，准备动作过多，过于繁琐，不适合你。我希望你能学学前锋式的调整动作，对你有好处。”

　　“另外，你的定位球很有意思。任意球很好，我看过，但是角球能力不强。你对角球的弧线选择和落点判断问题都有很大的不足，这方面我建议向罗滕学习一下。他这方面有很不错的经验。你的脚法值得信赖，稍加努力就可以出来成就。”

　　说到这里，珀蒂又停顿了一下，“至于任意球，我看的出你下过功夫。但是现在的摩纳哥的任意球主罚者是罗滕，你不是第一选择。你如果还是愿意练下去的话，就再接着练，但是我就不给你安排训练时间了，想练习的话，自己加练吧。我不安排，也不要求，不过有不懂得，可以来问我。有需要用的东西，球队里的东西随便用。不过恕我直言，任意球是个水磨工夫，想练出世界级的叫法，没个几年的时间做不到。想练到普拉蒂尼那个样子，十年是少不了的。别指望短期之内就能提高很快，这种技术，越到顶端，再进步就越难。”

　　赵亚宁点着头，看得出珀蒂教练在这些的安排上，下了很大的功夫，这样的具体安排，对他的特点针对性很强。

　　“还有一个问题：你没有练过什么稀奇古怪的东方的武术什么的吧？”

　　珀蒂的话让赵亚宁愣住了，他摇摇头，不知道坡地为什么会问出来这个问题。

　　“没有就好，你的柔韧性和爆发力都很好，我还以为你可能接触过那些。如果想要学习什么东西的话，通知我一声，我可以给你一些建议。瑜伽，功夫，或者什么的都好，不要盲目的去练习。这些东西都没有系统化过，确实有可能有所帮助，但是更有可能的是训练方法不健康，对韧带，脊柱，关节都造成伤害。他们的口号很有欺骗性，什么追求人体极限，但是人体极限何在？如果训练过度了怎么办？他们拿不出相应的资料数据来。足球训练最需要的是身体素质和技术的结合，而不是盲目的追求身体素质，你要记住这一点。”

　　这回轮到赵亚宁郁闷了。他敢打赌，珀蒂教练说这个，就是因为他是个亚洲人。在法国人看来，亚洲人总是有很多的乱七八糟的神秘东西。这些东西对于一般人来说，都是很有吸引力的，但是对于珀蒂这样的老教练来说，神秘意味着没有详实数据统计，没有可信的经验根据，说得难听一些，就是不可信的代名词。不可信的东西，球员就是少接触为好。

　　而且他说的很有道理。功夫也好，瑜伽也好，这些东西都是给普通人训练体质用的，对于运动员来说，想体现作用就得加大运动量。可是这些东西没有系统的检测数据，过量了造成损害就得不偿失了。

　　“再有，考虑到你是亚洲人，饮食习惯和我们不太一样，所以我特地翻阅了一下中餐食谱。我看的不是很懂，只是知道了，你们吃的很多东西都很奇怪……我不知道那些东西是不是对人体有好处，我咨询过中国的大夫，他们说中国的医术有详细的记载，可是我没有精力去学习了。我能给你的建议是：我对饮食的要求并不严格，你可以吃中餐。但是，一些用料还是要按照俱乐部的规定走，别放盐，别放醋，不能接触卤制品，肉类就是海水鱼和牛肉，少放油，少喝酒，蔬菜和水的量要跟上。”

　　不放盐的中餐？我还不如吃西餐呢。赵亚宁虽然点着头，心里却是腹诽了两句。但是既然这位老人愿意为他的饮食去翻阅中餐食谱，那他也不好出言顶撞了。

　　“再有，就是你的柔韧性训练。黄种人是柔韧性最好，反应速度最高的人种，看看你们的体操和乒乓球就知道，这方面你们占有优势。我的训练数据库，没有黄种人的数据。所以，我对你的训练暂时按照南美的混血儿的训练来。一般来说，混血儿的体质是比较优越的，这方面也更好，但是毕竟和黄种人还是有差别的。最好是你自己国内有这方面的资料的话，你试着去找找，或者是亚洲周边的国家，比如日本，韩国等国家。”

　　赵亚宁对此只能无语苦笑了。中国的体育训练他还是清楚底细的，这方面的统计数据，研究成功，以及训练资料都是不怎么齐备的。至于亚洲周边国家，别说他不知道谁有，也要不来资料，就算是能够在日本找到资料，他也不大乐意用。

　　毕竟是多年看抗日电影电视剧长大的孩子，对于日本实在没什么好印象。

　　“如果这些都没有意见的话，那就可以了。”珀蒂对于这一年的态度还算得上是满意，至少没有自命不凡，也没有出言顶撞，这在年轻球员中就算是可以的了，“另外的训练，就是跑位训练了。因为赛季马上就开始了，我也不得不用点简单的法子来训练你的跑位了。看到球场上贴在草皮上的那些带颜色的箭头状塑料纸了吗？绿色的就是你的跑位指南。你打右边路，根据那个跑位就可以了。”

　　球场上，五颜六色的纸质箭头贴了一地，赵亚宁惊叹的看着这些箭头，这样的训练方式，他还是头一次见到。不得不说，这样画出来的跑位路线，虽然略显呆板，但是却是简单明了，一望可知，对于训练跑位战术帮助极大。

　　赵亚宁很快就陷入了对自己的跑位线路的沉迷之中，这让珀蒂教练对他更加满意了。

　　“这是温格教练的法子，他在这方面确实很有一套，他们阿尔萨斯人，骨子里还是德国种，对于战术的研究应用比法国人强了不少呢。”

　　珀蒂陷入了回忆里，温格现在是在阿森纳执教了，但是以前也是摩纳哥的功勋教练。他建立拉图比基地这个法甲当时最出色的青训基地，培养了一批球星，同时还对摩纳哥的战术贡献良多。

　　只是可惜，摩纳哥这样的球队，留不住那样的好教练了。

　　阿森纳……比摩纳哥强很多吗？珀蒂冷笑了两声。英格兰联赛商业化的早，现在的经济条件好，温格还能折腾一阵子，等到以后，别人的经济条件都上来了，阿森纳又能比摩纳哥的雄心壮志多几分？至少摩纳哥这些年，欧战谁都不惧，而阿森纳，可是除了名的欧洲软脚虾。

　　实力究竟如何，过上几天，交手的时候看吧。

　　七月十六日的时候，阿森纳到访摩纳哥。

　　阿森纳的教练是温格，他也是摩纳哥历史上最成功的教练。他带着摩纳哥拿到了欧洲优胜者杯的亚军和欧洲冠军杯的四强成绩，这对于摩纳哥来说是值得记录的荣誉。

　　只是可惜的是，他在摩纳哥始终未能拿到联赛冠军，当年能够参加欧洲冠军杯，还是因为联赛冠军马赛因为假球案降级，而亚军巴黎圣日耳曼认为顶替马赛出战有违俱乐部的豪门身份，才使得第三名的摩纳哥得以参加欧战，并一举晋级四强。

　　也正是因为那次四强战，使得温格认为俱乐部实力够强，但是俱乐部上层不予配合，雄心不够，愤而出走之后，投奔了日本的俱乐部。

　　但是正因为在摩纳哥的功成名就，他才被阿森纳青睐，后来成了阿森纳的主教练。

　　细究起来，温格和摩纳哥的关系也不算很好。但是据珀蒂教练说，温格是个很大度的人，对于当年的不快早就抛诸脑后了，现在提起来摩纳哥，对摩纳哥还是很有感情的。

　　这话有几分真，几分假赵亚宁不得而知。但是看阿森纳的主力队员们都到了摩纳哥来踢比赛，这话看上去不像是假的。

　　“你这场比赛会担任首发右前卫。”比赛前，德尚就找到了赵亚宁，他的话一如既往的直率，“我买你来这里，就是为了用的。你不必担心失误和犯错，只要错误不大，主力位置都是你的。踢得自信一些，从容一些，不必担心太多的问题。”

　　这话给了赵亚宁不小的信心，对于新转会来的球员，没有什么比教练的信任更重要了。

　　比赛是在摩纳哥的主场，路易斯二世球场举行的。这座球场也算是欧洲最为有名的主场之一了：这里是每年的欧洲超级杯的比赛场地，也算是见识过了不少大风大浪。而这座球场还以另外一件事情闻名：这种球场的中场线压在摩纳哥和法国的国境线上，它的两个球门，一个在法国境内，一个在摩纳哥境内。

　　而比赛中，摩纳哥的阵容很快就列了出来，对于德尚来说这一点也不难，反正摩纳哥有没有什么太多的好球员，阵容深度本来就一般，现在面对阿森纳，基本上是他预设中的主力阵容了。

　　而这些人包括：

　　门将罗马，意大利人，他是德尚上任的时候，从意大利乙级联赛的皮亚琴察挖来的门将，踢了一个赛季的首发门将之后，水平得到了人们的心服。虽然他的年纪偏大，已经28岁了，但是对于守门员来说，正是黄金年龄。

　　左后卫埃弗拉，这个夏天刚刚从法乙的尼斯转会过来的球员，他刚刚21岁，身强体壮，速度飞快已经被法国青年队的主教练多梅内克注意到了。

　　一对中后卫，是斯奎拉奇和朱利安·罗德里格斯。他们两个和右后卫吉韦，全都是摩纳哥本队的青训球员，虽然水平上并不算是非常卓越，但是胜在对彼此熟悉，踢得也很有默契。

　　出任后腰的，是今年从雅典AEK转会而来的济科斯。这是一名希腊球员，此前也并没有踢过五大联赛级别的比赛，水平如何，并不为人所熟知。

　　而他前面的中前卫，则是阿根廷人贝纳尔迪。他是去年从马赛转来的，是一名攻守兼备的球员。

　　而前腰位置上，则是摩纳哥的队长，也是球队的第一明星，久利。被球迷称为电气老鼠的他技术出众，意识卓越，而且更为难得的是，虽然身高只有164cm，但是他性格坚强作风硬朗，深得球迷喜爱。也正是因为如此，他虽然是当年蒂加纳上台时从里昂带来的球员，现在却已经成为了球队的队长和核心。

　　原本他在摩纳哥队的位置是右边锋，但是因为他最为出色地地方是串联球队的能力和寻觅机会出击的能力，因此，德尚让他踢起了前腰——他在里昂时期就踢过前腰，对这个位置也能够适应。

　　而他的左右两侧，则是罗滕和赵亚宁。

　　罗滕是法国本土球员，也是去年随着德尚的执教而到摩纳哥来的。他的左脚长传球技术非常出色，再加上他长着一头金发和还算帅气的脸，他也被人称之为左脚贝克汉姆。

　　只是罗滕的运气可没有贝克汉姆那么一番风顺。作为巴黎圣日耳曼球迷的他，从小就梦想着加入巴黎圣日耳曼，但小时候却被巴黎的青训营拒之门外。他的身体素质并不出众，突破技术也只能算是一般，这样的球员在法国是很难出头的，但是他却自己磨练出了一脚长传球技术，并且以此扬名。

　　而一直到现在，他的最大愿望，还是有一天可以到巴黎圣日耳曼去，为巴黎效力。

　　而右边路，现在的主力边锋落到了赵亚宁身上。他的突破技术现在是德尚很看重的东西。在德尚心中，希望赵亚宁的突破，罗滕的长传球，以及久利的串联能够带动整支球队。

　　而作为球队的箭头人物的，则是球队的当家射手萨巴尼·农达。作为一个民主刚果的球员，他在几年前被雷恩队的主教练保罗·勒冈从瑞士超级联赛中挖掘了出来，在两年前，以2000万的身价转会到了摩纳哥。上个赛季，他在射手榜上排名第四，虽然看起来不算很高，但是考虑到他前面三个人，是波尔多的葡萄牙射手保莱塔，欧塞尔的超级新星西塞，再加上里昂队的温柔杀手索尼安德森，他的射手榜第四也没有什么好冤枉的了：毕竟保莱塔稳坐法甲第一前锋的位置，西塞作为新星早就被各大豪门盯着，而索尼安德森也是曾经在巴萨效力的一流巴西射手，输给他们，没什么丢人的。

　　而除了主力阵容之外，球队的替补席上的主要替补，还有几名不错的好球员。

　　一个是摩纳哥的另外一个青训球员阿比达尔。他是个身高马大的后卫，主要踢得是中后卫，但是因为他是比较少见的左脚球员，有的时候他也会出任左边后卫的位置。他的防守稳健，身体素质卓越，但是因为身材较为高大，带球进攻上稍微差了一些。

　　他的年纪已经不小了，可是却一直的不到主力位置，因为摩纳哥的左边锋是不擅长突袭的罗滕，所以德尚更希望的是左后卫有一点的突破能力。他看中了埃弗拉。而中后卫上，朱利安·罗德里格斯发挥的一直很稳健，而斯奎拉奇上个赛季在阿雅克肖踢得很出色，他们的发挥，自然也就让阿比达尔没了位置，今年夏天，里尔曾经报价30万试图买走他，一度非常接近谈判成功。

　　但是赵亚宁到来之后，德尚改了主意。因为赵亚宁可以踢两个边路，又不擅长防守，如果赵亚宁有的时候可以去左边路踢球，那么埃弗拉再踢后卫就不太合适了。留着防守稳健，进攻不足的阿比达尔，作为战术轮换也是不错的。

　　而另外一个替补，则是克罗地亚人普尔绍。说起来他和赵亚宁的渊源也比较深，因为到摩纳哥之前，他效力的球队就是阿雅克肖。他是个身材高大的射手，头球和射门都非常出色，水平十分过硬。

　　而再有则是球队的另外一个替补，爱德华多·西塞。这是这个西塞和另外一个大名鼎鼎的射手西塞不一样。他是个后腰球员，而且是租借来的。不过和赵亚宁有些关系的是，把他租借给摩纳哥的，正是巴黎圣日耳曼队。这一场比赛，因为是友谊赛，德尚不愿排出双后腰的防守阵容，就把他放到了板凳席上。但是考虑到贝纳尔迪的防守能力不算出色，估计日后遇到强敌的时候，他会作为加强球队防守的重要手段之一。

　　这样的一支球队，基本上就是球队里所有的人了。肃然据说德尚还看中了一些其他的球员，但是因为经济上的问题，他们都没能够成功转会过来。

　　这样的球队，说起来也算是不差劲了，但是看看对面站着的人，摩纳哥队就有些相形见绌了。

　　亨利，摩纳哥历史上最好的前锋之一，即使竞争这一名号的人还有着乔治·维阿，特雷泽盖，他也是最有力的竞争者。

　　博格坎普，优雅的冰王子，阿森纳的核心球员。

　　维埃拉，法国队的支柱人物，席尔瓦，刚刚转会阿森纳的巴西后腰。

　　皮雷，永贝里，阿森纳最为人所熟知的一对飞翼。一个是法国队的B计划，齐祖的替身人物，一个是上一年的英超足球先生，赛季后半段开始状态火热。

　　阿什利·科尔，基翁，坎贝尔，劳伦，一条让整个欧洲称道的后防线。再加上英国国门希曼，可以说无可挑剔。

　　更不用说，他们的背后，还站着阿瑟·温格，整个法国最被称道的教练，一个用唯美的进攻足球攻克了英格兰的伟大教练。

　　这样的对手，果然很够味道啊。

　　赵亚宁看着他们，感到了一股莫名的兴奋：面对这样对手，比赛才有意思。就让我看看，我是否能够和你们一较高下吧。


第76节 凶悍的枪手

　　比赛刚开始没有多久，赵亚宁就发现自己陷入了前所未有的苦战之中。

　　虽然是友谊赛，阿森纳的看防并不算很紧，但是赵亚宁还是发现，维埃拉和阿什利·科尔组成的默契的防守让他踢得非常别扭。

　　球从后场传到了赵亚宁的脚下，赵亚宁从容的拿球，转身，正面面对着阿什利·科尔。因为是在中场线附近，阿什利·科尔并么有过分的紧逼，给了赵亚宁很大的持球空间，但是即使如此，赵亚宁也不知道该如何是好。

　　科尔和维埃拉很好的卡住了两个位置，赵亚宁无论是下底还是内切都很难选择线路。而抬头看看前场，阿森纳的后防线压得很靠后，农达并没有多少机会，赵亚宁虽然有机会从容处理，但是却没有什么太多的办法。

　　把球踢回给中路的济科斯？这倒是一个很好的选择，但是总觉得有些不太甘心。反正是友谊赛，为什不试试自己突破？

　　把球向前推了一步，赵亚宁抬起了右腿，做出了一副长传前场的样子。科尔扑了过来，赵亚宁顺势收腿，右脚外脚背把球往前推出一步，迅捷的闪开科尔，到了他的身后。

　　过的很干净。赵亚宁追上球的时候还在想着。而且中路的维埃拉并没有过来，只是站在中路的位置上，防止他内切。而科尔虽然被过掉了，但是马上就转过了身，从后面追了上来，虽然和赵亚宁之间还差着一步的距离，但是赵亚宁只要停下来传球，他就正好能够赶上封堵。

　　这样的防守，确实是低级联赛不能比的。

　　但是这也不代表赵亚宁没有办法了。他的速度稍微减缓了一点，让科尔靠的更近了一些。而后，他猛然一步急停，科尔马上到了他身边，贴住了他的身体，不给他任何起脚的机会，可是赵亚宁左肩倚住科尔，右脚把球拉开一步距离，而后，右脚收回，以右脚为轴，左脚脚弓快速的把球一拉，完成了一次转身动作。

　　侧身下用背转身动作完成过人，这是到了摩纳哥之后，珀蒂对他要求的小范围内过人的一部分。

　　很不错。科尔虽然看到了他的动作，但是这个马赛回旋的变种动作做得很不赖，至少他是无法抢到皮球的。但是科尔在他转身的瞬间，猛然发力和他撞了一下，让赵亚宁的身体一歪，虽然动作依然完成了，但是却也没有继续做下一步突破的能力了，只能把球给了中路的久利。

　　而久利接球后，闪开了吉尔伯托的逼抢，一脚射门呼啸而出。

　　射门的时机和位置都不是很好，希曼很轻松地把球扑出了底线。

　　赵亚宁看看身边的科尔，科尔冲着他笑笑，看上去毫无恶意。可是刚才的那一下撞击，让赵亚宁有些觉得难受——在自己单脚支撑转身的时候撞人很容易把人弄伤的，这家伙是故意的，还是英格兰的足球本来就是这么野蛮？

　　不过赵亚宁心里也明白对方的想法是什么：作为进攻性边后卫，就算能上能下的能力再强，也肯定不如防守型边后卫更稳健。所以，阿什利·科尔试图用这样的凶狠的动作，吓住了赵亚宁，让他不敢再硬来，这样他的防守就要轻松一些了。

　　只是经历过了世界杯上和卡洛斯的对位之后，赵亚宁对他的这种小手段已经不在意了。

　　比赛的状态一直都是胶着状态的。虽然阿森纳实力更强，但是因为吉尔伯托毕竟是新加入球队，取代帕洛尔的位置上场的，他和球队的磨合还不够，因此阿森纳也在寻找磨合，并没有展现他们过人的攻击力。

　　倒是摩纳哥因为主场作战，屡屡试图进攻，但是维埃拉和吉尔伯托的中场防守，以及基翁和坎贝尔的老辣后防，让他们的进攻并不顺畅。

　　而球很快就再次流转到了赵亚宁的脚下：虽然摩纳哥有着罗滕这样的长传球高手，但是坎贝尔的身高体重让他在争抢头球上占据了太大的优势。而阿森纳的中路虽然欠缺磨合，但是久利本身也不是以突破见长的球员，更何况面对着维埃拉和吉尔伯托，他的意图总被对方预判的非常准确，难以有所作为。相比之下，倒是赵亚宁负责的右路，相对比较容易：边路突破的成功率本来就更大，而且科尔在比赛中，似乎把更多的心思用在了向前攻击上。

　　这一次拿球之后，赵亚宁不再像刚才一样犹豫了。他发现自己现在和球队还没有太好的配合，那么还是按照自己的老习惯单干好了。

　　拿球，加速，变向。赵亚宁一步甩开了科尔，向前跑了过去。但是科尔这一回没有被他甩开，而是马上贴上了他。科尔拉着赵亚宁球衣的做法，让赵亚宁的速度慢了下来，而维埃拉迎着他，直接就是一脚飞铲。

　　面对着这种踢法，赵亚宁只有跳起狼狈避开。可是这一下，他脚下的球也丢了，科尔很轻松的拿到了球，传了出去。但是赵亚宁被维埃拉撞翻了，裁判的哨声也响了起来，维埃拉犯规了。

　　这个动作可不够干净——虽然是正面的铲球，但是这个铲断却明显有些对着脚踝来的意味。赵亚宁虽然躲得及时，还是小腿上被蹭了一下，这让赵亚宁愤怒的看了维埃拉一眼，但是维埃拉却只是还给了他一个冷眼：他一向就是这么踢球的，虽然动作不算干净，但是真正受伤的却没有几个，他踢球时，更多的还是靠着那股凶强霸道的气势把人吓住了。赵亚宁刚才明显就是被他给吓住了。这种大开大合的防守动作看上去极为危险，进攻球员看到的时候总是想着躲避。可是就是这种害怕受伤的心情让动作变了形，自然也就丢了球权。

　　“小子，别怕他。”趁着济科斯犯规的时候，不远处的久利跑了过来，“他不过是个二流后腰而已，就知道犯规的废物一个。”

　　久利的话让维埃拉扭过了头，但是久利也寸步不让的瞪大了眼睛，两个人怒视了一阵，还是维埃拉先让开了：他已经吓住了赵亚宁，就足够了。久利这种老球皮，可不是那么轻易被吓住的。这里毕竟是摩纳哥的主场，维埃拉还是不至于为几句废话和久利发火的。

　　而且久利说的也是法甲一直以来的一种看法：维埃拉虽然被认为是世界上最好的后腰，但是他的防守站位并不算是顶级的，大多数时候还是靠着凶狠的逼抢获胜，这种防守策略在法甲重视站位的看法下，就是二流后腰的踢法。

　　至于说维埃拉作为中前卫的出色进攻力，那是另外一回事了。

　　“如果他在这么大动作，就给他摔倒。”久利悄悄地补充了一句，“那个家伙是吃牌专业户，你装疼装的像一点，裁判肯定就给他吃牌。”

　　赵亚宁错愕了一下，他没有想到，久利刚刚用自己的气势找回了面子，让赵亚宁觉得硬气了不少，就给他出这种损主意。假摔跳水这种事情，可不像是俱乐部老球员该交给新球员的东西。

　　赵亚宁刚到摩纳哥，可不想马上就给法甲留下一个假摔的印象。想了一下，他还是觉得，自己应该踢得更强硬一下，像久利那样无所畏惧，而不是假摔。

　　再一次拿到球的时候，他二话不说，直接一步横移，向着中路杀了过去。

　　科尔很快封住了他向中路移动的路线，把他向中路赶去。但是和赵亚宁踢了几个来回之后，他也知道了赵亚宁爆发力比他更好，上抢的任务，他还是留给了维埃拉。

　　维埃拉也毫不犹豫的迎了过来，虽然没有直接下铲，但是他的动作依然还是很大，仗着他的身高和体型，直接冲过来近身封住了赵亚宁的正面，把赵亚宁的活动空间限制到了最小。

　　可是赵亚宁却脚下把球一拉，闪开了一段距离，而后一脚轻推，把球从维埃拉的裆下推了过去。

　　被人穿裆戏弄了，维埃拉马上就反应过来了。可是他这是能够做的，也就是转过身体，试图卡住最有力的突破位置，让赵亚宁追上球慢一些。可是他还是低估了赵亚宁，赵亚宁一步横跨，然后脚下蹬地法力，几乎是在瞬间就追上了球。

　　还是配合不够，要是配合好的话，吉尔伯托可以截下这个球的。

　　但是现在已经不容他多想了，追上赵亚宁才是最重要的事情。

　　阿森按的两名后卫都不是快速的后卫，他们为了防备农达，防线拉的也很靠后。这样的打法给了赵亚宁很大的突破空间，虽然眼前挡着吉尔伯托，但是他还是没有什么犹豫，就在快要冲到吉尔伯托身边的死后，他把球横向一拨，传给了一旁跑位接应的久利。

　　久利当然不会浪费时间，直接一脚直塞，就完成了一次漂亮的二过一配合。

　　面前只剩下了坎贝尔和基翁了……坎贝尔已经扑了出来，而与此同时，赵亚宁看到了在基翁的身旁，农达也跑了起来。是自己来还是把球传出去？这个问题在赵亚宁脑子里闪过了一下，他还是做出了决定，他脚下一顿，一脚直塞球把球穿了过去。

　　农达接到了这个球，他已经闪开了基翁，距离球门非常近了，接到球的时候，直接就是一脚劲射。

　　打破僵局的进球诞生了。

　　1：0。

　　“好样的！”

　　久利第一个冲过去抱住了农达，而农达跑了几步，完成了庆祝动作之后，也走回到了队友们的身边，还特地走过来拍拍赵亚宁，“传的不错，挺好的，就这样踢，咱们不比他们差。”

　　赵亚宁点点头，回过头，却看到了脸色不好的维埃拉和吉尔伯托。阿森纳被赵亚宁打穿了中路，这个失球是他们的责任，他们自然不会很高兴。

　　“听着，兄弟。”这个时候，久利也走了过来。抱住了赵亚宁，“一会儿踢起来的时候，你多往中路走，我多往边路走。你对付不了那个英格兰后卫，我也对不了帕特里克，我们互换着来。别太粘球，帕特里克认真起来也是很难对付的，实在不行就传给我，我会在你旁边照应着你的。”

　　赵亚宁点点头，他也明白久利的意思：久利的跑位虽好，但是遇上了活动范围大，同时拦截能力强的阿森纳双后腰并不是很好用。而赵亚宁的突破能力虽强，但是遇上了防守能力顶尖的阿什利·科尔也是很有优势。但是如果时不时的交换一下，作用就可以大一些了：久利是个跑位娴熟的家伙，他到了边路可以消磨阿什利·科尔的耐心和体力，作为边后卫，阿什利·科尔还需要兼顾进攻，他不会乐于和久利满场跑的。而赵亚宁如果到了中路，可以靠着他的娴熟的技巧去和维埃拉做游戏：维埃拉的防守很凶狠，但是细节上却有所不足，再加上后面的吉尔伯托和他配合不够娴熟，在他身上打开缺口还是有可能的。

　　可惜的是，赵亚宁现在还不会假摔，废话等非常有用的技能，不然的话，以维埃拉的脾气，让他拿到一张红色的小卡片都有可能。

　　久利在心底里记住了，日后得给赵亚宁补上这一课，然后就走开了。

　　虽然久利做出了安排，但是阿森纳也很快就做出了调整。阿森纳的后防线很快就向前提了将近十米，这一下子，就让中场的空间缩小了许多，赵亚宁的突破马上就指望不上了。

　　那么，主攻的就只能是罗滕的长传球了。基翁已经老了，而坎贝尔也不是速度快的中卫，长传球打身后，才是最合理的攻击方式。

　　久利觉察到了这一点之后，很快就开始注意向罗滕喂球了。而罗滕也不负所托，在一次闪开了空间后，直接一脚把球踢向了禁区。

　　农达的机会很好，他对球的落点的判断很准确，而且也很快到了位置，可是……

　　可是坎贝尔在他的身前，和他一起，猛然向着天空跃起。

　　虽然农达占据了有利的位置，但是他的身高和体重却都远远不如坎贝尔，弹跳能力也是一样差了太多。两个人在空中一接触，坎贝尔就把农达撞的失去了平衡，而坎贝尔自己却没有受到任何影响，继续向上升着，跳起的高度几乎比农达高了一米，很轻松的把球头球点给基翁。

　　好恐怖的防空能力。这个争顶让赵亚宁看的咋舌。怪不得阿森纳敢于压出来，因为他们确定，压出来封锁了空间，可以限制自己，而罗滕的长传球，坎贝尔一个人的防空就足以封锁了。

　　这就是强队的强大之处——他们想要防守的时候，有的时候根本不必考虑什么战术问题。因为他们在防守线上有着出色的球星，因此，就算他们的防守战术出现了什么纰漏，靠着球员的个人能力，他们也一样可以挽回局面。

　　两条边路都被封锁了，如果说还有什么办法打破僵局的话，自然就是中路的突破直塞了。农达的速度很快，这是基翁和坎贝尔的弱点。

　　不过久利虽然出色，可是维埃拉的活动范围和抢断能力却更胜一筹。久利的身体实在过低，虽然和一般人的对抗中，他可以仗着自己的重心较低，以及算得上快速的速度和技术来摆脱劣势，但是遇上了身体素质强的离谱，而且防守技术也很出色的维埃拉的时候，他的方法也不是很多。维埃拉对他的重点盯防扰乱了他的出球，再加上吉尔伯托作为后腰在维埃拉身后的补位封锁，久利一时间也没有多少发挥的余地。

　　更加重要的是，随着阿森纳的阵容向前提，他们中场的控制力和对摩纳哥的压迫了也体现了出来，摩纳哥原本就很脆弱的中场防线，在阿森纳展开进攻之后，防线更是摇摇欲坠。

　　很快，阿森纳的进攻就起到了效果。

　　维埃拉抢断了久利之后，把球分给了边路的阿什利·科尔。科尔马上就快速插了上去。赵亚宁也跟着跑了过去，可是科尔连放手机会都不给他，就一脚把球踢给了前面的皮雷。

　　皮雷身边的摩纳哥右后卫吉韦马上就贴住了皮雷。他的身材高大，平时主要踢得也是中后卫，就算是踢边后卫，也是防守能力出色的球员，虽然皮雷很强，但是吉韦拖延他一下，让后卫线更好地防范阿森纳还是可以做到的。

　　可是皮雷拿到球之后，几乎没有任何的踢球，只是微微装过半圈，就把球斜传给了中路的亨利。

　　作为阿森纳的重点盯防对象，亨利一拿到球，斯奎拉奇和罗德里格斯就都冲了过来。可是亨利只是轻轻地把球向后一踢，传给了身后冲上来的阿什利·科尔。而科尔接到球之后，一脚直塞，把球直塞给了已经绕过吉韦的防守，跑出了位置的皮雷。

　　皮雷接到球之后只趟了一步，就一脚低平球传中，把球给回了中路的亨利。

　　亨利在点球点附近接到了球，抬脚就是一脚打门。球速很快，而且球路也很刁钻，直奔左下角而去的球，让罗马没有任何机会把球扑住。

　　1：1，阿森纳扳平了比赛。

　　这一回，轮到阿森纳庆祝了。

　　而赵亚宁，也呆呆的看着前面庆祝的亨利，不知道该说些什么了。

　　漂亮的配合，完美的跑位，轻巧的传球——这样的比赛进攻，比起他自己踢球的那种横冲直闯不知道强了多少。

　　温格教练真的很厉害啊。

　　“小子，别发呆，不过是追平而已。”

　　久利跑了过来，虽然他也是一样的有些狼狈，但是说起话来的时候，他却依然是斗志昂扬的。

　　“不过是一个球而已。他们三个的左边路配合确实很强，丢了球不算什么奇怪的事情。”久利拍了赵亚宁一下，“比赛还没有结束呢。”

　　赵亚宁回过了头，可是他还是心有余悸：这样出色的配合，他在巴西队身上都没有见过，虽然他们的技术更好，但是说起来娴熟的配合，默契的传切，他们还要稍逊一筹。

　　如果是能力上的差距，可以靠着努力来弥补，但是战术上的差距，这该怎么弥补呢？

　　赵亚宁不由自主的把目光投向了教练席：这个问题，应该是由德尚来解决的吧？

　　现在也就是考验他的时候了：这位上个赛季把球队带到了降级区的球队主教练，是否真的有办法，让球队的战术发生改变呢？

　　此时站在场边的德尚，也一样皱着眉头。

　　双方的实力差距实在是有点大啊。

　　维埃拉现在正值巅峰期，他在攻防两端的作用实在是过于可怕了。逼抢，拦截，传球，冲击，射门，他在中场几乎无所不能。虽然他有的时候会因为性格毛躁，不够冷静而犯规，也会因为防守站位不够顶级而被突破高手突破，但是即使如此，在中路位置上，他依然是阿森纳最不可取代的一个环节，甚至是全世界这个位置的最佳球员。

　　有他在中路镇守，摩纳哥的两个组织球员就难以发挥太大的作用。而擅长内切的赵亚宁，也一样是发挥受到了限制。

　　如果只有一个维埃拉的话，倒是也不怕。忽略中场，直传前场，本来就是他的战术设想之一。但是问题是，对方还有这坎贝尔这样出色的防空高塔，他的存在，让罗滕的长传球的作用也不太大了。

　　而自己的进攻无法成功，防守也受到了不小的挑战。摩纳哥的防守球员的个人能力都不算是特别的出色，如果说他们能够作为依靠的，主要还是同在一起成长养成的默契配合。但是问题是，阿什利·科尔，皮雷，亨利这三个出色的球员，用他们出色的球商和配合让摩纳哥的配合显得相形见绌，这种左边路的犀利攻击，让摩纳哥实在无从抵御。

　　跟让德尚感到可怕的是，这样的阿森纳，还没有展现全部的实力，比赛开始到现在，博格坎普几乎没有发力，而另外一条边路上的永贝里，也几乎没有发挥。

　　这样下去是不行的，必须寻求改变。

　　而就在他动着这样的念头的时候，场上局势又变了一下。久利把球分到了赵亚宁脚下之后，赵亚宁右脚把球一拨，做了一个踩单车的假动作后，直接从阿什利·科尔的右侧突了过去。科尔很快就转身跟了上去，他卡住了赵亚宁内切的线路，赵亚宁只能一路冲到了底线，眼看没有了办法之后，一个急停之后，试图长传中路。可是阿什利·科尔眼疾脚快，一脚把球封出了底线。

　　或许这是个突破口。

　　阿什利·科尔的进攻力确实出色，他的技术，以及和皮雷，亨利的出色配合确实是阿森纳进攻时的一道利器——可是他的防守上，不死没有问题的。

　　他有些他热衷于进攻了，退防不是很及时。虽然防守能力出色，但是他的心思不在防守上面，踢球踢得也是问题多多。

　　要是找个严厉些的铁帅执教，他应该可以再进步一些。而现在的他，防守上的漫不经心还是有机可乘的。

　　可是问题是，该怎么利用呢？


第77节 枪手的变化

　　比赛很快就进入了中场休息，虽然比分依然是1：1，但是阿森纳已经占据了场上的主动，走进更衣室的阿森纳球员们，看上去都有些垂头丧气了。

　　“上半场你们踢得不错，但是我的战术布置有很大的问题。”更衣室里，德尚也不和大家废话，直接就把错误全都揽到了自己身上，“你们的技术发挥都很不错，虽然确实遇到了一些麻烦，但是那是因为对手实在太强的原因呢，不是你们的过错。”

　　球员们听到这话，算是稍微宽慰了一点，但是这样的话，显然远远不够。

　　“下半场，我们想个办法赢球——这是我们这个赛季的第一场比赛，虽然说无关紧要，但是踢输了的话，也一样丢人。”德尚扫视了一圈屋子，“不过要是你们觉得丢人无所谓，我就无话可说了。”

　　“告诉我们该怎么踢。”久利开口说话了。

　　“下半场我们换个打法。”德尚扫视了一圈屋子，“中场我们换上爱德华多，卢卡斯，你休息一下。我们得先把中场的防守搞好，不能再让对手蹂躏我们的中场了。”

　　西塞和贝纳尔迪都接受了这个处置。贝纳尔迪上半场在场上几乎无所作为，虽然两个组织型中场看似多了一个接应点，但是在阿森纳双后腰的配置下，他根本发挥不出来什么作用。相比之下，倒是爱德华多·西塞上去加强中场拦截更为靠谱。

　　“萨巴尼，下半场你下场休息。别误会，你发挥的很好，我只是需要一个个子高的去给坎贝尔制造麻烦。达多，你上场去，继续在中路争顶头球。”

　　农达和普尔绍都点头同意了这个决定。农达虽然被人认为是一个全能型的前锋，但是更多的还是依靠他的出色的速度来踢球的，他的头球能力，毕竟不是他的长项。而普尔绍高达188的高大身材，以及他的出色的头球技术，虽然不能肯定他是否能争顶成功，但是他的争顶能力，再怎么说也比农达强多了。

　　“但是你们要注意，达多不过是个幌子，我真正希望的，是边路上的攻击。”德尚指了指赵亚宁和一旁的埃弗拉，“你们两个，是我们下半场的攻击重点。”

　　“你是说，让我们两个快速突破？”赵亚宁有些听不明白了，“但是我没有什么发挥的空间，他们卡位置卡的很好。”

　　“我没有让你往中路去。去中路的话，肯定会很艰难，这是不用说的。但是你可以去底线位置传球。那个英格兰边后卫防守的时候太偷懒了，他根本就是靠着自己的凶狠和卡位技术，把你吓得往中路去。你需要踢得男人一些，和他单对单，只要你能够一对一过掉他，你就可以直接下底。他们的防守策略是防内切不防下底的，你下底传中的话，不会遭遇到很大的阻力的。”

　　“可是我的传中技术很差。”赵亚宁有些脸红。

　　“没有让你传给达多。达多一旦出现在中路，他肯定会吸引到坎贝尔的注意力。这个时候，你就可以把球传给别人。卢多维奇会在中路，热罗姆和帕特里斯在右路都会插上，你需要的，是把球给他们。”德尚指了指久利和罗滕说道。

　　这话让久利的眼睛亮了起来。

　　很显然，这个战术的核心是他。赵亚宁需要做的，不过是大范围的边路转移，这个的难度，比起传到中锋让中锋争顶，却是简单了许多。而埃弗拉和罗滕在左路双双冲击，更是完全搅乱了防守的布置。

　　吉尔伯托·席尔瓦毕竟是刚到阿森纳，配合还有一点的问题，而基翁虽然水平很高，但是年纪确实不饶人的。如果冲击点一旦多起来，那么确实很容易在前场形成混乱，而这种混乱中的战机捕捉能力，久利绝对是整个法甲都数得上的人物。

　　用自己最强的点去攻击对手最弱的点，这就是战术布置的全部意义所在了。

　　“如果理解了的话，去吧，下半场时间结束的时候，我要的是一场胜利！”

　　经历过了短暂的休息之后，比赛重新开始了。

　　摩纳哥换了两个人，而阿森纳方面，也进行了一些调整：上半场一直没有什么发挥的博格坎普被维尔托德换下了：这倒是没有怎么出乎意料，因为博格坎普不喜欢做飞机，他是提前一天开车来的摩纳哥，体力上虽然不一定存在问题，但是肯定不会很好。反正是友谊赛，温格也不想过度使用他早早让他下去也不是什么坏事。而维尔托德也是法国队的老将，让他上场比赛，也是为了照顾球迷的喜爱。

　　而另外一个换人，则让人有些吃惊：右后卫劳伦被一个黑人后卫换了下去，他应该是个年轻的球员，虽然摩纳哥的球员都不认识他，但是看他的球衣上写着的图雷·科洛的名字，再考虑到没有人见他在法国踢过球，几个球员私下里讨论认为，他应该是从科特迪瓦来的球员：那里的球员喜欢把姓氏写在名字头里。

　　不过他的水平如何？这就是大家不知道的事情。按理说法甲联赛对非洲更为关注，非洲的出色球员他们都或多或少知道一些，可是阿森纳这两年在温格的领导下，在非洲建立了不输给法甲的球探体系，对于非洲部分地区的了解，甚至已经超过了法甲了。

　　不过不管他们为什么换人，对于赵亚宁来说，他需要面对的人，却是没有什么变化的。

　　依然是阿什利·科尔，以及在中路游荡，随时都有可能过来封堵他的维埃拉。

　　比赛开始之后，赵亚宁就开始他的骚扰性的跑位。显然，久利也很清楚，摩纳哥的这种偷袭性质的打法，是不可能作为长时间的进攻措施的，温格不是傻子，只要摩纳哥那么踢上一两次，就肯定会做出调整了，因此，他现在要做的，是麻痹对手，让阿森纳看不到摩纳哥的攻击所在。

　　因此，他一次次的把球分给左边路的罗滕，而罗滕也一次次的长传球传中，踢给前场的普尔绍。

　　这样的踢法确实影响到了阿森纳的球员们：或许在他们看来，换上来一个高个子的前锋，就是为了打头球进攻的吧。普尔绍虽然对上坎贝尔也不是很有优势，但是比起农达还是优势明显的。

　　而另一方面，阿森纳踢得也比上半场要差一些了：博格坎普下去之后，中场少了一个接应点，而摩纳哥的双后腰阵型，也让阿森纳踢得有些不太舒服，他们的压迫力比起上半场来，要差了许多。

　　而这种局面，也造成了阿什利·科尔的前插越来越多了：赵亚宁没有什么球权，他也不必牵扯太大的精力。比起在后场和赵亚宁做无休止的纠缠，他希望再次帮助球队进一个球。至于赵亚宁，他倒是不怎么注意了，毕竟赵亚宁不是一个传球见长的边路，就算他持球内切，面对阿森纳的中路防守，也很难奏效。

　　这样的态度，落在久利眼里，就是计划成功了一半的表现了。

　　很快，久利趁着科尔的一次失位，把球传到了赵亚宁脚下。赵亚宁借着停球把球一脚趟出去，马上就把速度提到了最高。吉尔伯托迎面冲了过来，试图补位抢掉赵亚宁的球，赵亚宁脚下一停，把球一扣，就在吉尔伯托把球脚射出来的时候，又是一个原地的单足回旋，给自己起球找到了足够的空间。

　　可是这个时候，坎贝尔也把普尔绍挤到了身后，占据了有利位置。而久利虽然试图跑出位置，可是他的身高，接长传球有着天然的劣势。不过看看左路，埃弗拉已经高速冲了过来，而罗滕也向前攻击了，虽然基翁也注意到了他们，但是摩纳哥的前场，还是多出了一个点。

　　起脚，长传。

　　赵亚宁的长传球技术很一般，但是因为没人影响他，这个球还是很轻松的划出一条大弧线，落到了左边路的埃弗拉脚下。埃弗拉没有什么犹豫，马上就是一脚劲射，可是他的意思太明显了，而且射术也不是非常出众，基翁抢先一步挡在了他面前，伸出了自己的腿。球重重的打在基翁身上，又弹回了球场的中路。

　　久利抢到了第一点，马上就是一脚低平球射门。他的这一脚虽然角度和力道都算不错，但是他显然低估了阿森纳的默契配合，禁区里面已经聚集了好几个人，久利的射门角度并不大，根据基翁和坎贝尔的站位，希曼虽然视线受到了阻碍，但是还是很准确的判断了球的来路，把球扑出了底线。

　　虽然这次进攻没有奏效，但是从久利开始策划进攻，到连续两脚打门，他们这一次的攻击至少说明了他们的战术还是奏效的。周围的球迷们爆发出了一片掌声，摩纳哥的球员们也因此得到了不小的信心。

　　很快，他们的第二次进攻就再一次杀到了摩纳哥门前。依然是赵亚宁在右边路的快速突破，这不过这一回，科尔没有失去自己的位置，紧紧地跟着赵亚宁，不给他任何起脚的机会。赵亚宁再次试着急停急扣，可是科尔这一次没有失位，而是卡住了赵亚宁面前，拦住了他的去路。

　　一旦球员选择了下底，在底角附近的时候，再做出变化就难了。没有足够的空间和传球角度，对手的边后卫防守起来，只要卡住位置就可以封住一半以上的踢法，可谓是轻松多了。

　　可是这种小范围的过人，正是赵亚宁这几天以来，一直都在训练的东西。

　　把球往右边踢了一脚，故意让球离自己远了一些……科尔显得很谨慎，只是身体跟着挪动了一下，却没有伸脚。赵亚宁知道这一下没有骗过他，身体猛然向左一个剧烈的倾斜，右腿和上半身几乎拉成了和地面呈45度角的一条直线，而右脚则把球向回拨动了。科尔这一次马上先前一步，把脚伸向了赵亚宁脚下的足球——他判断的很清楚，以赵亚宁的平衡性，他确实有可能把球断下来。

　　但是他还是低估了赵亚宁的柔韧性。

　　随着科尔迈步上抢，赵亚宁把已经探出的上半身猛然收回了一些，左脚撑住身体，右脚马上就由拨球变成了一脚挑球，足球跳了起来，从科尔腰部的高度，擦着科尔的身体从他右边飞了过去。

　　而赵亚宁这个时候左腿猛然发力，自己也从科尔的左侧冲了过去。

　　这样的静态动作下的人球分过，即使是科尔见多识广，也是感到有些惊异。

　　而过掉了科尔的赵亚宁，没有什么停留，沿着底线冲进了禁区里面。基翁马上就补了过来，但是在禁区里他也不敢有过大的动作，只能是试着把赵亚宁往底线上逼迫，可是赵亚宁本来也没有想过要自己打门，这个时候的禁区里面，埃弗拉，久利，普尔绍都已经到位了。

　　赵亚宁一脚轻推，把球给了普尔绍。

　　普尔绍身边的坎贝尔马上就是一脚铲断。但是普尔绍却表现出了一个射手的冷静和技术：他把球轻轻地一停，一扣，躲开了坎贝尔的铲断，然后马上就是一脚射门。

　　希曼倒地扑救，可是球却从他的指尖前端划过，飞进了球门。

　　2：1。

　　摩纳哥队再度领先了。

　　而这个进球，让一直坐在场边的温格，也站了起来。

　　这真是一场令人感到意外地比赛呢。

　　温格在来摩纳哥之前并没有做太多的准备工作。虽然他曾经是摩纳哥的教练，但是他现在已经没有太多的时间和精力把自己的注意力放到老东家身上了。英超俱乐部教练的工作是很繁忙的，他的时间大部分都耗在自己的球员上了。

　　而摩纳哥上个赛季的成绩，以及这场比赛以前，老友让·珀蒂透露的摩纳哥不堪的经济状况，也让温格觉得，一直在法甲堪堪保级，同时管理层缺乏资金的球队，战斗力不会强到哪里去。

　　可是，这样的比赛，让温格有些吃惊了：从什么时候起，法甲的保级队都这么凶残了？难道法国足球进步的这么快吗？

　　是的，这场比赛阿森纳没有发乎全力——如果是全力出击的博格坎普，就算是对手摆出了双后腰，也一样会被阿森纳蹂躏的很惨，如果是全力出击的皮雷，就算对手在边后卫位置上扔上了一个不参与进攻的吉韦，也一样会被调戏的很难堪。如果是全力进攻的永贝里，更不会用那样的出工不出力的姿态，面对着一个进攻型边后卫全场梦游。

　　更不用说阿什利·科尔了：他这场比赛被赵亚宁的连续突破闹得狼狈不堪，如果他肯多花一些心思在防守上，别让赵亚宁那么从容拿球，比赛将是另外一种状态了。

　　不过即使如此，摩纳哥发挥的也出乎意料了：他们的防线到现在只丢了一个球，而他们的攻击线，更是展现出了多种能力的攻击天赋。如果说还有什么问题，那就只剩下他们的磨合不是很好了。这样的球队，如果磨合的好一些，战术能力再强一些的话，说不定真的是阿森纳的劲敌了。

　　自己把这场比赛单纯的看成一场以赚钱为目的的商业比赛，是有些太过想当然了。德尚虽然年轻，但是看他的针对性的战术调整，说不定以后也是很有趣的对手呢。

　　那么，试试他的水平好了。

　　“杰梅因，准备上场。”看了一眼替补席，温格找到了自己理想的人，“有些地方，你需要注意……”

　　很快，场边就举起了换人的指示牌，而德尚看着换人的号码，有些皱起了眉头。

　　杰梅因·彭南特，换下皮雷？

　　皮雷重伤初愈，确实是应该保护……但是换上彭南特，这样一个连续被出租的球员，又是为了什么呢？

　　自己把自己的左翼进攻斩断，为的是什么？

　　作为英格兰足球的天才新人之一，彭南特的天赋并不算差劲。但是这个优秀也得区分比较对象。如果说是和一般的球员相比，他确实是很有天赋的，但是和皮雷相比，他根本无法起到皮雷的作用。

　　作为整个英超首屈一指的边锋，皮雷的组织，攻击，衔接，控场能力都可以说是一流的。即使在法国队中场天才云集的情况下，他也依然被视为法国队的最佳副攻人选，同时还是齐达内之后的B计划，这样的身份，足以见得他的能力如何。更何况，他和阿什利·科尔，亨利三个人之间的娴熟配合是阿森纳的一个重要攻击方式，而考虑到现在博格坎普已经被换下了，这甚至可以说是最为重要的一个攻击方式，温格这个时候换下皮雷，难道真是准备把胜利拱手让人？彭南特上个赛季还在被租借中，而且他还是个右脚边锋，更多的也是在右边路活动，让他到左边路替换皮雷，这样的变化，温格到底是什么主意？

　　虽然说一场友谊赛胜负无关紧要，但是温格真的会这么做么？

　　德尚心里还在盘桓着各种念头，而这个时候，彭南特却已经走到了场上，和阿什利·科尔，维埃拉短暂的说了几句话之后，就走到了左前卫的位置上。

　　而马上，双方的攻防就发生了变化。

　　再次持球的维埃拉没有把球传到左路，这一次他把球分到了右路。永贝里接到球之后，基本上没有怎么加速，依靠着自己的节奏变化，就轻松的甩开了埃弗拉，然后一脚漂亮的弧线球传中——不过斯奎拉奇抢到了第一点，把球顶了出来。

　　可是维埃拉再一次抢到了足球，马上就再次把球给了永贝里。

　　攻击重心挪到了右边路吗？德尚心里的疑惑闪过。

　　果然，接下来的几次，永贝里结束了自己上半场几乎是在散步的状态，几次突击他都做得完美无比，面对着经验不足的埃弗拉，他几乎是为所欲为了。在阿森纳的左边路被冻结了之后，右边路被很好的激活了。

　　可是摩纳哥的攻击，应该也不会就这样倒下去吧？

　　德尚看着场上，足球再次流到了赵亚宁脚下。

　　作为摩纳哥最有把握的突击点，他的持球是摩纳哥突进的最重要的手段之一。

　　可是这一回，他却遇到了一些问题。阿什利·科尔就站在他面前，如临大敌的盯着他脚下的球。

　　赵亚宁摆动了两次，发现对手不吃他的假动作之后，也只能选择正面突破了。可是就在这个时候，彭南特从他身边贴了过来，让赵亚宁只能选择了转身。

　　阿什利·科尔毫不犹豫的夹击了过来，断下了赵亚宁脚下的球，一脚踢给了中路的吉尔伯托。

　　而这一次，永贝里在看到科尔传球的时候就已经快速奔跑了。吉尔伯托一脚长传把球给到了永贝里脚下，永贝里跑动中轻松卸下了皮球，直接杀入了禁区。

　　此时的埃弗拉因为反应慢了一步，还在努力地往回奔跑。

　　罗德里格斯挡住了永贝里的突进线路，永贝里也没有怎么粘球，一脚把球传给了中场前插过来的维埃拉。维埃拉直接就是一脚猛烈地射门，球敲在横梁上，一声巨响后飞向了球门后门。

　　一次漂亮的反击——这也是阿森纳最喜欢用的攻击方式之一。虽然在此之前，阿森纳摆出一副对攻的样子，而且因为踢友谊赛，也有些漫不经心，不愿意花费太大的精力，但是当他们认真起来的时候，哪怕进攻线上没有了皮雷和博格坎普两个巨星，只剩下了一个永贝里，他们也是难以抵挡的。

　　华丽的攻击，娴熟的配合力，犀利的反击，球员们的多点开花再加上教练温格的出色的战术意识和调整，这才是真正的阿森纳。那支纵横英格兰，在英超当中和曼联争锋，用艺术足球的踢法让全英格兰顶礼膜拜的阿森纳！


第78节 黑色的卡片

　　站在球场外的德尚，这个时候也皱眉头了。

　　显然，温格比他更加老辣，一眼就看出了摩纳哥的问题所在。

　　埃弗拉前插能力确实很强，但是失位问题也有些严重。如果说阿什利·科尔是如英格兰媒体所说的，被进攻上的卓越天分掩盖了防守上的不足的话，那么埃弗拉的进攻天分，根本无法掩盖他的防守上的巨大问题——这个后卫很有天赋，但是天赋不代表实力。他在低级别联赛待得时间太长了，现在需要的是比赛经验的积累。

　　而赵亚宁则是另外一个问题：他的攻击力非常卓越，这样的过人能力，在五大联赛的同龄人中，超过他的绝对不超过十个。但是他的配合能力还是不够出色，而且也欠缺和球队的磨合。被两名以上的球员包夹围攻的时候，他难以把球传出去。温格让彭南特上场，就是为了截断左边路的攻击，让阿什利·科尔安心去防守，同时，为了一个球队的为之而努力的彭南特，在踢球的时候也更加卖力，更愿意加入到防守中去，在他的帮助下，阿什利·科尔足以封死赵亚宁，让摩纳哥进攻断了线，同时，也让维埃拉获得了解放，可以更加专注的投入到中路的攻击当中去。

　　一个看似莫名其妙的换人，起到的作用是巨大的。

　　和这样的家伙斗志真的是很麻烦的事情啊……德尚想了一下，还是只能想到一个防守策略：他让阿比达尔开始热身，从而让自己的后防线变成四个防守型后卫的踢法，同时在双后腰的支持下，来封杀阿森纳的进攻。而自己的进攻……

　　还需要调教，如果能够把赵亚宁的配合能力稍稍训练出来一些，再加上久利的灵活跑位的接应，就足以让他的能力极大的提高。而且这场比赛罗滕几乎没有发挥什么作用，但是坎贝尔这样的防守球员，可不是哪个球队都有的。

　　不过一个念头转过，他还是突然改变了自己的命令，“埃里克，你要换下的热罗姆，而不是帕特里斯。”

　　德尚突然改变了想法。如果右路的赵亚宁被完全封杀了，那么左路上，让埃弗拉改打前卫，去和对方的那个年轻后卫搏斗，是不是会更有机会一些？

　　在德尚想着如何调整阵容的时候，赵亚宁也为如何突破阿什利·科尔的防守而伤脑筋。

　　这是他见过的最出色的边路防守者之一，无论是身体状态还是防守技术，都可以将他防范的很好。如果只是一个人的话，赵亚宁倒是不怎么担心太多，毕竟持球者永远占有优势，一对一的话，他并不是太担心科尔。但是现在，有了彭南特帮助他，同时再加上阿森纳的中场的优势，赵亚宁想在他身上取得突破实在太困难了。

　　德尚的换人，他也看在眼里，虽然还是不太明白，但是他也看得出来，这是因为自己的突破不力，让德尚动了打开左边路的想法。但是该如何突破，赵亚宁还是想不出来。

　　可是埃弗拉的突破也一样是行不通的。赵亚宁看到球到了埃弗拉的脚下，虽然他也试图加速冲上去，但是科洛·图雷防守他防守的很好。这个非洲后卫的防守卡位能力似乎不是很强，但是他的速度飞快，同时身强力壮，丝毫不惧对抗，上抢也非常积极。他的踢法虽然冒失，但是在基翁的保护下，却依然很好的封锁了埃弗拉。

　　这样的阿森纳，实在难以对敌。

　　而在摩纳哥的共识一筹莫展的时候，阿森纳的攻势却已经展开了。虽然换上了阿比达尔之后，摩纳哥的后卫线上，实际上已经是同时有了四个中后卫了，而且从青年队时期开始同处一队的他们，配合时非常默契，但是即使如此，他们也很难以对付阿森纳了。

　　即使阿比达尔上了场之后，他的身高和力量让他能够在边路上很好的和永贝里对抗了，但是永贝里还是用他的出色的经验，让他在面对阿比达尔时占尽了优势，而他和维埃拉，亨利，维尔托德的配合，更是严重威胁着阿森纳的后防线，让摩纳哥时刻都面临着威胁。

　　如果不进行一些进攻的话，这样的情况持续下去，摩纳哥球门被攻破是迟早的事情。被人压着攻击，再怎么说都是很危险的事情。

　　我要再次反攻。

　　赵亚宁举起了手，找久利要着球，虽然他还是没有想好该如何对付阿什利·科尔，但是他很清楚，自己不能就这样被吓住。

　　久利看到了他举起的手，虽然不知道他想干什么，但是久利还是把球传到了他脚下。

　　接球的一瞬间，赵亚宁马上就把球一拉，试着就此过掉阿什利·科尔。但是科尔显然没有慌张，他很好的卡着位置，让赵亚宁的假动作没有产生效果。而这个时候，彭南特也靠了过来，两个人一左一右的夹击着赵亚宁，试图把球断下啦。

　　转身，马赛回旋。

　　可是这个动作做了一半，就被拦了下来。彭南特和科尔马上在背后挤住了他，两个人一左一右的把赵亚宁的转身方向都封锁了，也让赵亚宁的动作被迫停住了，只能停留在背身状态。

　　但是赵亚宁还是用背身动作顶住了两个人的挤压，这让赵亚宁还有时间考虑一下，到底该如何是好？

　　久利在中场跑动着，但是维埃拉也在他身边试图阻截他。自己在对抗状态下，技术肯定会发生变形，传球如果传过去，是否能够到位很难说。

　　这不一定就是最好的选择，自己还有其他的办法。

　　就在这个时候，赵亚宁突然想到了一个办法。他们既然一左一右挤住了自己，那么中间说不定有漏洞……

　　赵亚宁把脚下的球向回扣了一下，而后猛然一下后脚跟磕球，把球从两个人之间传了过去！

　　而与此同时，他自己也猛然一下撞开彭南特，从两个人之间跌跌撞撞的冲了过去，而后追上足球，猛然加速突袭！

　　两个人的夹击，就这样被他给突破了。

　　很漂亮的一次过人，但是却不代表就一定好使。维埃拉已经看到了这边的情况，他很快地靠拢了过来，试图拦截赵亚宁。

　　赵亚宁也看到了他，但是还是横下了心，干脆把球向中路一趟，冲向了维埃拉。

　　如果自己冲向边路，那么就算是到了底线，也说不准是否能够组织起像样的进攻。但是如果自己冲向中路，说不定还有机会——足球比赛，永远是越接近球门，成功率越大。

　　前面是维埃拉，后面是追赶上来的阿什利·科尔，这次突破和上半场一样，自己的机会很是渺茫，但是赵亚宁还是决定冲上去，就算是维埃拉动作再大，自己这个时候，也没有退缩的余地了。

　　赵亚宁几乎没有减速，就在两个人身形将要相触的一瞬间，赵亚宁猛然一个变向动作，就在维埃拉以为他想要向右边进行一次变向突破的时候，赵亚宁收回了自己的腿，再一次的，把足球从维埃拉的胯下踢了过去。

　　再一次，穿裆过人。

　　维埃拉的脸色一下子通红。被人过了一次是小事情，但是被同一个人连续两次，用穿裆的方式过掉，这就是太让人恼怒的事情了。

　　更别说，自己是阿森纳的队长，成名的球星，而对方不过是个年轻的小家伙，被人这么过掉，可是实在太丢人了。恼怒之下，他也没有想太多，转过身之后，直接就是一脚飞铲。

　　赵亚宁刚刚突破了维埃拉，就觉得脚下一痛。维埃拉一脚踹在了他的护腿板上，让他眼前一黑，直接摔到了地上。

　　这还是他出国这么久以来，第一次被人铲到腿上。

　　“你他妈的疯了么？对一个小孩子下黑脚？你他妈的学过踢球么？”

　　久利是第一个冲到了跟前的。虽然他也看得出，这个动作绝对是个犯规动作，维埃拉的红牌吃定了，但是看到维埃拉这样的动作，他做不到老老实实地看着不吭声，虽然他个头不高，身材矮小，但是冲着维埃拉咆哮的时候，一点都不胆怯。

　　“我学踢球的时候，你还在长个子呢。”维埃拉心里也有火气，他自己也明白自己的红牌吃定了，回过头来说话的时候，也是暴躁了不少，“我踢球没有学好，你的个头也没有长起来呢。”

　　久利大怒之下更加暴躁了，两个人在中场对骂了起来，两边的球员都冲了过来，把两个人都拉开了。裁判走了过来，先是给了维埃拉一张红牌，然后给了久利一张黄牌，拦住了两个人的吵闹。

　　“你的腿没事吧？”普尔绍赶过来之后，没有介入吵闹，他看看躺在地上的赵亚宁，自己走了过去，“伤的重不重？”

　　赵亚宁摇摇头，没有说话。这一下铲的不轻，他半天都站不起来，腿上传来的感觉非常难受，他自己也不知道，到底是肌肉的伤，还是骨头的伤。

　　普尔绍给场下打着手势，很快，担架就抬了上来。

　　“这真是太难看了。”场边的温格叹了口气。这场比赛的结果怎么样已经不重要了，一场友谊赛而已，就算是输了又如何？可是维埃拉这样做，就是让温格脸上实在挂不住了。

　　这场比赛之所以会举行，是因为温格和摩纳哥俱乐部的私人关系很好，但是现在，维埃拉不仅出脚伤人，还惹下这么大的事端，这样的踢法，实在是让人不知道该说些什么好。

　　德尚在场边做着调整，他把赵亚宁换了下来，显然，那一下过后，赵亚宁已经不可能再坚持了。

　　“这个小子不错。”温格对德尚说了一句，“是哪国人？看起来像是亚洲的。”

　　“是中国的。上个赛季在阿雅克肖。先生你不是很懂得亚洲足球吗？”

　　我懂的可不是中国足球啊。温格心里想着，但是嘴上却没有说。他在日本执教过，对亚洲的足球确实比一般的教练更多一些，但是亚洲的边锋，他还是头一次见到实力这么强的。

　　或许，该让人考察一下？

　　比赛很快结束了，当球员们涌入了更衣室的时候，赵亚宁正独自坐在更衣室里，看着自己的脚踝。

　　“没事了吗？”斯奎拉奇看看赵亚宁的脚，走了过来详细的端详着，“似乎是没事了……除了臭气。你的运气真好，被铲的那么重，竟然都没有受伤。”

　　“真的很有运气呢，那个混蛋铲人的时候从来都没轻没重的，你竟然一点伤都没有，真的是个奇迹了。”久利也走了过来，“还好吧？”

　　“很好，就是还有点疼。应该没有受伤。”

　　应该是肯定没有受伤才对。赵亚宁心里说了一句。

　　他刚才自己在更衣室的时候，已经用自己的系统给自己治疗过伤势了，要是现在还有伤势才怪呢。

　　“没有受伤就好，为了一场友谊赛受伤才不值当的呢。”罗滕站在远处说着话，“不过，乔伊，以后你也该学着踢得收敛一点了。全场就是四处突破，我都有心思想铲你了。要是你真准备这么踢下去，就得注意着点了。”

　　“是的，这些东西，都得学着点。”一旁的久利也点着头，“以后跟我慢慢学，我教给你。这些东西别看不是什么技术，但是却也是绝对有用的。”

　　“现在别说这些了，让他休息一下吧。乔伊，一会儿不要自己走着回去了，我开车送你回去。”

　　正在众人闹哄哄的说话的时候，更衣室的门被推开了，维埃拉站在那里，让球队所有人都陷入了沉默。

　　“你来这里干什么？”久利扬扬眉毛道。

　　“我是来给他道歉的。”维埃拉指指赵亚宁，没有理会久利，径直走了过去，“兄弟，没事了吧，刚才在场上下脚有点重，你别在意。我给你道歉了。”

　　“这么没有诚意的道歉？你欠缺的看来不止足球课，还有礼仪课。”久利在一旁继续说道。

　　“别以为所有人都和你一样唧唧歪歪，废话多多。我们心里都清楚的很，球场上的动作大点有什么？男人的运动，本来就是这样，凶狠一点，也是理所应当的事情。”维埃拉看了一眼久利，对着他开了口。

　　“你那是理所应当么？你那不过是恼羞成怒罢了。丢人丢大了，就放铲？真不知道这算是哪门子的理所当然。”

　　“对你我肯定不放铲，那是欺负儿童。不过你没时候验证了，你也没那本事惹怒我。我这是重视这位兄弟，才会这么做的。”维埃拉说着，把自己的球衣脱了下来，“换件球衣吧，你踢得不错，刚才正面强突我的时候，像是个汉子。”

　　赵亚宁看看久利，没有说话。久利为他出头，甚至还吃了一张牌，这个时候，他自然是不能就此原谅了维埃拉，让久利难堪的。

　　“算了，接着吧。你要是不和他换，这头狗熊回去了之后会被教授骂死的。他肯来这里，肯定是温格先生指责他了，不然的话，他怎么会这么好心眼？”久利拍拍赵亚宁，“我们互相毒舌只是习惯罢了，不必在意。球场上的事情，别带到球场下面去。”

　　刚才你们还彼此带着脏字问候彼此呢，这么快就没事了。

　　“刚才是在场上，在场上的时候，足球为大。任何人做出任何不符合足球比赛规定的事情，都是有必要被指责的。但是现在是在场下，到了场下，我们就该暂时忘掉足球了，现在我们都是朋友，更何况我们还是国家队队友，我可不想和这个家伙闹矛盾。”久利解释了一句，“而且我们本来也没有什么矛盾。虽然他这个人脾气暴躁，性格粗鲁，是个十足的狗熊，但是为人还是有可取之处的。”

　　赵亚宁听了这话，才脱下自己的球衣递了过去，同时接过了维埃拉的球衣。

　　“谢了，兄弟。”维埃拉拍拍赵亚宁，把球衣搭在了肩上“今天晚上，我们出去好好玩玩好了。费用我出，算是我给你们的赔礼。”

　　“这才是一句人话。”久利笑了起来，“走，让这头狗熊出出血。”

　　比赛结束后，双方的教练都没有浪费太多时间，就让球员们离开了。而维埃拉也信守诺言，叫上了阿森纳和摩纳哥的几个球员，准备出去玩玩。

　　当然，不是所有人都跟了出来。基翁和坎贝尔都不是很乐于出来玩，而摩纳哥方面，普尔绍也找了个借口不愿意出去了。

　　赵亚宁却还是想去的。毕竟这是他很少有的机会接触世界上顶级的球星，有机会和维埃拉，亨利，博格坎普等人接触，这样的机会他是不愿意放过的。更何况，他自己还是维埃拉赔罪的主要对象，怎么样都得去的。

　　但是即使是时间很紧迫，他还是在中间找了个机会，私下里戴上墨镜，去看看自己从维埃拉那里换来的是什么卡片。

　　毕竟维埃拉是世界上水平最高的球员之一，绝对的世界级球员，虽然位置问题决定了他可能不是很容易拿到金球奖，但是在怎么说，他也肯定有+4的卡片。

　　可是进入系统的时候，听到的话，还是让他傻掉了。

　　‘你获得了黑色卡片，维爱国。国家队比赛时所有能力+1，但是每参加一场国家队比赛，在接下来的俱乐部比赛中，都有可能随机获得红黄牌。请问，是否使用？’

　　这样的属性，让赵亚宁有些说不出话来了。

　　这叫什么属性？到底是好事还是坏事？

　　‘帕特里克·维埃拉，在效力国际米兰期间，有着爱国者的称号。他的伤病永远只在俱乐部出现，在国家队永远用最佳的状态比赛，他的伤病和状态在国家队和俱乐部之间来回调换，可以精确到秒，这样的球员，是真正的爱国者。’

　　听起来怎么这么像是骂人啊？

　　赵亚宁心里说了一句，不过他更关心的还是卡片上的能力。

　　要说这场卡片给与的能力，确实是够吸引人的。所有能力增加一点，这是多少点能力？就算是只有国家队比赛才能够发挥作用，但是也足够让人心动了。这是真正的可以让赵亚宁的能力提升一个档次的东西。赵亚宁现在的实力已经很高了，如果在全面提升一点，那么简直绝对的国家队巨星了。

　　但是时不时获得红黄牌……比赛中吃牌过多，怎么说都不是好事啊。红牌自然不必说了，任何一张红牌都是有可能影响比赛走势的东西。而黄牌也是一样讨厌的东西，一旦身上背了牌，那么踢球的时候，肯定是畏首畏尾，生怕再出问题了。

　　黑色卡片被称为恶魔卡片，确实是很有道理的呢。这样的卡片确实是看起来味道十足，活像是恶魔的许诺一样有着十足的诱惑力，但是如果一旦答应了，谁知道以后伴随自己的，将会是好事还是坏事？

　　但是在怎么知道这是坏事，可是赵亚宁还是很难抵御这个诱惑，如果自己的国家队比赛中的能力再进一步提升的话……赵亚宁想了半天，还是有些忍不住冲动。自己在国家队的事情一直都很让自己窝火，无论是成绩还是国家队地位都是一团糟，无论是足协还是队友，都敢于在关键时刻牺牲自己，他们更关注的都是自己的利益而不是自己，这样的憋屈赵亚宁忍了太久，也实在觉得难受。虽然张元一直说什么国家队地位是靠人际关系混出来的，但是赵亚宁还是决定，干脆自己用更高一档次的球技踢出来：乔治·维阿不就是这么干的么？

　　如果代价只是吃牌的话……自己是进攻球员，就算吃牌，又能吃多少呢？只要自己注意一些，防守的时候别那么卖力气，而且不假摔的话，自己就应该不会拿红牌吧？而就算是拿了黄牌，也没什么大不了的吧？

　　“卡片，使用！”


第79节 传球的训练

　　在夜色降临的时候，摩纳哥和阿森纳的球员都已经结束了在路易十五餐厅的吃喝，一起来到了蒙特卡洛赌场。

　　阿森纳球员来摩纳哥踢球，其实是帮助了摩纳哥一把：这场比赛的收益，可以让摩纳哥赚不少钱。而他们愿意来此的一个重要原因，就是因为摩纳哥是全欧洲最好的度假旅游圣地之一，来这里除了踢球之外，也可以好好地放松一下。

　　摩纳哥的地条件可以说是得天独厚的：这里依山傍水，本身就是非常出色，而摩纳哥大公国多年经营，一方面用免税条件吸引外国人定居，另外一方面用博彩和旅游业发展自身，这使得摩纳哥的旅游业，在全欧洲都是有名的。

　　这个用钱堆出来的城市虽然不如巴黎，马德里，米兰等城市历史悠久，但是也别具韵味。

　　而阿森纳球员来这里之后，也慕名来了蒙特卡洛赌场——虽然他们都没有怎么掏钱赌，更多的时候，还只是喝喝酒，聊聊天。但是在这种地方游览一番，也算是不错的活动。

　　赵亚宁也跟着他们一起到了赌场里面，不过他可不敢放开手脚的胡来。他只是要了一杯啤酒，然后就开始和阿森纳的球员们，讨教着关于足球和英超的相关事宜。

　　而阿森纳球员似乎也很愿意讨论这个问题：虽然是度假中，但是彼此都是球员，交谈话题中最多的，还是足球。

　　“你踢得很不错。”和他说话的时候，阿森纳的几位成名球员倒是都没有什么架子，皮雷就主动和他说着比赛的事情，“你的过人技术很好，而且似乎还有进步的空间，我都不敢说你的过人能力的巅峰何在。照着这样踢下去，你将来肯定有机会到英超或者西甲踢踢球的。”

　　皮雷一边说着，还一边给他说着他的一些动作的问题。这些细节的东西，很多都是经验之谈，赵亚宁听着，也觉得受益不浅。

　　“你要是真的想去英超，就真的应该多听他说说。”看到赵亚宁虚心的听着皮雷说话，旁边的阿什利·科尔也开口了，“你的球技需要改进的地方其实挺多的，你的配合能力不足，对比赛的阅读能力和视野都有问题，现在依赖着你的速度和技巧还可以踢一下，但是到了更高级别的比赛里面，你这样的踢法是不可能奏效的。英超的节奏更快，比赛更为激烈，你这样的踢法，到了那里基本上是吃不开的，因为你只能跟着来回进行往返跑，缺少配合能力，是不可能成功的。阿根廷，巴西多少技术型球员，有几个能够在英超吃得开的？关键不是小技术，速度这些东西，技术型球员在英超踢球，关键还是得靠脑子。”

　　谁说我要去英超踢球了？赵亚宁似乎听出了一些问题，但是他也不好反驳别人的好意，只是听着他们对自己的指导。

　　“我倒是觉得他的视野不错，他在场上的时候，突破线路的选择都是非常好的，不然的话，也不会让你那么狼狈了。”皮雷倒是一点都不给阿什利·科尔面子，“而且他的传球也挺到位，但是就是似乎……缺乏一些创造力。他的传球总是中规中矩的，只敢往人的脚底下传，全都是那种过渡性的传球，你踢球的时候，没有足够的胆量，踢得不够放的开。”

　　“创造力不是人人都有的。”阿什利·科尔皱起了眉头。

　　“但是他绝对有。他那几次过人，都是非常漂亮的，动作很独特，很出色，这样的球员不可能没有创造力，只是问题是，他的脑子没有在传球方面多转动。他是因为踢得过于束手束脚而发挥不出来。这不是技术上的问题，是他自己心理和习惯上的问题。”

　　“行了，罗伯特，这里是摩纳哥，让·珀蒂教练在这里，这些问题轮不着你来说话。”一旁的亨利温和的开口了，“可能是因为他以前合作的伙伴水平太差，都跟不上他的思路，才让他踢球的时候无法发挥出来所有的想象力的吧，这样的问题可以解决的，珀蒂教练是个好教练，而且久利也是个跑位大师，如果他自己愿意勤学苦练的话，进步一定会很快的。说不定，他将来的成就还会超过你。”

　　亨利的话，让赵亚宁尴尬的不知道说什么好。虽然是赞誉，但是赵亚宁还是对他的前半句话更在意。自从到了法甲之后，很多教练都把踢球的种种问题归结为从小踢球的时候习惯没有养好，这样的说法让赵亚宁实在是有些感叹，要是自己能够从小在最正规的球队训练该有多好。

　　亨利的话，只是让皮雷笑了一下，“我有先天缺憾，超过我不算什么本事，我是希望他精益求精，更进一步，那样的话，他才配得上阿森纳。”

　　皮雷说的先天缺陷，赵亚宁也有所耳闻：皮雷是扁平足，他的脚其实并不适合足球运动。这样的缺憾，让他踢球的时候，就算是阳光明媚的日子，踢球的动作看着也像是趟着泥水。正是因为如此，他的过人技术在英超始终算不上是顶尖，比起和他齐名的吉格斯来，要稍逊一筹。

　　不过如果说到跑位，前插意识，射门能力这些东西，吉格斯也要逊他一筹。皮雷的前插射门能力，在英超绝对是数一数二的水准。而作为一个以传球为第一要务的边前卫，他的射门能力不逊于边锋，足以见得他的实力水准的出色。阿森纳的最出名的两套进攻思路，一个是亨利到左路和皮雷，阿什利·科尔进行互换，从而突破，另外一个则是亨利后退，皮雷和永贝里前插，这两套战术，亨利和皮雷都是绝对不可缺少的人，足以见得他的作用巨大。

　　不过相比于皮雷的事情，赵亚宁倒是更有兴趣话语里透露的另外一件事情。

　　“配得上阿森纳？”赵亚宁有些不解的问道。

　　“今天温格教练在更衣室里狠狠地夸了你，我想他可能是有着把你买到阿森纳的打算。”阿什利·科尔接过了话头，“不过应该不是现在，你现在踢得还不够好，就算买下你，你也只能是先租借出去，不可能为阿森纳上场。我想温格先生的意思，是让你在法甲再磨砺一两年，到时候阿森纳应该也需要补充新血了，你正好可以进入阿森纳成为球队的新一代的主力。”

　　这个消息着实让赵亚宁觉得受宠若惊。温格可不同于其他的教练，这还是头一个对他青睐有加的世界级的主教练呢。而且挺话语中的意思，竟然是准备让他接班皮雷和永贝里，这更是让他觉得实在是太惊喜了。

　　“以后多学着点，你会有成为豪门主力的那一天的。”看到了赵亚宁的惊讶，亨利也温和的笑了一下，“当年我和大卫就是在这里成名的，我们也没有什么特别的秘诀，就是听话，认真训练，关注足球本身。只要做到这些，你肯定能够进步。更何况，你还有卢多维奇这样的球员将叫道，你肯定能够成功的。”

　　虽然赵亚宁也知道，这话很有可能是亨利说出来的激励自己的客套话，但是他还是觉得很受鼓舞——毕竟这样的话，是从亨利嘴里说出来的啊。

　　“其实他现在该学习的不是久利的风格。”坐在一旁静静的喝酒，一直没有开口说话的博格坎普突然说了话，“他的速度和技术结合的很好，但是跑位和射门也算不错。如果和久利学习的话，久利或许能够帮助他在跑位和射门能力上获得突破，但是那种边锋的踢法，其实是限制了他的上限的。他带球的时候有些独，不够团队，他应该多踢边前卫，这样对他的发展更有好处。”

　　博格坎普的话有些生冷，也让亨利的笑容呆滞了一下。他本来不过是想说几句好听的，让自己母队的小兄弟成长的快一些，但是谁知道，博格坎普会这么认真的考虑这个事情呢？

　　“我应该怎么踢呢？”赵亚宁听到这话，却马上问了起来。

　　“多看看一些有灵气的球员踢球，多揣摩一下他们的心理，如果有不懂得就多问问教练。你现在的踢法，如果一路坚持下去，最多是能够成为一个永贝里，但是如果学的再聪明一点，你可能会成为增强型的皮雷也说不定的。”

　　博格坎普的话让亨利有些吃惊：他没有想到伯格坎普对赵亚宁的评价这么高。

　　可是博格坎普也是有自己的想法的：虽然赵亚宁的带球技术很好，但是毕竟他没有永贝里的身体强壮，冲击力比起永贝里肯定是要差一些的，如果还是这样的踢法，那么这也就是最高限度了。而如果他能够锻炼一下自己的传球技术，再加上他的不差的向前意识和射门，这就具备了一个组织球员的基本要素了。而再加上他的过人技术更好，他是完全有可能比皮雷更出色的。

　　不过前提条件，自然是他能够把传球能力练出来。而值得人高兴地，赵亚宁身边的合作者是久利，他的速度和跑位能力能够让赵亚宁传球简单很多，如果加以磨练，传球能力被训练出来是很有可能的。

　　“多和皮雷学学……实际上最好是学习菲戈的路子，但是他的那种踢法需要的是极高的球商，学习起来很难，如果只是学他的动作，对你帮助不大。”

　　博格坎普有半句话没有说：菲戈踢球的风格，对于边路球员来说实在是过于完美了。他的踢法，太容易让人陷入对他的技术的沉迷了，而忽略了更为重要的东西。对于赵亚宁来说，他需要学习的，绝对不是那些东西。皮雷的过人技术并不好，甚至动作都很难看，看他的集锦，关注的只可能是他的大局观。

　　赵亚宁把目光投向了皮雷。

　　“有什么需要帮忙的只管找我就是了。”皮雷马上就答应下来了。

　　赵亚宁点点头，脸上也有了些激动，“我真没想到，和大牌球星说话，竟然这么好说话。刚才我们在场上的时候，还好像要打架一样，而现在，我们竟然就在一起聊天了。”

　　“球场上的事情，不要带到球场下面来。”亨利笑了起来，“而且我们也不算是什么大明星，我们都是一样的球员。虽然在球场上，我们可能会为了胜利而战斗，但是离开了足球场之后，我们不是敌人。”

　　赵亚宁点了点头，突然又问了一句，“那我们的敌人是谁呢？”

　　“我们是没有敌人的。”亨利皱皱眉头，“如果说有谁是我们的敌人，那么，也就是那些把足球弄得不再纯洁的人。他们是足球的敌人，自然也就是我们的敌人。”

　　在送走了阿森纳之后，赵亚宁在接下来的一周之内，都陷入了学习之中。

　　他的系统里面，出现了第三个老师，皮雷。而皮雷对他的教导，则是以培养他的大局观，比赛阅读能力和传球组织能力为主的。虽然皮雷最为出色的能力是他的前插能力和门前捡漏的能力，但是他在教导赵亚宁时，却没有教过这些。

　　“你现在学不着那些。有久利在，那些事情不用你来办。”皮雷对这件事情的看法很直接，“你现在踢球的时候冲击力很足，能够扰乱对手的节奏和后防。但是你现在的问题是在这样踢球的同时，无法保证自己的节奏和对球场其他人的观察。现在你需要做的，是学习着踢更大气的足球。”

　　皮雷的教导算得上是深入浅出了，毕竟赵亚宁现在表现出来的，更多的是他的技术的出色，而不是灵气和组织能力的接触。虽然皮雷认为他有不错的组织能力，但是这种能力的培养，从来都是最费力气的。

　　有的时候，皮雷不得不让儒尼尼奥和阿内尔卡和他一起在场上跑位，从而对赵亚宁进行训练。

　　“现在的人还是有些少，如果再多一些的话，你就能够进步的快一些了。”有的时候，皮雷看着训练场的人，还是有些抱怨的，“你最好找些人进来，至少有一两个后卫，这样我们才可以进行对抗练习。”

　　这样的要求赵亚宁并不觉得有什么困难的，第二天他就找到了斯奎拉奇，“你教教我怎么防守吧。”

　　“怎么想起来学防守了？你一向都不怎么参与防守的。”斯奎拉奇毫不留情的揭着赵亚宁的老底，“想起什么来了，想学防守？”

　　“我觉得我应该参与到防守中去……如果我的防守不是一个漏勺的话，那么吉韦也不用专门在我的背后负责擦屁股，我们的战术可以更多一些变化。”

　　赵亚宁的话，只是让斯奎拉奇狐疑的看看他，“我不觉得战术能有什么变化，防守不是一天两天能练出成效的。我当然可以教你，你想学习的时候就来找我好了。不过如果说是防守的话，你最好还是问问边后卫。我毕竟是踢中后卫出身的，边后卫的防守策略和中后卫的是不一样的，你踢边路居多，还是去问问常踢边路的后卫，比如埃里克。”

　　赵亚宁点点头，这些话就算是他不说，赵亚宁也不会忘记了的。

　　他找的第二个人就是阿比达尔，虽然吉韦和埃弗拉才是球队的主力，但是吉韦实际上也是兼任边后卫，而埃弗拉也是以攻击为主的攻击型边后卫，相比较之下，虽然阿比达尔也是兼任边后卫，但是他在边后卫上踢得时间比较长，因此赵亚宁也好找他了。

　　而阿比达尔倒是很好说话，很爽快的就同意了赵亚宁的请求，因此，当赵亚宁再次进入自己的系统的时候，他就有了两个后卫线的人了。

　　而后，他又找到了久利——久利早就答应教导他，现在听说赵亚宁要学习，他自然也很快就答应了。

　　不过当进入了空间之后，他就发现了问题了：这里的阿比达尔和斯奎拉奇，显然不是现在在摩纳哥的样子，而是他们已经完全成熟了之后的样子。在空间中他们都已经三十岁左右了，虽然赵亚宁不知道他们将来会踢得怎么样，但是三十岁的他们，经验和意识都已经达到了极高的状态，无疑是困难了许多。

　　“现在要做的，就是在三个人的看防下把球传到我或者他脚下。”皮雷指了指久利，“我们进行三对三训练，儒尼尼奥暂时出任后腰，而斯奎拉奇和久利和他配合，三个人一起防守你，而我和久利在一旁跑位，你想办法把球传到我们脚下。”

　　皮雷没有让阿内尔卡参与到这场训练中，虽然阿内尔卡也是个非常聪明的球员，但是他的踢法从来都是只顾自己省力气，根本不顾及别人，这样的风格，可不适合教导学生。

　　三对三足球赛肯定不是这么踢的，要是在队内训练中，不可能是就只对赵亚宁进行训练的，就算是针对性训练，也不会让斯奎拉奇和阿比达尔这样的球队主力为他做陪练。但是在这里却是另外一回事情了。这里是赵亚宁的训练空间，其他人都是以他为中心，训练他的踢球能力的，这使得他的球技上涨的水平极快。

　　而赵亚宁也不得不承认，三十岁左右的斯奎拉奇和阿比达尔的防守能力真的很强，他们两个人防守赵亚宁的时候，赵亚宁想要突破他们的难度非常大，不得不考虑传球来解决问题了。而在旁边游弋的儒尼尼奥也在旁边试图拦截他的传球，这让赵亚宁的传球更加艰难了，如果不是因为皮雷和久利都是跑位的行家，他的传球没有几次能够成功的。

　　而皮雷和久利，也就是用他们的跑位，来训练着赵亚宁。

　　不得不说赵亚宁的训练系统是非常出色的，有着世界级的球员任劳任怨的作着陪练，这样的训练条件，全世界都找不出来第二个的。

　　而与此同时，他这么训练的时候，也顺便熟悉了久利的跑位习惯，和他的配合也越来越娴熟了。

　　到了一周之后，他在摩纳哥的球场上的时候，已经能够和久利在训练中进行训练了。

　　“你的进步真的是快的惊人，我从来没有见过这么快的进步速度。”说起这个，久利就感到纳闷，赵亚宁刚来的时候还显得很生涩，而不过是短短的两周时间，就能够这么熟悉他的跑位习惯了，而且还能和他进行各种各样的配合，难道自己的跑位习惯，就那么简单经不起推敲？

　　赵亚宁对此只能笑笑不答。他无法解释自己的系统的时期内各，虽然让人误会这是自己的天赋有些无耻，但是这种时候他也只能这样承认了。

　　“这样踢也好，等到下一场比赛的时候，要不然，你的麻烦可就大了。”

　　久利的话，让赵亚宁想起了什么。

　　下一场比赛，摩纳哥要踢的对手是尤文图斯。

　　那个意大利足球的霸主，全欧洲全强的球队之一，老妇人尤文图斯。

　　“不过也不用太过于担心，到了比赛的时候，我们的阵容里面还会多出来一个出色的球员呢。”说到这个，久利冲着赵亚宁笑笑，“而且这个人的位置，和你关系非常大，因为他踢得位置就是右后卫，而且不出意外的话，还会是我们的主力右后卫。”

　　主力右后卫？

　　赵亚宁有些意外，现在他的身后是吉韦，虽然吉韦踢得也算是中规中矩，而且非常兢兢业业，但是中后卫出身的他，毕竟不是很适合边后卫的踢法，他的助攻很少，对赵亚宁的帮助有限，这也是赵亚宁一直觉得有些遗憾的地方。

　　“这个人你可能也听说过，他上个赛季还在我们这里踢球，而且还是意大利国家队的球员，水平一直都不错……”

　　“克里斯蒂安·帕努奇？”赵亚宁想起了久利说的是谁。

　　“没错，克里斯和俱乐部的谈判出了点问题。”久利点了点头，“他有可能留在摩纳哥。”


第80节 足球的敌人

　　如果说2002年左右的阿森纳，是英超的最出色的队伍之一的话，那么2002年的尤文图斯，绝对是整个意大利最出色的球队，没有任何其他球队可以和他们相提并论。

　　这个时候的AC米兰，还是刚刚完成米兰王朝之后的再次重建，安切洛蒂还没有摆脱他千年老二的恶名，而米兰现在的几条阵线上的球员们，也是刚刚凑齐，舍普琴科，鲁伊科斯塔，西多夫，皮尔洛，内斯塔，当然还有卡卡，加图索和老而弥坚的马尔蒂尼，他们现在，还没有拿到足以让他们自傲的成绩，他们还躺在自己的荣誉簿上过日子。而国际米兰，则是多年以来最黑暗，也最为混乱的日子。上个赛季库珀的带领下，他们打出了莫拉蒂接手以来最好的成绩，如果不是最后一场比赛输给了尽遣替补的拉齐奥，他们已经捧起了意甲金杯。但是他所使用的防守式的打法却也引起了很大的争议。罗纳尔多在赛季结束后以和库珀有了矛盾为借口远走马德里，更是让库珀陷入了窘境。而更让人觉得心寒的是，莫拉蒂的胡闹还没有结束，他和皇马签订下罗纳尔多的转会合同中，规定了如果罗纳尔多旧伤复发，皇马还可以退货，这样的合同，完全就是欺压。

　　而相比之下，尤文图斯这些年来虽然经历了风风雨雨，却从来没有跌落过神坛。

　　他们是世界上最为强大的球队。意甲最佳射手特雷泽盖，意大利最为出色的影锋皮耶罗，这样的锋线组合在全世界都是超一流。而他们的身后，是捷克铁人内德维德，荷兰野猪戴维斯，尤文图斯副队长塔奇纳迪，以及攻守戒备的赞布罗塔。而他们的身后，则是佩索托，蒙特罗，费拉拉和图拉姆几个人布成的防线，这样的防守，也一样可谓固若金汤。

　　更不用说，他们的门将，是毫无争议的世界第一门将，整个世界最为出色的门将，布冯。替补席上，还坐着千年替补，超级万金油尤利亚诺，轮换左后卫比林德利，克罗地亚的白色维埃拉，同时也是公认的玻璃人图多尔等人，在今年夏天，又高价买入了迪瓦约和卡莫拉内西两名出色的球员，进一步增厚了板凳，而他们的教练还是意大利最为优秀的教练，老辣无比的银狐里皮。

　　如果是这个时代踢球踢得最唯美的俱乐部，自然是刚刚拿到了欧洲冠军杯，把比赛踢得活像是舞蹈的银河战舰皇家马德里。但是如果是这个时代踢球踢得最稳定，始终把自己的实力稳定在世界前三的，无疑是这支万年不变的斑马军团。虽然连续两年在欧战中遭遇超级拉科意外淘汰，但是说起实力来，整个欧洲敢于自称实力不输给他们的，却没有几个。

　　世纪之交时期的几支强队，尤文图斯可以说是实力保存的最完好的了。曼彻斯特联在近些年已经开始呈现败象了，球队的青黄不接，贝克汉姆和球队的分裂迹象出现，再加上弗格森对于拉丁派足球的追求，让曼联已经有了重建的苗头。皇家马德里六年三夺欧冠，让整个欧洲见到了他们的实力，可是他们始终未能同时获得欧冠和联赛冠军，这也是他们这个赛季更换教练的最大原因之一了。而以不符合俱乐部形象为理由开除了球队的功勋教练博斯克，抛弃了球队老队长耶罗，一味追求巨星，同时俱乐部热衷于权力斗争，让这个曾经的巨人虽然已经是盛极一时了，但是是否能够把他们的银河战舰远航下去，还是未知之数。

　　至于说德甲的巨人拜仁慕尼黑，更新换代让这支曾经的王者，已经开始无可挽回的衰落了。整个德甲在进入了新世纪后，实力都无法和其他联赛争锋，虽然有着上个赛季勒沃库森的昙花一现，但是这已经是他们最后的疯狂了。现在的德甲开始进入了衰退期，而以德甲为根基的拜仁自然也是无可避免的衰退了。

　　唯独是尤文图斯，在意甲联赛一直维持着强大的竞争力，而在整个欧洲都是一支劲旅。他们卖掉了齐达内，换上了内德维德，换掉了范德萨，换上了布冯，简单的换代之后，他们的实力，一点都没有减弱。

　　和这样的强队为敌，整个摩纳哥都有些紧张。赵亚宁也不例外，他自己就是意甲的球迷，老妇人的强大，他当然是心知肚明的。

　　也正是因为如此，久利对他的话就像是一个强心针一样，让赵亚宁兴奋了半天。毕竟他可是从来没有和这么出色的后卫合作过。

　　但是帕努奇为什么会留在摩纳哥？

　　“上个赛季他转会的原因其实就是比较扯淡的。他的技术水平一点问题都没有，但是问题是当时德尚先生在球队上下进行大清洗，这本来没有他什么事情，他是个很讲职业道德的好球员。但是他却为队友们强出头，认为德尚先生做事过分了，和德尚先生吵了起来，所以赛季刚开始的时候，他就被租借到意甲的罗马队去了。”

　　赵亚宁对此倒是很清楚，卡佩罗一直都是他很崇拜的教练，他在罗马的执教，也一直被赵亚宁喜爱，帕努奇去罗马的事情，虽然内部的详情赵亚宁知道的不如久利清楚，但是去年的转会，赵亚宁还是知道的。

　　只是他当时听说是转会的。

　　“当时本来说是要直接转会的，但是价钱没有谈妥。罗马当时不是很乐意掏高价，毕竟帕努奇在摩纳哥基本没有上场，罗马人自然也不愿意吃亏。所以当时说的就是先租后买，本来今年夏天本来说是要买断的，但是罗马那里，也不是很想掏钱了……”

　　赵有着坎德拉和卡福的罗马，确实不是很需要帕努奇，虽然卡佩罗希望得到他，但是罗马却认为，可以靠着自己球员阵容齐备为理由，打压帕努奇的转会价格。这种做法让德尚很不满意，甚至试图撤回帕努奇的转会谈判。

　　“其实最大的原因，还是因为你来了这里，留下他的话，对你的帮助会很大的。”久利解释着他的看法，“以前是我打边路，我不是很擅长防守，在前面踢球的时候，需要的就是后面有个人擦屁股了。克里斯虽然水平很高，但是不是安于后场的人，他的前插让德尚先生很不满意。但是现在换上了你在边路，你的突破能力需要一个好的边后卫作为辅助，而且你的身材也比较高大，也愿意学防守，你的防守能力是可以挖掘出来的，如果让你们两个合作的话，我们的右路乎更加稳妥一些。”

　　久利说的其实并不全是真话，虽然战术方面的考虑确实很重要，但是真正让德尚改变主意的，还是两个人的和解。

　　德尚的脾气非常执拗，球员们任何不符合他的要求的事情，他都会出言管理。这样的管理态度，让脾气火爆的帕努奇不是很适应，在德尚清理球队的时候，和德尚闹起了矛盾，也正是因为如此，他们才会闹翻。

　　但是到了罗马之后，帕努奇并没有能够确保自己总是出任主力。坎德拉和卡福的实力不在他之下，而卡佩罗也是不怎么顾忌两个人的关系，这让帕努奇有些不满于罗马的安排了。这个夏天，随着卡福以巴西队队长身份夺取了世界杯冠军，而帕努奇被意大利媒体视为意大利队失利的原因之一——虽然人人都清楚最大的原因是国际足联分蛋糕的举动——他在罗马也受到了冷遇。卡佩罗希望下个赛季让他改为出任左边后卫，这些改变，让他不是很适应，也试图寻求其他的变化。

　　而在这个时候，德尚也清理完了球队，球队上下一片安宁了。而经历过了上个赛季的保级，他也承认得有些变通的考虑了。出于战术考虑，德尚希望能够让帕努奇回来，而帕努奇也希望得到主力位置，再加上罗马俱乐部买人时候不够坚决，才让这笔交易重新开始了商谈。

　　“如果他回来了，能够得到他的辅助，你绝对可以实力大增的。”

　　久利的说法赵亚宁也是认同的，帕努奇的实力，他自然是非常清楚的。这位效力过米兰，国米，皇马，以及切尔西，罗马等俱乐部的边后卫，实力确实非常出众。论及攻击能力，他可能不如卡福那样可以当做边锋来使用，而说到防守能力，比起图拉姆那样的防守型边后卫，他的防守也可能要稍逊一筹。但是他在攻防两端都有着很大的作用，无论是攻击还是防守他都可以起到极大的辅助作用，而且还能够打后场所有的位置，这样的实力，让人非常佩服。

　　再怎么说，他当年出道的时候，顶着的也是马尔蒂尼接班人的名号。虽然这么多年下来，老而弥坚的马尔蒂尼不知道出过多少个接班人，但是说到风格最像马尔蒂尼，能力上也最接近他的，大概只有帕努奇了。在攻防两端都能发挥出不错的实力，身体素质和技术过硬，可以打多个位置，在多个联赛踢球，并且都适应的不错，这样的球员，绝对是个宝贝。

　　虽然传闻中他的脾气不大好，虽然他四处浪荡，走过了不少的球队，甚至于在米兰成名，后来又加盟了国际米兰这样的同城死敌，虽然他在法甲的发挥不算很好，而且和德尚还有不小的矛盾——但是说到实力，他确实是很出色的一名后卫。

　　而且赵亚宁似乎记得，自己的国家队队友，现在效力于曼城的孙继河，在当初就被人认为是小一号的帕努奇来着。

　　看到赵亚宁兴奋的脸色，久利倒是泼了他一盆冷水，“先别高兴的太早，这件事情是不是定下来了还很难说，毕竟德尚先生是个眼睛里面不揉沙子的人，他肯定不会允许和自己不和的球员留在球队里的，如果克里斯真的想回到摩纳哥来，克里斯肯定得先道歉，以他的脾气，是不是定下来了还很难说。”

　　这句话，让赵亚宁的脸色重新又苦了起来。德尚的固执，赵亚宁早就清楚了，他是肯定不会服软的。而帕努奇道歉，估计也很悬，毕竟那里的卡佩罗对帕努奇很好，他是否愿意离开对他来说如同是事业上的父亲一般的卡佩罗，来低三下四的向德尚求情，这是很难说的事情。

　　“实际上，如果不是球队的经济问题，我们本来是可以引进其他的后卫的。比如说欧塞尔有个后卫，名字叫萨尼亚的小孩，就是很不错的，还有勒阿弗尔的齐姆邦达也算可以，再有就是巴西的一个后卫，叫什么麦孔的，球队也考察了一段时间了，他们都是很好的球员，可是，咱们没有钱。”

　　赵亚宁对这些人，也是有所耳闻的。萨尼亚是欧塞尔的新星，被居伊·鲁挖掘出来的，虽然法甲很多球队都看中了他，但是萨尼亚是被居伊·鲁看中的人，他在法甲的面子大，路子广，既然他准备把萨尼亚好好培养一番卖个好价钱，那么其他人就算是看中了萨尼亚，也不好意思出手抢夺了，毕竟在法甲，得罪居伊·鲁不是什么很明智的事情。

　　而齐姆邦达的问题就更扯了，本来上个赛季勒阿弗尔只拿到了法乙联赛的第四名，按理说是不能升级的，他们的右后卫齐姆邦达，也会引起法甲联赛球队的哄抢。但是上个赛季法甲改制，多增了两个法甲的名额，这导致勒阿弗尔在附加赛上胜出，从而成功的晋级了法甲，也让齐姆邦达转会的事情不了而了了。

　　倒是那个巴西人麦孔，赵亚宁从来没有听说过。巴西联赛过于混乱，他也没有什么兴趣去关心，那些事情，都是球探的事情，赵亚宁根本不了解。

　　可是他倒是对另外一件事情很有兴趣，“摩纳哥怎么会穷成这个样子呢？我们再怎么说也是免税国，钱财上面占了不小的便宜，而且老板也是摩纳哥的王室，我们按理说不该穷啊。”

　　赵亚宁的问题，让久利苦笑不已，“球队的花费，可从来都不是球员工资占大头啊。”

　　久利给他解释着：摩纳哥球队虽然是占据了免税国的有利地势，但是却也因为法甲的另外一些规定，而受到了不少的限制。

　　法甲规定俱乐部所在地政府不许投资给球队：摩纳哥的老板是摩纳哥王室，而摩纳哥王室就是摩纳哥的当地政府管理者，按照法甲的规定，摩纳哥球队的老板是不能给摩纳哥进行投资的。

　　而与此同时，为了避免足球被博彩业影响，法甲联赛对于胸前广告位的规定也有着很严格的固定。他们不允许酒类饮品，或者是博彩业广告出现在胸前广告上，更是严格禁止博彩业给足球俱乐部投资。博彩业广告是全世界足球俱乐部的胸前广告的第二大的资金注入源，摩纳哥更是坐拥大赌场无数，号称世界三大赌城之一，可是因为法甲的规定，这些东西却全都起不到作用。

　　老板不能投钱，再加上俱乐部的胸前广告位一样无法赚到钱，这让摩纳哥的经济一直都不算好。而即使是如此，法甲的其他几家豪门，还在讨论着是不是应该出台统一的税收标准，来限制摩纳哥的球员吸引力问题。

　　“如果不是因为我们是蓝岸球队之一，转播费收入还算可以，我们现在肯定更穷。”

　　转播费现在是摩纳哥的唯一稳定收入来源。因为和马赛，尼斯同处蓝岸，而且都是法甲豪强，这三支球队中两两对决都被称之为蓝岸德比。他们的比赛一直都是法国的重头戏之一，虽然比不上国家德比那么吸引力巨大，但是也绝对是法甲的最重要的比赛，摩纳哥靠着这些，比赛转播费的收入还是不差的。

　　“要是老板能够投资的话就好了。”听完了之后，赵亚宁也就明白了摩纳哥之所以贫穷的原因了。

　　“也难说，摩纳哥王室，不是什么有钱的老板。”久利摇了摇头，给赵亚宁解释着。

　　虽然说摩纳哥王室号称是欧洲少量存留的王室之一，但是实际上经济条件已经是非常窘迫了。早在六十年代的时候，他们就窘迫的差点破了产，当时的摩纳哥王室，不得不和美国人合作，让现任的摩纳哥大公娶了当时的美国著名的电影明星格蕾丝·凯利，从而获得了格蕾丝·凯利父亲赠与的丰厚的嫁妆。而与之相对，格蕾丝·凯利的父亲，也因为和摩纳哥王室联姻获得了社会地位。而后，真正救活了这一家人的，还是这位格蕾丝王妃。而后格蕾丝·凯利开始经营这座城市，擅长好莱坞式宣传的她把自己的婚礼宣传把王室当做了宣传的资本，才让摩纳哥王室重新获得了活下去的能力。

　　而到了现在，摩纳哥的局面也是一样的窘迫：因为摩纳哥和法国政府有过约定，一旦摩纳哥绝嗣，就自动并入法国版图。而现任的王储阿尔贝二世没有子嗣，再加上他的生活作风不是很检点，也因此一直受到外界的怀疑，很多人都认为，他不是接任大公位置的最佳人选。而他的妹妹，也一直试图让自己的儿子，阿尔贝二世的外甥安德烈王子接任大公。摩纳哥球队的老板，是阿尔贝二世，而在摩纳哥这样焦头烂额的情况下，他怎么可能有心情管摩纳哥球队的事情？

　　就算是能够投资，恐怕他也不会有多大的心情把钱投到足球俱乐部中的。

　　久利的解释，让赵亚宁迟疑了半天，才苦笑着摇头了，“为什么听你一说，我觉得我们的老板就是一个贵族破落户呢……而且都破落成这样了，还争来争去的干什么呢？不过是个屁大的小国家，在我们中国连一个县都算不上的个地方，争个什么劲啊。”

　　“贵族么，总觉得自己是那么回事。”对此，久利也只是冷笑两句就不说什么了，“欧洲人这一点就是不如非洲人和美国人，还有你们中国人。就知道贵族，贵族的，仿佛什么沾上了他们就能升值的。就连足球，他们都自称什么足球贵族，什么玩意儿。”

　　久利骂的，是那个在欧洲逐渐崭露头角的G14联盟。这些秘密会议的成员现在开始转为了公开，据说他们甚至准备申请成为一个经济组织，来完成公开化的转变。而在法国，参加了这个同盟的，包括马赛，巴黎，里昂三支球队，这些人的逐步走向明朗化，让其他的俱乐部都感到压力巨大。

　　“都是些什么东西，自称豪门，自称是为了足球好看，自称是为了足球，可实际上呢？不过是些混账。经济组织，这已经说明一起了。他们眼睛里只有钱。不然的话，里昂是怎么挤到G14里面去的，还有阿森纳，他们有什么欧战荣誉？还不是靠着自己在联赛说话有分量，能够说得上话，这是纯粹的分利益。”

　　对此，久利很不满意，“英超商业化了之后，就成了曼联和阿森纳的游乐场；意甲裁判制度改革，从那以后再也没有豪门之外的球队夺过冠军；西甲德甲更不用说了，他们脑袋上都压着巨石呢。我们法甲最大的优点就是我们是纯竞技的联赛，就算是马赛那样的大俱乐部，出了问题也一样是被降级的，但是要是让他们这么闹下去，我们的联赛，也要出现统治者了。”

　　“乔伊，记着吧，强大的对手，不足以让我们畏惧。有本领的对手，更是能够得到我们的敬佩。我们真正的敌人，就只有他们：那些试图用金钱让我们的竞技变得没有悬念，用交易让我们的努力变得没有意义的人。”

　　“我们真正要打败的，是他们。”


第81节 老辣的斑马

　　G14是球员的敌人？赵亚宁并不这样认为。虽然G14的成立，确实是让人感觉到压力巨大，而且赵亚宁也无法想象，如果真的有一天，G14梦想中的那个欧洲联赛成立的话，其他的小球队该如何获得生存空间，但是赵亚宁还是觉得，如果真的有那么一个G14梦想中的超级联赛的话，球员们踢球的时候，应该会有更明确的目标吧？

　　至于说G14是足球的敌人……G14可是各个豪门组建的，他们不至于为了赚钱就把足球扔到脑后吧？是的，把里昂，马赛，巴黎这样没什么过硬的荣誉的球队收入G14，是为了吸引法国的庞大市场，但是他们不至于本末倒置，把利益凌驾在足球上面吧？

　　不过这些东西，也不是赵亚宁能够考虑的，他更需要关心的，还是近在眼前的对尤文图斯的比赛。

　　面对强敌的来访，摩纳哥上下也是早就准备好了。

　　“我们的阵容和上一场比赛一样。”德尚在赛前训话的时候，一如既往的没有太多的废话，“我们在一周前刚刚打了一场比赛，现在我们又要踢一场。让我看到你们的进步所在。”

　　德尚的布阵让人有些暗暗的惊讶，也有些暗暗的佩服。一周前的一战，中场贝纳尔迪几乎么有发挥出作用来，而后场的埃弗拉也暴露出了很大的问题，可是这一场比赛，德尚还是不作出任何改变。这种固执让人惊讶，同时也让赵亚宁觉得德尚确实有些魄力：面对这样的强敌的时候，还敢于打对攻而不是防守反击，这样的教练至少有着足够的勇气。

　　虽然谁都知道防守反击可以缩小强弱之间的差距，但是无论是球员还是球迷，都是更喜欢对攻的。对于球员来说，防守反击意味着整整90分钟要提心吊胆的被对手围攻，稍有失误就是全盘皆输。而对攻，才是畅畅快快，刺刀见红的真正搏杀。

　　德尚敢于坚持对攻，至少是让摩纳哥球员门都很高兴的。

　　“我们的这场比赛，要求的不是胜利。”德尚在更衣室里直接说着自己的设想，“我不认为我能够比里皮先生更出色，虽然你们比起尤文图斯来一点都不好差，但是我想，我的不足会让我们显得更弱一些。我对你们的要求，不是进球，不是漂亮，也不是胜利，关键在于，让我看出来你们是一支出色的球队了，表现出你们的配合，你们的战术演练，你们的踢法来。让我看到，你们已经打出了我要的比赛，这场比赛不是什么重要的事情，但是别忘了，马上，法国甲级联赛就要开始了，那里是我们的战场，在那里，我们的目标只有一个。”

　　冠军。

　　虽然不过只是一场没什么胜算的友谊赛，但是德尚的话还是很好的让球员们上场的时候全都有了斗志。

　　很快，比赛就开始。

　　尤文图斯并没有使用所有的主力整容：锋线上，特雷泽盖作为摩纳哥出身的老球员自然是要上场的，而皮耶罗也出场比赛了。而中场方面，新入队的卡莫拉内西取代了赞布罗塔成为了球队的首发。而在后防线上，一对中后卫蒙特罗和费拉拉都没有上场，尤利亚诺和图多尔取代他们成了首发。

　　这样的安排不是没有道理的：卡莫拉内西需要时间磨合，而蒙特罗和费拉拉都不年轻了，没有必要让他们在友谊赛里面耗费体力。更何况，赞布罗塔在世界杯的时候受了伤，他上不了场是应该的。要不是因为特雷泽盖和图拉姆都是摩纳哥出身的球员，友谊赛里上场可以让大家高兴一下，说不定连他们都不会成为首发球员。归根结底，他们么有怎么把这场比赛放在心上。

　　很快，比赛就开始了。

　　比赛刚一开始，摩纳哥就吃到了不小的苦头。

　　比赛开始没有多长时间，尤文图斯就掀起了一拨攻势。戴维斯把球断下来之后，把球传给了内德维德，而内德维德马上沿着左路切入了摩纳哥的腹地，一脚远射被罗马扑出了底线。

　　而马上，皮耶罗发出的角球准确的绕到远点，找到了那里的特雷泽盖，可是特雷泽盖的头球却打在了斯奎拉奇的身上，被弹到了一边，眼疾脚快的埃弗拉一脚把球清出了边线。

　　确实是很强大的球队啊，不过摩纳哥也不会比你们差多少的。

　　很快，摩纳哥的传球被济科斯断了下来，而后传给了罗滕，罗滕直接一脚长传球直接吊向尤文图斯的后防线，而与此同时农达也冲了上去。可是图多尔轻松地卸下了这个球，传给了身边的佩索托。

　　也就是在这个时候，赵亚宁冲了上去。

　　虽然位置站得确实比较危险，但是佩索托还是稍微显得大意了一些。他没有直接把球过度给中场，而是拿球之后停了一脚试图寻找出球线路，可是就是这一个瞬间的犹豫，已经被赵亚宁冲到了身边，伸出了脚从他脚下断下了球。

　　大意了。佩索托马上就反应了过来，但是就在他伸脚回抢的时候，赵亚宁已经把球传给了久利，自己则向着禁区冲了过去。久利接到球之后，微微一停顿就把球直塞到了禁区里面，赵亚宁接应到了这个球，迎着球门就是一脚怒射。

　　只是他的射门角度实在不够刁钻，布冯倒地的瞬间，也把足球抱到了怀里。

　　这次进攻在引起了一片喝彩声的同时，也让尤文图斯出了一身冷汗。

　　而在接下来的比赛中，他们也认真一些了。

　　很快，尤文图斯就再一次得到了机会。这一次戴维斯直接带球发起了突击，而在被济科斯逼抢的时候，他直接一脚传球，把球传到了皮耶罗的脚下。

　　皮耶罗一脚射门，被罗马扑在了怀里。

　　而后很快，又是内德维德，在禁区外面一脚远射，稍稍高出了横梁，没有形成进球。

　　“是不是太高估了他们了？对手毕竟是尤文图斯啊。”让·珀蒂看着比赛的进行，有些犹豫，“是不是应该派上西塞和阿比达尔？把防守搞上去一些，我们或许会守得更牢靠一些。”

　　德尚摇了摇头，没有说话。他当然知道尤文图斯实力强劲，是个劲敌，但是问题是，摩纳哥现在的阵容，将会是以后一个赛季的主力阵容，如果稍微有一点压力就替换他们，那对于他们的心理承受能力来说是个巨大的打击，这样做的话，以后的比赛中，他们怎么接受失败和压力？

　　现在就是让他们接受考验的时候，如果连尤文图斯的压力都能承受下来，那么在法甲还有什么人会被他们放在眼里？

　　正是因为如此，现在不是换人的时候。而且摩纳哥，也不是毫无还手之力。

　　很快，摩纳哥就找到了一次机会。球传到了赵亚宁脚下的时候，虽然内德维德很快的就过来补防了，但是赵亚宁还是一脚快速出球，把球给了久利，而后自己就向前奔跑而去。

　　久利一脚直塞，把球传到了赵亚宁脚下，而赵亚宁接到球的时候，身边的佩索托也已经贴了过来。

　　急停，拉球，转身。赵亚宁一个漂亮的摆脱动作，甩开了佩索托，冲到了中路，面对冲过来的戴维斯，一脚把球给了农达。

　　农达跑了两步，马上就是一脚怒射。只是可惜的是，球打偏了。

　　农达冲着赵亚宁做了个无奈的表情，赵亚宁笑笑，没有说什么就退开了。

　　“乔伊的进步很明显，进攻的时候明显知道传球了，但是就是现在的传球还是一样的谨慎，总是缺乏足够的脑子，但是他还是愿意传球的，不是一个球风很自私的球员。”让·珀蒂在场下说着话，“不过一个接应点少了一些，如果多一些就好了。”

　　德尚点着头，不过什么都没有说。

　　随着比赛的进行，摩纳哥的优势逐渐显露了出来。尤文图斯毕竟是客场作战，而且年纪也比较大，随着比赛的进行，他们开始失去了体力的优势，不再进行全力的中场压迫，这让摩纳哥的中场，重新获得了一些空间，这让他们的进攻，重新展开了。

　　罗滕又一次长传球给了农达后，农达把球回敲给了中场的久利。而久利马上就是一脚传球，把球传到了禁区前沿的赵亚宁脚下。

　　赵亚宁起脚射门，可是打在了尤利亚诺的身上，落在了禁区里，被布冯抱在了怀里。

　　比赛重现陷入了拉锯战，尤文图斯虽然收起了爪牙，但是他们的防守却依然滴水不漏，摩纳哥虽然倾尽全力，但是直到上半场结束，他们也没有找到什么像样的机会。

　　中场休息时间很快就到了，双方以0：0结束了上半场比赛。

　　“你们上半场踢得很不错，我没有太多的要求了，保持下去就可以。”德尚到了更衣室里，马上就开始说话了，“乔伊，你踢得很不错，进步很明显，下半场一定保持住这样的踢法。尤文图斯的左后卫，相对而言要比右后卫差得多，你在这个位置上要好好踢，争取多创造一些机会。”

　　赵亚宁擦了把汗，笑了一下，这话让他很是高兴。

　　“下半场比赛，我们面对着两种情况。第一种，他们会更加收敛，不和我们决战。因为这只是一场友谊赛，他们不在乎输赢，更在乎的是磨练阵容。而另外一种，则是他们想要和我们真正的一决胜负，那样的话，我们面临着苦战。”

　　德尚看了一圈球员们，球员们都很认真，这样的态度让他很满意，“我们心里都有数，尤文图斯，从来都不是一直以攻击和压迫力出名的球队，他们最出名的，是他们的攻守均衡，他们的老辣凶狠，他们的聪明和一击致命。和他们打比赛，他们的速度高起来，压过来，都不是什么问题。但是他们慢了下来，这就是我们最危险的时候了。四处蹦蹦跳跳的兔子，是不会咬人的，真正会咬人的，是潜伏在暗处，等待着一击必杀的野兽。孩子们，记住了，如果你们给了他们任何一次机会，你们都会很危险的，因为他们只要拿到了一个机会，他们就会杀死比赛。”

　　防线上的几个人，听到这话都是有些哭笑，但是即使如此，他们也还是点了点头，记住了德尚的说法。

　　“现在去吧，去好好踢完下半场比赛。当比赛结束的时候，我相信，你们距离成为真正的男人又近了一步。因为你们踩在脚下，是一群真正的强敌。”

　　下半场比赛马上就开始了。和摩纳哥没有进行任何调整不同，尤文图斯却是一下子进行了不小的调整。

　　费拉拉换上了场，而被换下来的，则是中场的塔奇纳迪。费拉拉打得是后卫，而中场位置上，图多尔向前提了位置，打起了后腰位置。

　　而左后卫位置上，佩索托也被换下来，比林德利换上了场，而前锋线上，特雷泽盖也被迪瓦约换了下去，球队一下子换了三个球员，显然是在中场进行了详细的调整。

　　而下半场比赛一开始，球就更多的交到了卡莫拉内西手上，开始由他掌控着进行球队的攻击了。

　　这是为了磨合球队吗？赵亚宁心里有些不清楚尤文图斯的想法了。比林德利的攻击能力更强，如果想要换成右路进攻，为什么要更换左后卫？而且图多尔提前，怎么看都像是加强了防守啊。

　　图多尔这个号称克罗地亚白色维埃拉的球员，能够打后腰，中后卫，右边后卫多个位置，从98年一战成名之后，就被尤文图斯买下，成了球队的重要轮换球员之一。无论是身体条件，还是足球技巧，他都堪称一流，如果不是尤文图斯的防线实在是太稳定了，而他的伤病又稍微有些多的话，他肯定会有一个主力位置的。据说前两年曼联出价1500万英镑买他，尤文图斯都不肯放人，就足以见得他的实力了。

　　他虽然不是主力，但是在比赛中，却的确是个难以对抗的强敌。他到了中路，让赵亚宁的内切突破会更加麻烦的。有一个善于逼抢的戴维斯已经够麻烦了，现在再多一个图多尔，就更让赵亚宁头疼了。

　　果然，在球再一次到了赵亚宁脚下的时候，赵亚宁向中路冲了一步，戴维斯马上就靠了过来，赵亚宁一步横移，试图闪开他，可是戴维斯的爆发力一点也不弱于赵亚宁，看到赵亚宁横移的时候，马上就是一脚铲断。赵亚宁赶紧打球闪开一步，可是脚下的步伐已经乱了，还不等他的脚下调整完成，图多尔就断下了他脚下的球。

　　真是麻烦啊。赵亚宁看着尤文图斯的中路布置，微微感到有些头疼。

　　而再一次接到球的时候，他改变了策略。他拿到球之后没有马上就攻过去，而是等到比林德利靠过来的时候，他才一脚把球传给了久利，而后向前跑了过去。

　　久利直接就是一脚传球给了赵亚宁，而这一次，在戴维斯靠过来的时候，赵亚宁转了半圈，靠着自己的力量护住了球，而后，一脚横传，把球给了高速插上的久利。

　　而与此同时，赵亚宁一个转身绕过戴维斯，和久利从左右两翼一起冲了过去。而与此同时，农达也马上接应到了禁区外，摩纳哥在前场一下子出现了三个点。

　　久利把球传给了农达，农达背对着球门接到球，把球过度给了赵亚宁。而赵亚宁脚下停了一步，然后一脚直塞，把球向着禁区左侧传了过去。

　　久利敢在尤利亚诺前面追上了这一记传球，但是射门的角度已经很小了。他一个急速的转身回传，再一次把球传到了农达脚下。

　　农达的位置已经在点球点了，虽然他身边就是费拉拉，但是他还是靠身体挡住了费拉拉，马上就是一脚射门！

　　布冯猛然跃起，把球扑出了禁区。可是这个时候，赵亚宁已经感到了禁区外面，抢到了第一点后，没有任何的踢球，抬脚就是一脚射门！

　　已经倒地的布冯来不及扑这个球了，而感到了球门线上的图拉姆，也没有拦住这个球，比赛的比分，瞬间被改写了。

　　1：0。摩纳哥领先。

　　久利抱住了赵亚宁，狠狠地拍了他几下，而全场响彻的掌声，也让赵亚宁感到极为舒服，他狠狠地握握拳头，更是让球迷一片欢呼。

　　对于赵亚宁来说，这可是很难的机会。毕竟，他是看着意甲长大的，对于尤文图斯的布冯，他是再熟悉不过的了。能够攻破布冯把守的大门，即使只是友谊赛，也让他感到无比的高兴。

　　庆祝并没有持续多长时间，比赛马上就开始重新进行了。尤文图斯虽然比分落后，可是他们仿佛完全没有放在心上一样，还是一样的进行着右翼的攻击。

　　但是唯一的变化是，内德维德的位置挪到了中路，他开始去和久利纠缠，阻碍久利的发挥了。这样的思路让赵亚宁马上就皱起了眉头：失去了久利的组织，摩纳哥的中场就基本上停滞了。而赵亚宁没有了久利的配合，更是缺乏了突破的最大助力，虽然他一个人去突击对手的防线也不是不可以，但是毕竟难度就要高很多了。

　　尤文图斯的防守非常出色，戴维斯和图多尔组成的后腰本身就已经很可怕了，更不用说，这支球队还是全欧洲著名的防守大师里皮指挥下的球队，他们的阵型非常牢固。赵亚宁几次试图单兵突破，但是因为却每一次都遇上对手巧妙的补防，缺少了传球接应点后，他显得有些无能无力。

　　而比赛就在这样的局势之下，僵持下去了。

　　“把乔伊换下来吧。”在场边看着比赛，德尚还是发出了一声叹息，“他现在还是太年轻，负担不起进攻核心的责任。”

　　现在的摩纳哥，久利一旦被封杀，攻击的重心就只能挪到罗滕那里去。赵亚宁虽然也在场上，而且他的突破更多，更加显眼，但是他并不具备统筹全局的能力，让他调动无球跑位下的久利和农达，难度还是颇大的。这种情况下，坚持让他在场上是没有必要的，与其让他在那里，不如把他换下来，彻底把攻击重心放到罗滕身上去。

　　很快，场边的牌子就亮了起来。普尔绍换下赵亚宁。

　　换下一个突破型边路，换上一个高大中锋，显然，球队想要的，是让攻击重点成为罗滕。而久利也马上顺应着思路跑到了右路，摩纳哥在场上的阵型一下子变成了442阵型。

　　可也就是在这个时候，卡莫拉内西一脚长传，把球传给了左路的比林德利。比林德利马上带球开始了突袭。而与此同时内德维德也开始了跑位接应。

　　久利马上反应过来了，但是他的身体素质根本不足以去防守比林德利和内德维德的任意一人，虽然在身后跟着，却也无可设法。

　　吉韦扑了出来，可是比林德利脚下一扣，抹过了吉韦，冲向了底线。久利跟了过去，可是比林德利一步停球，做出一个长传球的姿态，让久利扑了过来，而他则一脚把球传给了内德维德。

　　内德维德马上就是一脚大力射门。

　　球穿透了罗马把守的大门，落进了球网。

　　换上了比林德利，就是为了让左路的攻击打起来。在德尚看出了尤文图斯的左路稍弱的时候，里皮也看出来摩纳哥右路防守上的不足，布下了一招足以致胜的伏笔。

　　谁说尤文图斯只能练兵或者是求胜的？尤文图斯偏偏就是要把练兵和求胜一起做！当面对摩纳哥这样的年轻球队的时候，他们就是有着足够的底气，用八十分钟来训练，用十分钟来射门就足够了。

　　这才是老妇人，这才是那个震怖欧陆，统御意大利的斑马军团！

　　看着他们，德尚嘴角挂上了一丝苦笑：看样子，自己距离里皮先生那样的人，还真是差了很远啊。


第82节 赛季的前奏

　　比赛很快就结束了。如果说还有什么事情是让德尚满意的话，就是摩纳哥在接下来的半场比赛里面，没有任何的失误，维持了这一场比赛的平局。

　　但是对于摩纳哥来说就是失败。主场作战，尤文图斯还没有进出全力，可是摩纳哥还是只能争取到一个平局，这样的局面，已经很让人难以接受了。

　　而随着哨音的吹响，德尚也走向了里皮。

　　“先生，你的转会总是让我感到自己的渺小。”德尚和里皮握握手，还是加上了一句自己的恭维。

　　“你的智慧并不比我差，只是需要时间的洗礼，摩擦你尖锐的棱角而已。”里皮笑笑，“你的球队很不错，如果你能够用心一些的话，他们是完全有能力去争夺冠军的。”

　　“希望如你所言。”德尚答应了一句，看了看走进球员通道的球员们。

　　球员们正在那里，交换着自己的球衣。

　　内德维德的球衣被久利索要走了，而罗滕则索要了特雷泽盖的球衣。赵亚宁本来是走向了布冯的——毕竟布冯是他最喜爱的球员之一——可是罗马却抢先和布冯换了球衣。而赵亚宁也只能退而求其次，和皮耶罗交换了球衣。

　　球员们的脸上没有什么骄傲或者是沮丧的神色，这种冷静和矜持，是德尚一直所希望球队获得的东西：冷静，才是球队前进的最大动力。

　　“先生，希望来年，我们在踢比赛的时候，是在欧冠赛场，而不是在友谊赛上。”

　　在更衣室换完衣服之后，赵亚宁还是找了个机会，戴上了自己的眼镜，查看着自己新获得的卡片。

　　可是进入了系统之后，他就在此愣住了。

　　因为出现在他面前的，是一张奇怪的卡片。

　　‘宿主获得黑白两色卡片，点皮。’

　　‘卡片能力为：黑色恶魔，如果宿主主罚的是由假摔获得的点球，点球能力+5。白色运气，可以和另外一张卡片，禁区里的因扎吉组合成为白色组合卡，因摔皮点。可以指定一名队友，队友摔倒后，宿主主罚点球将有着百分之百的命中率。’

　　因摔皮点？真拿着因扎吉和皮耶罗的组合当成成语了吗？这种玩笑未免也太过分了吧？而且，怎么会还有黑白两色卡片？

　　‘皮耶罗一生效力尤文图斯，是斑马军团的标志人物，他一直穿着黑白两色球衣，自然也应该拥有黑白两色卡片。点皮卡片的两种能力都是不完全的，不能算是一张完整的卡片，也只有组合起来才能显示这名球员的特点。’

　　这样的解释，倒也合适……

　　“不过为什么，我这两场比赛拿到的不是黑色卡就是白色卡啊？就不能给我两张增强能力的卡片么？”

　　“比赛级别不够，获得的卡片就会是黑色卡或者白色卡。如果宿主希望得到能力卡，请参加更高级别的比赛。”

　　原来高等级卡片，只有高等级比赛才能出现，而友谊赛里面，不会出现啊……本来还以为可以靠着多和强队踢友谊赛拿到更多的好卡片呢。

　　赵亚宁悻悻的抱怨了一声，而这张卡片，他也决定束之高阁，不予使用。虽然点球进球也是进球，但是因为假摔的进球？赵亚宁倒是更希望，自己的球队里面没有那种现象，毕竟骗点球什么的，无论什么时候，下做的事情。和那张球霸无双一样，这种卡片，最好是一辈子都没有用武之地才好。

　　而且这种对皮耶罗的嘲弄态度，也让赵亚宁很不高兴。虽然皮耶罗这两年踢得确实不怎么样，但是再怎么说，那也是当年意甲联赛里首屈一指的球星，而且说到影锋这个概念，也只有巴乔和皮耶罗诠释的最好。其他人踢影锋，不是躲在禁区外面的假前锋，就是喜欢插上的假前腰，而能够真正的把这个位置的一切都做好的，赵亚宁觉得只有巴乔，皮耶罗，再加上一个英超踢球的博格坎普。这样出色的球员被说成这个样子，他是很不高兴的。

　　归根到底，系统再怎么先进都只是一个游戏，而真正能够决定人的实力的，还得是真正的比赛。

　　没过几天的时间，八月就来到了。八月三日是法甲联赛的开赛期，球队也进入了紧张的日期。

　　这个赛季的摩纳哥没有欧冠的任务，只有国内的联赛和杯赛可踢。从这个赛季，法甲联赛扩军到了20只球队，比赛也变成了38场比赛，而法国杯和法国联赛杯的任务，却是一点都没有减轻。

　　不过好在，现在的这个时候，法国杯还影响不到摩纳哥。法国杯赛的赛制和英国的赛制比较接近，大家都是两个杯赛，而且都有一个全国的各级球队一起参加的杯赛。而且法国的所谓全国，不仅是包括了地区级联赛的业余球队，甚至还包括了四个海外省，马提尼克，瓜德鲁普，法属圭亚那和留尼旺。

　　法国杯的比赛，共分为14轮——这个赛制之长，就算是英格兰足球也只能望其项背，英格兰足总杯，不过也只有八轮而已。不过对于法甲来说，前面八轮比赛和他们无关，因为那是法国低级联赛的比赛，各个级别的联赛逐级加入，比如说戊级球队的比赛第三轮加入，丁级球队的比赛第四轮加入，丙级球队的比赛第五轮加入，而甲乙两级比赛最后才加入。

　　一般来说，到法甲球队参赛的时候，就已经是来年一月的时候了。

　　而且法国杯的比赛，还有一个有趣的地方：因为是一场决定胜负的比赛，主场作战权是很重要的权力。因此，法甲，主场作战权力一般是抽签决定，但是如果两个球队之间的级别差距在两个级别以上，那么必须有低级球队主场做战。

　　这个比赛至少今年不是摩纳哥担心的问题，所以他们也没有人去过多的考虑那场四个月后擦开赛的比赛。

　　而法国联赛杯也是一样。虽然这个杯赛不怎么被人重视，而且只有短短的六轮，但是也一样是一个很重要的锦标。

　　法国联赛杯的第一轮和第二轮是法国乙级联赛和法国丙级联赛踢的比赛，他们之中决出六个进入十六强的球队。而后，第三轮比赛是法甲球队两两厮杀，决出十只进入十六强的队伍。而剩下的比赛，则是标准的淘汰赛赛制。而和英国不同的是，法国联赛杯的场地是抽签决定的，一直到决赛猜到法兰西大球场举行，而且所有的比赛也都是单场淘汰制。

　　只是这一项金杯，穿立于1995年，在法国足坛的历史上上很短暂，正因为如此，这项金杯的荣誉也不是有很多人看重。毕竟比起法国总统亲自颁奖的法国杯，法国联赛杯的成色毕竟有些不足。

　　但是这个赛季，摩纳哥的目标却是三项金杯都不放过，争取全部把他们拿到手里。

　　“我不喜欢让别人说我们是故意逃避杯赛。放弃两条阵线，只打联赛？或许在某些人嘴里，那是成熟的，睿智的表现，但是在我看来，那是对自己缺乏自信的表现。”德尚看看自己的球员们，停顿了一下，才继续开口，“我们任何一条战线都不放弃，因为我们是体育运动员。作为你们的教练，我可以教给你们很多东西，但是绝对不包括如何放弃这一条。如果我们今年借口实力不足放弃杯赛，那么明年，我们就会借口实力不足放弃联赛冠军，把目标调为争取欧战名额。而到了欧战，我们又会借口实力不足，把欧战全都放弃，回来继续打联赛……踢不过对手，那是我们实力不足，但是我们可以告诉球迷，我们尽力了。如果自己放弃，那么，球迷们骂我们的时候，我们说什么？说我们是一群懒鬼，不愿意多踢比赛？这样的话我说不出口，我相信你们也一样。我不想要那样的足球。全力争取胜利，是竞技体育的最高目标，体育之外的手段，我们不能使用，但是只要是体育之内的目标，我们就必须争夺。我希望，在座的各位，没有任何一个人，在赛季中途，以比赛太累，太辛苦为理由，在杯赛中偷懒。”

　　德尚说完了这些时候，没有给大家回味的时间，就开始进行比赛的部署了。

　　“我们的目标，是法甲冠军。而我们最大的敌人，是里昂和巴黎圣日耳曼。”

　　德尚的话不是无的放矢的。

　　巴黎圣日耳曼自然不用说了，那里有着罗纳尔迪尼奥，这次世界杯上，他用自己的杰出球技让全世界认识了他的强大。对英格兰的那个进球，是他的球技的一个缩影，他就是那样恐怖的人，只要在球场之上，你就永远不知道他下一步想做的是什么。他们去年的成绩不是很好，但是也拿下了托托杯的冠军和联赛第三的成绩，虽然巴黎并不把这样的成绩视为荣誉，但是成绩至少体现了他们的实力如何。

　　而除此之外，最大的对手，自然就是里昂队了。

　　夏天的赛制改革中，奥拉斯彻底让人见识到了他多年以来积蓄的力量，而在他表现出来自己的影响力的同时，他治下的里昂队，也表现出了极大的底气和实力，试图卫冕联赛冠军。

　　法甲自从马赛之后，还没有人能够卫冕冠军，但是如果细究其原因，一个最重要的理由，就是因为法甲从1993年以后，任何一届夺取了冠军的法甲球队，在夏天都会大肆卖掉球队中的出色球员换来现金。而在买人的同时，还有些人不自量力的试图在法甲之外挑战一下欧冠的荣誉，其结果自然就是摔得一塌糊涂。

　　但是去年夺冠之后的里昂，却表现出了他们的底气所在：整个夏天，他们一个主力都没有卖掉。

　　一个主力阵容完好无损的卫冕冠军会发挥怎样的实力，这些谁都不知道。

　　“不过我们也有优势，最大的优势，就是罗纳尔迪尼奥生活的城市是巴黎，而里昂队的教练，已经是法国队的主教练了。”

　　这两条是这两个球队最大的软肋所在。

　　巴黎圣日耳曼虽然拥有小罗，但是他们却管理不好他。这名足球精灵生活好不规律，他在夜店狂欢的消息，几乎都成了队报的定期板块了。

　　当然，小罗也会为自己辩解，他常说自己在夜店并没有放纵酒色，只是去那里唱歌，听歌，沉迷在音乐的世界里面：但是即使只是听歌又如何？他在夜店里常常一呆就是直到天亮，第二天的训练自然就无法参加了，这样的行事作风，别说只是听音乐，就算是在教堂里听圣经，巴黎圣日耳曼也一样是无法容忍的。

　　上个赛季，他们好歹还有一个奥科查，可以为他们争取一下成绩。作为非洲的前腰，奥科查的创造力和技术水平都是让人侧目的，如果不是他那个奇怪的不愿意效力豪门的仇富心态，他早就去了其他联赛的豪门踢球了。巴黎坐拥这样的好球员而不知珍惜，这个赛季失去了奥科查，再后悔也来不及了。

　　再有，他们的另外一个球星，阿内尔卡也离开了。虽然他在巴黎的时候闹了不少的麻烦，但是如今去了曼城之后，巴黎又上哪里找一个同等水平的球员呢？

　　失去了两员重要球员，把希望寄托在小罗的成长身上，这样的赌博实在有些大。

　　而里昂则是面临另外一个问题。

　　里昂队这个夏天，失去了他们的主教练桑蒂尼。这位带领着里昂队拿到了队史的第一个联赛冠军的教练，在这个夏天，身份也发生了巨大的改变：随着法国队败走世界杯，法国换帅已经是势在必行了。而新人的法国主教练人选不再从国家足球技术指导委员会里面出人，而是直接征用了里昂的冠军教练，桑蒂尼不得不辞去了俱乐部教练的位置，去当国家队的教练。

　　这是足协向俱乐部妥协，还是奥拉斯新一轮的阴谋诡计？德尚不清楚。他不是俱乐部主席，对于俱乐部的那些乱七八糟的派系斗争，他也懒得去管。他只知道足协不管什么什么时候都是法国足球头上的一个监视器，只要他们能够保证不出假球案，那就足够了。

　　这些事情，对于球员来说自然是有着极大的鼓舞作用的。摩纳哥没有巴黎背后的大财团Canal：的支持，也没有里昂那样的底气和实力，但是至少，摩纳哥的更衣室足够和谐，这里的不安定分子都被德尚开除了，而且这里不会像里昂一样面临动荡，德尚是个爽快脾气的人，他做事情从来不会有所隐瞒，因此球员们在这里，也不必担心自己做什么事情无意间招惹了主教练——只要遵守更衣室前钉着的规定条例，其他的事情，德尚是从来不管的。

　　“而且，下个赛季，我们还会有一个人留在球队。帕努奇已经和我通过了电话，他将会重新返回到我们的球队里面来，再次和我们一起战斗。”

　　这个消息让人们更高兴了。有一个真正的大明星留队，球队当然高兴。

　　帕努奇的问题扯了很久，最后才得到了帕努奇回归摩纳哥的承诺，已经是殊为不易了。在世界杯后，帕努奇在意大利遭到了很多的指责——这一届世界杯里面，他和马尔蒂尼同时出现在了最差阵容当中，马尔蒂尼在意大利名气大，人脉广，米兰又是意大利最受媒体青睐的媒体，他自然不会遭到什么指责。而帕努奇没有这些东西护体，作为同时效力过米兰双雄，巅峰却恰恰是在国外的他来说，做靶子再合适不过了。

　　这让帕努奇十分不满，就算他真的表现不行，难道意大利被淘汰就是他的责任了吗？韩国人那样踢，就算是贝肯鲍尔来了，也无法获得胜利啊。而且说他不佳是没错，马尔蒂尼，卡纳瓦罗，内斯塔他们谁表现出众了？可是最后就抓着一个帕努奇不放算什么事情？

　　而据说帕努奇之所以拿定主意，却是因为最近卡佩罗在一次接受采访的时候，被问到了一个问题：如果他要离开罗马，他最希望从现有阵容中带走谁？

　　卡佩罗思索良久之后，给出了答案：埃莫森。

　　这个回答让帕努奇很不满。他觉得自己卡佩罗的嫡系，跟随者卡佩罗多年闯荡不易。更何况他在世界杯比赛上倒霉如此，正是急需他人支持的时候。卡佩罗在这个时候不支持他，也让他萌生了退意。

　　而回到法甲，虽然得向德尚道歉，但是位置足够稳固。而且这种时候，避开喧嚣的意大利足坛，到国外去踢球，也未尝不是好事。

　　看着球员们高兴，德尚确实轻轻地叹息了一句。有些话说一半就够了，真正的情况如何，他是不敢说出来的。

　　巴黎确实失去了很多人，只剩下了一个小罗。但是小罗那种球员，本来也不是需要长时间认真付出才能体现作用的人。90分钟的比赛，他只需要闪耀一分钟，就足以决定比赛的胜负了，这样的人，什么时候都是巨大的威胁。

　　而里昂确实换了主教练，可是这一点也不代表他们的衰退。保罗·勒冈这个名字，某种意义上比桑蒂尼更可怕。

　　那个年轻的教练，是农达的挖掘者，也是雷恩当年的奠基人。他的执教策略非常简单明了：他不提倡漂亮的进攻，也不喜欢简洁的传球，他热衷的，是出色的防守，尽力的压迫，以及全无休止的全场逼抢，肌肉至上的蛮力足球。

　　那样的踢球方法，如果说是遇见了强队，可能不是很奏效，但是在法甲，面对弱旅的时候，确实是最为奏效的方法了。毕竟，坚强的防守和强悍的肌肉，在漫长的联赛里面，确实是求稳的不二法门。

　　这个赛季的里昂，放走了维维安福，迎来了默罕默德·迪亚拉。而看看和他们传绯闻的那些球员的名字，德罗巴，马卢达，埃辛，雷维耶尔……显然，他们在顺着勒冈的意思，准备组建一支强大的肉搏军团了。

　　这个法甲联赛最为推崇压迫足球的教练，找到了一个赢球至上论的主席奥拉斯之后，他们的爪牙，才开始逐渐显露了。

　　下个赛季，还不一定结果如何呢。

　　因为摩纳哥的第一场比赛是客场的比赛，所以比赛前一天的训练很早就结束了，准备第二天前往特鲁瓦。赵亚宁并没有离开，他自己在训练场上摆着假人墙，自己进行着任意球训练。

　　虽然珀蒂教练说，他不必训练任意球了，但是赵亚宁却总觉得，练练也没有坏处。虽说任意球确实不是决定比赛的必要要素，一个赛季下来，第一主罚手能有个五六个任意球进球就算是顶天了，但是这一招练好了，确实可以给人不小的信心和满足感，毕竟其他的技术，都得是队友们的配合才能踢出来水平，而任意球，可是一种自己一个人就能创造奇迹的战术。

　　对于他的这种训练，珀蒂教练并没有多说什么。任意球训练不同于体能训练它不会花费多少体力和精力，不会对人体造成多大的负荷，每天多练上一个小时，对于球员来说，并不是什么消耗巨大的事情。

　　而且珀蒂教练不仅不制止他，还给他出了一些主意：比如珀蒂教练建议他把人墙的摆放距离定为七米——虽然欧足联规定的是距离罚球地点9。15米，但是珀蒂教练还是告诉他，一般来说，人墙的位置都会靠前，靠近一些练习更为贴近实际，而且还告诉他，这个训练方法，是法国名宿普拉蒂尼的原创。

　　在珀蒂教练的帮助，以及系统里面儒尼尼奥的帮助下，赵亚宁的任意球技术可谓是进步明显，在新赛季到来之前，他的任意球技术又上升了一点，达到了17。

　　“如果你再坚持这样训练两年，你的水平差不多就可以赶上我刚到法国那个时候的水准了。”儒尼尼奥看着赵亚宁的训练时，也给出了这个评价，“再往后的进步，就不是脚法能够决定的了。各种踢法信手拈来，针对实际情况临时变化，我也是到了三十岁之后才能够掌握的能力了。而除了我之外，我还没有见过谁有这个能耐，小罗和皮耶罗接近过，可是多没有能够彻底明白。米哈和贝克汉姆都只是一招鲜，虽然水平不差，但是境界不高。你不到20岁能达到他们的境界就行了，以后的练习，慢慢来，不着急，有十年功夫，能够把心境磨出来。”

　　儒尼尼奥的话，让赵亚宁有了不小的动力。虽然他不理解儒尼尼奥说的境界，但是武侠小说里面草木皆为利刃的境界，他还是听说过的。

　　要是我有那个能耐的话……我还有什么好担心的？

　　“喂，我说，你到底准备训练到什么时候？为什么别人都走了，你还在这里练习？我在门口等你半天了，你到底还准备出来吗？”

　　突然间，训练场上一个女孩声音的传来，让赵亚宁骇然回过了头，“艾莉婕？”

　　女孩明媚的笑容就在眼前，神采飞扬里带着一丝绝对的自信和骄傲，“是啊，等你很久了。难道不准备请我喝杯咖啡吗？”


第83节 再次的相遇

　　“一杯拿铁，不要糖，我要一个兔子形状的拉花。”

　　艾莉婕对侍者点了咖啡，然后就把目光投向了赵亚宁。赵亚宁虽然不知道她在想些什么，但是她的目光投过来，还是吞了一口口水，“一杯黑咖啡。”

　　这样的要求让艾莉婕撇了撇嘴，在这种时候还只喝黑咖啡这种东西，这个小子实在是缺乏情调。

　　“有什么事情吗？”赵亚宁看到侍者离开，马上就开口了。

　　“这话应该我问你才对。”艾莉婕拨弄一些头发，停顿了一下，看见赵亚宁不说话，才继续说了下去，“世界杯结束已经好久了，我却一直都没有你的消息。玛丽认定你和你的经纪人肯定在琢磨什么坏事。所以，她怕你们做的事情有损于公司形象，一直都很害怕，所以她求我过来问问你。现在请你告诉我，你的阴谋是什么？”

　　阴谋？赵亚宁摇了摇头。他自己是肯定没有什么阴谋的，回到家的时候，他天天和贝贝在一起，艾莉婕这么名字，早就被他扔到了脑后，懒得想起。而回到了法国后，他也没有什么时间考虑这些，每年赛季开始之前这段时间，都是球队最为忙碌的一段时间，他又是新入队，新搬家，哪里有时间和心情考虑其他的事情？艾莉婕这个名字，早就被他给忘了。

　　如果不是今天艾莉婕找上门来，他早就快把这个人忘光了。赵亚宁一直都是一个很现实，或者说很短视的人，既然那段时间贝贝天天和他在一起，他怎么还有工夫去想别的女人？

　　“是你没有什么阴谋，还是不想告诉我？”艾莉婕嘟起了嘴，“我不喜欢撒谎的男孩子，你最好还是说实话。”

　　“艾莉婕小姐，我已经把那件事情忘了。那件事情我自己也有责任，所以，我们都把那个赌约忘掉，行吗？我没有什么阴谋，张元也不是会对小女孩记仇的人，就算他还有什么想法，我也会劝他放弃的。那件事情就算过去了，我们各走各路，行吗？”

　　赵亚宁没有什么兴趣履行赌注。不管是以任何一种形式履行赌注都一样。而他相信，张元也和他一样，不会追究女人的责任——虽然这样说有些重男轻女的意思，但是赵亚宁一直都认为，讲承诺，说话算话，是男人之间的事情，女人愿意守诺固然好，遇见了他也会翘大拇指，但是不愿意信守承诺的话，也没有什么可抱怨的。拿着一个口头约定去和小女孩要账，不管效果如何，赵亚宁不是那种人，干不出那种事情。

　　可是他的话，艾莉婕却是不信，她端着自己的咖啡，仔细打量着赵亚宁，半天都不说一句话。

　　“艾莉婕小姐，你还有什么事情吗？”

　　“我不相信你的话。”艾莉婕放下了咖啡杯，眉毛挑了一下，“你如果认为这种话能够让我动心，那就太蠢了。”

　　赵亚宁连连苦笑，也不知道该怎么解释。

　　“你肯定有什么想法。”艾莉婕看着赵亚宁，继续说道。如果赵亚宁足够聪明的话，他甚至可以听到，那话语已经不是猜测，而是一种劝诱了。

　　“艾莉婕小姐，我说过了，我有女朋友。我对你不感兴趣，也真的没有什么坏主意。”

　　赵亚宁的话，只是换来了艾莉婕的一个白眼，“撒谎，你明明喜欢我的。我看的出来，你每次遇见我的时候，看我的眼神都不对劲。”

　　心里的秘密被人揭露的滋味不好受，尤其是这种深层次的，连自己都只是模模糊糊认识到的事情，却被对方直接一语道破，赵亚宁的神色一时间极为不好看，张张嘴欲言又止，发不出一点声音。他想要反驳一句，可是却不知道该如何反驳。

　　“你们男孩子都是笨蛋，都以为可以装出一副若无其事的样子，装出来洒脱，随意的样子，女孩子就会上当受骗了。其实聪明的女孩子什么都知道，你们那种样子是很可笑的，我们只是不说出来，陪你们玩这个游戏罢了。”艾莉婕得意的摆摆手指，“不要试图骗我，没你的好处。”

　　我没有喜欢你——赵亚宁想要这么说。可是看着艾莉婕骄傲而自信的眼神，这话他又说不出口。自欺欺人又有什么意思呢？尤其是被人揭破了之后，再死不认账，只是徒劳的惹人嘲笑罢了。

　　“是的，艾莉婕小姐，我确实暗恋过你，对不起。只是那不过是你很美丽，很性感，很吸引人罢了。我想我对你的感情不是真感情，我喜欢的人不是你。”

　　把话说破了也不错……如果她手里没有拿着咖啡杯子就更好了，现在这种时候，赵亚宁还真的有些担心被人泼一身咖啡还被骂成流氓。

　　“不用道歉，夸我漂亮是永远不会有错的。还有，叫我莉莉，我告诉过你的。”艾莉婕对这个答案很是满意，“这回你足够坦诚了，很不错。我喜欢诚实的男孩子。”

　　赵亚宁想要说什么，但是马上就被艾莉婕打个手势制止了，“听我说完。其实，你暗恋我的同时，我对你也是有些喜欢的。”

　　赵亚宁皱起了眉头，艾莉婕的这个笑话似乎有些冷啊……

　　“我没有开玩笑，我说的实话。”艾莉婕看出了赵亚宁的不信任——实际上她自己对自己的话也不相信，但是看到对面的男孩在听到自己表白的时候没有立即高兴地糊涂了，她感到有些微微的气恼，“我说的是真的。”

　　赵亚宁依然不肯相信。他自己又不是没有自知之明，这样的话他肯定是不信的。

　　这个女人一定是在琢磨什么坏事。

　　赵亚宁虽然不认为自己有什么被人算计的资本，但是女人的心思，谁有说得准呢？要是艾莉婕偏偏是个小心眼呢？

　　“你到底想怎么样？”赵亚宁想了半天，实在想不到她想干什么，还是只能直接提问。

　　“我觉得我们应该增进对彼此的了解。”艾莉婕的神色看起来很认真，“然后我们再确定彼此的感情是不是认真的。也许你在了解了我之后，认识到了我的美好，不愿再回到你原来的女朋友身边也说不定。而且也有可能，我熟悉了你之后，认为你不过是个傻乎乎的老粗，没有内涵的肌肉男，我会失去对你的兴趣。但是在此之前，我们还都不了解对方的时候，你就说你肯定不会爱上我，是不是太草率了？你应该知道，我是一个很可爱的女孩。”

　　没见过你脸皮这么厚的……而且，怎么这件事情事事处处都透着一股诡异的气息？

　　赵亚宁不知道哪里出了问题，但是他很清楚的是，自己肯定不是小说里那些人家人爱的男主角，长得帅的丧尽天良，随便走在马路上都能让贞洁烈妇动心，随便一个媚眼可以引得女人们倾巢而出——更何况自己连媚眼都没有抛过。赵亚宁很清楚自己的长相，虽然算不上难看，但是也绝对说不上是帅哥。放在足球队的大环境里，能够算个中上等人，但是说和那些真正的靠脸吃饭的男人比，长相真的很一般。说他能够吸引女孩，他自己都是不信的。问题肯定不是出在自己身上，那么艾莉婕到底是想干什么？她有什么目的？

　　赵亚宁很好奇，但是又不敢问。女孩子的事情总不是不问的好，随便乱问会出问题的。虽然赵亚宁不懂女人，但是在和贝贝的恋爱长跑中，还是知道了这个原则。女孩不想说的话，再怎么问也么有用，她们总是能够找到理由糊弄过去。反正撒娇装傻都是她们的特权，她们想骗人太简单了。如果自己真的想知道她的目的，那么就应该听下去。

　　“那么，我们现在就增进彼此的了解好了。”艾莉婕打了个响指，“我从来没有见你提起过我的歌。你不喜欢吗？还是说你不了解？现在你可以尽情地向我提问我歌曲的一切问题，我全都会回答你哦。”

　　赵亚宁抬头看看她，想要直接糊弄过去，但是看她的兴致很高，又不忍心开口骗她。

　　“我不喜欢听你的歌。”赵亚宁犹豫了一下，还是决定实话实说，“那些歌曲听起来很媚俗，很妖艳，有种故意示好的意思似的。我不知道你为什么要长那样的歌，但是我觉得你不是那样的人。”

　　赵亚宁的话，让艾莉婕愣住了。这些话，她早就想说了，可是因为她的合同，因为她的身份，这些话她不敢说出来。而她身边的人……

　　或许他们都看出来了，但是又有谁，愿意招惹玛莲·法莫，说这样的形象不适合艾莉婕呢？

　　“你知不知道，那是玛莲·法莫亲自为我打造的形象？为我选择的歌曲？她在音乐界是什么地位，难道你不清楚吗？”

　　艾莉婕的质问，让赵亚宁有些慌乱，但是他还是镇定了一些才说话。

　　“我不知道你说的那些，我只是就事论事。”赵亚宁挠了挠头，面对艾莉婕的气势汹汹，他不知道该怎么解释才好，“我和你接触过几次，我觉得你的脾气是很开朗，很乐观的。我不知道该怎么形容，但是你给我的感觉是茁壮成长的人，而你唱的那些歌曲，却都有些不像是你了。我不知道玛莲·法莫在音乐界的地位是什么样子的，我只是觉得，音乐这种东西，的唱出来自己的真情实感才算是好。一味模仿别人，就算是大音乐家也没有什么意思。”

　　艾莉婕看着赵亚宁，半天都不说一个字。

　　“我是不是说错什么了？”赵亚宁有些莫名其妙，“如果我说错了，你别在意，我不懂音乐，我说的是自己的推论。反正我就觉得，每个人都是独特的，没有必要去盲目的模仿别人。就像我现在踢球一样，虽然我也知道齐祖踢得好，但是要是齐祖说他选择我做接班人，我绝对不会那么认为的。我们踢球的风格，先天条件都是完全不一样的，踢法肯定也有差别，盲目学习他没什么好处。我觉得你也一样，以为和别人学习是没有什么必要的，你毕竟得有些自己的东西。”

　　艾莉婕看着赵亚宁，呆呆的一句话也不说。

　　“我到底说错什么了？”赵亚宁更加不解了。

　　“想不到那么多的音乐媒体，乐曲大师，还不如一个踢足球的有见识呢。”

　　艾莉婕感叹了一声，看着赵亚宁的眼神里多了一些不一样的东西。

　　是爱情吗？艾莉婕也不清楚。没有爱过的人，怎么会知道爱情什么样？但是这个时候，她却有一种隐隐的感觉：这个人懂得自己，错过了，就找不到了。

　　帅气的男孩子，幽默的男孩子，浪漫的男孩子，都是可以让自己开心的。但是那种开心，和自己现在的开心是截然不同的。这个世界上，浪漫的帅气男孩可能有很多，但是能够通过歌声了解自己，还敢于说出来的，太少了。

　　“为什么，你偏偏是踢足球的呢？”艾莉婕有些微微的羞恼，但是又不知道该如何说话了。

　　就在刚才，还满腹都是主意想着如何勾引对方的小丫头，一个念头过后，就变得神思不属了。

　　“我不懂得音乐，但是我至少懂得什么是好，什么是坏。你是个挺好的好姑娘，跳的却是那种乱七八糟的舞蹈，看起来很别扭。每次看到你跳舞，然后再想到你是个什么样的人，我就总是觉得，那不是你真心的，虽然你笑的很甜，但是那肯定不是发自内心的。”

　　真是……很自大，但是也很真诚的话啊。

　　“我现在跟着教练学习踢足球，教练告诉我说，假动作做的再多，不能忘了自己本来的目的是什么。”赵亚宁想起了珀蒂教练的话，说话的时候，语气也认真了许多，“我不懂音乐，但你要是真的想成为一个好歌手的话，最好也考虑一下如何展现真正的自我。”

　　这才是我想要的建议，我想要的朋友！

　　心里说着这样的话，但是艾莉婕的头却更加低垂了，而她的脸更是通红了。

　　这种突如其来的感觉，让她有些不知所措。

　　“我知道了你对我的看法了。我还有几首歌，都是没有公开发行过的，改天我唱给你听。”艾莉婕抬起了头，说出来的话自己都不敢相信，“说说你自己吧。给我讲讲足球的事情。”

　　我？赵亚宁不知道自己有什么好说的，但是既然艾莉婕问了，他也只能说说球队的事情。

　　“我们上个赛季踢得不好。我是说摩纳哥踢得不好，阿雅克肖升级了，踢得当然不错。摩纳哥上个赛季是保级的队伍，成绩很差，球员们也都不满意。我们希望这个赛季，不能再和上个赛季一样了。”

　　“你们想要什么？欧战名额？”

　　“我们想拿到冠军。”

　　这个回答让艾莉婕吓了一跳，“联赛？”

　　“最好还有杯赛的……”

　　艾莉婕看看赵亚宁，半天才确定这不是一个笑话。

　　“你们真有胆量……”

　　“胜负这种事情，本来也不是取决于别人的看法，而是取决于自己的能力的，要是没有足够的自信和自知之明。要是对自己足够了解，知道自己的实力，自然就有这种胆量。”赵亚宁回答道，“我们的实力很不错的，在法甲联赛这个环境里面，拿到冠军绝对是有可能的。上个赛季打得不好，原因是多方面的。既然我们都觉得自己可以，自然也是要争取这个赛季的冠军的。”

　　自己觉得自己可以，就可以去争取了吗？

　　艾莉婕又勾起了自己的心事，“但是三个冠军，你不觉得太难了吗？难道你们就没有想过从简单的开始，一点点的来吗？”

　　赵亚宁摇了摇头，“教练不想放弃，而且我也觉得不该放弃。比赛这种事情，靠的是努力去争取的。既然我们自信在法国国内是没有对手的，那何必又要畏首畏尾？”

　　艾莉婕低下了脑袋，赵亚宁的话，再一次给了她很大的触动。连保级队的一群足球运动员们，都敢于梦想着去夺取国内所有的荣誉，而我作为一个全欧洲知名的歌手，想要改变自己的风格，还要畏首畏尾的玩这些阴谋诡计……是不是太愚蠢了？

　　过了半天，她才再次开口说话。

　　“刚才刚来的时候，我想着的是利用你来着。”

　　赵亚宁抬起了头，这话他听得一头雾水。

　　“我现在是玛莲·法莫公司签约的员工，我唱的歌都是玛莲·法莫给我选择的。我不喜欢那样的歌，就像你说的一样，那不是我的歌。”艾莉婕停顿了一下，才继续说话，“我本来想着脱离公司的。但是歌手脱离自己的演艺公司是很破坏形象的，很有可能造成毁灭性的影响，所以我想的办法，就是找个男朋友，然后公司给我塑造的形象就被破坏了，我就自然而然的可以脱离公司了。”

　　赵亚宁什么都说不出来，只能呆呆的听着了。

　　“之所以找你，是因为你是个球员，玛莲·法莫在音乐界的影响力太大了，而不是知名人物，她都有办法收买，只有体育界的人，她才无法介入。而且你是个亚洲人，这样她就更找不到你了……”

　　“你的计划真好。”赵亚宁只得苦笑着说道。

　　“也不是什么周密的计划，就是突然想到的而已。”艾莉婕喝了一口咖啡，掩饰了自己尴尬的表情，“不过我现在改主意了。”

　　“为什么？”

　　“你说得对，我之所以这样做，是因为我对我自己的歌曲缺乏足够的信心。我还是希望投机取巧，希望能够保留我现在的名气，同时还唱出自己的风格。一方面我讨厌她们给我的那些歌曲，可另外一方面还不想丢掉自己的名气，就和你们踢球的一样，不过是缺乏了足够的自信罢了。”

　　艾莉婕摇了摇头，露出了一个奇异的笑容，“不过现在我想明白了，我知道我自己想要的是什么了。我不会再那么做了，我不会再搞那些阴谋诡计了。”

　　“你能明白就好了。”赵亚宁点点头，虽然脸上挂着笑容，但是心里却还是有些微微的失落。

　　“有没有人告诉过你，你脸上从来都藏不住事情？”艾莉婕笑了一声，“你看上去很不开心，你很希望我利用你？或者说，诱惑你？”

　　赵亚宁连连摇头，这样的话他怎么可能承认？

　　“又开始撒谎了。”艾莉婕皱了一下鼻子，“你这话是假话。”

　　这回轮到赵亚宁说不出话来了。

　　“我说了，我已经明白了我自己想要的是什么了，但是你，还是不敢于承认你自己想要的是什么呢。”艾莉婕看看赵亚宁，脸上再次戴上了她一贯有的那种骄傲的笑意，“你很清楚你自己的想法，为什么不敢于说出来？”

　　“我想要的？冠军。联赛，杯赛，国家队，一切的冠军。最好还是我能够贡献出作用的冠军……”

　　“我说的不是体育，不是你的事业上的目标。我说的，是其他方面。您刚才刚刚才承认了的，想在就忘了吗？”

　　赵亚宁涨红了脸，摇了摇头，站了起来，“对不起，我不太理解你的话的意思。我还有别的事情，如果你没有什么事情的话，我就先走一步了。”

　　艾莉婕一直盯着他，脸上的表情似笑非笑，带着几分嘲弄，“这就胆子小了吗？”

　　赵亚宁没有回话，转过身就准备离开了。

　　“喂，停一下。”艾莉婕叫住了赵亚宁，“我刚才说的我知道自己想要什么了，指的可不只是我的事业上的追求。”

　　赵亚宁加快了脚步逃离了咖啡馆，可是即使离开了那里，心里还是痒痒的，有些跳动不安。

　　我这是怎么了？赵亚宁暗自骂了自己几句。和贝贝在一起的时候，自己就把爱理解诶忘得一干二净了，而开始这才几天的功夫，一见到漂亮姑娘了，自己具有把持不住了。

　　我不是那种混蛋。我不是。

　　可是为什么，眼睛里一直都艾莉婕那张扬而戏谑的笑意？


第84节 联赛的开端

　　抛开那些令人心烦气躁的事情，法甲联赛的比赛已经开始了。而让赵亚宁开心的是，第二天的比赛中，摩纳哥马上就迎来了一场开门红式的胜利。

　　实际上，这也没有出乎人们的意料。

　　虽然上个赛季，摩纳哥在联赛排名第十四，而且还是和第十五名同分，距离降级区不过只有六分，而特鲁瓦则高居联赛第七名，距离欧战名额也都只有一步之遥，但是无论是媒体还是盘口的预测，全都一面倒的倒向了摩纳哥。

　　要说理由，其实也没有什么理由。可是，摩纳哥的名字，是温格和蒂加纳两代名帅磨砺出来的，而德尚虽然上个赛季和球队上下吵得一塌糊涂，但是他也是法国人人尊敬的人物，他们只要出现在球场上，人们就会觉得他们很强大。

　　而特鲁瓦是法甲20队里面成立最晚的一个，他们的成立年份是1986年——也就是普拉蒂尼为法国拿到了欧洲杯之后的事情了。而年头短是一个方面，他们自身也没有去的过什么像样的成绩也是另外一方面，因此很多人再提及特鲁瓦的时候，总觉得他们是无法和摩纳哥这样的强队相提并论的。

　　“不止是媒体会这么看，我知道你们看。而且换一个角度想想，对手说不定也是这么看的。他们会自认为低我们一头，因此，不论他们的主教练是劝慰也好，激将也好，心理压力在他们那里。伙计们，趁他们把压力转化为动力之前，打垮他们。”

　　德尚的训话增强了摩纳哥球员们的信心，而比赛果然也出现了一边倒的情况，甚至让人有些出乎意料的是，摩纳哥非常轻松地拿到了一个4：0。

　　开场不到20分钟，赵亚宁就在右路突破之后，助攻农达把比分改写成了1。：0。而就在五分钟后，罗滕的一脚长传球引起了禁区的混乱，久利抓住了机会，把比分改写成了2：0。

　　而后的比赛完全落入了摩纳哥的掌握之中，终于在上半场比赛结束之前，罗滕又一次的长传球找到了农达，农达的梅开二度让比赛成了3：0，也提前结束了悬念。

　　这也使得比赛的下半场摩纳哥放松了许多，如果说有什么特别的事情，就是替补吉韦上场的帕努奇和赵亚宁在右路尝试着进行了多次的突破，可是两个人的配合默契不是很好，一直都没有形成太好的攻击。

　　甚至于，因为帕努奇的前插，挤占了久利的位置，使得久利没有什么靠向中路的机会，结果使得摩纳哥的右路反而不如上半场来的犀利了。

　　可是即使如此，在比赛结束之前，摩纳哥还是再一次找到了机会。赵亚宁突入禁区后把球回敲给了久利，久利顺势传给了替补上场不久的普尔绍，普尔绍的第一脚射门，就为摩纳哥再一次把比分拉大了。

　　而这个比分一直坚持到比赛结束，一个血淋淋的4：0，成了摩纳哥这个赛季的开场。

　　这也让人们对这场比赛的报道极多。法甲联赛一直以来都是整个欧洲最为沉闷的联赛，进球数字之少，就是意甲都得瞠乎其后。一方面这是因为法甲的黑人球员过多，野球的一些习惯也从非洲流入，影响了法甲，防守动作激烈，身体对抗性极强。而另外一个方面来说，也是因为这里的前场进攻球员普遍不具备太强的射门准星，大量的机会被随意挥霍，也是法甲的一景。

　　因此，一场比赛进了四个球，在法甲绝对是少见的大比分比赛了。

　　可是比起另外一场比赛，摩纳哥的三个进球也显得不是什么了。

　　里昂队赛季首场比赛面对保级队甘冈，和对手硬是踢出来了一个3：3的比分。

　　一场比赛六个进球，这样的比赛，在法甲来说太难得一见了。虽然里昂以卫冕冠军的身份，几乎全场比赛都发挥着统治性的作用，但是甘冈却很好的抓住了为数不多的几个机会，并且把他们转化成了进球。

　　虽然这场比赛中里昂全队的发挥都很好，但是更为人们记住的，确实甘冈的左边锋马卢达，和他们的中锋德罗巴。这两名黑人球员的表现，实在是他出色了。

　　媒体都在为里昂诊断着问题，而保罗·勒冈的新打法也成了问题，而在没有人注意的角落里，另外几支队伍的比赛也一样让人关注。

　　马赛第一场比赛就在自己的主场输给了南特。不过所有明眼人都看得出，马赛这场比赛根本没有出尽全力。是没有调整好状态，还是大意轻敌？媒体的话是靠不住，德尚总是觉得，马赛之所以这样做，是因为马赛的魔鬼赛程的原因：他们在南特之后，第二轮面对和摩纳哥的蓝岸德比，第三轮则是面对里昂的奥林匹克德比，这样的赛程，他们怎么可能不留力呢？

　　而在另外一篇赛场上，巴黎首场比赛1：0战胜了欧塞尔，也一样让人觉得害怕。

　　首轮比赛里，巴黎的对手可以说是最难缠的一个：欧塞尔的成绩虽然不是很好，但是问题在于，他们有着法甲的老爷爷居伊·鲁。这位执教欧塞尔超过了四十年的教练，是任何人都不愿碰到的一块硬骨头。可是巴黎拿下了这场比赛，可谓是为了这个四埃及开了一个好头。

　　而同样开了一个好头的，还有波尔多。

　　他们在第一场比赛里面，3：0击败了里尔，也走出了自己坚实的第一步。

　　第一轮比赛结束之后，摩纳哥也成了联赛的榜首。他们全取三分的同时还有着四个进球，凭借着净胜球，成了法甲暂时的第一。

　　不过这样的第一实在是没有多大的意义，不过是一场比赛进球最多而已。真正的硬仗，还是从第二场比赛开始。

　　摩纳哥的第二场是主场迎战马赛，这也是他们本赛季迎来的第一场德比战。

　　因为摩纳哥，马赛，尼斯三支球队同处蓝岸地区，而且三者都是法甲的豪强，三者相加拿到了将近20次法甲冠军，因此，这三者的交锋，在法甲联赛中一直都是极为引人关注的。三者之间的两两对话，都被称之为蓝岸德比。在法甲联赛里面，他受关注的程度仅次于马赛和巴黎的国家德比，以及马赛和里昂的奥林匹克德比。

　　比赛到来之前，德尚就已经开始提前做着准备了。

　　马赛自从假球案之后一直都不是很好，虽然99赛季，一度杀入联盟杯决赛的他们看似已经复兴了，但是之后，因为塔皮再次入主马赛，使得马赛一时间在联赛里树敌无数，连续两个赛季保级，马赛又恢复了以前的不堪造就的样子。直到上个赛季，在安尼戈教练的带领下，他们放下了豪门的架子，阵容也被定义为了三中卫双后腰的541阵型，这样的做法下，踢得还算不错，拿到了联赛第九的成绩，但是即使如此，他们依然不被人看好可以在新的赛季里拿到好成绩。

　　而马赛队在这一场比赛中，踢得也确实不像是那支强大的马赛王朝的样子了。比赛开始不久，他们就全面收缩到了防守三区范围内，而在禁区的两个肋部布置重兵防守，完完全全是一个保级队遇上劲旅的踢法。

　　这样的防守策略，摩纳哥也无可奈何。虽然他们的攻击方式很多，但是问题是，这些攻击方式没有一个是完全值得信任和依赖的，久利，农达，罗滕都对这种密集防守的乌龟战术无计可施，而德尚想到的其他的改变战局的办法，就只剩下了让埃弗拉冲击禁区，以及靠着赵亚宁的突破来解决问题了。

　　可是赵亚宁在这场比赛中的发挥，还是显得有些手足无措。他的身后不再是吉韦了，而是攻守兼备的帕努奇了，按理说他的攻击应该更出色了，可是摩纳哥的右路攻击却偏偏因此而停滞了。

　　比赛当中，好几次赵亚宁已经开始跑位了，但是看到帕努奇的跑位和自己重叠之后，就改变了跑位线路。而无论是赵亚宁还是帕努奇，都没有和对方配合的默契，每次拿到球之后，都得先停一脚，观察一下对方的位置再把球传出去。这样的传接配合如果是面对开放的对手，问题还不算很大，但是面对全面退守时候的对手，这样短暂的犹豫，几乎让比赛无法进行下去了。

　　双方的上半场比赛就是在这样的僵局中维持着，摩纳哥虽然连续攻击，但是都因为他们的组织串联的不够出色，被马赛队很好的防住了。

　　而到了下半场，德尚让普尔绍换下了农达——既然右边路打不开局面，那就换换左边路试试。罗滕的长传和普尔绍的头球，也是摩纳哥的一大进攻利器。

　　可是谁都没有想到，就在摩纳哥开始准备像上半场一样进攻的时候，马赛队的攻势突然就来到了。

　　他们从防守三区一下子杀了出来，而在他们的中场球员马莱的一脚传球后，前卫球员梅里安杀入了禁区，马赛只用了一脚射门，就让半场比赛无事可做的门将罗马猝不及防，丢掉了一球，比分改写成了1：0。

　　诡异的比赛，再加上一个憋屈的比分，让摩纳哥球员们彻底愤怒了，可是就在他们试图给马赛点颜色瞧瞧的时候，马赛队又把自己的阵容收缩到防守三区里面去了……

　　这种咬了人一口就缩在乌龟壳子里的踢法，实在让人无语。

　　赵亚宁在场上，也有些憋闷。按理说，强强对话，打的就是全力争胜的攻势足球，比的是谁的足球水平更高。可是马赛现在这样子，在德比战的时候还玩这套龟缩不出的战术实在是让人瞧不起了。

　　不过赵亚宁也承认，他们的做法确实是对的。强强对话里面，要是一方拉得下脸面，不要场面，也不在乎丢人，就是一味死守的话，获胜的可能性确实更大。毕竟彼此实力差不多的情况下，防守队伍总是更占优势一些的。

　　这种情况下，就该自己的小范围突破的能力显示作用了……可是赵亚宁看看帕努奇，又无奈的叹了口气。他和帕努奇的配合实在是没有默契，每次一到进攻的时候，帕努奇就会去跑底线的位置或者是在他后面接应，这让赵亚宁的很多时候都只能选择内切突破，没有了停顿的时间，也没有多余的线路可供选择，这样的踢法，太容易被对手预判了，再加上对方本来踢得就是防守足球，自己无论什么时候得到球，马莱和马赛的右后卫费雷拉都会第一时间过来逼抢，这样的照顾力度下，赵亚宁很难找到什么像样的机会。

　　要是配合的再好一点，那就更好了。

　　不过那确实很难。帕努奇回到摩纳哥，对于他来说是很不情愿的事情，虽然以他的职业素养，以及德尚的高压统治，他不敢说什么抱怨的话，但是在训练场上的时候，他从来都不肯迁就赵亚宁。而他也确实有这个底气。他的名气和荣誉，是赵亚宁望尘莫及的。

　　赵亚宁知道帕努奇的脾气不好，也没有试图去劝说他，但是该怎么让他帮助自己，一直都是赵亚宁的大疑问。

　　为此，他翻看了很多资料，其中最多的，还是皮雷和阿什利·科尔的配合。虽然从中吸收了不少东西，但是现在阶段让他和帕努奇打出那样的配合，还是不太现实的。

　　球再一次到了赵亚宁脚下，面对费雷拉的逼抢，赵亚宁把球拉了一下，顺势转过身退开了两步。而他看的很清楚，靠近边线的一侧，帕努奇高速插上了，而自己的另一侧，马莱堵在那里，就等着自己转身断自己的球了。

　　赵亚宁皱皱眉头，还是没有硬来。他把球踢给了告诉插上的帕努奇，而自己则绕过费雷拉，向着禁区肋部插入了禁区。

　　帕努奇直接冲向了底线，在没有人看守的情况下，直接就是一脚传中球。

　　虽然他的传球水准不差，但是被三个中后卫包裹着的普尔绍，根本连跳起来的机会都没有，就看着这一球落到了马赛球员的脚下。

　　还是一样，两个人之间缺乏默契，也缺乏了解。赵亚宁看看帕努奇，但是帕努奇只是扭过头，什么都没有说就离开了。

　　再一次拿到球之后，赵亚宁没有在寻求配合，而是自己顺势一抹，然后又是一个大幅的变向，甩开了两个防守球员。

　　可是他面前的后卫们已经布置好了防线，赵亚宁的突破再一次被拦截了。

　　“这样不行的。”久利趁着球被清出边界的时候，走到了他身边，“他们的防范很严密，我们的配合能力又不足，这样踢下去我们会被活活憋死的。想个办法，破掉他们的防守。”

　　赵亚宁看看久利，至少现在他是没有什么办法的。

　　“一会儿你再向中路突袭的时候，我会帮助你的。吸引对方的注意力，然后直接把球给热罗姆。我们几个人必须串联到一起才可以。”

　　久利的话让赵亚宁明白了一些。

　　而马上，又一次攻击机会到了脚下。赵亚宁这一次接球后没有背身，反而是向边路一扣，而后慢慢加着速，脚下则踩着单车。

　　他这个时候踢得很慢，但是正是这样的踢法，让对方反而不敢过来了。赵亚宁的爆发力很强，突然加速起来就会很麻烦。而他在慢速踩着单车的时候，随时都有可能加速变向，这让对手一点都不敢大意。

　　而这个时候马莱也过来夹攻着了。两个人对付一个，这样的防守对待赵亚宁，才是他们的策略。

　　但是赵亚宁的目的正是把他们都吸引到边路上来。

　　赵亚宁上半身猛然向右一倾，做出了一个突破的样子，这让他面前的两个人马上都挪动了位置。而赵亚宁马上把球往后一拨，把球从自己的左脚后拨到左侧，而后身体马上就倾向了右侧。这样的动作，让马莱马上靠了过来，可是赵亚宁不等身体靠过去，就马上又是一下拉球，同时整个人向右侧迈出一步，用自己的身体把费雷拉挡在了身后，也让两个人之间，闪出来一个位置。

　　久利和埃弗拉同在禁区里面开始突击了，马赛的后防线几乎全都堆到对手的禁区里面了。而罗滕这个时候，已经跑到了后腰的位置上，完全放空了。战术布置起到了作用，这个时候应该把球传过去了……

　　可是也就是这个时候，帕努奇从他面前跑过，已经是插入了禁区里面。

　　他的位置更好，可是还能够信任他吗？他和赵亚宁的配合几乎一次都没有成功，而且战术上也没有他的事情……

　　不过赵亚宁还是一脚把球传了过去。

　　帕努奇在高速跑动中，很好的停住了球，可是马赛的后卫已经看到了问题出在右侧，一脚凶狠的铲断已经过来。帕努奇和对方撞在了一起，倒在了禁区里面。

　　“点球！”

　　久利和赵亚宁几乎同时喊了出来。而裁判也鸣了哨，他的手指，指向了点球点。

　　“这才真是扭转战局的判罚呢。”赵亚宁心里说了一句，跑向了还坐在禁区里的帕努奇，“你没事吧？”

　　“我没事。”帕努奇瞟了他一眼，挤出了一个笑容，“不错，还知道把球传给我，我还以为，你不敢不听吩咐呢。”

　　“比赛场上球在谁脚底下，谁就掌握着主动权，不是吗？”赵亚宁拉起了帕努奇，“不过我们确实应该考虑着怎么合作一下的问题了，不然这样下去，我们肯定踢不好比赛的。”

　　“这种事情，应该是你来找我。你是小弟，我才是大哥，你不能等着我主动找你吧？”帕努奇冲着他眨眨眼。

　　“我还以为，你们意大利人都不是很喜欢训练呢……而且他们都说你脾气不好，我怕找你惹你不高兴。”赵亚宁吐吐舌头笑道。

　　“我从来不对好人发脾气。”帕努奇看看走向点球点的普尔绍，走了过去，“嘿，大个子。点球是我造的，轮不着你来罚。到禁区外面等着补射去。”

　　普尔绍看了他一眼，没有说什么，自己走开了。

　　“你去。”帕努奇冲着赵亚宁挥挥手，“去罚吧，进球奖金拿出来请客。”

　　赵亚宁指了指自己，有些不敢相信。

　　“去吧，这是你应得的。”帕努奇拍了他一下，自己走开了。

　　赵亚宁走到了点球点前面，看看面前的球门，而后助跑几步，猛然把球打向了右下角。

　　球进了，比分被改写成了1：1。

　　这个进球改变了比分，比赛一直到结束时候，都是1：1的比分。摩纳哥和马赛的第一场蓝岸德比，以平局而告终了。

　　“虽然我们最后扳平了比分，但是其实我们暴露的问题很大。我们面对着防守强队的时候几乎无可设法，这是绝对不行的。要知道，我们的最大的敌人之一，里昂队，就是一支防守强队。如果我们对他们的时候毫无办法，那我们可就要倒霉了。我不想踢那种比谁的耐性更好的防守型足球，我知道你们也不喜欢整场比赛提心吊胆的防守补漏。那么，如果想要踢攻势足球的话，就把你们的全部威力全都爆发出来，赶紧踢出来状态。”

　　赛后德尚并没有褒奖他们的扳平，反而大声臭骂了他们的进攻不力。

　　“以后我们必须有更多的进攻套路，不能总是局限于自己来了。三条线要更多地串联在一起，大范围转移可以适当的时候出现，而且，乔伊你可以尝试着换位到中路去。如果你只是想牵扯对手的话，中路会有更大的空间可以让你牵扯对手的防线。但是不要试着在中路突破，中路突破更困难，没有必要弄险。”

　　发完了脾气之后，德尚就开始了他的战术讲解。这堂比赛后的战术课，一直到很晚的时候才结束。

　　“我希望你们明白，我们的目标，是冠军。失败的结果，是我不能容忍的。”


第85节 教练的责任

　　虽然德尚说着不能容忍失败，但是摩纳哥还是在联赛的第三轮就迎来了他们赛季的第一场失败。

　　而给予了他们这次失败的人，就是来自科西嘉的另外一支球队，巴斯蒂亚。

　　巴斯蒂亚和阿雅克肖同为科西嘉球队，但是巴斯蒂亚要比阿雅克肖的实力更胜一筹，而且他们还有自己的大牌球星，加纳的中场球员，迈克尔·埃辛。

　　这名成名于世青赛的大牌球星已经不年轻了，而他的水准，也一直都被认为是法甲联赛中最出色的中场球员之一，而这一场比赛里面，他也证明了这一点。

　　整场比赛中，他在中场不停地抢断，拦截，紧逼，然后冲击，射门，传球——他几乎无所不能。这样的压力赵亚宁只在面对戴维斯的时候遇到过，可是那个时候的戴维斯并不认真，而且也没有把他当成足够分量的对手。可是埃辛和他不同，他的身体更强壮，速度丝毫不慢，防守覆盖范围极大，而且还有着极其出色的防守技巧，和丝毫不弱的向前能力和技巧。

　　而更让赵亚宁感到恐怖德尚，他这样满场飞奔的踢法，竟然可以坚持九十分钟丝毫不累，一直到比赛的最后一分钟还在以最快的速度奔跑，这让和他们对敌的摩纳哥全队都叫苦不堪。

　　而本来配合的就不是很娴熟的摩纳哥，遇到了爆发出最强状态的埃辛，整个进攻线都被搅得七零八落的，自然也输掉了这场比赛。

　　而更让赵亚宁郁闷的是，比赛之后，他还没有能够和埃辛交换球衣——久利把那个机会抢走了，赵亚宁也不好说什么。

　　赛后，德尚倒是没有过多的苛责他们。和上一场比赛不一样，面对马赛的发挥不佳，是因为他们的战术问题，而面对巴斯蒂亚，则是因为埃辛的个人能力实在太强，超出了所有人的意料之外。

　　而且德尚也明白，连续失利之后如果再加以责罚，球员们就要产生逆反心理了。这种时候，他们需要的是鼓励而不是一味的责骂。

　　这种时候，只能温言抚慰，试着让球员们自己激起心里的决心。

　　而果然如他所料的一样，在面对索肖的比赛里面，摩纳哥重新找回了自我，这一场比赛，球队状态良好，农达攻破了索肖的大门，以1：0的成绩获得了赛季的第二场胜利。

　　“我们的状态还是起伏不定，一场好一场坏，总是踢不出自己的风格，给我赶紧把状态找到，前场的配合要更加紧密，踢得更出色才行。”

　　德尚说的问题，其实球队上下也都发现了。摩纳哥在比赛中总是得势不得分，大家虽然在前场传球的时候不少，但是真正说到破门得分，却总是力有未逮。除了第一场比赛的时候，打了特鲁瓦一个猝不及防，之后的比赛中，几乎每一场比赛都很难成功的创造出机会来。

　　这种情况，让摩纳哥球员们都有些困惑不已。

　　“其实这个问题不是因为你们的问题，是我的问题。”德尚说到这个的时候，倒是乐于把责任揽到自己身上，“我对你们的训练还是少了一些系统的规定引导，这使得你们总是习惯于在场上的时候，踢自己风格的足球，而不是摩纳哥风格的足球，这样的做法，自然是得势不得分的。”

　　德尚其实还有一句话没有说出口。这些事情他早就看了出来，但是在夏天的时候，这些话说出来也没有人会乐于听取。那个时候大家都有些自视过高，觉得摩纳哥只要不闹内讧了就肯定是法甲劲旅，那种态度下，他们是不可能听得进去战术安排。

　　德尚清楚自己的劣势是什么：他毕竟刚当上主教练不久，还没有展露过自己的战术能力。他的名气和威望，只能给他带来足够的尊重，而他的铁腕政策，获得了球员们的认同，但是真正的战术布置上，想要让所有人心服口服，就得拿出真正的战术上的东西来。

　　而最好的服人的办法，就是成绩。自己只要能够靠着战术调整让所有人看到立竿见影的效果，那么，他们会对自己全面服从的。

　　和这些比起来，赛季初几场比赛的成绩，倒是可以先放到一半了。

　　“有些东西，我必须告诉你们。”德尚拿出了自己的笔记本，在战术板上画着，“首先是萨巴尼。关于你的跑位问题。你的跑位存在着很大的问题，你总是试图避开所有的后卫拦截。这样的踢法是不可以的。你不调整你的跑位路线。”

　　前锋球员避开后卫，这是理所当然的事情。但是有些时候，过于刻意的规避，也会让前锋自己陷入麻烦。农达并不具备太好的比赛分析能力，指望他能够分析出来什么时候该对抗，什么时候该规避，什么时候该起脚射门，什么时候该做球回敲是不太现实的事情，德尚能够做的，只不过是为他制定新的跑位路线，从而扭转他现在在场上长时间无法无法发力，射门净是浪费机会的行为。

　　“其次，卢多维奇，你的踢法也有问题。你的长项是什么？你的无球跑动速度快，射门水准高，而且你懂得选择时机，还有一脚不错的传球水平。你应该做的，是在前场游弋，等待机会。无论是乔伊前插之后的分球，还是热罗姆长传之后的禁区内混战，都是你的机会。这样的机会你应该把握住。你的踢法，应该是频频在禁区弧顶两侧快速突击，或者是包抄到两侧位置寻求配合，你的传球应该是起到门前衔接的作用，帮助队友寻求更好的射门机会。而你现在踢得什么？你总是退到中场去，和队友们合作寻求突破机会。你还总是在中场接传球，踢得像是一个中场组织者。我需要的不是一个贝隆，不是一个齐祖，我需要的是你的中场突击，衔接，射门的能力。前腰有许多种，你需要做的是那种做出最后一传的前腰，而不是位置很深的前腰。中场节奏方面，我们有贝纳尔迪，你总是不断后撤是在挤占他的位置，你明白了么？”

　　“再说你，热罗姆。自从我们有了乔伊以后，我几乎看不到你的突破了。上个赛季，你的突破还很犀利，这个赛季为什么不用了？我知道，你是个聪明球员，觉得自己的突破不如乔伊，总是希望把突破的几乎让给机会更大的队友，而自己则使用最为擅长的长传球来解决比赛。但是有些时候，你的突破也很有作用，如果你能够吸引一些注意力，然后把球传给乔伊的话，那么乔伊的压力会大大减轻的。不要成为定点的炮台，我需要你做的是一架边路的飞机。”

　　“再说你，乔伊。你应该是右脚是习惯脚吧？你的双脚很均衡，让我忽略了很多东西，我忘记了，就算人的双脚再怎么均衡，但是还是有着习惯问题的。你到了右边路后，突破内切不如左边路犀利，是因为不习惯吧？用非惯用脚内切，确实很麻烦。不过既然你有这个能力，就想办法增强它吧，你总归是用得着这项技术的。我现在最想说的是，那么你的长传球为什么会烂的那么惊人？你几乎就只会下底传中这一种传球的方法，你是英格兰人不成？我从来没有见过你在肋部的45度长传球，也很少见到你进行边路大范围转移。你的第一位置是边锋，长传球练不好，算什么边锋？”

　　德尚说着话，停顿了一下，才继续开口说话，“上个赛季，乃至于你在国家队的时候，都有很多内切射门的精彩时刻。但是在这个赛季，你内切之后却总是一味寻求配合，很少有自己打门的时候了，为什么？你害怕什么？你以为你失误多了，或者说是浪费了机会，我就会不高兴？或者说，你认为你抢了其他人的机会，其他人就会为此记恨你？别胡思乱想了，不要把那些不好的风气带到这里来。摩纳哥的球员都是最为职业的球员，你这样子不自己射门，是侮辱了他们的团队精神，只会让他们更不高兴。我的更衣室里，不许任何人有这种藏着掖着，不把话挑明的做派，不管有什么事情，都给我敞开了说，要是你们什么都不说，那才是摩纳哥的灾难呢。”

　　德尚一个个的点着名骂了下去。他的话并不是很好听，每一个人都被他挑出了一大堆的错误。但是他说话的时候，没有任何人敢于出言打断，也没有任何人敢于提出不同意见。谁都听得出来，他说的基本上都对，而球队的不佳成绩，也确实让球队开始试图转变了自己的风格。

　　挑选一个合适的时机说出来该说的话，是教练最为重要的任务。喊几句夺冠口号，连狗都会。人不是机器，不可能喊几句口号就能个个变身马拉多纳，更不会因为某个人魅力光环一开，就个个拼命。作为一个好教练，嘴炮练得再好，不如抓人心有用。口号喊得再响，不如搞战术实际。

　　就在接下来的比赛中，摩纳哥获得了又一场胜利。他们这次的对手是雷恩队。雷恩以自己的青训出色，老板有钱，和球队成绩中游三大特色而著称，他们总是半死不活的，既没有什么突破，也总是没有什么落魄的时候。他们的老板是法国第四富豪，可是这位大富翁把自己的钱全都扔到了雷恩的青训营里，说道买些大牌明星，他是从来不肯的。他打造了法甲前三，世界前五的雷恩青训营，每年都要往青训营里面扔上千万的欧元，但是说到买人，他从来都不掏钱。

　　但是这个夏天，他们还是进行了一些引援的。他们听说了阿森纳试训一名捷克门将，但是因为劳工证问题搁浅的事情后，把这名门将签到雷恩。而这名捷克国脚，身高1。97米的年轻门将彼得·切赫，很快就证明了他自己配的上主力的位置。

　　虽然赛季开始还没有多久，人们就已经都认为，切赫很有可能会是这个赛季的法甲最佳门将了。他的能力过于全面，也过于出色，每次出现在大门前的时候，总是让人想起来意大利的那个门前守护神，就算比赛很少，但是已经足以看出来，他的水平和别人不是一个档次的。

　　但是这一场比赛，雷恩却遭逢到了一场大败。

　　摩纳哥虽然是客场作战，但是却赢得了一场出乎意料的胜利。

　　比赛一开始，摩纳哥就全面掌握了主动权。赵亚宁和久利轮番对雷恩的后防线发起了冲击，而罗滕也一改往日的踢法，频频和埃弗拉构成双重攻势发起攻击，而久利，罗滕，赵亚宁三个人之间的连接也比以前要多了很多，他们之间放得开了，自然也就使得摩纳哥的真是被盘活了，在这种情况下，雷恩很快就抵挡不住了。

　　上半场开场不到三十分钟，比赛的僵局就被打破了。赵亚宁用一脚内切之后的远射敲开了雷恩的大门，把比分改写成了1：0。

　　而到了下半场五十分钟的时候，久利的射门被切赫扑出后，农达在禁区里面抢到了机会，把比分进一步扩大了。

　　虽然这之后雷恩掀起了狂热的反击，还打进了一个球，但是到了比赛进行到八十分钟的时候，罗滕任意球助攻斯奎拉奇攻入了第三个球，也让摩纳哥彻底确立了比赛的胜利。

　　这才是我们要的比赛！

　　赛后的摩纳哥球员们都很兴奋，他们终于找到了该有的节奏，这才是赢球的节奏。

　　可是就在这个时候，赵亚宁却也接到了另外一个不好的消息：张元从国内赶了过来，让他参加本次在韩国釜山举行的亚运会。

　　“我要回国去参加比赛。”

　　比赛训练之后，赵亚宁决定和德尚说一下这个问题。虽然张元也要去联系俱乐部的，但是赵亚宁觉得，这句话从自己嘴里说出来，还是让德尚更为高兴一些。

　　而因为最近比赛不错，德尚的兴致也很高，听说了赵亚宁有事找他后，把他逮到了酒馆里面，请他喝了一杯酒，两个人一边喝着酒，一边聊着天。

　　但是当赵亚宁提起这件事情的时候，果然如赵亚宁所料想的一样，这个议题让德尚皱起了眉头，“什么时候？”

　　“九月二十七日开始。最晚到十月中旬结束。但是我不知道是不是可以提前结束，实际上我们国家在亚运会上从来没有走到过最后，如果说半途就失败了是很正常的事情。”

　　赵亚宁解释着，但是德尚却听得有些不明白了，“亚运会？应该是和奥运会一样的赛事吧？那么，难道不该是青年队去参加比赛吗？”

　　赵亚宁有些尴尬了。确实，从2002年开始，亚运会的比赛已经更改了规则，各国都改为派遣青年队比赛了，但是赵亚宁比较特殊的是，除了入选国家队之外，他也是国奥队的成员之一。

　　“头，我还不够23岁呢。”赵亚宁提醒了一句。

　　“我当然知道你不够23岁，但是问题是，你已经入选国家队了。入选了国家队的人，为什么还要踢国青队比赛？”

　　德尚的话，说的其实是欧洲足坛的一种约定俗成的规矩。如果一个球员入选了国家队的话，那么他就可以不再为青年队效力了。

　　甚至一些强国，还有这更加奇怪的固定。比如说世青赛和土伦杯使用不同的球队比赛，参加过世青赛之后就不必再为土伦杯踢球。但是那样的国家只是少数，也只有法国，荷兰等青训强国，敢于做出这种事情。

　　不过青年队比赛和成年队比赛分开，这是所有人都知道的事情。

　　让已经入选了国家队的球员去踢青年队的比赛，是很没品的事情。

　　可是这样的约定，对于中国国家队来说，什么都不是。中国对于运动员的政策从来都只有一个，好的运动员，都得无条件的为国家队服务，只要允许，就得各级别比赛都参加，说什么为了俱乐部比赛而放弃国家队比赛，在中国足协，乃至中国体委来说都是不可以容忍的。

　　在欧洲足坛，踢青年队的比赛的目的是为了表现自己，从而入选国家队。而在中国，踢国奥队的目的，就是为了夺冠，或者说是为了踢球而踢球，其他的事情都不该多考虑。

　　中国的体育毕竟商业化不久，国家化的体制容易改，但是因此而衍生的那些传统思想史改不过来。

　　实际上，即使赵亚宁自己，也觉得这是一件很矛盾的事情。一方面，他觉得俱乐部比赛很重要，但是另外一方面，为国家队效力也是义不容辞的事情。这两者的冲突，让他实在有些不知道该怎么做。

　　所以，他干脆自己不想了，直接把这个问题抛给了德尚。如果德尚让他去，那么他去的也可以算是心安理得，如果德尚不让他去……那他不去也不能算是他的错误了。

　　“我们中国不是这样的规矩……”赵亚宁给德尚解释着，而很快，德尚就明白了他的话。

　　原来是好不容易抓到了一个好用的球员，就往死里用啊。德尚对此还是听得明白的。

　　“我听明白了，你现在必须得打国家队和国青队的比赛。”德尚点了点头，思索了一阵子，才开口说话。

　　“乔伊，有些话，我不知道该怎么说……因为我要说的话可能有些过分，我希望你不要误解我的意思。”

　　“我很喜欢你们的国家的一些集体主义的做法，我觉得很好，比如说要是法国也采取一些集体主义的做法，管理一下这些动不动就罢工的家伙就好了。”德尚喝了口酒，看看窗外，停顿了一下，才继续开口说话，“但是我不得不说的是，虽然集体主义值得提倡，但是从你个人角度出发，有些比赛，你参加的太多了，也不是很好。”

　　赵亚宁点着头，这种话他嘴里说出来不好，但是德尚说来就很好了。

　　“简单的来说吧，未来的两年里面，俱乐部的各种比赛，都打得话，你的一个赛季的出场时间就在50场左右了，两个赛季，就有一百场比赛了，这就是很多的比赛了。而国家队方面，你总得维持着75％的出勤率吧？不然的话，转会的时候少了英超作为一个选择对象，你的路子就窄了很多了。这种情况下，你的比赛已经不少了，如果再踢青年队比赛的话……太多了。即使不考虑你来回奔波耗费的体力，这么多的比赛也有些过火了。”

　　赵亚宁倒是没有算过这些，他只知道比赛很多，但是听说自己两年里面每年要踢六十场比赛还是吓了一跳。那岂不是说，自己平均每个星期都有比赛了？

　　“再说参加比赛的目的。”德尚停顿了一下，才开口说话，“如果是为了荣誉，那么恕我直言，亚运会这种比赛，没什么太大的荣誉。国家队B级赛事，这样的荣誉有什么可争取的？一块亚运会冠军的奖牌？我记得中国是体育大国，亚运会上有很多项目都是可以参与的，应该不缺这一块奖牌吧？”

　　“如果是为了实力提升……乔伊，你现在的水平，踢法甲能够获得提升，踢国家队比萨也能获得提升。但是青年队比赛，对你来说意义不大了。我不知道亚洲青年队都是什么水平，但是我知道法国的青年队是什么水平。以你现在的水平，对上摩纳哥的青年队员，完全可以踢的像马拉多纳一样，踢那种比赛对你没有什么帮助。”

　　赵亚宁点着头，他是无所谓的，如果德尚不愿意放人的话正好，他还懒得去踢青年队比赛呢。如果是正经的世青赛，或者土伦杯，也算是个正经赛事。亚运会这种综合性体育运动会的足球赛事本来就是闹着玩，还要为此放弃俱乐部比赛去踢，他也是不愿意的。

　　“但是我想了之后，还是觉得你应该去踢。”德尚的话锋突然转了，“毕竟，你们的国家比较特殊，我理解你不得不去为国效力的想法。但是我说刚才的话的意思就是为了告诉你，那不是什么重要的比赛，你未来的任务很重，不要为了这样的比赛，耗费了体力。而且，要是你受伤了的话，那就更不划算了。”

　　德尚这一回说出的话，让赵亚宁又有些奇怪了，他到底在想什么？

　　其实德尚心里却是有着自己的盘算的。

　　要说球员同时在国家队和国青队参加比赛，他也不是没见过。非洲足球和法国足球事事处处都联系在一起，一些足球小国的恶习，德尚也听说过。这样的事情确实少，而且德尚也很清楚，这样的事情，在足球弱国来说还是很难推掉的，就算是自己以俱乐部主教练的身份出面制止了，对于赵亚宁以后在国家队的发展也不会有什么正面的影响的。

　　德尚是个教练，不是个唯利是图的商人。作为教练，除了要指导球队获胜，还要做的事情就是教导球员。要是因为自己做的事情，使得球员未来的发展受到影响，或者是因为自己的私心作祟，看到球员有不安分的心思的时候不予教导，在德尚看来，那都是很不道德的事情。

　　成绩很重要，但是要是为了成绩不顾道德，那就太无耻了。

　　他看出了赵亚宁的那点小心思。但是他及时的用话语把他的心思堵了回去。这个口子是不能开的，如果他现在逃避青年队比赛，以后就会逃避国家队比赛，甚至在俱乐部比赛里面耍滑头——很多被毁掉的球员都是这么开始的，德尚无意让自己的球员也那样做。

　　“二十七日的比赛……”德尚沉吟了一阵子，才开口说话，“你准备哪天离开？”

　　“我听你的吩咐。”赵亚宁很爽快的回答道。

　　“我希望你能够在和里昂的比赛之后再走……你知道那场比赛对我们来说意义重大。但是和里昂的比赛是在二十五日的，会不会耽误事情？”

　　赵亚宁摇摇头，“中间还有一天呢。”

　　“你算错了，你去亚洲踢比赛，那里比这里的时间晚了九个小时，在这里踢完比赛的时候，那里已经是二十六日了，而你到了那里，基本上睡一觉就得参加比赛了。”

　　赵亚宁这才想起来还有时差问题。不过他还是点了点头，“没问题的。”

　　“那么，也就是说，你将会缺席对色当，欧塞尔，里尔，波尔多的比赛……全是硬仗啊。”德尚叹了口气，算着比赛。

　　对阵色当的那一场问题倒是不大，色当这种队伍并不是强队，应该能够拿下来。但是欧塞尔，里尔，波尔多哪个都不是好啃的骨头。少了一个赵亚宁，球队的攻击就不一样了很多，对于一个攻击型球队来说，一个稳定的突击点是最为重要的，如果缺少了赵亚宁，到时候怎么打，还有的头疼呢。

　　“实际上，法国联赛杯的第一场比赛也错过去了。”

　　德尚开始有些后悔了，五场比赛全都错过了，确实是很大的损失啊。

　　不过既然使用欧洲之外的球员，这就是必须承担的事情。如果赵亚宁是个欧洲人，由欧盟的护照，他的身价想必是要出很多的。但是他是个亚洲人，这使得他的身价低了很多。既然自己使用了他，图了这个便宜，那么随之而来的问题，自己就业的考虑。

　　更何况，自己确实也应该考虑，如果缺少了一两个人的话，比赛该怎么进行，不然的话，要是伤兵突然来袭，球队岂不是就麻烦了？

　　看样子，必须得想个办法才行。

　　德尚揉揉头，当教练，可比踢球麻烦多了。


第86节 以后的路途

　　德尚如此简单的答应了赵亚宁的回国参赛，让身为经纪人的张元也感到有些难以想象。

　　虽说按照俱乐部和国家队之间的约定俗成的规矩，国家队招人，俱乐部一般是不能反对的。但是那样的规定，毕竟仅限于国家队，而不是连青年队都包括在内。中国队这种把已经在俱乐部打上了主力的球员召回打青年队比赛的做法，如果遇上一些不太开通的主教练，就算能够同意，也会抱怨很久，而绝对不会如此痛快。

　　但是张元在和赵亚宁聊了一次天之后，就明白了德尚的想法：德尚的目的不在于如何重视这个青年队比赛的机会，他的目的是教给赵亚宁最基本的敬业。这些东西，在他看来比成绩更重要。

　　这也让张元私下里赞叹了几句：这样负责任的教练，才能教导出出色的球员，带领出出色的球队。如果是在国内，那些教练们肯定不会这么做，说不定还会支持球员的想法，帮着球员装病躲避国家队的召唤——那样做的话，这个赛季的成绩确实是保住了，但是对于年轻球员来说，遇到点麻烦就想着如何靠小手段来躲避，如何靠小技巧来通过，没有敬业心，没有责任感，想要进步，也就无从谈起了。

　　比起外国人的足球训练经验和足球训练课程，倒是这些先进的思想更值得学习。中国体育在唯金牌论的指导下进行着足球教练，从来没有成功过，可是越是失败就越是唯金牌论，结果离金牌越来越远。改年龄，装伤病，论资排辈，黑钱交易，这些事情在中国足球中的出现，归根到底，全都是中国足球只知道成绩，不顾其他的事情造成的恶果，可惜的是，中国足球还是没有注意到这一点。

　　清末的洋务派搞了半天的实业救国之后，被证明不可能，才走上了变法革命的道路。而中国的足球，需要多久的技术迷信，多久的战术迷信，多久的崇洋媚外，才能走上正途？中国其他的事情都是理论联系实际，理论指导实际，为什么到了足球上，就不再重视上层思想了？

　　法甲联赛放精彩镜头，全都是精彩过人，因此球员们也推崇过人能力。西甲联赛放精彩镜头，全都是漂亮的直塞，因此球员们也推崇传球能力。英格兰放精彩镜头，掺杂了大量的铁血暴力防守，因此球员们踢球时，也总是犯规伤人。中国喜欢放夺冠镜头，这样一来，自然有人鼓捣一些歪门邪道来夺冠了——提倡什么，自然得到什么。

　　不过这些事情，都是自己私下里的牢骚话了。现在的中国足坛，可是不能提这些了。跟着欧洲学，跟着先进足球学，跟着商业化脚步走，才是他们的口号。对于那些完全不懂什么是足球的上层领导，讲道理的是傻瓜。

　　“不过你现在离开，对摩纳哥的影响确实不小啊。”张元感激完了德尚，就开始担心起了今年的摩纳哥成绩了。

　　张元不关心摩纳哥的死活，但是赵亚宁现在是摩纳哥的球员，他在摩纳哥踢得怎么样，是直接关系到他的影响力的。现在世界杯已经过去了一段日子，赵亚宁的影响力已经减弱了不少了，而随着中国队参加世界杯，中国队的名气也大了起来，世界杯之后，也有不少的中国球员试着出国留洋，有些人手段不够，没有办成，但是还是有几个成功的留洋了的。这些人所在的联赛大部分是英超和德甲，这都是国内有转播的联赛，再加上一些国内人士的吹嘘，他们的名气现在已经有了超过赵亚宁的趋势。

　　张元清清楚楚的记着自己收看米兰比赛的时候，国内解说的一句话：“加图索这名球员的特点，就是他非常能跑，不过李钢更能跑。”

　　央视的解说员的这种不要脸的说法，让张元雷得不轻，米兰就算再怎么沉沦，烂船也有三斤钉，怎么就拿着主力和埃弗顿的球员比起来了？从那以后他也明白过来了，赵亚宁所在的法甲联赛在国内没有央视转播，在国内露脸，只能是每周的足球节目里面的每周集锦。这样下去，他的影响力肯定会被那几个人超过。赵亚宁在国内没有什么根底，国内也没有人为他说话，除非他能够有着比别人大得多的成就，否则在法甲联赛踢球，名头迟早都得被人遮过去。

　　而如果想要被人记住，最好的办法就是踢出点成绩来。毕竟有时间趴在电视前面看球的永远是少数，而只在赛后看看战报的是大多数。要是有些成绩了，那么知名度就能维持了。

　　这个赛季的摩纳哥，虽然赛季前不被人看到，但是实力毕竟还是有的。而且这几场一直都踢得不错，看样子像是要反弹的样子。张元虽然现在已经不怎么踢球了，但是毕竟也是从小足球队里踢球出来的，比赛的大致局势还是看得懂，摩纳哥要是这样踢下去，绝对是个强队的样子。

　　但是赵亚宁如果离开了……少了赵亚宁这么一个强力的突破点，只怕摩纳哥踢起球来就要麻烦很多了。

　　这个赛季的法甲竞争虽然激烈，但是摩纳哥也不是没有机会的。如果赵亚宁因为参加一个亚运会就错失了联赛冠军，张元怕是得骂娘了。

　　不过不去的话，更是不可能的。足协从来都不是什么讲理的衙门，和他们吵嘴是没有好处的。

　　这件事情，可真是麻烦了啊。

　　“也不必担心太多。”赵亚宁倒是觉得无所谓，“我们的竞争对手，归根到底还是里昂和巴黎两支球队，马赛虽然这个赛季不错，但是锋线进攻力不足，怎么看都差着点意思了。我临走前的一场，是对里昂。回来后的第一场，是对巴黎。只要这两场拿下来了，那对我们的夺冠就有着不小的帮助了。”

　　“都拿下来？你是对阵里昂有把握，还是对阵巴黎有把握？”张元有些好奇的问道。

　　“都没有把握……”赵亚宁摇摇头，笑了起来“但是足球比赛，从来都是因为没有把握必胜才有意思的。比赛没开打就胜负已定的，那是乒乓球的比赛，那种比赛，有多大的意思？如果我现在就已经信心十足了，那么，我还怎么会有进步的动力呢？”

　　“以后的日子还长着呢，该是我的，谁也夺不走。我想拿的，我总是能拿到的。”

　　在对阵雷恩的比赛中，摩纳哥倒是迎来了一个难得的休息期——下周末本来该是面对南特的比赛，被移到了周中进行，其原因，是为了避开在周末举行的欧洲超级杯的比赛。

　　这场八月底的比赛是皇家马德里和费耶诺德的比赛，倒是不影响摩纳哥的赛程。但是问题是，他们的比赛地点是在摩纳哥的主场路易斯二世球场举行的，这使得摩纳哥队的比赛也多少受到了一些影响。虽然摩纳哥在欧洲超级杯的当天已经踢了和雷恩的客场比赛比赛，但是因为这场比赛结束后的球场养护工作，球队还是不得不把比赛推迟了几日。

　　而这也让摩纳哥有了一些时间，进一步磨合阵容。而且与此同时，他们还得积攒一些体力：九月十一日的比赛之后，他们在九月十五日又有比赛，德尚觉得，让他们进行一下一周双赛的准备的是有好处的，毕竟离杯赛的开始时间已经不远了要是不好好训练一下，以后也要吃亏的。

　　而这也让赵亚宁有了时间和帕努奇进行进一步的沟通，商量着该如何踢球。

　　“你是右脚习惯，虽然左脚突破能力也很强，但是你在右路内切的时候，总是不太习惯。而下底的话，你的长传球技术又不是很过关。”

　　帕努奇说话的时候，远没德尚那么客气，毕竟他不是教练，不用考虑赵亚宁的心理承受能力，“但是这不代表你没有办法了。第一个，你还是可以考虑下底之后溜底线突破的，这也是个招数，你的控球能力很好，这招不是不能用。而且农达和久利都是很全面的球员，禁区内的配合也适合我们。”

　　“而再有，就是咱们两个配合。不过以你现在的比赛经验来说，你根本不懂得什么时候该控场，什么时候该进攻。你自己的节奏都调整不好，要是让你再调整我们两个人的节奏，肯定得出乱子。”帕努奇说话倒也直接，“所以，球在你脚下是可以的，但是节奏如何，得我来节制。你看着我的跑位进行跑位，你看着我的线路进行突破，主动权得在我手上。”

　　这一次，赵亚宁有些不愿意了。

　　“既然你觉得我掌控不好，就该教给我怎么掌控，你毕竟是边后卫，让你来掌控边路进攻节奏，那我岂不是也太没用了？”

　　帕努奇瞥了他一眼，冷笑了两声，“这就是教你了。比赛中学着吧。跟着我多踢几次，就知道我是什么节奏了，然后，你需要在我和久利之间找到一个平衡点，用你的节奏变化把这三个点连成一个三角形，控制住了这个三角形。但是在此之前，你是不具备这个能力的，就只能被我的节奏或者久利的节奏带着走。你指望我们两个人改变自己的节奏来配合你，让你踢出来自己的节奏感？小子，第一，我们改不过来了，第二，你也没有那个能力，不值得我们那么做。”

　　这话让赵亚宁涨红了脸，但是却找不出话来反对。帕努奇有自己的资本对他说硬话，他的资历和能力都足够。赵亚宁虽然觉得他说话不好听，但是他的脾气一贯都不是硬顶的脾气，这种时候，赵亚宁更喜欢的是用自己的努力让人闭嘴。

　　看到赵亚宁没有说什么，帕努奇眼睛里透露出了一丝高兴，然后才点头继续说了下去，“比赛中最为难的，就是节奏的变化。两个人的节奏一致了，才能够有最好的配合，出色的球员，跑位，传球，突破都是顶尖的，这种时候，就得靠着比赛的节奏来断定一个人的好坏了。有些球员出色，靠的就是自己能够适应任何人的节奏，而另外一些人，虽然看起来跑位，传球，突破样样都好，但是只能在一些特定的环境下才能够踢出来水准，就是因为他们只懂得踢自己的节奏，不懂得为球队牺牲自我。我现在让你适应我的节奏，看起来确实是对你不太好，但是你要是能够做到了这一点，你就能够和很多球员配合了，将来转会去了别的球队，你也能够适应别人，不至于因为换个环境就丢了魂。要是我现在顺着你来，全都只顾着你高兴，那你将来就要惨了。你毕竟不是豪门球队里面的超级天才，可以让别人都围着你踢球，要是没有和别人配合踢球的能耐，将来是要倒大霉的。”

　　帕努奇的话，让赵亚宁思索了良久才抬起了头。

　　他不是不识好歹的人，帕努奇做的事情是好是坏，他当然看得出来。仔细想想就知道，帕努奇说的那些事情，不是没有发生过的。西甲出过不少名气挺大的天才，但是到了最后，全都是因为不适应别的球队而逐渐消亡了。虽然不知帕努奇说的话是不是都是全对，但是他走了这样的脑子，就说明他对自己是不错的。

　　“你的突破能力，绝对是顶尖的了。但是想要更进一步，就只有两条路可走。一个是你能有个顶级的球队护着，帮着，让你多和强队交手，同时球队队友也都是世界级的球员，愿意为你牺牲自己，把你一点点喂出来。而另外一种，你就得多牺牲自己，多吃点苦头，才能杀出来一条道路了。”帕努奇看到赵亚宁的态度，很满意的拍了拍他的肩膀，“皇马的劳尔，利物浦的欧文，尤文图斯的皮耶罗，他们都是前者，球队护着帮着，才让他们有了这样的成就。现在米兰的卡卡，也是一样的，如果不出意外，他将来的成就，应该也是不低的。这样的人，是一条道路，但是你走不了这条路。”

　　“凡是豪门球队，都是求稳，求胜的。他们肯给一个天才铺路，但是不会为一个庸才铺路。你踢得不错，但是你先天上就吃了大亏。你是个亚洲人，而足球始终都是欧洲人和南美人的运动，你就是表现得再天才，也不会有哪支豪门愿意把你当成球队的未来核心配合的。别听他们说的都挺好的，什么拒绝种族歧视，足球就是足球，实际上，那些混蛋心里，各种偏见都大着呢。你要不是个白人，你就是踢得再好，他们也会说你足球智商不够——足球智商这玩意儿怎么测？没个标准，就是他们说了算。而他们靠什么作为参考？就是以前的那些球星都是出自哪个国家的。你是亚洲人，亚洲不出产足球运动员，你们没有这个传统，你想靠着你的能力让豪门捧你做到那一步，是不可能的。”

　　这样的话让赵亚宁有些神色黯然，成为马尔蒂尼那样的人，谁都曾经梦想过。

　　但是心里，他又哪里不清楚了？如果不是出身在足球大国，那么这一辈子，就总是要吃些苦头的。就算是真的有了本事，踢出了名堂，也是不能和那些足球强国的明星们相比。踢足球是凭本事吃饭，但是竞技足球，除了本事，还得看名气。

　　“但是还有另外一种人，不是靠着豪门的帮助，而是凭着自己的能力从人群中杀出来的。他们踢球的时候牺牲很大，踢球的时候远远没有那么顺畅，但是最后的成就，不一定就比比人差。”

　　“马拉多纳一辈子都不是很顺畅，可是他却凭着自己的本事，率领着那不勒斯拿到了冠军。埃芬博格三十岁之前从来没有拿过联赛冠军，在佛罗伦赛还降过级，直到三十岁到了拜仁，让拜仁成了全欧洲最强大的球队。齐达内二十六岁才转会尤文图斯，而且当时他还不是国家队的主力，不过是个无名之辈，可是现在，他让全世界最好的豪门围绕着他踢球。”

　　“这样的人，没有豪门的光环，不可能早早就是全世界瞩目的焦点。在别人在镁光灯之前接受着媒体采访的时候，他们在自己出身的小球队里，苦练着技术。但是这种人最后获得了成功之后，他们比任何人都更加值得尊重，逆流而上和顺流而下，本来就不是同一个难度的，他们能够凭着自己的力量溯流而上，和那些只懂得靠别人的力量平步青云的人，是不一样的。他们都是真正的汉子，真正的男人，艰难困苦打不倒他们，这样的人，更值得尊重。”

　　一边说着，帕努奇一边感叹了两句，“你有天赋，但是得磨砺。要是什么事情都顺着你，你能踢出来，但是也没多大出息。阿根廷的那些马拉多纳接班人们就是你的榜样，而且就算你水平高一点，但是要是没有点子牺牲精神，最好的结果，也就是成了小球队里面的一把手，一辈子当着你不上不下的小明星。虽说也是不错，但是你本来能够更高的，就别因为自己的不努力错过了。”

　　赵亚宁点着头，一直附和着帕努奇的话。

　　“这些话，我是经历了几次转会之后才看破的。久利和罗滕他们还都太年轻，没有经历过豪门，看不懂这里面的门道，但是这些东西，我看得明白。现在也就是看你脾气还算温和，是个老实孩子，才说给你听。要不是你脾气好的话，我也懒得说了。反正那样的话，你听不进去，我也说了白说，还有什么必要说那些废话呢？”

　　赵亚宁不知道自己该高兴还是该难过。张元总是说他没有什么脾气不是好事，说踢球就得有霸气——但是现在看来，没有霸气也不是什么坏事。

　　霸气是在球场上对对手展现的，要是对着自己的队友们还是霸气四溢的话，那就是球霸了。谁都不会喜欢一个大大咧咧，傲慢无礼的人，只有放低姿态，才能够让老球员们愿意倾囊相授。

　　“以后，我们两个得商量着踢球……”帕努奇一面说着，一面和他讨论着突破的线路。

　　一个人在边路上，和两个人在边路上是两种截然不同的踢法。进攻上说，一个人下底，一个人内切，可以逼迫对方的边后卫疲于奔命，同时有可能扯动了后防线，对于摩纳哥这种有着久利这样跑位大师的球队来说，这是有着巨大的意义的。

　　而另一方面来说，进攻型边后卫，是必须需要前卫的帮助才能得以很好的防守的。无论是卡洛斯，还是卡福，这些出色的攻击型边后卫，在防守上更多的都是依靠出色的来回奔袭能力，以及一脚出色的铲断来完成防守的，他们在防守卡位上，和马尔蒂尼那种防守至上的边后卫还是有着很大的差距的，毕竟人不是神仙，不可能上一秒在禁区外面参与进攻，下一秒就退到中线处卡位，在面对快速反击的时候，进攻型边后卫总是难免有些赌博式的铲断。

　　而如果想要避免这种情况下的犯规，前卫球员的协防就显得至关重要。就算是不擅长防守的边路，做出一些辅助性的卡位，拦截，身体对抗，降低对手的反击速度，对于后卫的防守来说，是有着重大的意义的。

　　帕努奇在指导了赵亚宁一番之后，赵亚宁也乐于听他的话，两个人花了不少的时间在钻研足球跑位线路上，这让摩纳哥的配合进步了不少。

　　赵亚宁很清楚，虽然自己有个系统作为助推器，但是自己的努力还是免不了的：系统毕竟只是个游戏，很多东西他是管不了的。和队友的默契，踢球时的灵光，再有就是跑位路线，时机选择，总之一切靠着足球智商和足球经验的东西，都是系统给与不了的。

　　科技可以给人很多东西，但是归根到底，足球不是科学家们的游戏。基因系统未来可能会进步的非常厉害，但是归根到底，足球这项游戏，不是身体好就能决定一切的，头脑，经验，配合，这些东西，都是基因工程无法给与足球的。

　　这也是足球最大的魅力所在：它不是田径，不考验人体的极限，它也不是橄榄球和篮球，对某些体型特殊的人类有着极大的偏袒。它是技巧和身体的综合性运动，更是十一个人，乃至于二十三个人的综合性运动，他需要的是人的全方位的能力，缺少了一点都不可能成功。

　　“我们都不是豪门的大明星，也不是媒体眼里的大天才。想要成功，就得是百倍的努力，才能够在竞技足球里面出人头地。”

　　帕努奇的教导，一直都没有停止过。作为一个效力过几个豪门的人，他的见识，赵亚宁还是心服口服的。

　　“其实，想要成名也有别的办法。”在一旁的久利总是喜欢笑着打趣别人，“看看热罗姆，长了一张帅气的脸蛋，还有一头飘逸的金发，这就是成名的本钱。是吧，法国小贝？摩纳哥的帅哥？”

　　“我明天就去剃个秃头。”罗滕瞪了他一眼。这句话他说了很多次，但是从来没有真正的办过，“我可是凭本事吃饭的，我又不是吃软饭的，长得帅又不是我的错，你不能看谁比你高你就嫉妒谁。”

　　久利骂了一句脏话：总是提及他的165cm的身高实在有些过分了。

　　“说道吃软饭……”普尔绍在更衣室的另外一角，想起了什么事情，他走出了更衣室，半天功夫才走了回来，手里还拿着一本杂志，“你们谁看过最近的音乐杂志？”

　　“那种东西有什么看头？”久利反问道。

　　“因为这上面有个长得不错的女孩穿着摩纳哥队服的照片，并且自称自己是摩纳哥的球迷——你们猜猜她穿的是几号球衣？”

　　赵亚宁突然有些非常不妙的预感——希望这事和自己无关。


第87节 自我的提升

　　赵亚宁的运气总是不太好的。

　　他的这个愿望又落空了，那本杂志上面，穿着摩纳哥七号球衣，在逗号领子上面露出甜美笑容的，不是艾莉婕，还能是谁？

　　“从什么时候起，这样的小姑娘都学会了用足球炒作了？”久利对于那本杂志上的照片，只看了一眼就低下了头，“还没长熟呢，就学着别人卖弄风骚。这种女人，谁会喜欢？”

　　更衣室里的几个人点着头，但是罗滕却挂着一丝笑意：他是比较了解久利的，这个个子不高的小家伙，却总是喜欢成熟女性，真不知道是什么样的心理问题，才让他养成了这种爱好？

　　“不过，这是七号球衣吧？乔伊？你认识这个女人？”久利扭过了头，看着赵亚宁。

　　赵亚宁把头摇得像波浪鼓一样，摇头的同时，还能瞪了斯奎拉奇一眼，把他的废话顶了回去了。

　　“那就是只知道看世界杯的女人了。”久利冷笑了一声，“这样的女人最没意思了，根本不看足球，就知道拿足球当成她们成名的舞台。你在世界杯上出了名，她就想着靠着你出名——不过她就不嫌晚了点吗？而且她的这个矮小的身材，根本不具备足球女郎的条件啊。”

　　踢足球的人或许有多重身材，但是靠足球炒作的人，没有个模特身材，好意思出来混吗？

　　“不过这个女孩应该挺有名气了吧。”普尔绍挠着头，想了半天才开口，“我记得我在阿雅克肖踢球的时候，她就挺有名气的了。”

　　斯奎拉奇又想说什么，赵亚宁再次瞪了他一眼。

　　“那就是说……这个女人脑子坏掉了。”久利得出了结论，“又是一个神经病女人。”

　　“你说这话是因为从来没有那个女人对你示好吧？”罗滕吐槽了一句，才走了过来，“乔伊，有什么想法没有？”

　　赵亚宁茫然的摇摇头。

　　“乔伊还小，不懂这么里面的事情。”农达笑了起来，给他解释着。

　　总是会有一些模特四处说一些什么对某个球员感兴趣的话。这种话说出了，实际上就是变相的表白了，如果球员有兴趣的话，就可以去联系一下，然后该干点什么，就看自己的了。

　　“一般来说，年轻球员在名气上升的时候，都会搞这种炒作，要说有什么区别，也就是有些是吹嘘成纯情爱恋，有些则是要描述成男才女貌。”

　　这样的炒作，就是为了让球员保持自己的知名度。作为一个球员，如果不是身在豪门，或者连续进球，那就很难为人所熟知。豪门球员有限，而连续进球太难，如果想要让一个球员在刚出道的时候就被人记住，那么搞些花边手段就是难免的了。

　　而且时尚界的模特也都是一个意思，双方互相依赖着成名，虽然手段不是很光明正大，但是也是一个常见的事情了。

　　“但是我成名的时候，没有人说过这些。”

　　赵亚宁反驳了一句，但是引起的是农达等人的古怪笑意。

　　“那是因为你是亚洲人……你的经纪人为你打造的形象，本来就是神秘的东方人，你见过哪个神秘人自己没事干炒作自己的私生活的？”

　　这倒是出乎了赵亚宁的意料。他在法国是从来不看报纸的——其实他在国内也不怎么看报纸，只要是有字的纸，他都不是很喜欢——因此对于科迪亚给他打造的形象什么，他也是一概不知的。

　　而神秘这个词语……赵亚宁有些哭笑，难道欧洲人对于亚洲人的描述只有这个词吗？

　　不过对于他来说，这个词科迪亚觉得适用。赵亚宁很少有什么娱乐活动，除了训练之外，就是回家休息。娱乐场所他很少去，各种活动也懒得参加。如果这是别的人，或许形象会塑造为乖孩子，但是科迪亚觉得，把他这样的生活习惯和神秘扯上关系也不错。

　　“你刚来的时候，我们还说，你是不是会什么东方的功夫什么的呢。”久利也笑了起来，“不过现在看来，你也神秘的有限。”

　　“外面的宣传从来都不可信。”罗滕嘟囔了一句。

　　“说那些都是没用的。简单的来说，如果你愿意的话，你可以约这个女孩出去，然后找媒体拍拍照片，提高一下知名度。她敢在媒体上说这种话，就是说她的经纪公司对这种事情已经默许了，不会惹上什么麻烦。”

　　赵亚宁对此皱起了眉头：他还是记得上次见面的时候艾莉婕的话的。难道这么快，艾莉婕就改变了她的公司的想法了？还是说，她有了什么新的主意了？对于这些，赵亚宁是一点都不知道的。

　　可是自己是不是该问问她发生了什么事情？赵亚宁想了想，又把这个想法也抛诸脑后了。他现在可是不想和艾莉婕扯上关系了，在他的那点小心思被揭破后，在发现了艾莉婕的聪明头脑后，他现在一见到艾莉婕就害怕，哪里还敢自己送上门去？

　　不说别的，就是她的那句心理追求的东西，赵亚宁都不敢去深入追究。

　　对于她，还是避开的好。

　　“乔伊，你真的什么都不知道吗？”斯奎拉奇看到别人都走了，才拉着赵亚宁到一边问话了，“我总觉得没有你说的那么简单，肯定是有别的隐情的。”

　　“真的没有什么。”赵亚宁解释了一句，看到斯奎拉奇还是不肯相信，他也觉得自己说话的语气有些不值得信赖了，“至少我是不想有什么了。”

　　“乔伊，你知道，世界不是围着你转的，不可能你想什么就有什么的。”斯奎拉奇带着些得意笑了起来。

　　“就算有什么，那也是将来的事情了。”赵亚宁嘟囔了一句，“至少现在，我想的只有足球。”

　　虽然赵亚宁说着自己想的只有足球，但是其实他这一段时间的训练很缓慢。他在帕努奇的带领下开始进行节奏的变化训练，但是这一方面，帕努奇也不敢过于激进，只是让他慢慢来，慢慢练。

　　对于足球运动员来说，节奏的变幻，可以说是一个球员最重要的过人手段。如果说速度和技巧决定的是一个人的下限，那么节奏变化决定的就是一个人的上限所在。

　　细究其原因的话，就是因为足球的本质所导致的。

　　足球场很大——一般来说长度都在百米上下了。可是发起攻击的距离是多远？一般来说，后防线和门将之间的距离在十五米到三十米之间，因此，一个持球球员从自己发起攻击的点到球门之间的距离，也就是二十米左右的距离。

　　当然，防守反击当中，常常会出现进攻一方防线过于压上，龟缩的一方拿球后长途奔袭五六十米打进一球。但是那种情况毕竟不能倚为常规手段。如果防守反击的球队遇上了同样龟速不出的球队，那样的时候，才是真正考验一个球队的时候。

　　而在阵地战对攻之中，二十米的距离，靠着速度，毕竟是不行的。

　　人类的极限在那里，一直以来都有争论，但是排除个例，按照田径运动员的高标准，十秒百米也就算是到头了。换算成了二十米的话，也就是两秒跑完。也就是说，最快的进攻速度，也就是在持球后两秒钟内杀入禁区。如果再快的话，就是非人类了，以目前的人类标准，是达不到的。

　　而在相同的时间里，防守球员的速度呢？

　　田径运动的计时，0。1秒都是很大的差距。跑百米的人，到了最后相差一米，看起来就极为恐怖了。而这样的恐怖差距放到足球场上的进攻时期，就缩成了二十厘米。就算攻击球员非常快，能够和防守球员有着0。5秒的百米差，也就比如说，10。3秒跑完百米的人，遇到了10。8秒跑完百米的人，看上去已经差距很大了，但是，如果考虑到球场上的草皮的问题，防守球员的身材高大，进攻球员的身材矮小的问题，再加上带球球员的停球带球时的脚下动作问题，看似一米的差距，还能剩下多少？而如果想在防守球员阻拦之前做出动作或传或射，0。5秒所能够创造的距离，又能剩下多少？一般来说，速度快的前锋，总是希望打身后——也就是自己持球进攻的时候，对手需要有一个转身的动作，其实，这也就是球员们获得自己最为需要的一点时间的办法。

　　人体是有着极限的。理论上说，百米能够跑出五秒的人，就是停球十米也能完爆一切后防线。同理，如果一个人能够原地弹跳两米，卧推力量千斤，他也不必进行任何训练，赛亚人还需要训练课？可是实际情况是，即使是NBA顶尖的弹簧人，助跑弹跳也不过是1。2米作用，就算是阿诺施瓦辛格肌肉最发达的时期，卧推力量也不过是五百磅左右。

　　人类的极限使得人类不可能超乎自然。再强的人类，两到三个防守球员的共同看守都会让他一筹莫展。那种幻想着橄榄球一样全场推进，或者是飞翔一样的腾空高度，又或者一脚远射把守门员连人带球推进球门的——对不起，外星人的足球，肯定有着别的玩法。那种踢法，日本漫画里看看也就算了，现实中不可能有。

　　当然，有人或许会说，10。8秒的速度后卫没有——但是前锋的10。3秒其实又有几个人能做到？毕竟这是亨托和卡尼吉亚级别的速度，一般人的速度能达到11秒就差不多了。而你如果有了10。3秒百米的速度，到了豪门效力，自然也就会遇见那些速度奇快的后卫。

　　正是因为如此，速度这项看似杀器的能力，到了高水平的对抗之中，其实作用并不大。除非是防守反击之后的快速突进，或者是遇上了速度奇慢的后卫，否则的话，速度是没有什么作用的。

　　意甲的巅峰时期，速度型边路没有任何的发挥空间，这不是没有理由的。作为世界上最高水准的联赛，意大利人的防守功夫天下闻名，链式防守的卡位踢法让球员们需要不停的变向，闪转，把自己的速度优势全都丢在了没完没了的细节动作上。另外一个方面，意甲普遍不大的球场也促使了这一现象，让速度型边路无从发挥。

　　而一般来说，想要让速度型球员发挥的更好的办法，除了爆发力的提升，就是提高带球的精度。如果带球能力提高了，变向幅度就小，速度就更快。可是这种技巧是最难磨练的。而足坛的另外一个办法，就是找那些1。70米左右的球员——他们的身材，让他们有着很快的步频，可以在短时间里连续变向，这就让他们有了更高的突破可能性——日后称霸足坛的梅西，就是这一踢法的顶尖人物。

　　但是这样的踢法，也不是没有人能够克制。南美人的办法，就是让一样矮小的人当后卫——你步频快，我步频也不慢，你能耐我何？而欧洲人的办法，则是训练防守球员的预判意识。步频就是再快，真正突破的也是最后的一次变向，如果预判意识足够好，能够判断出对手的变向意图，就能拦住对手的这种突破——只是这种预判意识的培养，在全欧洲都是难题，顶尖的后卫毕竟太难培养了。把这种预判能力做到登峰造极的，也就是一个图拉姆。而其他人，包括意大利的那个数十年一见的防守天才内斯塔，在这方面都要比他逊一筹的。

　　那么，除了速度，爆发，带球精度和步频速度之外，是否还有什么过人技术，是可以凌驾于一切的防守技术之上，让所有防守球员都一筹莫展的呢？有。节奏变化。只有这种踢球的方式，才能够让一个人的过人变得无可抵挡。

　　节奏变化的意义是什么？其实很简单，就是一种假动作。但是一般的假动作，都是靠着全身的动作，或者是靠着极为明显的动作来迫使对手失位的，而节奏的变化，则是靠着自己的速度的变化，打乱对手的节奏和步点，自己从容加速减速，对手却也能为步伐被扰乱，无法跟上持球者的步伐，从而闪出足够持球者完成突破或者传球的空当。

　　这样的动作，说起来容易，做起来难。

　　首先，这需要顶级的带球水准，否则长时间粘球，就有被断的可能性了。其次，需要各种技术能力都很娴熟，否则闪出了空当却不知道如何处理就成了笑话了。再有，需要能够加速减速，控制自如。不然的话，就算你把人晃的节奏乱了，你加不起来速度，又有什么用？

　　这样的人才，足坛上其实没有几个人。而最为人所熟知的，就是罗伯特·巴乔，和德尔·皮耶罗。意大利的经典九号半的踢法，靠的就是速率的变化，和那种只知道一脚加速冲上去的球员是两种概念，那样的球员，实在是糟蹋了影锋这个词语。

　　而除了他们，有能力做到的其实也不多。菲戈是有这个能力的。但是他的全面性很强，再加上边路位置过人简单得多，让他不是很依赖节奏变化。而另外一个，则是这个赛季在米兰声名鹊起的卡卡，他的大步流星式的突破让人们总是忽略了一个事情，他之所以能够让人无法追赶，不是因为他的速度太快，而是因为他总是能够很好的踩在追击球员的步点上，让他们无法追上来。

　　有着这种节奏的人很少，这也是很难以培养的东西。比起节奏感来，倒是更多人喜欢一脚加速跑到死，根本没有停下来的意思。如果这样踢，球感到了一定地步，也是可以叱咤风云的，也不是不好，但是总是不如有节奏的人的。

　　就像是两辆汽车，一辆是可以变档的，另外一辆只有五档——要说速度，第二辆说不定还更好一些，但是要说那个车开着放心，相信绝大多数人都会选择第一辆。

　　而赵亚宁现在的踢法，就是只有三档到五档之间。他的节奏感控制，需要磨练。

　　赵亚宁的球技，可以说是从小打的是带球球感和各项基本功的底子，而到了阿雅克肖之后，在比约塔教练的指导下纠正了脚踝的基本动作之后，可是说是跨进了一大步，而此后到了摩纳哥，珀蒂教练给他进行的锻炼，则是针对他的个人特点进行的技术指导，这种指导，让他的带球技术达到了前所未有的境界。

　　每个人种都是有着自己的优势和劣势的。白种人的力量最大，肌肉密度最低，同时肌肉爆发力强大，黑种人肌纤维比例大，无氧呼吸强，脚弓承受力强，激素分泌高，汗腺发达，因此提问降低的快。而黄种人在速度，力量，爆发上都不如两外两种，可是黄种人的灵活度，反射神经，柔韧性都要超过另外两种，这也是黄种人的优势。

　　其实看看奥运会就可以知道了：白人有优势的，是游泳，田赛，而黑人擅长的，是各种竞赛。而黄种人在体操，乒乓，羽毛球，跳水，射击射箭等需要灵活，反射速度，柔韧性的运动项目上都是统治地位。

　　而除此之外，黄种人还有另外一个优势：因为黄种人的上身比较起白种人和黑人来都要长一些，所以黄种人的重心更低一些。举重项目中的轻量级比赛中国队占据统治地位，也是因为这个原因。

　　在国内的时候，没有人在乎这些，在欧洲的大部分俱乐部，没有人能够利用好这些。而赵亚宁非常幸运，遇到了珀蒂教练。作为一个老教练，他的经验足够丰富，知道如何利用好每一项优势，同时法国和摩纳哥的移民环境，以及法国综合体育的发达，也让珀蒂教练对赵亚宁没有任何的轻视，对他的指导非常耐心。

　　这是赵亚宁最大的幸运，要不然的话，就算系统把他办成了生化超人，但是没有综合的技术指导，他也最多去玩玩田径，而踢不成足球。可是在珀蒂教练的悉心教导之下，他的带球精度已经上升到了17，这样的精度，足够让他在一切场面都应对自如了。可是说到更进一步的培养，就算是珀蒂教练都没有什么经验。他所擅长的，是法甲训练的特点，基本动作的培养养成是他的长项。但是再进一步的节奏控制，他就也缺乏经验了。

　　这种细微的战术细节的培训，一直都是意大利人的长项。虽然同样是重视战术，但是德国人重视的，是如何靠着战术来弥补技术上的不足，而意大利人重视的，则是如何靠着战术，把技术上的优势发挥的登峰造极。

　　正是因为如此，德国人喜欢踢整体足球，他们用战术配合来掩盖自己的不足。而意大利人喜欢踢防反足球，因为进攻靠天赋，防守靠战术，依赖者杰出的战术很难以有出色的攻击体系，但是却可以有很出色的防守阵型。所以意大利人喜欢的，是搭建起来固若金汤的防守体系，而在攻击线上，则依靠一两个天才的发挥——一种把‘进攻靠天赋，防守靠战术’这句话发挥到了极致的踢法。

　　而意大利的青训体系，所擅长的对进攻球员的培养，也是细节上的调控，时机上的把握，以及战术意识对技术能力的增强化。这一方面，意大利人和法国人的指导思想不一样，意大利人认为头脑辅助下的技术才有最大的作用，而法国人认为技术和身体重要，不提倡过度的战术灌输。

　　而这样的青训时间长了，就造成了珀蒂这样的老教练，虽然对于每一个动作都是熟悉无比了，能够帮着赵亚宁建立起自己的动作体系，但是更进一步的训练，却不甚了了。帕努奇虽然也不熟悉，但是再怎么说他也是意甲训练体系下出身的球员，对于节奏的培养还是知道一些基本的原理的，但是他说出来的东西，赵亚宁能够学到多少，那就全在自己了。

　　这已经不再是数据能够体现出来的东西，足球到了最后，是技术，身体，智力的全方位比拼，能走多远，全在乎个人。


第88节 恶战的序曲

　　在九月十一日面对南特的比赛中，摩纳哥又迎来了一场比赛，打出了一出三连胜。

　　虽然南特这场比赛打得很不错，甚至在比赛开始没有多久就打进了一个进球，但是很快，摩纳哥就掀起了狂热的反扑。虽然南特没有立即回缩，而且还希图和摩纳哥打一场对攻战，但是很快，摩纳哥就用他们的疯狂攻击，让南特缩回了自己的半场。

　　赵亚宁，帕努奇和久利三个人发动的流畅的边路配合，罗滕和埃弗拉在左路掀起的攻击浪潮，都让南特的防线面临了巨大的危险，南特的领先优势仅仅维持了十几分钟，赵亚宁就用一脚远射把比分扳平了。

　　而到下半场，摩纳哥依然发挥着他们的压制性的踢法，不过破门却迟迟没有到来。南特虽然已经不是两年前夺冠的时候了，但是他们的门将朗德罗，却是法国的国脚门将，在最近几个赛季巴特兹状态下滑的厉害的情况，他甚至取代了库佩成了法国队的一号人选。

　　而朗德罗最为出名的，就是他的状态稳定和扑点球能力。这个自从出道以后，从来没有任何一场比赛发挥低迷的门将，再一次证明了他的强悍，在大门前，他一次次的守卫了南特的尊严，为南特保留着最后的争取平局的勇气。

　　不过再怎么样坚实的堡垒，也不可能经受得起轮番轰炸，在第八十分钟的时候，替补上场的普尔绍接到了罗滕的长传球，头球入网，把比分变成了2：1。

　　这一波进攻结束之后，赵亚宁就被换下了。虽然他在八十分钟里面踢得很卖力气，但是因为需要同时兼顾久利和帕努奇，他的节奏变化的很厉害，让他的体力消耗的很快，几次射门都没有起到太好的效果，而他的传球也不够有威胁。考虑到三天之后就有比赛，德尚还是选择了把年纪最小的赵亚宁提前换下了。

　　这是为了积蓄体力，毕竟到了九月十五日的时候，他们就又有一场比赛，而且他们对阵的对手，还是上个赛季的亚军朗斯。

　　上个赛季，朗斯本来在倒数第二轮的时候就已经差不多确定了冠军，他们在那场比赛中占尽了优势，可是最后，他们的射手迪乌夫做了一件无可原谅的蠢事：当时比分是平局，朗斯球员一脚远射帝吊门。而为了抢功，迪乌夫在球入网前补了一脚：这个应该是决定联赛冠军归属的入球，被他这一脚补成了越位进球，而朗斯收获了一场平局，不得不到最后一轮去决定胜负归属。而他们最后一轮的对手就是联赛积分榜第二的里昂队，虽然是有着主场作战的优势，但是里昂还是客场3：2拿下了这场比赛，也从朗斯手上夺走了冠军奖杯。

　　没有夺冠的朗斯因此而元气大伤：法甲球队大部分都是量入为出的，除了个别球队如巴黎和里昂，其他球队的支出都是看收入决定的。没有拿到冠军，让朗斯穷了不少，战斗力自然也就无法维持了，但是即使如此，朗斯的实力依然存在，仍然是摩纳哥的劲敌。

　　而比赛的最后结果也确实是如此。周中刚打过了联赛的摩纳哥体力本来就不足，再加上客场作战，面对的又是北方球队中的劲旅朗斯，这场比赛，摩纳哥发挥不出来平时的水准，虽然他们也踢出来了几次漂亮的攻势，但是最后，比赛依然是以0：0告终了。

　　“这场比赛简直就是一场友谊赛，双方都没有发挥出绝对的实力来。”

　　队报的评论可谓是一针见血。不论是摩纳哥还是朗斯，都踢得极为保守，双方拿到球之后都是在自己的后场倒脚消磨时间，根本不考虑进攻的问题。

　　踢出这样的比赛，最大的原因只有一个：摩纳哥的下一个对手，是二十一日对阵里昂。

　　摩纳哥不愿意提前消耗了太多的体力。里昂被德尚视为劲敌，作为卫冕冠军的他们，虽然背着法甲冠军从无卫冕的魔咒，但是却依然是整个联赛最为强大的球队之一，这个赛季的积分，依然在他们之上，仅次于巴黎圣日耳曼，位居联赛第二位。

　　面对这样的强敌，摩纳哥自然是要好好地准备一下的。也正是因为如此，在面对朗斯的时候，他们几乎没有一个愿意真正卖力气的。

　　就连最看不懂里面的门道的赵亚宁，也在六十分钟的时候，早早的就被德尚换下了。

　　他们本来就不是想赢球的，对摩纳哥来说，平局就是最完美的结局了。

　　摩纳哥不愿意赢球，朗斯也乐于和他们打一场不耗体力的友谊赛。虽然摩纳哥和里昂的争斗不碍他们什么事情，但是毕竟朗斯和里昂不是很合得来——朗斯的德比死敌是里尔，而里尔的副主席就是里昂主席奥拉斯的亲生弟弟，里昂在各方面或多或少的照顾里尔也不是一两年了，无论是人才流动还是比赛情况，里尔都受到了不少的照顾，是妥妥的里昂系球队。因此，遇到有可能的时候，朗斯还是愿意给里昂一些教训的。

　　而在双方握手言和之后，摩纳哥也终于可以把目光盯在里昂身上了。

　　他们的对手，是这个联赛里面，最为均衡，最为强大，最为恐怖的球队。

　　“我们今天将要为您解说的比赛，是里昂主场对阵摩纳哥的一场比赛。我是蒂耶里·罗兰，这场比赛将由我为你们解说，而我的搭档，想必你们也不会陌生——如果陌生的话，你就可以考虑换台了，如果连普拉蒂尼都不认识的话，那你还看法国足球干什么？”

　　蒂耶里·罗兰的谈笑，让坐在他身边的普拉蒂尼笑了出来，“蒂耶里，别这么说，我已经退役很久了，不认识我是正常现象。”

　　“可是我们讨论的是足球，足球界的人，不认识你，可能吗？而且你可不只是球员，还是教练呢。”

　　普拉蒂尼笑了起来，只是笑得有些尴尬。

　　法国足球的转播习惯，是在转播的时候找上一两个人退役的著名球星作为特约的解说员。这些人有名气，也多少有些见识，解说足球的时候，也不乏一针见血的到位评论。而普拉蒂尼，一直都是法国电视台喜爱的评论人之一。

　　这时的普拉蒂尼还并不是日后的足联官员，在退役后，他当过一阵子足球教练，甚至还执教过法国队，但是并不是很出色。90年世界杯，法国队未能成功入围，他也就此不再执教了。但是因为他的名气很大，他很好地利用了自己的影响力，开办了属于自己的企业，做起了生意，而且一直都是生意不错。

　　只是作为一个曾经的足球运动员，他还是未能完全脱离足球。他的儿子在巴黎圣日耳曼当着足球教练，而他自己也时不时的来解说一把足球。球迷也喜欢他的解说：他是法国名宿，退役后也是成功人士，这样的人投身足球，自然是为了兴趣，这样的人说话比较公正。更何况，普拉蒂尼从自己踢球的时候开始，就以口才好，煽动力强著称，他的解说也很意思，因此，他也一直受到邀请，而且电视台还给了他非常高的解说价码。

　　而今天，摩纳哥和里昂这样的顶级球队的对决，请来的自然也是普拉蒂尼这种大牌解说了。

　　“米歇尔，你希望谁能赢？”蒂耶里看看时间还有，随口提出了问题打发时间。

　　“我？从个人角度出发，我自然是希望摩纳哥是获胜者。”普拉蒂尼的答案倒是斩钉截铁，“我可是出身绿军的球员，再怎么样也不会支持那帮坏孩子的。”

　　普拉蒂尼在法甲的东家是圣埃蒂安，罗讷德比一直都是法甲的重要德比之一，被称为绿军的圣埃蒂安和被称为孩子的里昂一直都是死敌，普拉蒂尼作为圣埃蒂安名宿，自然也不会支持里昂。

　　蒂耶里笑笑，但是还是问出了第二个问题，“如果不是以普拉蒂尼的身份，而只是以足球球迷的身份来说呢？”

　　这个问题，让普拉蒂尼沉默了一阵，然后才再次开口说话，“我还是支持摩纳哥的。”

　　“为什么？”

　　“我到了什么时候，都是支持进攻足球的。摩纳哥现在踢得，就是进攻足球。”普拉蒂尼耸耸肩，“而里昂上个赛季踢得还是进攻足球，但是这个赛季以来，他们踢得就越来越不像话了。我不喜欢那种风格的足球，所以我不支持里昂。”

　　这个话倒也是实话，这个赛季以来，里昂主教练勒冈强调前场反抢，强调防守，强调身体对抗，这样的做法，让里昂在桑蒂尼时期形成的控制足球逐渐变成了反控制足球的路数，虽然成绩比起以前更加稳定了，但是说到观赏性，这种一味强调效率的踢法，比起桑蒂尼时期场均控球65％的里昂队来差了太多了。

　　“那么，这场比赛，你认为谁能够获胜？”蒂耶里继续问道。

　　普拉蒂尼沉默了一阵子，才开口说话，“我认为是里昂。”

　　“里昂吗？”蒂耶里点了点头，笑了起来，“我其实也是很你一样想法的。上个赛季的法甲技术统计中，我们可以看到，里昂的拦截成功率和抢断成功率都高居前列，而这个赛季，他们引进的穆罕默德·迪亚拉在防守上成功率显著，他的拦截能力现在是排名法甲第一，而抢断能力则是法甲第四，这是整个法甲最为出色的防守者之一，在两项数据上综合比他强的，只有一个巴斯蒂亚的迈克尔·埃辛。”

　　蒂耶里说这话的时候，也只能苦笑一声：埃辛实在是个怪物，在法甲联赛他的场均抢断达到了恐怖的场均9。7次，这样的数据，让人看了之后，只能差生一种这是怪物，不要和他比的想法。

　　“我看过他的比赛，是个很不错的后腰。”普拉蒂尼点了点头，“法甲现在真是没落了，连后腰都要从荷甲引进了。”

　　“反正也是非洲人。”蒂耶里倒是不在乎，“而他们的中场核心是儒尼尼奥，上个赛季他的传球次数数据，跑动距离数据，拦截成功数据，以及射门成功率都是法甲名列前十的。这是一名真正的攻守兼备的怪物，上个赛季的里昂队，竟然有40％的进球都是由他射进或者助攻的，如果算上那些他组织的，但是不是最后一传的球，他对里昂的进球的作用更是达到了50％以上。”

　　恐怖的怪物——这是蒂耶里送给儒尼尼奥的外号。这个巴西来的家伙在到达法甲之前名声不大，而且二十六岁的年纪，怎么看也不是年轻新秀，人们都以为，这不过是个来混口饭吃的巴西人罢了。可是见识到了他的球技之后，人们却全都震惊了。

　　这是个怪物。不止是任意球。他的足球水平，对于法甲联赛来说，就是一个强大的超凡脱俗的怪物。这样有实力进入金球奖大名单的人，在法甲联赛就是一个妖孽级别的存在。

　　“我倒是知道他……”普拉蒂尼也露出了一点兴趣，“他的任意球踢得很不错，要是我再年轻几岁就好了，我就去和他比比。”

　　“你不如他的，米歇尔。”蒂耶里摇摇头，“你的射程没有他的远。”

　　普拉蒂尼没有说什么，但是却是一脸的不服气。别的技术他不会夸口，但是任意球，他是谁都不服气的。毕竟他是任意球战术的开创者之一。

　　“他们还有戈武……感谢上帝，这个赛季，西德尼·戈武终于开窍一点了，不然的话，每次看到他一拿球，就听到看台上非里昂球迷的笑声，我都快不忍心骂他了。”

　　这个赛季，戈武被勒冈改成了边锋。勒冈没有重视他的爆发力，突破能力，也没有想办法锻炼他的射门能力，让他成为里昂的神锋，但是勒冈充分的挖掘了这个跑不死的家伙，他该踢边锋后，每场比赛至少上万米的奔跑，强力的来回奔袭和他不惜体力的踢法，让他有了立足之地。

　　“还有库佩，他的扑救次数在本赛季是拍在联赛前三的，仅次于雷恩的切赫，南特的朗德罗……”

　　蒂耶里如数家珍的报出一个又一个的数据，也让人们对于里昂队的强大有了一个直观的认识。而坐在一旁的普拉蒂尼虽然对这种靠数据堆砌出来的足球解说不感兴趣，但是也承认，蒂耶里作为法甲最好的解说员，这份记忆力就让其他人汗颜。

　　“蒂耶里，我不太清楚这些事情。”普拉蒂尼开了口，打断了这个他插不上口的数据议题，“但是既然现在摩纳哥踢得也不错，他们的数据应该也很好吧？”

　　蒂耶里看出了普拉蒂尼的不满，他知道，普拉蒂尼不喜欢被身边的人夺取了自己的光彩，但是对此，他也是笑笑，“是的。现在农达在射手榜上还是领跑的，而且助攻数字方面，罗滕也是位居前列的。久利的过人，射门以及传球都是排在前十的，而赵亚宁的过人次数，现在达到了法甲的第二，仅仅落后于巴黎圣日耳曼的罗纳尔迪尼奥，即使在整个欧洲的四大联赛，也是名列前茅的。”

　　蒂耶里说的之所以是四大联赛，是因为他不把德甲计算在内。五大联赛里，德甲的过人统计的方式和其他四大联赛是不一样，它的标准过于宽松，很多动作在其他联赛不过是一个摆脱动作，或者是横向的躲避，是不能算作过人的，但是德甲就要算成过人动作——因此，其他几大联赛的过人次数，最高也就是场均三次左右，而德甲则能搞出来场均五次过人的数据，如果德甲的统计数据被算上的话，那么欧洲前十的过人高手得有九个在德甲。这种吹嘘的风气，不符合法甲的习惯，法国足球界，也不承认他们吹出来的过人数据。

　　同样道理的还有英超德甲的助攻数据。在别的联赛，只要是射门者还有后续的过人动作，就都不能算作助攻，但是英超和德甲的助攻统计极为宽松，打门柱之后的补射，守门员脱手的补射，乃至于造点都算成助攻，这也使得他们的助攻，一直被西甲，意甲，法甲所鄙视，在考虑球员的数据时，也不认为他们的数据有什么参考价值。

　　“我就说也不该是有太大的差别的，虽然数据有的时候不太可信的，但是如果认真去分析的话，还是能够看到很多的东西。”普拉蒂尼点点头，对自己的判断正确很满意，也直接下了盖棺定论结束了这个他不擅长的话题，“果然如我所说的一样，论攻击力，摩纳哥更胜一筹，而论防守，里昂队出类拔萃。”

　　“是的，这也是我们的看点所在。”

　　看看时间差不多了，蒂耶里开始介绍双方的名单了，“首先是主队里昂，守门员是库佩，左后卫卡萨帕，中后卫上埃德米尔森和穆勒，右后卫德弗兰德尔。中场上迪亚拉和儒尼尼奥出现在了双后腰的位置上，而前腰上则是卡里埃。他们的左边路上多拉索，右边路是戈武，前锋位置上则依然是巴西人索尼安德森。”

　　“而客队摩纳哥，守门员罗马，左后卫依然是埃弗拉，双后卫则是吉韦和阿比达尔首发，右后卫帕努奇，中场后腰是济科斯，他的前面两个中前卫分别是贝纳尔迪和久利，左路依然是罗滕，右路依然是赵亚宁，而比较出乎大家意料的是，中锋位置上首发的是普尔绍。”

　　“我倒是觉得很正常。”普拉蒂尼接过了话头，“里昂队虽然注重身体对抗，但是他们的进攻方式，依然是桑蒂尼敲定的线路，也就是地面进攻为主的方式。索尼安德森的踢球方式虽然非常欧化了，但是他的头球能力，依然和巴西人一样不佳。既然是他打单前腰，那么就没有必要太注重头球防守，不再需要斯奎拉奇了。吉韦和阿比达尔都是可以兼职踢边后卫的中后卫，他们的脚下动作非常快，对于地面配合的球队更有优势。而同理的是，埃德米尔森的优势在于他的前插能力和控球能力强的出奇，他的头球防空能力一向都不是很好，普尔绍的高大身材，对他更有威慑力。而以勒冈的保守性格，他们的后防线不会过度压上，这样一来，农达就算在场上也不会有太多的机会，没有必要让他上场。而且因为有着罗滕这样的长传球好手，普尔绍在场上的时候，里昂队就必须加强中路对罗滕的逼抢，这就为赵的突破争取到了更大的空间，里昂的中场防守的压力就增大了……德尚的两个变招是很有针对性的，蒂耶里，你觉得我说的对吗？”

　　蒂耶里连忙点头，但是心里却有些极为不舒服。

　　刚才还表现的一副什么都不知道的样子，现在就马上能够指点江上了？你私下里没有准备谁信啊？可是你准备了，就直说不好吗，非得做成这个样子来提高自己的说服力度，何苦呢？你又不是政客。

　　不过这种吐槽他才不会傻到说出来呢，普拉蒂尼可是法国足球的名宿级别的人物，他就算耍些小手段，为自己积累些名气，又有谁会说什么呢？

　　比赛很快就开始了。但是比赛的进程和他们想象的不太一样，里昂队没有全面收缩，他们踢得也是堂堂皇皇的阵地战，但是踢法当中，却透着一股难得一见的凶悍。

　　“我还是头一次在法甲中见到，比赛中前场球员都这么卖力气的反抢的。难怪里昂现在实力这么强，这种战术果然很适合他们。”

　　普拉蒂尼的赞叹不是没有道理的，里昂全体都投入了前场反抢中，这让摩纳哥的进攻受到了不小的限制，可是里昂的老到稳重也让他们不愿意主动强攻，双方在中场上，胶着到了一起。

　　“场面对摩纳哥不是很有利啊。他们根本没有破解这种战术的方法。”蒂耶里摇摇头，“迪亚拉是整个法甲最擅长拦截补位的球员，里昂的前场反抢做的到了位，他就发挥了最大的作用，这样的踢法，摩纳哥很难突破。”

　　“不，我不这么认为，我倒是觉得，摩纳哥的把握更大。”普拉蒂尼看着比赛开了口，“我认为，摩纳哥更有希望，而希望的关键点，在右边路，那个亚洲人身上。”


第89节 攻守的双方

　　普拉蒂尼这么说话，不是没有道理的。

　　前场反抢这种战术，从来都不缺乏使用者，如果能够在前场断下来对手的球，打快速反击的成功率就要打了很多，这样的事情，傻子都知道。但是能够使用这种战术，需要的可不仅仅只是两句口号而已，喊上两嗓子求胜，力拼不能让球队变强，前场反抢战术有它需要的东西，它对于前场球员的态度和体力，也都是一个巨大的考验。

　　防守足球其实并不一定比进攻足球省力气，进攻足球虽然需要更多的控球，更多的传递，需要更多的投入精力，但是防守足球需要的是更多的跑动，更多的压迫，更多的身体对抗，其实论及省力气，还真的不一定比攻击足球更省力。

　　尤其是对强队来说，除了体力问题，还有个态度问题。明明有些比赛是跑动八千米，随便踢几脚球就能赢下来的，你让球员场均跑动一万多米，球员们能够高兴才怪呢。那些没有什么技术的球员，不得不靠跑动来弥补不足，但是那些有技术的球员，明明可以靠着技术来踢球，可是偏偏需要跑动多得像狗一样，也就难免发出‘凭什么让艺术家干泥水匠的活儿’这类不满的宣言了。

　　谁都知道前场反抢可以为中场和后防球员分担压力，但是是否能够调动球员的积极性，让他们积极完成前场反抢，就全看教练的了。有些教练名气大，手段足，能够用话语说服球员，让球员乐于多做跑动，而有些教练则没有这个本事，往往球队就要闹矛盾了。

　　普拉蒂尼说他不看好里昂的前场反抢战术，其实就是这个原因。

　　一来是体力问题：里昂的前场球员里面，索尼安德森是巴西人，而且年岁已经不小了，多拉索和卡里埃虽然是法国人，但是都是技术型中场出身，没完没了的当前场工兵，也不可能有足够的体力。也只有一个戈武，体力足够，不在乎奔跑和对抗，一个儒尼尼奥体力和防守能力都足够强劲。里昂看似控制住了场面，但是体力在下降，这样的踢法能坚持多久是个问题。

　　二来就是他们是否愿意这样踢整场？里昂是卫冕冠军，卫冕冠军因为已然手握荣誉，他们的斗争意识，往往不如其他球队更强烈，这样的时候，让他们再踢体力耗费大的战术，他们就不是很高兴了。更何况，卫冕冠军们前面站着的还是一位年纪四十不到的年轻新帅，他是否能够让卫冕冠军们放弃攻势足球，改打防守足球，并且坚持全场，也是很难说的话题。现在的里昂前场，除了戈武作为青训出身的球员，对里昂的任何踢法都十分卖力，可以无怨无悔的跑动的，其他人是否乐意还很难说。

　　“现在的里昂，虽然在坚持防守，但是体力和耐心都消耗的极快。如果他们的防守一旦出现纰漏，那么造成的后果，绝对是不可挽回的。”

　　普拉蒂尼分析着场上的局势，在他看来，最好的突破口自然是赵亚宁这一侧。

　　“罗滕是个长传球高手，因此里昂不敢给他太多的空间，时刻都在注意着他。正因为如此，里昂的防守阵线是右倾的，左翼的防守主要是靠卡萨帕的个人能力，以及迪亚拉的出色补位来完成的。这样的防守，对于一般的球员没有什么问题，但是如果是面对着真正的突破高手，就显得有些太草率了。”

　　普拉蒂尼的分析显然是很有道理的，卡萨帕是里昂的队长，巴西国家队的边缘国脚，论实力，他也算是非常不错的，但是防守这种事情，一对一总是要吃亏的。

　　赵亚宁拿到球之后，马上就发起了一次突击。久利把球传到了他的脚下，他没有多做停顿，接球的时候身体还是面对着场内久利的位置，但是接球的瞬间脚下把球一踩一拉，同时左脚退了一步，就已经和卡萨帕拉开了距离了。卡萨帕知道他的难缠，只是卡住位置不敢贸然上抢，而这个是迪亚拉也靠了过来，赵亚宁看了两眼他们的位置，知道自己内切是没有多大希望的，只好向右迈出一步，沿着边线跑动了起来。迪亚拉和卡萨帕两个人一前一后的盯防着他，防止他突然内切，而随着他的位置越来越靠近底线，两个人的距离也越来越接近，而就在两个人就差一个身位的时候，赵亚宁猛然一步加速，靠近底线的迪亚拉马上迈出一步试着去封堵赵亚宁，但是赵亚宁左脚为轴，右脚把球一扣，向一个急转身，就从两个人身边插了过去。

　　因为两个人的距离很近，赵亚宁又是右脚控球突破的，在他急转身的时候，迪亚拉以为卡萨帕会拦截他，没有做出多余动作，而卡萨帕这个时候已经迈出了步子，被赵亚宁晃动了重心，无法及时收回，虽然他也试着往回走了一步，但是还是踉跄着倒在了地上。

　　迪亚拉一见到失误，马上就跟了上去。而卡萨帕马上也爬了起来追了上去，可是赵亚宁这个时候突然一停，后脚跟把球一磕，交给了身后的帕努奇。

　　帕努奇接到球后，马上就是一脚传中。可惜的是线路有些不好，普尔绍没有争到，反而是里昂的门将库佩冲了出来，把球拍飞了。

　　“很棒的突破。现在的法甲，三个最好的突破手也就是马卢达，赵亚宁和罗纳尔迪尼奥了。马卢达的突破纯粹靠身体的强壮，赵亚宁的则是更多的技术化，至于罗纳尔迪尼奥，那是上帝的杰作。”

　　蒂耶里赞叹了一声，但是还是把目光回到了比赛上。

　　“现在的摩纳哥显然已经注意到了这一点了。虽然里昂是双后腰的打法，但是因为儒尼尼奥还得把一部分精力花费在进攻上，所以纠缠罗滕的任务只能落在戈武身上。而罗滕显然也明白了，一方面他让埃弗拉插上帮助他，而另外一方面，他总是把球大范围转移到赵亚宁脚下，这样的两翼齐飞的踢法，让里昂开始占据主动了。”

　　球再一次到了赵亚宁脚下，而这一次，卡萨帕不等赵亚宁停稳球，就冲了上来。他已经很清楚赵亚宁的能力，如果给了赵亚宁持球的空间，那就是他的灾难了。虽然上抢也不一定能够抢到球，但是里昂的身体强壮，多做对抗，多做接触就有可能破坏摩纳哥的技术性，对里昂是没有什么坏处的。

　　赵亚宁向左转动了一步，背身挡住了他的逼抢，但是这个时候，迪亚拉也靠了过来，直接用身体优势把他向着边路挤去，赵亚宁想要靠着一个转身动作避开他，可是身后的卡萨帕又马上退开了一步，等着他转身后就要断他的球。

　　赵亚宁很识相的一脚把球给了帕努奇，而自己则被迪亚拉撞出了边线。

　　帕努奇一脚把球给了贝纳尔迪，而就在迪亚拉退回去的时候，贝纳尔迪又把球给了前插了不少的赵亚宁。

　　“防守型球队的后腰，是最劳累的人。”普拉蒂尼感叹了一句。他对这种踢法怎么样都看不上，说话的时候，也对里昂没什么好感。

　　赵亚宁的几次攻击，给里昂造成了不小的麻烦，而这个时候，勒冈也站了起来，走到场边咆哮了起来。

　　“勒冈会做出什么变化？其实里昂现在吃亏不是很大，赵亚宁毕竟是个边路，他不可能一个人突破到禁区里面，那太难了。里昂现在要做的是稳扎阵线，守好自己的防御体系，毕竟赵亚宁虽然突破能力很强，但是也不可能做到无法防御。里昂只要稳稳地守住，就能够拿到胜利。”

　　“我倒是不这样认为。”普拉蒂尼摇摇头，“如果面对的是别人的话，可以。但是既然现在摩纳哥和里昂的积分差不多，那就不行了。”

　　摩纳哥七战四胜两平一败，现在积14分，里昂同样是七战四胜两平一败，和摩纳哥的积分一样。但是因为他们获胜的比赛中，有着一场6：1色当，和一场4：1巴斯蒂亚，让他们的净胜球超过了摩纳哥，位列联赛第二。而他们的前面，是七战四胜三平，至今仍无败绩的巴黎，但是巴黎也不过是积15分，而且他们的净胜球，竟然只有可怜巴巴的四个，也就是说，一个胜场一个净胜球……

　　巴黎第八轮对付的是巴斯蒂亚，有埃辛这种怪兽在，技术型为主的巴黎并不被人看好能赢。而摩纳哥和里昂的这一战某种意义上说，其实已经是榜首的争夺战了。如果他们运气好的话，说不定就此能够确定上半个赛季的优势地位。

　　“如果里昂只是一味求稳，说不定能够磨到终场，拿到一场平局。可是这是他们的主场，这是关键战，他们是卫冕冠军，他们怎么可能做那种事情？那样做，士气还要不要了？勒冈不是桑蒂尼，他不是球队的功勋教练，那么保守的话，球队谁还会服他的气？我倒是更看好他们做出战术调整，反击摩纳哥。”

　　果然，很快，里昂队的变化就看到了。

　　在赵亚宁再一次试着突破的时候，卡萨帕竟然没有上前逼抢，而是卡住了内切的位置逼他下底，而就在赵亚宁下底突破快到禁区边缘的时候，迪亚拉马上逼了过来，而赵亚宁急忙寻求传球的时候，发现回传给帕努奇的传球线路也被回撤的多拉索堵死了，这种时候，只能把球传向中路了。

　　可是一脚传球出去，埃德米尔森已经把球断了下来，直接一脚传给了前场的卡里埃。

　　卡里埃拿球之后一个半转身，把球给了高速插上的戈武，而戈武向禁区里面晃了一下之后，马上转过身体，靠着自己的强壮倚住了阿比达尔，马上就是一脚回传。

　　儒尼尼奥迎了上来，在禁区外直接发炮。

　　“漂亮的一击！”

　　整个反击动作简单明了，一气呵成，让蒂耶里也忍不住叫了一声好。罗马根本来不及反应，就看到球钻入了球网的左上角。

　　“两个边后卫，是里昂的弱点所在。卡萨帕伤后的爆发力不如以前了，现在更依赖意识踢球，而德弗兰德尔，毕竟要差一些。但是勒冈也很明白，中场拦截是摩纳哥的软肋，贝纳尔迪的作用是中场梳理，而济科斯的防守能力也只能说一般，他们的拦截，阻挡不住里昂队卡里埃和儒尼尼奥两个天才人物。而不得不说，勒冈让埃德米尔森自由提前到后腰位置上是一步妙棋，这样一来，里昂的中场防御和梳理都有了更好的质量，也让迪亚拉可以更放心的锁死赵亚宁了。”

　　普拉蒂尼马上做出了评论。

　　“已经1：0了，看样子你预测错了。”蒂耶里看着比分，笑了出来。

　　“那也不一定。勒冈确实是个很有想法的教练，但是德尚应该也不是全无主意的。”

　　果然，德尚站了起来，把赵亚宁叫到场边，轻声嘱咐着什么。

　　“变招是赵亚宁吗？我还以为会是久利呢。”

　　“久利这样的身材，对上勒冈的肌肉足球队吃亏太大了。德尚不敢把他过度使用，是为了避免受伤吧。”普拉蒂尼也对德尚的安排不是很满意，但是这个时候，他又不好改口支持摩纳哥，“赵亚宁虽然也是边路，但是好歹有着个头，他的肌肉也不算差，吃亏还要稍微小一点。”

　　“其实这也是个很有趣的地方。赵亚宁的身材确实很高，但是再看他过人的时候，却可以发现他的重心总是压得很低，转身速度非常快。这也是他的过人成功率非常高的原因之一，一个180的球员却有着170级别的压重心能力和转身速度，这让很多人都吃了不小的亏。”

　　“黄种人的腿都比较短，重心低很正常……”普拉蒂尼说了一半就想了起来，这话似乎有些种族歧视的嫌疑，私下说说也就算了，电视台上不能说，不过他也足够聪明，知道这种时候只要夸上球员两句，也就能够弥补了，“这也许是种天赋吧。我倒是更喜欢他的停球动作。你注意过吗？他的腰腿的柔韧性特别好，所以停球的一瞬间，总是可以靠着一个半转身的拉球动作和防守球员拉开足够的距离。让他自己获得下一部动作的空间。这种能力，也是他成功的一个重要原因。”

　　两个人品评着赵亚宁的时候，摩纳哥和里昂再一次陷入了僵持中。显然，里昂表现出来的快速反击的打法让摩纳哥吃了苦头，他们也开始稳守中场，不再试着攻击了。可是说起中路对撼，里昂怕是不怕任何球队的，摩纳哥中路虽然不错，但是想要通过地面传接配合渗透，还是有些吃力的。

　　“这应该不是德尚的最后手段，他应该还有别的变招的。”普拉蒂尼很快就得出了自己的结论。

　　“可是什么他的手段还能是什么？这种状况下，或许换上农达的作用会更大一些，至少农达的技术更好，可以退到禁区外面接应。要不然的话，就是埃弗拉向前突破，打破前场的平衡。不然的话……”

　　正在蒂耶里说着话的时候，赵亚宁的一次攻击改变了赛场上的局势。

　　他在刚刚过了中线的位置就开始了内切，卡萨帕并没有追击他，而是留在边路防备着前插的帕努奇，而中路的埃德米尔森和迪亚拉则各自卡住了位置，阻拦者赵亚宁的各条突破和拦截的要道。

　　“久利，还是罗滕？”蒂耶里轻轻地说了一句，可是就在一语未毕的时候，赵亚宁猛然间抬脚就是一脚长传球。

　　中场直接传给中锋？

　　这个传球让迪亚拉愣住了。他刚才只顾防范赵亚宁的突破线路，但是却忘记了阻拦赵亚宁直接把球传给普尔绍。赵亚宁的长传球不好，这是他们知道的事情，里昂赛前准备工作的做得很足，他们很清楚赵亚宁在过去的比赛中更喜欢的是突破，传球最多是衔接性质的配合，而策动攻击这种事情，大部分时候都是久利或者罗滕完成的。

　　可是他们就是没有料到，这次的长传球，是赵亚宁发出的。

　　埃德米尔森已经来不及退防了，而普尔绍也已经靠着回接跑位甩开了穆勒。赵亚宁的传球确实有些偏了，但是这不妨碍普尔绍赶了上去，在球门的左立柱旁边，完成了一记猛烈的狮子甩头。

　　“扳平了！”

　　1：1。

　　这个带有几分突然性的进球，让蒂耶里喊了出来，但是普拉蒂尼却没有说什么。

　　“怎么了，这个进球你不喜欢吗？很精彩啊。”蒂耶里回头问道。

　　“这种时候，靠的应该是中场球员的创造性的发挥，而不应该是前锋球员的个人能力。”普拉蒂尼摇了摇头，“这个进球虽然不错，但是更大程度上是蒙的。赵不可能每次都发出那样的好球，这个球是靠着普尔绍的个人能力打进的，这可不是摩纳哥的战术上的本事。”

　　“不要要求那么苛刻，最后能够获胜就可以。”蒂耶里敷衍了一句，但是心里却是另外一种想法。

　　谁说德尚不是通过仔细思考才做出的决定？

　　里昂的中场虽然强，但是实际上，不过是靠着埃德米尔森的提前造就的。勒冈赌了一把，想要靠着中场的压迫力迫使摩纳哥无法传球到位，从而让普尔绍完全失去作用，可是德尚的应变，也是非常漂亮的——赵亚宁的突破能力，使得他是唯一一个可能会获得起脚传球的机会的，让他传球再合适不过了。

　　而且德尚的判断力非常准确。埃德米尔森前插，从而使得中场一下子出现了三个后腰，这种踢法没有经历过足够的配合磨练很难有应有的效果。赵亚宁往中路突破的时候，按照道理说应该是一个人上抢，一个人在后拦截是最好不过的做法，但是两个人都不清楚对方的想法，都害怕贸然上抢使得赵亚宁能够突破过去，结果两个人都想着卡位，才让赵亚宁有了起脚传球的时间和空间。

　　后腰这个位置至关重要，是球队的攻防枢纽，司令塔的位置。这个位置上的传接，抢断，攻防转换的配合，一定要交代的非常清楚，稍微有点疏漏，那就是致命的机会。

　　德尚的思维方式毕竟和普拉蒂尼不同。普拉蒂尼是个前腰，当球队陷入问题的时候，他希望靠着前腰的能力来改变球队的状况。而德尚是个后腰，后腰位置上的缺憾，他总是能够一眼把握到，也自然就想着从这方面着手料理敌人。两种不同的思路，没有好坏的区别。

　　只是这话没有必要反驳普拉蒂尼，毕竟他是法国队的元勋人物，说他什么都不好。

　　“其实赵亚宁这一脚传球，也显示出了他的基本功是很不错的。”蒂耶里扯开了话题，“虽然传的确实是偏了一些，但是球速和时机的把握拿捏都很好。这名球员去年还在踢法乙，今年能够有这样的发挥真是十分难得的，他和罗滕只差四岁，看样子拉图比基地又培养出了一位新的年轻俊才了。”

　　“有什么好处吗？对法国足球来说，还不一定是好是坏呢。”看到场上上半场时间不多了，普拉蒂尼也乐于把话题扯开。只是他刚刚批评了德尚，现在也不好转换口风，只好旧事重提，说起了今年夏天吵了很久的事情。

　　法国队在世界杯上输给了塞内加尔。而更让法国人生气的时候，塞内加尔的大部分球员，都是在法国踢球，被法国培养出来的足球人才。这种培养了别人，结果反而害了自己的国家队的行为，让法国足坛一时间争论很多，话题也是五花八门。

　　“我觉得你多虑了。他的国籍是中国。中国队的实力，怎么可能威胁到法国队？就算是给他们一百次机会，他们也赢不了一回的。赵亚宁是个好球员，很有实力，但是我不认为他有着能够力挽狂澜的能力。亚非各国的球员，注定了在足球上不会有太多的成就的。”

　　“我不着这么认为。”普拉蒂尼摇摇头，“不如我们打个赌吧。说威胁到法国队，这个不知道有没有机会应验，我就和你赌，他的未来成就将会非常高，甚至超过法国队的主力球员，你信不信？”


第90节 最终的胜负

　　不要和普拉蒂尼打赌。

　　这是蒂耶里心里想到的第一个想法。虽然普拉蒂尼现在已经基本退出了足球圈子了，但是蒂耶里心里清楚的很，他的心机手腕有多出色。这个人的性格，从球员时代起就是出了名的骄傲，认真，而且他的手腕十足，煽动力极强，和他带领法国队拿到欧洲杯相比，倒是他在国家队淘汰了拉孔贝，后来做教练也力图留任法国队教练更为让人记忆深刻。当年就算他把法国队带的预选赛就落败，还有人坚定不移的支持他做国家队主帅的时候，最后普拉蒂尼下台，不但没有被骂，反而还获得了一致挽留，那样的事情让蒂耶里非常清楚，这个家伙的心机手腕太恐怖了，和他打赌，输赢都没有什么好处的。

　　“为什么你这么肯定呢？”蒂耶里不动声色的岔开了话题，“一定是有什么原因吧？”

　　普拉蒂尼满意的开了口，“我从朋友那里得知，似乎阿迪达斯公司有意向给他一份合同。我相信阿迪达斯的眼光总不会有什么问题的。”

　　蒂耶里听到这句话，才明白了他的信心来源，“我还以为你是看出了他踢球有什么独到之处呢。”

　　“我当然也看出来了。”普拉蒂尼听出了话语中的讥讽之意，有些恼怒了，“我怎么会不经过自己的观察就妄下定论呢？这个孩子踢球，确实有独到之处。”

　　“请问是什么？”蒂耶里也来了兴致，他知道自己只要控制的好，多给普拉蒂尼一些表现的计划的话，普拉蒂尼也会很高兴的“他的过人很好，但是法甲联赛会过人的球员多着呢。”

　　“首先是他的停球动作。你仔细观察就会发现，每一次他接到来球的时候，都会仔细观察周围的人，然后用他的柔韧性好的特点，接球的同时配合一个转身的动作，让球很好的黏住自己的脚，同时退到一个对方无法第一时间上抢的位置。他的球性很好，停球很稳，而这个动作更是让他的停球几乎不会出现失误，这就是一般人永远达不到的。”

　　“再有，他的过人。你提到了罗纳尔迪尼奥，我倒是认为他比罗纳尔迪尼奥的过人更加值得信赖。罗纳尔迪尼奥的天赋确实很出众，即使是我，也没有见过几个可以和他相提并论的，他的球感，他的想象力，都是上帝的杰作。但是他的动作不够系统，不够规范化，现在他的身体素质还在巅峰时期，但是随着时间的推移，他会下降的很快。而且以他的生活作风，怕是会滑落的很早。而这个球员则不同。他的动作已经很规范化了，有自己成系统的过人动作，而且他的球感和身体能力也足以支持他的技术，再加上他的左右脚均衡的特性，他的成功需要的仅仅是时间的磨练。”

　　“可是他缺少传球的意识和能力。”蒂耶里做出了反驳，“对于一个球员来说，大局观是至关重要的东西，他的大局观有些欠缺。”

　　“这种东西可以培养的。你看他的短传接配合不就不错嘛？基本功是有的，但是问题是没有人深度挖掘过他的这方面的能力。”普拉蒂尼说到这里，顿了一下，“我对现在的足球的这一点很不满意。传球是需要时间和耐性才能培养出来，可是现在对于成绩的追求让很多的球员都没有了用武之地，和我们那个时间不一样了。现代人对成败看得太重了，因为输赢之后关系到很大的资金流动，这种资金流动的重要性甚至都超过了足球比赛本身，这对足球来说是不利的。”

　　普拉蒂尼还在说着话，但是蒂耶里已经不和他争论了。他看得出来，普拉蒂尼赛前做过准备，来这里做解说，切实是为了维持自己的名气的。

　　但是为什么要这么做呢？你已经退役了。回忆你的年代可以，但是非得把那个年代吹嘘的那么好吗？高工资确实让人踢球的目的不再纯净，但是也让人产生了极大的动力啊。

　　蒂耶里知道他说的不错，但是这些话，也不尽然。

　　比如说赵亚宁的停球——确实很有特色，但是其实也是技术不够顶尖的表现。齐祖也好，小罗也好，停球的时候可都没有靠着柔韧性和摆腿动作停球的习惯，他们都可以直接把球停稳，而且小罗那种把半高球接住直接接一个甩牛尾巴的动作，更让人谁看了都瞠目结舌。普拉蒂尼说他的动作不够系统，不够精细化，确实，从技术角度来讲，他的动作确实不够技术化，但是如果从观赏角度来说，那些匪夷所思，无中生有的动作，比什么精细化的动作不好看？以球迷的角度出发，一个小罗的观赏价值，远远超过一个动作规范化的技术高手的价值。

　　赵亚宁的技术很好，动作有的时候也很有创意，但是和小罗是两个不同的层次。甚至他和顶级的技术型高手，例如齐祖，也是不能比的。

　　看赵亚宁踢球，人们会认为：这个动作很漂亮，该怎么做。而看齐祖踢球，人们会感叹：这个动作真漂亮，我怎么就做不出来呢。而小罗，人们只会惊奇：这是个什么动作？人类还能做这种动作？

　　那是上帝的杰作。

　　“下半场比赛开始了。”蒂耶里看着比赛开始，说起了他自己的看法，“下半场比赛，我想里昂队的主要打法应该是提速了。他们的速度很快，而且还有这卡里埃这样顶级的加速器，下半场体力不如上半场充足的时候，提高速度可以让他们有可能拿下胜利。而摩纳哥的踢法有可能更加注意大范围转移，毕竟下半场之后，里昂体力下降，防守范围会缩小，迪亚拉的正面拦截能力虽强，但是覆盖范围不够大，体力不足的时候，应该无法应对这种打法。”

　　他说着解说场面的时候，普拉蒂尼就陷入了沉默，这毕竟不是他的长项。

　　而比赛也确实如同蒂耶里说的一样，里昂队下半场明显加快了节奏，倒是摩纳哥，反而缩回了阵容，开始在后场囤积重兵了。

　　“摩纳哥在等待里昂的这波攻势过去，不过里昂如果得手了，摩纳哥就麻烦了。”

　　正在说着的时候，里昂已经获得了一次机会，卡里埃在拿到球之后一脚直塞给了戈武，戈武在禁区里面起脚射门，可是球去高高的飞上了天空。

　　“戈武的射术，难道就不能下点功夫吗？”

　　看着场上双手抱着头，眼睛偷偷打量看台的戈武，蒂耶里也不知道说什么好了。要说努力，谁都不能说戈武不努力。青训出身的戈武在里昂是踢球最卖力气的一个，里昂的前场反抢的踢法，少了他是绝对不行的。说身体素质，说技术能力，他也都过的去，但是问题是他的射术，实在是一个让人无比痛苦的问题——他可能是法甲高射炮放的最多的球员了。

　　“摩纳哥的机会，快速反击……”

　　罗马把球抛给了埃弗拉，埃弗拉向前冲了几步，引开了防守球员后，把球磕给了罗滕。罗滕直接一脚长传球把球传到了右边路。

　　迪亚拉虽然还留在后场防守，并且第一时间就卡住了最佳位置去争顶头球。但是赵亚宁对于来球却有了一个更好的主意。他绕到了迪亚拉前面，早早跳了起来，虽然位置不太好，再加上迪亚拉的干扰让他很难停球，但是他还是用胸部接住了来球，并且直接停到了五米之外，然后立即追了上去。

　　迪亚拉的防守失败了，后场只剩下了穆勒一个后卫了。眼看出现了问题，迪亚拉也顾不了太多了，他伸出了手，在背后推了赵亚宁一把，把赵亚宁推到在地，阻止了他的进攻。

　　“这是一个吃牌的动作。不过还在迪亚拉上半场够小心，现在吃到了一张黄牌也影响不大。看样子，赵亚宁没有受伤，他已经在和罗滕商量着任意球的问题了。”蒂耶里说到这里，把目光投向了普拉蒂尼：说起任意球，他身边坐着一位大师呢。

　　“这个距离似乎有些远啊。”普拉蒂尼看看刚过中线，而且还有些靠近边路的任意球位置，马上就发表了自己的评论，“三十米以上的任意球距离，这个球很难罚了。”

　　蒂耶里也点头认同了这个说法，“估计是罗滕来主罚，普尔绍在场上，他可以试着来创造一次头球攻门的机会。”

　　“我也是这么认为的。”普拉蒂尼点点头，然后说了起来，“任意球这种技巧，看似五花八门，其实是有规律可循的。大力任意球，也就是二十五米以内好使，力气大的人稍微再远一点，比如卡洛斯，能够罚到三十米，但是也不会太远了。毕竟大力罚球的变化少，弧度小，靠的就是球速，再远了，力气达不到，速度就根本上了，也就没有威胁了。”

　　“弧线球，也就是三十米左右好用。力气大点的，比如意甲的米哈伊洛维奇，能到三十五米，但是也就到头了，再远了，弧度就被人看破了，没意思了。”

　　“而像这样的球，似乎有了三十米以上了，一般情况下，也就只有落叶球可用了。”看了半天之后，普拉蒂尼得出了结论，“但是落叶球的命中太难了，还是发到禁区里面抢点更实惠。”

　　罗滕站在了球的旁边，而赵亚宁则站在另外一边。罗滕猛然加速跑了起来，可是就在踢球的时候，他猛然抬起脚，从球上方划过了。

　　而赵亚宁从后面追了上来，小腿猛然发力，足球直接高高的飞了起来。

　　“落叶球……球进了！”蒂耶里第一时间就喊了起来，“不可思议的进球！”

　　普拉蒂尼也不吭声了，他也没有想到，赵亚宁会选择直接攻门。

　　罗滕的掩护做得很好，他的奔跑距离很长，而且动作也很逼真，再加上禁区前的普尔绍的移动，使得门前一片混乱，很好的影响了库佩的视线。而赵亚宁几乎没有几步助跑，而后一脚简短急促的罚球，踢出了一个漂亮的落叶球，直接落入了里昂的大门之中。

　　摩纳哥的任意球战术，准备的远比里昂充分。

　　“这下子里昂难办了。”蒂耶里说了一句，“这场比赛，里昂的麻烦大了。”

　　比分落后之后，里昂的反扑更加猛烈了。而这个时候，德尚也做出了调整：他让农达替下了普尔绍，在前场担任箭头。

　　“如果里昂反攻，那么就要防备摩纳哥的快速反击了。农达的活动范围更大，速度更快，射术也更好，在快速反击里面，他的作用比普尔绍更大，这是个实实在在的威胁。但是如果里昂不强攻的话，他们又没有多少时间了，这场比赛是里昂的主场，他们如果输了，对士气的打击很大。”

　　说着自己的看法，蒂耶里也看着球场上的变化。

　　里昂虽然注意到了农达的上场，但是还是发起了攻击。儒尼尼奥和卡里埃，多拉索在左路传递着进行着推推进，虽然赵亚宁和帕努奇都退防了回来，但是这三个技术高手，还是让里昂的右路防守面临着巨大的隐患。

　　而与此同时，索尼安德森也退到了禁区外面，甚至连埃德米尔森都压了上来。里昂队的中场一下子实力大增，而摩纳哥这个时候，阵容却被压缩到了后半场。

　　可是让人意外的是，几次攻防下来，里昂没能攻破摩纳哥的大门，反而是自己的攻势却弱了下来。

　　“德尚很聪敏。”普拉蒂尼看出了问题所在，“对方的推进很彻底，所以后场的问题也很严重，德尚让赵参加防守，每次一旦拿到球，就把球送到他的脚下。因为他有能力发起快速反击，所以他一旦得球，里昂队就不得不进行快速回防。可是赵并没有快速攻击，而是把球传导回了中路，这让里昂再次压上，而摩纳哥再次故技重施……他们用赵一个人的速度和反击能力，拖累着整个里昂前场跑来跑去，消耗他们本来就不多的体力。”

　　“可是赵亚宁的体力也一样被消耗了。”

　　“一个人换四个人的体力，有什么不好？”普拉蒂尼摇摇头，“这就是战术。只要这样来回跑上几趟，里昂那点体力和耐心就被消磨光了。”

　　“可是很危险，如果防守出现一点点问题，就要葬送了大好的局面。”蒂耶里皱着眉头说道。

　　“强队过招，本来就是危险多多的啊。要是全都是大比分屠杀，足球还有什么乐趣可言？”普拉蒂尼倒是不以为然。

　　“那么，摩纳哥还会进攻吗？”蒂耶里不知不觉之间，已经被普拉蒂尼掌握了主动权。

　　“我认为会的。德尚的性格决定了这支球队的风格。他的脾气很硬，很倔强，很认真，既然他决定要打进攻足球，就不会在占据优势之后死守的。”

　　这算是什么战术分析？不从球场上着眼，而跑去分析教练性格可是没什么意思的。蒂耶里撇撇嘴，不过也承认普拉蒂尼说的有道理。虽然这种从性格上着手分析人的方式不太符合足球的解说原则，但是既然他是普拉蒂尼，随他去吧。

　　“但是反击点不会是赵了，他的体力也差不多了。来回牵动着对手跑，他自己也很累了，这种时候再让他来发动反击的话不太合适了。”蒂耶里看着比赛说了起来，“那么，这种时候的反击发起点，应该是罗滕了。”

　　“我倒认为，是久利。”普拉蒂尼摇摇头，“不要小瞧了他骨子里的硬气。”

　　赵亚宁再次得球之后，被上抢的儒尼尼奥逼得仓皇转身，把球传给了济科斯。他现在确实已经很累了，动作已经开始变形了。如果是一般的比赛，德尚说不定已经把他换下了，但是这种重大赛事，德尚也只好把他留在场上。更何况，反正这场比赛之后赵亚宁就要去打国家队比赛了，德尚才懒得管他未来状态是不是受影响：要是早早落败，小组赛结束就回来了，德尚还高兴呢。

　　球在里昂的几个后场球员之间传递着，在到了罗滕脚下的时候，罗滕做出一个传球动作，惹得戈武上抢之后，轻松的摆脱了他，向前跑了起来。

　　反击？里昂的防守马上就把他的攻击线路封死了。而罗滕也不硬来，微微转过身，把球给了身后的埃弗拉，埃弗拉一脚长传，向着右路飞来。

　　他的球传的不是很好，赵亚宁一直向前跑出了将近十米才接到了这个球，可是迪亚拉已经盯死了他的线路，而且不给他什么时间，很快就贴了过来。可是这一回，赵亚宁没有回身护球，而是一脚传球，把球给了身边接应的贝纳尔迪。

　　他现在的作用是牵制，不是突袭了。他已经没有多少力气突袭了，也突袭不动了。

　　贝纳尔迪一脚直塞，把球给了前面的久利。

　　久利的身前，只有埃德米尔森一个人了。

　　因为全场发挥的不是很好，久利已经被大家给忘记了。他的个头实在太小了，虽然仗着身体敦实，和一般的球队遇见的时候不会吃亏太大，但是遇见了里昂的肌肉群，那就是另外一回事了。很多人都以为他已经在和里昂的肌肉对撼中精疲力尽了，但是他一拿球，人们才猛然想起，这个家伙，上半场比赛，几乎没有和任何人有过身体接触。

　　他不是累了，他是在潜伏着等待机会。等待一个赵亚宁和罗滕把人都调到边路上去，等着里昂中路门户大开的机会。

　　持球，停球，挑传。

　　农达笑着看着球飞过自己的头顶，用自己的速度把穆勒甩开，追上了球之后，二话不说就是一脚爆射。

　　“进了！”

　　3：1。

　　这场比赛，也终于可以结束了。

　　和里昂的比赛结束之后，赵亚宁差一点虚脱坐到在草地上。

　　这场比赛他不断地发起冲击，不断地来回反跑，试图过人，不断地和里昂队的那几个肌肉型防守中场碰撞，已经累得受不了了。踢着球的时候，心情紧张，还不觉得什么特别的，但是比赛一结束，心情一放松，他就觉得自己的胳膊上被撞的地方，腿上被摔的地方，一起喊着疼，再加上他自己的跑动的劳累，他几乎挪不动双腿了。

　　但是再怎么样也不能在这里丢人——这里是热尔兰球场，是里昂的主场，自己不能在别的人球场上休息。

　　球场上的人们一边往回走，一边把球衣脱了下来，互相作着交换，而赵亚宁也脱下了自己的球衣，径直走向了儒尼尼奥。

　　儒尼尼奥在系统里指导了他一年，他早就想得到儒尼尼奥的球衣了。儒尼尼奥的人品风度，球技性格，都对他有着不小的向导作用，就算没有任何属性加成，他也希望能够能够保留儒尼尼奥的球衣。

　　“不错，你踢得挺好的。”儒尼尼奥接过了他的球衣，笑的有些苦涩，但是却没有恶语相向。赵亚宁深知他的这种脾气，这也是他一直教导自己的：球场上的输赢，球场上找回来。如果说输了比赛之后就骂街，或者是不肯换球衣，那叫没风度，是很丢人的事情。

　　“多谢你的教导。”赵亚宁说了一句。

　　儒尼尼奥皱起眉头，半天才笑了出来，“你说的那是一年前的事情了吧？真难为你还记得。”

　　不是，我是说系统里的你。赵亚宁不知道该怎么说了，只是点点头。

　　“你的任意球踢得不错，和你一比，我显得有些笨了，我可是练了很久才有今天的技术呢。”儒尼尼奥有些落寞，“不过，你想追上我，还有不少的路要走。下次再遇见你，让你也见识一下我的任意球好了。”

　　会的。会有那么一天的。赵亚宁点着头，没有说话。虽然他很想告诉儒尼尼奥，没有他的教导，自己的任意球根本什么都不是，但是这句话，他却是实在不知道怎么说。毕竟现在双方是争冠的对手，而且赵亚宁心里却非常清楚：摩纳哥和里昂的胜负，可不是那么轻易就能定出来的。


第91节 飞舞的蝴蝶

　　比赛结束了之后，摩纳哥的球员们在更衣室里就开始商量着好好地庆祝了一番：拿到了榜首位置不易，在客场击败了直接争冠的对手更是极为艰难的。摩纳哥能够拿下比赛，让他们的夺冠前景好多了。

　　不过赵亚宁却没有跟着他们进行太多的庆祝，他订了飞机票，要飞回亚洲，参加2002年的釜山亚运会。

　　“这次的目的不在于夺冠，就是为了别和足协搞僵了关系。”为了这样的理由，就得缺席俱乐部比赛，就是陪同赵亚宁前往的张元自己，也觉得足协这件事情办的挺扯淡的。但是这又能怨谁？中国足协办的事情，扯淡的又不是这一回了。

　　其实这次亚运会，中国是不必非得派出23岁以下的代表队的：去年的时候，亚足联就宣布了，本届亚运会足球不做年龄限制。

　　其实以往的亚运会足球也没有做过年龄限制。98年的亚运会上，只有日本队派出的是纯粹的青年队，中国和韩国都是派出了青年队和成年队混编的球队，而最后夺冠的伊朗队，直接让刚参加完98世界杯的国家队参加比赛了。

　　而究其原因，其实也是亚足联不得已而为之。亚洲不是欧洲，没有那么狂热的足球氛围，一些小的国家或者地区，比如不丹，澳门，他们派出成年队都勉强，根本就凑不出一个青年队，说什么23岁以下，对他们就是不可能的。因此亚足联也是强调，可以派出23岁以上的人参加比赛，但是希望中，日，韩，伊朗等亚洲足球强国，还是遵守23岁的界限，派出年轻人参赛，以便为日后的奥运会做准备。

　　“但是谁会把亚足联放在眼里？也就是中国和日本，这一次都是派出的青年队，人家韩国人把世界杯上的主力送来一大半，亚足联说的，人家才不在乎呢。”

　　张元对此意见很大，他不明白上面到底是怎么想的。如果说是就是为了练兵，不想拿金牌，那把赵亚宁叫回来干什么？如果说是为了金牌，那国家队上啊，国奥再怎么样有潜力，也是经验不足的。

　　看看其他国家的阵容就可以知道中国队有多扯淡了：韩国人留下了六个国脚，为的就是在家门口夺冠。而伊朗人虽然派出的是国奥队加上三名超龄球员，但是却也玩了个心眼：他们的适龄球员中有两名国脚都是22岁，两年之后就24了，也不是为了奥运准备的班底。只有日本人，一个超龄球员没有，全都是21岁以前的年轻人，不过日本人这种玩法，也已经三十年没进过四强了。

　　说白了，就是又想要成绩，又想要面子。西亚人不在乎面子：西亚足球的脸皮，不比中国足协的脸皮薄，人家也不讲那么多玄虚，就是奔着冠军来的。韩国拉的下来这个脸皮：他们是本土作战，而且世界杯上刚刚拿了好名次，实在丢不起人。只有日本人是因为崇拜白人，恨不得什么都按白种人定的规矩办，他们愿意派年轻人是他们自己的事情，中国何苦跟着他们学？日本人这么干的结果，是三十年没有在亚运会里面进过八强，中国队也想试试不成？

　　不过是才进了一次世界杯，就觉得自己本事大了，能耐强了，这就想起来打肿脸充胖子了。中国领导们的这种德性，哪里是从实际出发了？伊朗也有球员在意甲，可是他们就知道不能为这么点小事叫回来，怎么中国就这么办呢？

　　“让你回来，估计不是为了夺冠，而是就是为了试探一把，看你好管不好管。”一直到上了飞机，张元才敢于把话说出来，“成绩方面，国内的要求是四强，只要不会过早遇见韩国和伊朗，问题就不大。上面没有要求奖牌，你也不用太费力气了。”

　　98年中国在亚运会上拿了季军，而在94年则是亚军。不过显然足协也明白国奥和国家队有区别，没有要求太过分。

　　不过这也让赵亚宁不解了，这是何苦把自己叫回来？

　　“你知道打篮球的王治郅么？不知道？你关心点别的运动吧。他这次就是以参加NBA夏季联赛为名，拒绝了世锦赛，亚运会似乎他也不准备打了。而且那个姚明，似乎也在鼓动着人和篮协闹腾，要把篮协那个逼他上缴工资的措施给废了。这样的事情，让足协动了心思了。”

　　赵亚宁有些不理解，打篮球的和踢足球的有什么关系？大家都不是一个系统管着的。

　　“足协可能是害怕球员出了国，有了钱，就都不好管了，不把他们放在眼里了，所以，想要重新确立一下自己的权威。所以，这就趁着这个机会，把你找来了。他们明知道这个比赛对你来说没什么好作用，但是就是想通过这个看看，你是不是听话。”

　　中国体育职业化的步子迈的实在有些大，因此滋生的问题也实在是不少。足球毕竟是还没有什么太大的问题，毕竟出去的几个中国球员混的都不怎么样，而且这些人背后和足协的联系都是千丝万缕的，脱不开关系。但是篮球那边，王治郅和姚明两个出了名之后都马上不听话了，让篮协很是没面子，也让足协有了一些兔死狐悲之感。

　　他们也想要考察一下，自己手下的年轻人们，是不是听自己的话。

　　赵亚宁自然就是考察对象，谁让他在外面踢球的人中，最年轻，也是少有的稳定的主力呢？

　　国奥队踢比赛是不是要把在国外踢球的人召回来——这个足协并没有先例，甚至整个亚洲都没有先例。比赛前，伊朗也为是否要召回在欧洲踢球的球员热烈讨论过。甚至在四年后，伊朗也对欧洲踢球的球员发出了召集令——只不过俱乐部没理这茬——但是在现在，没人知道这事算不算是应该的。亚洲足球毕竟发展了没有几年，能够有人去欧洲踢球也是近几年的事情，亚足联和欧足联还有很多事情没有商量出结果来，各国足协自然也是各持一词。只不过区别在于，韩国，日本这些球队生怕自己球员会被欧洲人淘汰掉，只要能够有途径出去，足协和俱乐部大开绿灯不说，国内企业也给与大力支持，不惜给球队巨额赞助，以帮助自己的球员留下。而中国足协……

　　中国足协毕竟不是民间组织，他不考虑创收，也不考虑炒作，他考虑的更多的是上行下效，政令通达。或者换句话说，别人都得听他的。

　　“我就是不听话，他们又能怎么着？”赵亚宁顶了一句，但是马上就想到了足协可能会有的下作手段，因此也只能是哼了一声。

　　“别不高兴，我托人在内部打听了，足协帮你联系了联通公司，如果你保证老实听话，而且今年摩纳哥的成就不至于太差的话，联通公司就把他们的代言合同给你。”张元说着伸出了三根手指头，“这个数的代言费。”

　　“你还说数字吧。”赵亚宁看了半天，也不敢妄自猜测。他现在眼界打开点了，但是见识还是太浅薄，怕说少了招人笑话。

　　“三千万人民币，每年。”

　　这句话让赵亚宁感到一阵头晕目眩：三千万人民币？那就是三百万欧元，五倍于他的薪金的收入！

　　“怎么可能？”赵亚宁还是觉得不可思议。

　　“怎么不可能？知道中田英寿么？踢球踢得什么玩意儿，还不是世界前十的收入？足球弱国有弱国的好处，就你一个人踢出来，有了合同，不找你也没别人可找了。”

　　作为意甲球迷，平时的时候，提起中田英寿张元是很愿意说说他的实力的，但是联想到世界前十收入这个概念，张元就想起了小日本的可恨了：要是赵亚宁也能有那样的收入，他这个经纪人，也得赚疯了。那些天杀的小日本，搞什么偶像化体育，弄得一个中田英寿赚的都那么多，要是中国也这样搞多好。

　　这个数字说出来之后，赵亚宁也沉默了。是的，他是很有责任心，很希望自己能够为俱乐部努力，对于离开俱乐部回来打无关紧要的比赛不满，但是再怎么样的不满都是有代价的，赵亚宁很喜欢摩纳哥现在的氛围，但是三百万欧元每年……这个就很难取舍了。而足协的这个价码，足以让他的不满被按下了——和上次贝贝的那张加分的证明一样，这笔厚实的资金，是赵亚宁最为需要的东西，那些当官的人，远远比赵亚宁聪明，他们知道什么叫做诱之以利，如何让赵亚宁乖乖听话。

　　“不过你也注意着一点，听说人家还有可能请那个打篮球的姚明当代言人。到底是谁的，还是没准的事情呢。”张元提醒了一句，然后又骂了一声，“NBA什么玩意儿，还他妈一场没打呢，就弄个选秀，分个三六九等，是骡子是马，牵出来溜溜再说啊，他这个玩法，不是混蛋么？就算是废物点心，现在也能跟你争合同了。”

　　“别那么说，再怎么说也是咱们自己的同胞，咱得盼着人家好。而且，咱不会是抢了别人的合同吧？”想到这里，赵亚宁还是有些犯嘀咕的，张元的作风再加上足协的混蛋，不是干不出来这种事情，“要是那样就算了，看篮球的不如看足球的多，人家打篮球赚点钱肯定不容易，别抢人家的嘴里食。”

　　“你少操心人家，人家姚明是上海人，天生会做生意，做生意的门门道道，还用得着你替他担心？”张元的话里带着一股浓浓的地域歧视的味道，不过与其说是歧视，到不如说是嫉妒，“人家可是跟锐步签的合同，七年五千万美金，那才是白花花的银子呢，你犯得着为他操心么？”

　　美元和人民币怎么折算？赵亚宁想了半天，也没有想出来，不过反正肯定很多，那就足够了。

　　“咱不理他，这事咱有理。哪个国家的通讯公司不是找足球明星代言的？法国通讯是齐祖代言的，中国找你为什么不行？而且国内现在找你签约的不少，还有另外几个合同，也想找你。一个是国内卖葡萄酒的，听说你在法国踢球，觉得让你代言可能好一点。但是我对葡萄酒一窍不通，我怕有诈，让科迪亚过来看看再说。还有中国人寿，不过我跟你父亲提了一次，他父亲不是很高兴，他说保险都是骗人的，他上过当，你不能代言骗子的买卖。还有就是国内的银行找你，不过钱给的不多，也是足协帮着联系的。还有汽车的牌子，不过我嫌国产车太差劲，代言那玩意儿跌份。”

　　“足协倒是挺卖力气。”赵亚宁嘟囔了一句，他听明白了，自己现在是足协拿出来杀鸡儆猴的用的靶子，自己好好听话，好处少不了，要是不听话，他们恐怕也不会手软，“国内的企业签合同，就别太苛刻了。紧着咱们的老乡走，只要差不多就签了吧。不为赚钱，就算是为了帮同胞一个忙呗。”

　　张元看看他，没有说话。商业问题，赵亚宁总是显得有些迟钝。自己和他汇报一下就行了，真要是听他的，那除非是自己脑壳坏了。

　　“反正我以后注意就是了。”张元含糊其辞的糊弄了过去。

　　“张哥，这钱里面有你的一份。我会记着的，这里面你帮了我的大忙了，我不能空口白舌的谢你。”

　　听说有了钱，赵亚宁也能够说些大话了，但是赵亚宁只是摆摆手，全当没听见。

　　“这些你不用操心，你要注意的，还是你自己的比赛。虽说成绩不重要，但是你也不是没事。学学接人待物，要是你再被人来一下狠得，谁都说不准会不会有事。”

　　一百次也不会有事的。赵亚宁在心里说了一句。

　　“不过我估计也没人敢动你。在国奥队，你是爷。”张元说着，还给他讲着事情，“到了国奥队，就得记住了，你是他们的爷。当爷的，得有当爷的谱，不能倒了架子。别心疼钱，钱是王八蛋。别软脾气，当爷的，对了是对了，错了也是对了。说话办事，多多的抖起来，你是爷，你什么都不用在乎。”

　　“你说的爷，是不是就是球霸的意思？”赵亚宁嘴角抽搐了几下，“我可不是那种人。”

　　“你是不是，我心里还没谱么？但是问题是，你得让那些人看不明白。不然的话，你可就要受欺负了。”张元拍拍他道。

　　“我才不信呢。”赵亚宁摇摇头，“我要睡觉了，球霸的事情，我不会听你的话的。”

　　赵亚宁带上墨镜，靠着椅子睡了起来，张元叹了口气，对这个家伙的天真不长进，他实在是无奈了，“你以为，这种事情，是你说了算的吗？”

　　不过，要是你是个满腹心机的家伙，我也不会给你办事的吧？看了他一眼，张元笑了起来，“傻有傻福的家伙啊……”

　　这个时候的赵亚宁，却在自己的空间里面对着自己新得到的球星卡发呆。

　　‘您获得了红色卡片，特殊轨道炮：S。任意球能力+5。’

　　“儒尼尼奥你是金球奖级别的球员吗？”赵亚宁看着面前的儒尼尼奥有些不敢相信的问出了问题。虽然儒尼尼奥的水平很高，但是金球奖的级别，他应该是达不到的吧。

　　“不是。但是我有+5的卡片。因为我曾经是任意球纪录保持者，特殊层面，特殊成就，视同金球奖对待。”儒尼尼奥解释道，“你拿到我的球星卡了？”

　　“什么叫做特殊轨道炮S？”赵亚宁不解的问道。

　　“就是说我会罚轨道S型的落叶球。其实不难，任意球的那点东西呗，大脚趾戳外弧线，小脚趾兜内弧线，脚背管下坠，三个部位一起用就可以了。当然还需要一点对球的摆放，你要是把球摆得位置好，再加上罚的时候三者都用上就不难。”

　　不难？落叶球我还没有练好呢，还S型落叶球？杀了我吧。

　　而这张卡片也让赵亚宁对儒尼尼奥的任意球水平更加佩服了。

　　实际上，此前虽然知道儒尼尼奥任意球水平高，但是赵亚宁还是总觉得米哈和贝克汉姆是不输给他的。尤其是米哈，作为意甲球迷，他总是觉得米哈的任意球水平是意甲第一，也就是世界第一了。

　　不过其实他也知道，米哈的任意球虽然能够搓出各种各样的弧线，但是说白了，全都是弧线球。而儒尼尼奥的踢法实在是太全面了，落叶，弧线，大力抽射，几乎全都有。而知道他打破了任意球纪录，让赵亚宁也知道了，他的水平究竟如何了。

　　赵亚宁沉吟了一阵，突然想起了什么，“我的任意球数值，似乎超过20了……”

　　‘二十是人体极限，宿主的能力不能超过人体极限。多于能力点两点，如果宿主愿意花费两张多余卡片作为交换，则可以把这两点能力放到别的能力上。请问宿主是否愿意？’

　　两张多余卡片？自己确实有两张，不过都是来的很不容易的，现在却要一个一点就浪费了？不过除此之外，似乎也没有什么好办法了。自己么钱给系统，只能那手头上的东西兑现。

　　“我愿意。”

　　‘宿主获得两点自由点数，请宿主自由分配。’

　　两点点数，放在那里好？赵亚宁看看自己的能力，有些犹豫不决。

　　自己的技术上，点球和角球的问题都很大，至于界外球就不用说了，自己反正不准备练它。但是这些技巧，都是可以下苦功夫磨出来的技巧，而且自己也不是球队的主罚手，有的是时间可以慢慢磨。

　　那么，长传球和创造力，似乎也是自己的弱点。虽然自己苦练了很长时间，但是也不过是双双到了十点，成长的非常缓慢。

　　用点数把他们提升了？

　　“如果是自由点数的话。”儒尼尼奥在一旁开了口，“建议你还是做专项的加强。某一项能力的出类拔萃，作用是很明显的。”

　　赵亚宁想了想，这话也确实有道理。

　　可是升什么能力呢？自己最高的就是几项，速度，爆发，柔韧，球感。这里面最低的是柔韧，而速度和爆发是双18。

　　如果把它们升到双19……

　　赵亚宁想了想还是觉得算了。珀蒂教练说过的，速度这种东西，在真正的大场面硬仗里作用不大，不过是个打反击的玩意，有脑子的主教练都不会被这种招数打败。

　　那么，仔细需要提升的，是球感。

　　虽然柔韧性也很重要，但是对于一个足球运动员来说，还有什么东西比球感更让人心动的？

　　“把两点能力，加在球感上。”赵亚宁做出了决定。

　　‘宿主球感上升为19点。’

　　19点的球感……赵亚宁二话不说的抓过一个足球，在场地上开始了训练。

　　“这样的球感，已经快接近顶级的了吧？”在一旁看着的皮雷发出了一声感叹，“说到底，球感是一切技术的基本啊。带球到了这种地步，基本上已经算是把球黏在脚上了，这小子现在，绝对是绝顶的突破高手了。”

　　“有什么用？他的传球射门水平依然是不合格的，而且跑位也需要磨砺，更不用说他是个完全的防守黑洞，防守技巧烂的一塌糊涂了。”久利在一旁开口说着话，但是周围几个人，都只是笑笑不吭声了。

　　“你可以等一会再练球感吗？有一件事情，我希望你能够替我完成。”儒尼尼奥这个时候突然开口了。

　　这让赵亚宁有些惊讶，系统中的这些虚拟人，虽然有着和真人一样的性格脾气能力，但是提要求的，可还是头一个。

　　“别那么奇怪，这是我的一个心愿，是否完成全在你自己了。”儒尼尼奥说着，把足球放在地上，“我虽然职业生涯开始的很早，但是真正有点属于自己的东西却很晚。一直到了07年的时候，我才真的领悟了一些属于自己的独特技巧，只是可惜的是，我那个时候我已经老了，我的技术创了出来，却也没什么能力深化钻研了。我希望你能够跟我学的，就是我的这种踢球的脚法，然后下一些功夫，钻研他，用你已经到达20的任意球能力，把这种踢法发扬光大到最大。”

　　赵亚宁点着头，他也想着知道，儒尼尼奥说的是什么样的任意球。弧线？落叶？大力抽射？任意球的各种体罚，儒尼尼奥基本上都会啊。

　　“这种球的名字，叫慢速变化球。”儒尼尼奥解释道，“这是个棒球用语，形容的就是没有旋转，球速较慢，靠紊流制造麻烦的变化球。它还有另外一个名字，叫做蝴蝶球。在棒球中，蝴蝶球不仅是对挥棒者造成麻烦的球，同时也是会对捕手造成最大麻烦的任意球。”

　　“它也会是守门员麻烦最大的任意球的。”


第92节 球霸的养成

　　蝴蝶球这种技术，赵亚宁一接触到就喜欢上了。儒尼尼奥教给他的任意球技术虽多，但是他却觉得这是最为难以想象的一种。

　　儒尼尼奥是个好老师，对于任意球他一直都说的很详细。如何搓弧线，如何提拉法踢出落叶，他都不会藏私。而且他也不会说什么玄虚的天分，灵感，境界，用诗化的语言形容技术。他就是很简单的介绍，如何发力，如何触球，如何找角度，如何控制速度。

　　“任意球是种技术，别把它变得那么玄乎。”儒尼尼奥对于任意球的理解，从来都是很简单的，“没什么特别的，多练，勤想，下功夫，谁都能练出来。”

　　儒尼尼奥自己是任意球大师，对于任意球的各种踢法研究的极多，而他自己也是有所创造的。至少在他之前，没有人能够把弧线球和落叶球结合的那么完美。

　　“其实以前我开始练任意球的，也是从基础的搓弧线，抽射，提拉任意球开始的。”儒尼尼奥一边说，一般做着演示，“这三种任意球都是较为常见的踢法，米哈伊洛维奇，卡洛斯和佐拉把这三种踢法演绎到了极致。因此，后来我就想着，踢一种和他们不一样的任意球。”

　　任意球说是有着各种踢法，但是真正可靠的却没有几种。大力抽射毕竟不是普及性高的技术，而弧线球的攻击范围，又很难达到三十米以上，因此落叶球也一直被认为是任意球的最高境界。但是儒尼尼奥却在落叶球的基础上，发明了另外一种任意球，也就是人们常说的电梯球。

　　电梯球乍看上去和落叶球很像：都是一个向上的轨迹，然后在门前猛然下坠。但是电梯球和落叶球又有着一种本质上的区别：落叶球是转动的，电梯球则是根本不转动的。

　　“其实这两者的差别极小，但是研究一下还是挺有趣味的。”

　　电梯球其实用的就是一个思路：用最小的接触面积击打足球，而且和足球的切点不是弧线球的面状切点，也不需要落叶球的提拉，这样的短暂接触，让飞出去的足球几乎是被弹出去的，这样的球不会旋转，也因此可以最大程度的受到空气紊流的影响，从而产生根本不可预测的多变球路。

　　落叶球用脚内侧击球，可以增强球的旋转，球在空中，会有一定的弧线。球下落的时候，速度更快，难以扑击——它的发力击球，和打乒乓球时的弧圈球和接近，都是依靠强烈上旋，带出比正常抛物线更大的弧线来迷惑敌人。

　　而电梯球以脚背抽球，没有旋转，空气紊流会决定球的飞翔路线，最多的时候会偏离正常抛物线半米左右，因此，这种球更加飘忽不定，难以预判，再怎么顶级的门将遇上了也无可奈何。——它的原理，和棒球的慢速变化球，排球的上手飘球是一致的，依靠的，不是旋转的力量，而是以膝盖和腰肢为杆，以小腿为鞭，脚面把球甩出去的一股力量。

　　当然，这种踢法也可以用脚尖来踢，一样可以踢出效果来。但是问题是，踢多了的话，有可能会引发甲沟炎的问题，瑞典人伊布拉希莫维奇，就是脚尖踢球过多，从而引发甲沟炎的严重受害者。

　　但是因为这种球发球者自己也无法预判，只能靠经验来罚球，所以成功率并不是很高。像儒尼尼奥这样，把电梯球踢到将近七脚一个进球的命中率的，更是绝无仅有。皮尔洛是儒尼尼奥之外，对电梯球掌握的最好的人，但是他的命中率其实一直都不高。至于另外一个电梯球的使用者，后来大名鼎鼎的C罗，命中率更是惨不忍睹。

　　当然，儒尼尼奥自己踢的时候，已经不是简单的电梯球了。会有一些调整。比如靠脚趾，让球带上一些弧线，靠调整接触部位来调整飞行高度，当然靠着力度调整球速更是必不可少的环节。而儒尼尼奥最多的，还是把落叶球的脚法融入到这种脚法里面，让球在无规律的飞行的时候，有下坠的弧度，从而变得更加无法预测，同时也能更好地绕过人墙，这是极难的。

　　“这种球被叫做电梯球，用以区别落叶球。”儒尼尼奥解释着的同时，也在演练着，“但是它的成功率不够高，也是个大问题，所以后来，我又想了一个办法让这种踢法更有趣。”

　　如何让任意球名号率提高，是个很难的事情。很多公认的任意球大师，一辈子也没踢出来过几个任意球。卡洛斯也好，雷科巴也好，乃至于马拉多纳，他们打进的任意球都是极少的。他们不是缺少技术，而是缺少稳定性。他们可以踢出一脚被人认为极为完美的任意球，但是像儒尼尼奥，米哈，贝克汉姆那样把任意球当做一种进攻武器，每个赛季都稳定的输出五六个的能力，他们不具备。

　　而儒尼尼奥想要做的，就是增加电梯球的稳定性。他发明了这种技术，及时希望别人用的，要是成功率不高就没有意义了。

　　“其实也很简单。就是用我教你的这种踢法发力，但是不用踢得太高，不要刻意的去找角度，让落点在守门员身体左右范围一米之内，面前一两米左右，然后弹地，跳起进网。这种球其实也是电梯球的变种，但是角度不必那么刁，成功率可能会更高一些。”

　　而像他说的，这种在球落地之后，通过弹地改变球路的踢法，赵亚宁别说没尝试过，连听说都是头一次。

　　不过这不妨碍他一听就喜欢上了这种踢法，因为这样的踢法听起来确实很棒。

　　而更为让他难以想象的是，球在落地后弹起的瞬间，竟然猛然变得飞快旋转起来。

　　“这种球的踢法其实是对空气紊流的调整，而在接触地面之后，一瞬间爆发的各种影响力全都会转化为一种力量，这让球弹起的瞬间带上了急速的旋转，守门员就更难以预判了。”

　　其实说是简单了，但是也不简单。只不过因为不是以第一落点打门了，角度不必刻意的去追求刁钻的死角，而是打在中路门前的位置上，这就让难以预判的电梯球的第一落点不会偏离到球门之外，自然也就更加容易入网了。而且更妙的是，因为打在离守门员非常近的位置上，守门员作出扑救动作是本能的反应，而这个时候，球再发生旋转，几乎没有人能够反应过来，或者说是扑救成功。

　　儒尼尼奥对自己的这种踢法又做了解释，“07年以后，我才把这种技法掌握住。当时欧洲也有人说这是任意球改革，并且用棒球的术语，定义他为蝴蝶球，以便和电梯球区别。但是那个时候，我已经没能力把它继续下去了。其实我倒是很喜欢这种踢法的，你知道的，足球制作的水平越来越高，足球越来越轻，越来越圆，落叶球会越来越好踢，而搓弧线会越来越难。练好了这种技术，对你是种好事情。”

　　任意球的技术也是随着球的变化而变化的。在小贝做阿迪达斯代言人的时候，阿迪达斯特地把足球做的能够更好地发挥出弧线球的优势。但是当小贝威风不再之后，阿迪达斯就把球改的越来越轻，越来越圆，甚至有了2010年世界杯上被人抱怨无数的普天同庆。球变轻了，再搓弧线球就不容易了，电梯球的踢法，应用率自然就提高了，但是如何把它变得更有效率，却是一个难题。

　　毕竟像儒尼尼奥那样肯在任意球上下功夫的人越来越少了。

　　“当然，最重要的事情，还是细节。力度，触球点，判断力，这些东西，是最重要的东西。齐祖他们都没有练过什么专门的技法，但是也有一脚好任意球，就是靠细节的。蝴蝶球变化太复杂，就是发球者自己都不知道球会怎么运动，只能靠着经验做出一些判断，因此，需要的也是极多的经验积累，想要掌握的话，就得苦下功夫。”

　　赵亚宁当然知道这个，但是这种踢法，他一踢就喜欢上了这种踢法，一直在想着该如何踢。

　　因此，一直到进入了国奥队报道的时候，他还是满脑子都在琢磨着这个闻所未闻的新技术。

　　可是一进入国奥队，他就觉察到了气氛的不对劲。

　　教练还是很客气的说了一番大道理，赵亚宁也没有觉得有什么奇怪的地方，但是进入了更衣室之后，他就觉得奇怪了。

　　“这位是赵哥吧？我是小徐，您还记得吧？咱们以前在国少队的时候见过。”一进入更衣室，就有人起身热情相应了，赵亚宁有些莫名其妙的看着这个有些东北口音的人，他也记得自己在哪里见过他，不过国少队？他对那个早就没有印象了。

　　“赵哥大老远赶回来累了吧？赵哥坐。赵哥，渴不渴？喝点什么？”

　　周到的招待，让赵亚宁有些莫名其妙，而看看周围人的神色，再看看自己坐在人群正中央的位置，赵亚宁突然明白了什么。

　　我成了球霸了。

　　一直到看到周围人的恭敬态度，赵亚宁才明白发生了什么事情。在国家队里，那些大哥们，不也是这样坐在人群中，对着所有人颐指气使么？

　　而到了这国奥队里面，自己就成了大哥了……

　　他们当然不是因为自己的球技而把自己当成大哥的。赵亚宁心里清楚，虽然大家都在国奥队，但是他们比起自己来，都是长时间配合的人了，他们在一起参加了2001年的阿根廷世青赛，并且还闯入了十六强，在国内还被媒体称为‘超白金一代’，就在今年，他们还一起踢了土伦杯，那个时候，自己在国内还是没人知晓呢。

　　是的，现在赵亚宁已经踢出来了，能够在五大联赛打上比赛的没有几个，赵亚宁这个年纪在外边踢法甲，确实是这一批人里面成就最高的，但是自己和他们从来没有一起踢过球，他们凭什么信服自己？老外也不是个个眼神都好，杨曦在北京队又不是没有踢过，在国内踢得一塌糊涂的，到了德甲反而一个赛季进了八个，有他的例子在前，这些人对五大联赛这个金字招牌，只怕也不是全信的。

　　而如果他们不是相信自己的名头，那么他们敬服自己，就只能是一个理由。

　　赵亚宁心里苦笑了一声，但是脸上却是笑的灿烂无比，“大家都是自己人，别客气，都坐下吧。我今天刚入队，我算是什么大哥，我还得靠着你们提携呢。”

　　“赵哥您说的哪的话。”徐良笑的极为灿烂，“我问过国家队的大哥们了，您比我们岁数都大，你就是我们亲哥。”

　　我什么时候比你们岁数大了？赵亚宁好险没有问出来。不过想了一下，他还是憋住了。他想起了自己的瞎话，只得摆了摆手，“我也就是早生了几天，不算什么本事。”

　　说到这里，赵亚宁也知道，自己要是再不把话说明白了，他们怕是还得继续在这里废话，“既然兄弟们叫我一声大哥，那我也不能委屈了兄弟们。各位弟兄也没有在韩国好好玩过吧？那这几天就好好玩玩，帐记到我身上。”

　　更衣室里一片叫好声，赵亚宁在心里却是苦笑了两声：只怕这才是他们的主要目的。

　　国奥队不同于国家队，国家队的球员们一个个都是功成名就的大哥了，到了国家队里，别的追求都没有了，只剩下了追求自己的名利了。而国奥队却还都是一些什么都没有的毛头小子，他们眼睛里看着的，只怕不是那个老大的位子，而是更实际的玩意儿。这也就是张元说的，自己的机会所在了吧。

　　自己虽然也是毛头小子，但是自己现在在国外踢比赛了。现在的国奥队在国内都是刚刚打上比赛，据张元说，甚至还有人拿着不到700块钱的工资。自己挣的年薪六十万欧，虽然在欧洲依然是低薪，但是在他们眼里是天文数字了。

　　冠军在钱面前算个什么？球队核心，又算个什么？既然自己手指缝里漏下来的都比他们挣得多，他们才不会抢老大位置呢。

　　“要说咱赵哥，那就是不一般，那技术，我看过法甲啊，那就是没得说，国内没有一个比得上的……”

　　徐良还在絮絮叨叨的说着不停。赵亚宁听在耳朵里，有些不舒服的挪了挪屁股。这种奉承话，他听在耳朵里感觉极为别扭，可是这种时候，正是需要拉拢小弟的时候，又不能拦住他，只能陪着笑脸听下去。

　　只是这也让他心里有了几分不舒服。自己毕竟不是球霸啊……

　　他听张元说起过国奥队的这些人，这个名字叫徐良的，张元说他很会做人，很聪明，现在看来，确实如此。

　　那么如果张元说的都是真的，那其他的几个刺头也都该找事了吧？

　　“去他妈的，憋死了。我出去踢会儿球，你们谁和我一起去？”一片恭维声中，一个人站了起来，瞪着赵亚宁，一句话都不说的走了出去。

　　赵亚宁看了一眼，他认识那是自己在国家队时认识的队友曲博，虽然大家当时没什么太好的交情，只是点头之交，但是也算是老相识了，他怎么突然就发火了？

　　难道是看不惯自己的这幅做派？赵亚宁脸上红了一下，他自己也很看不惯自己的这幅做派。要是真是有点正直之心的人，站起来骂他，他还真的不知道该怎么回答呢。可是看着跟着他走出去的几个人，赵亚宁有些明白了：只怕是有人挑事。

　　张元说的刺头里不包括他，但是却包括几个跟出去的人。

　　“赵哥甭理他。”一旁说这话的高铭冲着更衣室门口的方向啐了一口，“天生不懂事的东西，觉得自己有两下子就敢和赵哥摆脸子了，也不看看自己是不是那块材料。”

　　“也别这么说，再怎么说，也是踢过了世界杯的人，有些傲气应该的。”赵亚宁笑笑道。

　　“他也不看看和谁傲？这地方他有什么可傲的？”

　　几个人七嘴八舌的指责着曲博，让赵亚宁渐渐地听明白了这件事情的始末。

　　世界杯的时候，赵亚宁连续的进球，让他一下子就成了全国关注的目标。而作为他的国家队队友的曲博，私下里却是没有少说他的坏话——至于是不是真的就不知道了，反正大家都是这么说的。

　　他说赵亚宁是走了狗屎运，才捡了个大便宜。要不是孙继河伤退，赵亚宁也就是个捂板凳的份。而他自己只是运气不好，要是和赵亚宁一样有机会首发的话，踢得不会比赵亚宁差了。

　　这些话一开始还只是牢骚，可是也不知道他走了谁的门路，去了一趟英超试训，据说已经被托特纳姆热刺队相中了，但是却因为他没有劳工证的事情，无法转会，不得已回到了中国。

　　从那以后，他再看赵亚宁的时候，就总是说赵亚宁不过是运气好，他去了也能——这也是队友们的原话，赵亚宁自己觉得不太可能，自己哪有那么招人恨，别人就算是发牢骚，也不至于每句话都挂上自己。

　　“既然他这么说。”赵亚宁想了一阵子，抬起了头，“把他叫过来，我有话和他说。”

　　马上就有人跑出了更衣室，赵亚宁看看周围，感叹了一声，接受了自己的球霸的新身份。

　　而他更为感慨的是张元说的话的高瞻远瞩：国奥队礼有人对自己不服气，看着这些人有的说好话，有的摆脸色，但是赵亚宁却有种朦朦胧胧的想法：这是有在给自己找麻烦呢。曲博是他们推到前台来的，而自己面前不断讨好的徐良是个两面派，但是谁在背后？赵亚宁不清楚。

　　“什么事？”曲博很快就走了进来。虽然看的出他有些不情愿，但是在更衣室里，他倒是还算是老实。

　　“我有件事情想和你说说。”赵亚宁看了他一眼，才开了口，“听说你去热刺试训过了，人家通过了？这话是真的，还是你吹牛呢？”

　　赵亚宁开门见山的话，让曲博也抬高了头，“骗你是孙子。你当天底下就你会踢球么？老子给国家队踢球的时候，你还不知道在哪里呢。”

　　“你他妈还以为你不是孙子啊？”周围马上就有人开口说话了。

　　一片哄笑声中，曲博的脸色也红了起来，眼看就要发火了。

　　“别吵嘴，咱们是凭脚底下功夫吃饭的，耍嘴皮子不算本事。”赵亚宁拦住了周围的人，但是曲博的口气太冲，他也有些微微的恼怒，更何况，他说的话题，也触及到了赵亚宁心里的痛处，那些年的苦苦挣扎乃至于被迫放弃，是他很不愿回忆的事情。

　　国奥队里果然有刺头啊……张元说让自己找一个收拾一下，杀鸡儆猴一下，但是自己该怎么做？

　　想了半天，赵亚宁也没有主意。他毕竟不是个球霸，让人把对方按在地上打一顿的事情，他说不出口。像维埃拉对待阿内尔卡那样直接掏出胯下之物抽对方的脸，他更是想都不敢想的。

　　想来想去，还是比足球好，别的羞辱都是对人格的侮辱，但是踢球的说足球，也不是什么大问题。

　　“你会踢？你会什么啊，给我说说。也让我开开眼，知道一下你会点什么了不起的技术。”

　　曲博这次哑口无言了。虽然他自命技术不错，但是那是得分和谁比。在赵亚宁面前自称技术好，他还是做不到的。不说欧洲足球什么的，就是在国家队的那段日子，他也见到了赵亚宁能力如何。

　　“我是前锋，又不是全靠花活的。”想了半天，他才开了口。

　　“哦，那你靠什么？是身体强壮，健步如飞，门前意识，还是射术超群？你挑一样出来，也教教我。”

　　曲博继续哑口无言。虽然他记忆里面，不记得赵亚宁有很好的门前意识和射术，但是这种事情不是能够随便赌博的，他没有和赵亚宁比的胆量。

　　“他速度挺快的。”

　　旁边不知道谁说了一句。

　　“哦，速度快。”赵亚宁点点头，“出去跑跑怎么样？多少米你说了算，你空跑我带球，看谁能赢，怎么样？”

　　曲博脸更红了。虽然速度是他的长项，但是赵亚宁的速度如何，他是清楚的知道的。那是个奇怪的bug，那种速度实在不该出现在黄种人身上，而出现了之后竟然没有去练田径，也是一个未解之谜。

　　“要是你不比足球的话，就给我老老实实坐下。”赵亚宁变了脸色，“去热刺玩玩就有本事了？我和皮雷亨利一起喝酒，和小罗争夺冠军，都没你这么大牌。热刺？算个什么东西？”


第93节 亚运的比赛

　　我是真的和皮雷他们一起喝过酒，摩纳哥也确实是和巴黎争夺冠军的。赵亚宁做贼心虚的在心里说了一句，自己告诉自己这不算是这也不算说大话。至于热刺……虽然平心而论热刺不能算很差，但是这种时候，赵亚宁哪里还有心情顾忌他们？现在自己正是在学做球霸的时候，夸口两句也是免不了的。

　　曲博一句话不说，反正自己丢人定了，那么不如厚着脸皮什么不吭声，还能少丢点人。

　　但是赵亚宁却也想到了办法让他说话。

　　“你不是自己认为挺有本事么？我就看看你多大本事，你那个什么热刺试训我是不信的。英超的队伍，我就认识一个阿森纳，不过估计教授看不上你。那我就只能给你联系法甲的队伍了。我能找个地方试训一下，看看你是不是真的有踢五大联赛的实力，怎么样，去不去？”

　　损人损够了，就该给点好处了。张元说的话，赵亚宁还是记得的。但是好处怎么给，赵亚宁确实拿不定主意的。给钱？请客？甚至像张元说的一样出去逛逛夜店，从而拉近关系？赵亚宁做不出来。既然给好处，他也只能想到足球上的好处。

　　我帮你出去试训，如何？

　　曲博瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着赵亚宁，“你有那么好心？”

　　赵亚宁没有说什么，只是掏出电话，自己走到一边打起了电话。

　　电话是打给阿雅克肖的主教练比约塔的。虽然现在赵亚宁已经不再阿雅克肖踢球了，但是和比约塔之间，他还是保持着联赛，这个赛季阿雅克肖踢上了法甲联赛，他也一直都关注着。只是阿雅克肖实在是不太争气，作为保级队，一直到现在，也只拿下了两场胜利。而唯一让人欣慰的是，他们战胜的球队之一，是他们的德比对手巴斯蒂亚。

　　可是这样的成绩，连保级都很困难。赵亚宁不知道该怎么帮他们，不过当遇见了曲博这件事情的时候，他还是想到了比约塔。

　　这样子做，应该算是两边帮忙了吧？比约塔要是弄到一个英超那边试训过的球员，应该会用得上，而对于急于想要成名的曲博，阿雅克肖虽然是保级队，但是好歹也是个法甲球队了，要是他看不上，那就不是自己的问题了。

　　“比约塔教练说你可以让你的经纪人联系他，准备过去试训。”放下电话后，赵亚宁对曲博扬了扬手，“过了这几天，你就去试试吧。”

　　这一回，整个屋子里面没有人说话了。

　　要说是掏点钱花花，或许还被当成是冤大头，但是能够帮着他们联系欧洲球队……

　　赵亚宁这一手，把大家都给震住了。

　　赵亚宁四下打量一下，才发现了大家都对自己一脸的崇敬。这种目光让他感到有些骄傲，也有些自得，但是更是有些惋惜。

　　中国刚刚职业化就走上了商业化道路，甚至可以说全世界足球都还在商业化的道路上，中国的球员们，出去的机会其实不多。这次世界杯，中国队露了一次脸，让不少人都逮住机会出去了，但是即使如此，还是有不少人因为没有门路而只能困于国内的。

　　能够帮他们一把，何苦不帮他们一把呢？更何况，自己做完这件事情之后，看这些家伙的眼神，更是把自己当成神仙了。

　　毕竟刚刚职业化的中国足球，有这种门路的人不多。能够出国踢球，不仅是赚大钱的事情，也是成名露脸的事情，有门路的人，无不是没完没了的炫耀，像赵亚宁这样轻描淡写就能把事情办了的人不多。

　　毕竟中国足球和欧洲足球的差距不小，中国球员是什么样子的，欧洲人不知道，他们对中国足球缺乏信任也是应该的。像赵亚宁这样和比约塔关系良好的人，毕竟只是个例中的个例了。

　　曲博脸色阵红阵白，不知道该说些什么，半天过去，才鞠了一躬，“赵哥，大恩不言谢了。”

　　“以后少给我摆脸子就行了。”赵亚宁说了一句，让曲博的脸色更红了，他狠狠地在脸上抽了一巴掌，“赵哥，我是混蛋，你说让我怎么办都成。”

　　就是为了出国踢球么？赵亚宁心里倒是挺高兴的，有这样的想法，他倒也是有些追求的，“我也不用你给我办什么。走吧，外边踢会球去，让我看看你到底踢得怎么样。要是真的踢得不行的话，我可丢不起那个人。”

　　“放心，赵哥，咱乡里乡亲的能给你丢人么。”曲博倒是也会快速攀亲，“走，我就让赵哥看看我踢得怎么样。”

　　“你们要是谁觉得自己不错的话，就跟我说一声，我帮你们想办法。”赵亚宁对着更衣室说了一句，就朝外走了出去。这一句话让屋子里的人都跟了出来。

　　谁都清楚，在国外踢球挣得多多了。

　　赵亚宁这个时候，心里却不是那么舒坦的。话说完了，他才意识到自己说了大话了：他就认识一个比约塔，其他人他也不认识。现在一时舒坦，说能够给人安排，他怎么安排？这种事情他可处理不了。

　　不过倒是也无所谓。到时候问问张元怎么办好了。是他跟自己说要做球霸的，做出了问题来了，自然是他解决。

　　到了场上训练的时候，赵亚宁才发现，这支球队比他想象中的要强得多。

　　虽然这些家伙们确实已经沾染了不少中国队的那种市侩气息，但是说起实力来，却还是过得去的。赵亚宁见识过摩纳哥的青年队踢比赛，现在这只国奥队的实力，比起来摩纳哥青年队也不趋多让。

　　当然，摩纳哥青年队再好，不过是个俱乐部球队。中国国奥队是从整个中国选的人，如果再考虑到中国队改年龄的问题，那么这支球队和摩纳哥青年队那种在地区联赛里打比赛的球队相提并论也不是什么值得骄傲的事情，不过即使如此，赵亚宁还是很奇怪，既然青年队的实力还算可以，为什么反而是国足的实力会差的那么多呢？

　　这个问题，想想也只能慨叹：除了环境问题，最大的问题还是因为这些家伙的心思，真正放在足球上的恐怕一半都没有吧。

　　其实他们很强。

　　杜维是很出色的后卫，王鑫信，陈波，余涛，曲博，他们一个个也都各有特点，而徐良的任意球技术，更是让赵亚宁觉得相当不错。赵亚宁相信，如果他们加以悉心培养，就算是踢不上法甲，在法乙球队里，找个替补位置绝对不难，甚至混得好些的，是可以当主力的。

　　可是如果他们留在国内，只怕过上几年，也就蹉跎岁月，什么都不是了。每天把自己的精力用在打理俱乐部人际关系，处理媒体关系，已经如何享受生活上面，再好的天赋也是白给。

　　张元总认为，中国队各级成绩之所以好，是因为青年队球员们改年龄，到了成年队，没有了年龄限制了就不行了。

　　但是赵亚宁却认为，不止是这个原因。更大的原因在于，他们没有努力的方向：中国踢球的人太少了，而踢得好的更是只有他们这些人。努力踢球，也不过是国脚，俱乐部主力，不努力踢球，国脚和俱乐部位置也少不了。既然如此，那又何必去卖力踢球呢？

　　到了国青队这个水平，他们已经可以躺在功劳簿上享受了。没有什么前进的动力，来自下层的竞争力又不够大，这样的情况下，谁还会努力？

　　赵亚宁叹了口气，不去理会他们，自己在一旁练起了任意球。

　　自己坐飞机回到亚洲的时候，珀蒂教练就特地嘱咐他，国家队比赛期间，体能训练，力量训练等都是要暂停的。练一练有球训练，踢踢无对抗的足球就足够了。不然的话，十几天的时间，打六场比赛，其中还要维持肌肉训练，就是铁人也得累趴下。

　　赵亚宁知道珀蒂教练的话是为了自己好，他也乐于听从珀蒂教练的话。在国家队训练期间，他也是准备练练球感，练练任意球也就算了的。

　　他把假人摆好，就开始一脚脚练习着任意球了。可是这样的动作，很快就让国奥的球员们全都聚拢过来，不再踢球，而是看他罚任意球了。

　　一开始，还有人在叫好。赵亚宁的任意球确实罚的很准。再往后，就有人在吸气：实在有些过于精准了。而最后，大家则开始了窃窃私语。

　　“这是故意的吧？”

　　所有人心里都是这个想法。故意在这里踢任意球，显示一下威风吓唬我们呢吧？

　　“赵哥，不一般啊。”几个人私下里说着话，声音却低的让人听不见，“有度量，有魄力，还有真本事，这样的人以后不当老大，谁当老大？”

　　周围几个人也点着头，心里都暗自补充了一句：还有钱。这也很重要。

　　“搞好了和他的关系，说不准，以后我们都得看他的脸色行事呢。这届亚运会，就是讨好的机会。”

　　亚运会正式开始的时间是九月二十九日，但是足球项目开始的时间却是在九月二十七日。因为足球项目的比赛最多，如果打入了四强的话，就多达六场比赛要打。如果时间不来的长一点的话，怕是无法按时结束的。

　　中国队所在的小组，一共有四支球队。除了中国之外，还有土库曼斯坦，孟加拉和印度。

　　换句话说，就是一群废柴对手。这三支国家队中，排名最高的印度曾经在1996年位居世界第94的位置，但是已然是南亚地区的老大。而孟加拉足球队上一次在国际比赛上获胜是1986年的事情，土库曼斯坦的足球队，参加亚洲杯都是近两年的事情。

　　中国好歹不济，1998年的时候世界排名还在第四十位，就算是现在因为世界杯的三战败北排名下滑，也维持在七十名左右，对付他们还是不成问题的。

　　这三支球队的足球水平烂的一塌糊涂，根本就是不值一提的家伙——至少在赵亚宁看来，整个亚洲地面上，除了日本，韩国，伊朗这三支球队之外，没有谁是中国队的对手。

　　即使遇到了那几家，以他们半主力的阵容，也不一定能踢得过中国队。

　　更何况，赵亚宁还有这自己的另外一个小秘密。

　　他的那张卡片‘维爱国’在国家队比赛的时候，是可以发挥作用的。要是那张卡片发挥了作用，自己的实力还会有进一步的提升吧？

　　赵亚宁一边踢着任意球，一边在心里想着。

　　而且，贝贝，也会关注这场比赛的吧？

　　这里是北京，是齐蓓蓓同学现在的学校。

　　只是这里不是贝贝一直向往的学校。虽然在高中毕业后，她也希望报告自己比较喜欢的北大中文系，但是却被学了一辈子中文，在做教师的父亲以一句轻飘飘的‘学中文没前途’给否决了。

　　所以，父亲帮她选择了大学和专业，虽然她极为不喜欢，但是还是来了这里。

　　中国人民大学法学院，专业为法学。

　　父亲总是说，学法律的以后会很有发展前途，而且自己要是以后跟着宁子出国了，就更有用途了。可是贝贝自己却总是恶意的猜测，父亲想着的，是以后自己和宁子闹崩了可以以法律为依据要分手费……

　　家里的事情，总是那么不顺心。

　　只不过，想到自己到了这里后的事情，贝贝就还是想家了。

　　先是那个稀奇古怪的运动员身份。天可怜见，贝贝从小到大，唯一会玩的运动就是踢毽子，怎么就成了二级运动员了？

　　本来分数是够学校的招生线的，结果为了这个该死的作假行为，到了学校之后，自己没有少被人问及。

　　“我以前是练体育的，但是今年夏天受伤，半月板摘除了，就不练了。”

　　很快，贝贝说谎的水平也就从一说谎就脸红到了面不改色心不跳的程度。而且自从自己自称半月板有伤以来，学校里面的杂务她几乎都不用参与了，学生会的人会主动帮她把事情糊弄过去，这也让喜爱清净的贝贝很是开心。

　　不过从头到尾，半月板是什么她都不知道。这个名字，还是那个自称经纪人的张元说的。

　　那个家伙不是个好人。

　　贝贝对他的印象很恶劣。一个男子汉，干点什么不好，非得干经纪人——贝贝不知道什么是经纪人，打听了一下之后，就很简单的把张元归类为了赵亚宁身边蹭吃蹭喝的人。

　　好吧，宁子是个爱交朋友的人，他踢球时候的朋友，就算确实是个不三不四的人，自己也不该多嘴。但是，那个家伙实在不出好主意，琢磨坏点子一个跟着一个。

　　而且他和自己说的那些话也是乱七八糟。什么不要泄露恋爱关系，不要告诉别人，不要引起麻烦……

　　分明就是你这个家伙带着他去我家的，要不然的话，宁子那个傻帽，能想到给我父母备一份大礼？就他那个没脑子的货色，还知道说话的时候讨好我父亲？更为过分的是为了掩饰他不学无术还找个西餐馆子吃饭，装出一副见过世面的样子，你以为我不知道那个家伙在法国天天吃西餐吃到想吐吗？回国摇身一变就成了成功人士了。

　　还说什么麻烦，我父母因为我早恋的问题脸色难看了整整一个月，要不是录取通知书下来了他们高兴了，我还不知道得赔多少小心呢。他们那一关都过了，还能有什么麻烦？媒体，电视，报纸，宁子要是心里没鬼，他怕什么？

　　好不容易上了大学了，恋爱关系还不许透露了，这算什么事情啊？

　　贝贝的宿舍里，甚至连一张赵亚宁的照片都没有。不知道张元是怎么哄母亲的，反正母亲也很认同他的话，来之前母亲亲自检查了自己的行李，不许自己带一张和宁子合照，也不许带一件和宁子有关的物品。害的自己的墙上，现在只能贴一张海报了事——谁谈恋爱的时候，摆在身边的是男朋友的海报啊！

　　事事不顺心。

　　不过实际上话也不能这么说。

　　至少自己现在的生活还是满舒坦的。

　　贝贝在学习上并不吃力，她没有太多的业余爱好，就是业余的时候看看法甲比赛。到了北京之后她才知道，法甲联赛也是有转播的，不过是北京的地方电视台，这个转播连赵亚宁都不清楚，但是这确实让她看比赛也方便了很多。

　　只是每次在宿舍里，抱着电脑看足球比赛的时候，总是会迎来室友们异样的目光：有几个女孩子，会熬夜看足球的？

　　而且这段时间，大家好不容易都接受了她的怪癖了，她又改成下午看亚运会了……多亏学校里没有赵亚宁的球迷会，否则肯定找她当会长。

　　不过贝贝也不在乎这些，只是自顾自的看比赛，打电话，谈恋爱。既然有些话不能讲明白了，那么，干脆就什么都不说好了。

　　“各位观众好，本次亚运会的比赛现在就要开始了，中国国奥队在本届亚运会的第一场对阵土库曼斯坦的比赛，由我和韩老师为大家主持。”

　　宿舍里面，贝贝躺在自己的床上，把笔记本电脑抱在怀里，听着电脑里面黄姓主持人的声音，惬意的靠在枕头上欣赏着比赛。

　　“贝贝，你要是看球的话怎么跟着他们男生一起看去？他们说是今天的比赛学校里面会播放的。”一个宿舍的桃桃奇怪地看了贝贝一眼，忍不住开口问道。

　　“我不去，他们那些人都懂足球，我又不懂，和他们一起看球他们说什么我都听不懂。而且他们还特别喜欢搭腔，可烦人了。”贝贝摇摇头，“你是不是嫌吵？我把声音关了。”

　　“不必了，我也没干什么正经事。”桃桃示意了一下自己手里的小说，然后就把头伸了过来，“中国队比赛？”

　　“国奥队比赛。你不喜欢？”贝贝问道。

　　“不看。我就喜欢看英格兰。贝克汉姆多帅。看他们干什么，连个帅哥都找不出来。”

　　这话让贝贝嘟起了嘴，半天才开口说话，“赵亚宁也不错啊。”

　　“不错什么啊，也就你喜欢。你看看那海报上，都不定化了多少妆了，还是那么一般般，可想而知真人怎么样了。看不上那样的，我就喜欢金发帅哥。”

　　贝贝看看海报上的赵亚宁，反复确认了之后才低声嘟囔了一句，“也没多重的妆啊……”

　　桃桃没有说什么，自己退了回去，贝贝这时候也看到了赛场上的赵亚宁，也就不吭声了。

　　而宿舍里，只有两个解说员的声音传来。

　　“赵亚宁带球突破……传球了。似乎赵亚宁还没有进入状态，我们看过他在国家队的发挥，这名球员的实力非常出色，对巴西那一场可以说是神乎其技啊。”

　　“这个应该是他有些疲劳了，毕竟他现在在法甲踢比赛，这次还是特地请假回国参加亚运会为国争光的。不过不用担心，就算是他的实力不能全部发挥，中国队也稳操胜券了。”

　　“那把他叫回来干什么？大老远的飞个来回。”贝贝忍不住开口抱怨了起来。

　　“你问我？我怎么知道？”桃桃惊讶的抬起了头。贝贝挥挥手，示意她不必着急，就又把目光放到了电脑上。

　　“现在摩纳哥队的战绩很好啊，赵亚宁现在是带队稳居榜首，而且球队刚刚赢下了一场法国联赛杯的比赛，这个赛季，赵亚宁说不定能够给国内的球迷带来一个惊喜啊。”

　　比赛并不激烈，解说员也在胡说八道。而他们的话，让贝贝差一点一口水喷出去。

　　带队？他带的哪门子的球队？久利，罗滕，农达，赵亚宁在球队里面，根本就是个跟班啊。而且稳居这个词又是哪里来的？不过比巴黎高出一分，就成了稳居榜首了？这语文跟谁学的？而且联赛杯……那都是球队的青年队去踢的好不好？哪个法甲球队会在比赛里面派自己的主力去踢闲不打紧的联赛杯？

　　这也太能吹了吧？

　　“都是张元那个家伙搞的鬼，宁子不是这种人。”贝贝在心里记了张元一笔。

　　“谁比较强？”坐在一旁的桃桃开口问了起来。贝贝抬抬头，还是开了口，“中国队吧……”

　　“我看你就是成了花痴了。那个赵亚宁有什么好的地方，你怎么会就喜欢他呢？”桃桃放下了书，有些好奇的问道。

　　“我们老乡，我还看过他现场踢球呢，球技可棒了。”贝贝这个时候可不会说她对赵亚宁的球技一点都不懂，“而且真人长得特别帅。”

　　“有你什么啊。”桃桃低下了头。

　　“我高兴。”贝贝撅撅嘴，把目光收了回来，得意的偷偷笑笑，可是却实在忍不住，“说不定，哪天他就看上了我呢。”

　　“果然花痴病犯了。”桃桃叹了口气，“我看的小说里面的女主角都比你有脑子。这可是琼瑶的小说，你想想你现在成什么了？你男朋友怎么会受得了你？”

　　贝贝把头一歪，自己躲到一边偷笑，不理她了。

　　“别不信，他才看不上你呢。你看看足球运动员都娶得什么老婆，小贝那样的国际球星就不说了，你看看国内的，空姐，歌星，模特，什么都有。别天天做梦了，傻丫头。”

　　桃桃说话的时候有些担心，她确实觉得贝贝走火入魔了。谁见过一个女孩子会着迷足球着迷到了在宿舍里面贴海报，买正版的球衣，还要经常性的熬夜看比赛的？

　　这样的傻丫头，要是不劝着点，将来肯定会吃亏的。

　　“不用你说了，我的老乡我了解，他才不会胡来呢。”贝贝得意的笑笑，虽然不能说出去，但是心里想想，也让她足以发笑了。

　　“傻姑娘……”

　　“赵亚宁带球突破，加速了……过人成功，还在跑，还在跑！赵亚宁，赵亚宁！冲入了腹地，非常漂亮的动作，再次摆脱，传球，曲博！进球了，中国队进球了！”

　　电脑里，突然传来一阵亢奋的声音，也让贝贝把目光移回到了电脑上。

　　“连过四人，连过四人之后的一脚直塞助攻！赵亚宁完成了一次马拉多纳般的助攻，一次马拉多纳般的突破，他就是中国的马拉多纳，中国的球王……”

　　电视里面解说员还在歇斯底里的喊着，而贝贝却皱起了眉头。

　　“马拉多纳，是谁啊？听着有些耳熟。”贝贝歪着脑袋想了半谈，也没想起来什么。

　　桃桃这一次真的快岔了气了，这个家伙，看的真是的足球吗？


第94节 四强的要求

　　赵亚宁不知道马拉多纳在86年世界杯上是什么感觉，但是现在，他绝对相信，他在这片场地上，就是这片场地的王。

　　就在刚才，球到脚下的时候，不知为什么，他突然觉得，他是那么喜欢那种感觉。

　　带球左闪，加速强突，转身，晃动，再次加速，挑球过人，传球……

　　一连串动作下来，赵亚宁已经不记得自己突击了多远了，也不记得自己过了几个人了，他只觉得自己脚下的球黏在了脚上，而过人的动作完全就是顺势而发的涌现了出来，根本不用顾忌什么动作，只要是自己高高兴兴的踢下去就可以了。

　　而当他回过神来的时候，才发现自己已经被队友们紧紧地抱住了。

　　“赵哥，你真是神了，神了啊。”激动的曲博还在不停地说着话，而赵亚宁这个时候才了解到了刚才发生了什么事情。

　　他连续过掉了四个人，把球直塞给了曲博，让曲博打进了一个进球。

　　原来是这样啊——赵亚宁弄明白了。自己刚才玩的太高兴了，根本没有注意自己过掉了几个人，现在想来，应该是踢得很不错的吧。

　　不过刚才自己那明明就是连续加速变向，根本不算过人的啊……要是珀蒂教练在的话，肯定会说自己是偷奸耍滑，不好好训练了吧？

　　不过这样踢的感觉真好。

　　可是与此同时，土库曼斯坦的球员们却感觉一点都不好。

　　他们的脸都快绿了——被中国国奥队进球，不算什么大不了的事情，但是被一个人连过四个人送出助攻，这放到哪里，自己这一群人都是妥妥的背景板。

　　他们的脸色越来越差，也让比赛再次开始之后，他们的防守动作大了很多。而赵亚宁面前，更是时刻都有两个人在盯防着他。

　　可是此时的赵亚宁，却已经无暇好好踢球了。每次就算拿到球，也是一沾即走，根本不会过渡粘球，他脑子里面，全都是刚才拿球突破的时候自己的感觉，那种几乎无敌的感觉！

　　这就是被‘爱国者’卡片全面强化过的自己的能力吗？20的球感，双19的速度爆发的恐怖突破能力吗？自己从来没有想过，20的球感和19的球感，差距居然那么大。

　　自己必须记好了这种感觉，才好在以后的训练中，有个盼头。

　　看到赵亚宁踢球的兴致不是很高，队友们识趣的不在把球传给赵亚宁了。他们现在摸不透赵亚宁的脾气，但是却知道这个新老大能量不小，反正尽量不去招惹他就是了。

　　而且反正赵亚宁踢的像梦游也无所谓，中国国奥队的实力本来就比对手强了很多，更何况现在一球领先，也不必担心什么。

　　就在第十四分钟的时候，余涛在禁区前沿被绊倒，裁判吹罚了任意球。

　　“赵哥，你来还是我来？”徐良冲着赵亚宁走了过来，态度非常恭谨。虽然他是球队的任意球第一主罚手，但是毕竟现在赵亚宁是球队的大哥，他也不好自己抢着罚。

　　“你来吧。”赵亚宁摇摇头。任意球的位置很好，罚进的可能性不小，这种比赛里面进球，对自己来说意义不大，德尚不可能会看重这种玩意儿，但是对于徐良来说，如果进了却意义重大，至少他和俱乐部要合同的时候，底气能够足起来不少了。

　　徐良退开两步，和队友们挤眉弄眼了一阵子，然后猛然开始了加速跑。

　　曲博向左侧开始跑动，对方的防线被他带歪了，而这个时候，徐良的任意球却直奔着右下角而去，足球应声入网，比分马上被改写成了2：0。

　　“谢你了，赵哥。”徐良也拥抱了赵亚宁一下，这让赵亚宁有些哭笑不得了：自己不过是让他罚了个任意球，至于的么？

　　中国队的球霸风气，未免太重了吧？

　　比赛继续进行着，不得不承认，国奥队踢得非常出色，如果真的说有谁踢得不怎么样，就只有始终形同梦游的赵亚宁。而其他人踢得，却是有板有眼。

　　而赵亚宁现在，还是在场上踢得闲庭散步，不疾不徐。好不容易获得了一次全面提升，他恨不得在90分钟里面细细的体味自己能力的变化，感受将来努力的方向，这种时候，比赛早就被他抛诸脑后了。

　　不过赵亚宁也知道，这样下去也不是事情。

　　赵亚宁冲着场上的队友招招手，自己向着前面跑了过去。胡昭君一脚长传到了他脚下，而他在拿球之后，一步横切过掉两个对手，直接突入了禁区，然后毫不犹豫的就是一脚撩射。

　　足球毫无疑问的钻入了球网。

　　3：0。上半场比赛不到四十分钟，比赛就可以说胜负已定了。

　　这样的局势一直持续到了下半场。眼看局势已定的赵亚宁基本上就是在场上散步了——满打满算亚运会十七天的时间，却要打六场比赛，赵亚宁才没有兴趣满场飞奔呢，还是保留点体力更重要。

　　而且似乎也确实用不着他飞奔——第五十七分钟，王鑫信接到了王胜的传球，打入了中国队的第四个入球，比赛踢得是越来越轻松了。中国队甚至让鲁江和陆丰换下了曲博和胡昭君，开始注意保护自己的主力球员不被过度使用了。

　　不过为什么不把我换下去？赵亚宁看看场边，一脸的埋怨。

　　而在第六十七分钟的时候，又一个机会到了中国队面前——余涛又一次刷到了，这一次是在禁区里面摔倒的，朝鲜裁判吹了点球。

　　“你们罚，别看我。”赵亚宁看看他们，摇了摇头。自己又不是来争夺冠军或者最佳射手的，就是来卖人情的，整这玩意儿干嘛？

　　张尧昆操刀主罚这个点球了。可是，随着他的加速步点一停，站在禁区线上的赵亚宁就变了脸色。这个球也有些太正了，球被门将扑了出来。

　　赵亚宁第一时间冲了进去，一脚把球兜入了球门里。

　　球迷们再次爆发了一片声的喊声：这是何等恐怖的爆发力……他拿到球射门的时候，离他最近的后卫，还在他身后一米处呢。

　　“下次注意点，打右下角，他扑不到。”

　　赵亚宁的话让张尧昆苦笑两声，哪里有那么多点球机会？

　　不过既然比赛已经是5：0了，那进不进球也没有多大的意思了。

　　而很快第六个进球也到来了。赵亚宁在右路一脚长传球给了前场，被孙翔接到后突入了禁区，在对方两名后卫的包夹下，他的一脚捅射，再一次穿透了大门的右下角……

　　比赛也就此结束了。

　　“这就是亚运会比赛？还不如平时训练踢得累呢。”赛后的赵亚宁，自己抱怨了一声。

　　不过想想，这也怨不得谁：自己训练时，就算是分组对抗，自己的对位球员一般也是阿比达尔，协防自己的则是西塞。在法甲踢出了名堂的赵亚宁，到了亚洲已经是数一数二的水平，现在踢得又是亚运会这种低水平的比赛，自然就会有一种不过如此的感觉了。

　　更何况，在系统的帮助下，他的身体素质一直都是突飞猛进的。而为了适应法甲，他的锻炼一向很努力，在法国天天和一帮黑人兄弟们撞来撞去都不吃亏的身体素质，到了亚洲欺负一下亚洲兄弟们，还是蛮有成就感的。

　　低年龄段的足球，一向都被人认为不具备什么太大的参考价值的原因也在次数：因为这种比赛中，比赛双方的技术和战术意识都只能算是一般，基本上是谁身体好谁就能踢得不错，也正因为如此，世青赛和奥运会战绩上，不乏非洲球队的威武霸气的成绩：一来非洲人身体条件比别的国家好得多，二来非洲人改年龄改的毫无节操，把身体条件又强化了不少……

　　而第二天的比赛，是对阵孟加拉的比赛，孟加拉号称小组最弱，因此，沈教练也直接决定让赵亚宁在场下休息。赵亚宁同意了这个安排，而且还觉得这个安排蛮不错的：他可是还记得系统里卡牌的原话，一场比赛发挥出色，换一场比赛有可能吃到色彩小牌牌，为了俱乐部比赛考虑，能少打一场就少打一场好了。

　　而且这一场比赛，中国队也确实不用赵亚宁发力：上半场王鑫信破门，而后孟加拉门将自摆乌龙，到了下半场，高铭又打进了一个，以替补阵容出战的中国国奥队，拿下了一场3：0。

　　不过坐在替补席上的赵亚宁，从始至终都没有什么好脸色。他还记着昨天晚上，他违反了球队的规定，熬夜看的摩纳哥和色当的比赛。

　　“你们怎么可能连色当也踢不过呢？”赵亚宁实在不解这个结局，“就算是热罗姆伤退了，你们拿下色当还是不成问题的啊。2：0的优势被人扳平，也太大意了吧？”

　　“热罗姆受伤了，大家都没有什么心情踢了。”电话的那一头，斯奎拉奇说话时候倒是轻描淡写，想来也是德尚嘱咐过他了，赵亚宁在打杯赛，不要用联赛里的事情去麻烦他，“没什么大碍，倒是你自己注意点。我查过你们的亚运会成绩了，前两届都拿到奖牌，小心这次拿不到，你就丢人了。”

　　斯奎拉奇说的倒是真的。中国队1994年拿到了银牌，1998年拿到了铜牌，确实是真的。不过让赵亚宁觉得最奇怪的事，这一次足协定的目标是四强，这国家队的成绩，还真的一拨不如一拨。

　　不过这不是赵亚宁需要担心的事情，甚至就在小组赛的最后一场，他又是坐在场边看完的比赛——这一场比赛，余涛进了两个球，中国队2：0印度队，拿到了小组赛的头名。

　　看起来不错的成绩，可是自信一追寻的话，孟加拉，土库曼斯坦，再加上一个印度，这样的对手，也没有什么好吹嘘的了……

　　“我们下一个对手是日本国奥队，战胜了他们，我们就算完成了任务，就入了四强了。”

　　赵亚宁听得有些丧气，进入了四强，就意味着自己真的得踢完全程了。

　　不过不踢又能怎么办？遇上别人放水也就罢了，但是遇上小日本，放水的话对不起自己。

　　“其实我们是有心理优势的。他们比我们的比赛晚两天举行。而且八月份的时候我们刚刚赢过一场。最重要的是，我们前两届都是四强，而且他们则三十二年没进入过四强赛……”

　　为什么我觉得你像是给弱队打气？赵亚宁听得感觉奇怪，有心理优势的球队，需要这样说话吗？

　　不过他也懒得去理那么多，中国队虽然国家对成绩一向不如日本队，但是国奥队成绩确实比日本队好。

　　实际上日本队的成绩超过中国队，已经是90年代的事情了，只是差距并不太大。98年的时候，中国队历史排名最高，达到了40名，而那个时候，日本队的排名是36位。而近几年，随着日本队拿到了亚洲杯，世界杯小组赛又出了线，和中国的排名差距也越来越大。

　　但是在国奥队这个层次的比赛中，中国队倒是不怎么惧怕日本队。日本足球的体系，是下层扎根于学校中的，和中国的青年队的专业培养体系是不一样的，再加上他们的足球一直在强调学习巴西，强调对技术的追求，忽略了身体素质的培养，因此在国奥这个年龄段，不要说遇见了中国他们踢不过，在整个亚洲他们的青年队的成绩都不是很好。

　　但是他们的优势在于，他们的投入力度实在是太大了——无论是引进外援还是培养球员，日本投入的人力物力都不是中国能够比拟的。他们的球员的生长环境更好，不只是说他们的联赛更为干净透明，也是因为，他们确实建立了一套切实可行的让球员能够凭足球技术混出头的路子。

　　在这个年代，日本人一旦被欧洲人看中的话，日本企业会立即给钱赞助，帮助球员出国。中国人一旦被欧洲人看重，中国球队会开一个高额的转会费，让欧洲人知难而退……

　　态度决定了一切。

　　不过那些，赵亚宁管不了，他现在能管得，就是一个国奥队。而国奥队战绩不错，也就算是行了。但是改年龄带来优势，连黑哥哥们都会，中国队会这个，确实也不是什么值得骄傲的事情……

　　如果遇上日本队的话，应该不至于输球吧？

　　赵亚宁没有心情去管他们，因为就在第一场比赛过后，摩纳哥又和欧塞尔打平了。

　　虽然说居伊·鲁的球队一向都是法甲的一块硬骨头，不好啃的他们谁遇上了都怵头，但是摩纳哥这个两连平还是太让人气馁了，好不容易的榜首优势，也就此失去了。

　　无论如何，快点打完这几场比赛，我要赶快回去参赛。赵亚宁对自己强调着。

　　十三号最后一场，打完之后，我还能够赶回去，对阵里尔的比赛，我都能够赶上。

　　至于这里的比赛，赵亚宁根本就没有过多的考虑。和一帮青年队球员们做游戏，难道还会很激烈不成？

　　虽然赵亚宁觉得比赛不至于十分激烈，但是事实上，比赛开始不到五分钟，日本队就完成了一次射门了。这让中国队吓出一身冷汗的同时，也更好地进入了状态。

　　不过随着比赛的进行，赵亚宁很快就看出了日本的问题所在：日本人拿得住球，也传的出来，可是禁区里面，却是缺少人争抢机会。中国队的能力不但不逊色于日本队，而且身体上也有着巨大的优势，赵亚宁不知道详情，不过想来日本人坚持多年国奥阵容打亚运会，应该是不至于年龄掺假的，所以他们没有身体优势，也是很正常的事情。

　　赵亚宁在场上的时候，依然是散步加梦游的踢法。虽然他拿球之后会在后场很舒坦的玩两把，体验一下球感的变化，但是更多的时候，他还是喜欢把球传出去，自己在一边看比赛。和日本队比赛的日子是五号，晚上正好是摩纳哥和欧塞尔的比赛，赵亚宁还准备着熬夜看球呢，既然自己不怎么发挥球队也占尽了优势，那就让他们锻炼一下不也很好吗？

　　虽然双方比赛踢得很激烈，但是整个上半场下来，谁都没有太好的机会。中国队的持球倒是比日本队多一些，而且中国队的后卫身高优势极为明显，但是问题是中国队始终都没能把握住机会，也让比赛拖入了下半场。

　　而就在下半场的六十分钟，比赛出现了转机。

　　日本队的中山悟志打入了一球。

　　这是一个日本队的任意球——只是日本人开出来的任意球质量着实不佳，被中国队轻易抢断后传到了前场，可是就在中国大举压上准备反击的时候，日本人又把球断了回来，一脚传到了禁区里面。全场没有什么失误的杜维却漏掉了这一个球，中山悟志打入了全场的第一个进球。

　　这个进球的到来，让在场的日本队球迷炸了锅——他们可是整整三十二年没有进入过亚运会四强，坚持使用国奥队参赛的日本人，在亚运上吃够了苦头了。

　　不过……

　　“把球给我！”当开球之后，赵亚宁很快的迎了上去，拿到球之后，就在中路停住了球，抬头看着前面的赛场。

　　两个日本球员马上都过来了，但是谁都不敢轻易上前：他们知道赵亚宁的可怕，他是整个亚洲为数不多的在欧洲踢球的人，如果再缩小一些说，他是本届亚运会上唯一一个在欧洲踢球的人……

　　只有中国足协，能够干得出这么奇葩的事情，把在国外打比赛的球员，叫回国内来参加闲不打紧的亚运会比赛。

　　“日本鬼子……”赵亚宁看看他们，笑了起来，“也没有什么大不了的。”

　　带球，起速，就在对方过来的时候，赵亚宁猛然一拉球，一个快速的转身，完成了一个马赛回旋，把对手甩在了身后。

　　一片叫好声中，赵亚宁自己心里也十分得意。马赛回旋这个动作是被动的过人技能，也就是说，一般情况下，得是防守方先动了，才好使用的技能。真正能够把这个技能当成主动技能使的人不多，这得在瞬间看透对手的节奏，自己控制好球做出变化才可以：在欧洲，齐祖可以倚着整个欧洲的后卫们玩这一手，而在这里，赵亚宁也能用这种方法欺负一下日本队的球员们。

　　面对着补防的球员，赵亚宁有意的压了一下速度，让对方的后卫冲到了禁区外，而后，他才猛然一个加速变向向左，而后一个急停拉球停住，同时右肩一下子扛开了过来的日本队后卫，给自己闪出了足够的空间，而后猛然就是一脚爆射。

　　“扳平了！”

　　这一回欢呼的轮到中国球迷了。而且比起日本球迷的欢呼，不知道大了多少。日本人是抓了中国人的疏忽进的球，赵亚宁却是真正的马踏联营打进的一球，日本人根本无话可说。

　　赵亚宁倒是没有什么表情：不过是突破一下日本的国奥队后防线而已。他们的后防线，比起法甲来不知道差了多少，自己面对着卡萨帕，埃德米尔森，迪亚拉都敢生突，还会怕了他们不成？

　　时常和出色的对手交手，对于人的胆色有着很大的帮助作用。这种帮助平时是不明显的，但是处于逆风的时候，却非常明显。

　　日本队的球员们也脸色极为难看了：被人用马赛回旋过了，还可以说是技术问题。但是在禁区外这一下，日本队的后卫已经是是用上了犯规动作了，可是还是被赵亚宁的肩膀撞翻在地，这就让他们实在是难以接受了。中国队怎么就派上来这么个妖怪，技术也有，速度也有，力气也有——这该怎么防守？

　　中国队的士气被赵亚宁的进球挽回了一些，而很快，中国队也发起了一拨攻势。

　　赵亚宁带球突破到禁区后，一脚把球分给了王鑫信，自己突入了禁区。他本来是指望着王鑫信给他一个直塞，就此打入一球的，谁知道，王鑫信马上就是一脚抡了出去。

　　球被对方门将扑了出来。可是赵亚宁就在门前，他一脚补射，把球踢进了球网。

　　“反超了！”

　　球迷们再次响起了一片欢呼的声音。

　　而很快，中国队的第三次机会有出现了。

　　曲博在右路快速突破之后，把球给了中路掩护的赵亚宁。赵亚宁没有什么犹豫，一脚射门，把比分改写成了3：1。

　　不到十五分钟，赵亚宁连入三球，把比分改写成了3：1。

　　这也摧毁了日本人的斗志。

　　他们在接下来的十分钟里，毫无抵抗的被中国队击败，而中国也就此步入了四强。


第95节 最终的胜利

　　进入了四强，中国队也算是完成了足协分配的任务。只是这一场比赛结束后，也代表着中国队肯定还有两场比赛要踢了。这也让赵亚宁提前回家的想法落空了。既然最后一场比赛13日结束，那么肯定得参加14日的闭幕式，而后还得回国参加一次国内准备的欢迎仪式，然后，才能够回到法国去。

　　最快的话，他也只能赶得上16日的摩纳哥训练了。

　　这让赵亚宁有些焦躁不安：自己的俱乐部那边有事情，可是自己却在这里踢这种没什么意思的比赛，实在让他有些感到不安。

　　这种比赛到底有什么意思？

　　赢了之后没有人说你好：虽然打日本这场比赛已经很危险了，但是国内媒体却没有人认为国奥逆转取胜是值得表扬的，反而都认为，日本三十二年没有进入四强了，再次没进也是正常的。而中国队明明实力更强，却无法早早取胜，这说明了中国队的懈怠和不尽力。而赵亚宁更是其中的翘楚：明明有着全场奔突的能力，却在前六十分钟出工不出力，他是态度最不端正的一个。

　　帽子戏法，主动推让点球，赵亚宁在本届亚运会上办的事情，为他赚来了不少的好评，但是态度论这种说法，还是让赵亚宁无法辩驳。

　　确实，他的态度不是很好。但是怎么到了媒体嘴里，自己就成了可以全场带球飞奔，把对方视同无物的神仙了？要不是自己观察了六十分钟，同时也是因为自己注意保护自己的体力，到了六十分钟还没有什么消耗，怎么可能轻松的做到连续突破？这些家伙，怎么就喜欢胡说呢。

　　赵亚宁当然不知道事情背后的猫腻：国奥队球员们都长大了，可是很多人都拿着俱乐部给的基本工资，现在足球一天比一天火，他们都憋着要高薪，俱乐部和球员之间的矛盾，在国内早就不是什么秘密了。媒体们的各种发言，自然也是出于这种考虑，他们才不是为了国奥队的成绩，而是为了利益的纠纷罢了。

　　赵亚宁现在不在国内，这些事情，他也不甚清楚了。对于媒体的评论，也只能私下里发火了。

　　不过国奥队的高教练倒是对他很宽容，什么都没有都说：到了十二月初的时候，国家队需要去巴林打邀请赛，中国国家队还迟迟没有决定新的教练人选，巴林邀请赛的参赛者据说也是国奥队再加上几个国脚混编，高教练很希望赵亚宁到时候能够回来参赛，因此现在也不得罪赵亚宁。

　　赵亚宁倒是也乐于回来：他需要积攒一些国家队出场次数，不然的话，以后转会的时候要是申请不到劳工证就麻烦了。

　　只不过这一次，他也不像以前那么好说话了，虽然心里已经愿意了，但是嘴上还是迟迟不肯同意，一直都以摩纳哥的冬季体能储备为理由推脱着。虽然他自己估计着高教练那样久经风雨的人，很轻松就能看出他的口不对心，但是赵亚宁不说出来这样的话，他也不能说赵亚宁什么不是。而对于赵亚宁来说，这件事情让高教练求着自己，这一段日子，他就不会让自己太难受了。

　　而且赵亚宁估计自己也不会太难受了。

　　四强战中，中国队的对手是泰国队。他们意外击败了朝鲜队之后，获得了和中国队比赛的机会。

　　而另外一组比赛中，韩国队和伊朗队这两个这些年来中国最大的苦主提前遇上了。

　　如果是遇见了韩国或者伊朗，无论是高教练，还是赵亚宁，恐怕都是不敢那么大意的，但是既然对手不过是泰国队，那么高教练明知道赵亚宁踢球的时候出工不出力，也对此睁一只眼闭一只眼了。

　　中国的实力虽然可能不强，但是遇见泰国还是有把握的。

　　“只要不出现对阵日本的那种窘境，你就不必上场。”高教练信誓旦旦的做了保证。

　　如果遇见了那种情况……赵亚宁自然还使得被扔到唱上去扭转乾坤的。

　　不过赵亚宁倒是也不是很担心：中国国奥队的实力还是可以相信的。对阵日本这一场，其实国奥队的场面绝对占优，十五比五的射门次数，八比二的射正次数，国奥都是绝对的优势。只不过，比起日本人射正两脚就进了一个的高效率，国奥的效率实在有些低的可怕。

　　不过再怎么说那也是日本国奥队。虽然赵亚宁不是很喜欢日本这个国家，但是也承认日本足球踢得不错。毕竟日本人有钱，也舍得花钱，对足球运动的投入力度比中国大得多，而且日本人搞得全都是偶像体育，商业化做的远比中国强也就罢了，在基层足球中，日本人还推行举国体制，他们不强就没天理了。

　　中国国奥能够和日本国奥踢得差不多，遇上了泰国队，应该不会吃亏太多的吧？

　　怀着这种心情，赵亚宁也就没有心情去关心和泰国的比赛了，他晚上又一次熬夜，看起了摩纳哥和欧塞尔的比赛。

　　可是结果，依旧让他气闷不已。

　　“1：1，你们就不能赢下来一场比赛吗？二连平，榜首位置没了。”赵亚宁看完比赛之后，躺在床上都不忘了对俱乐部的队友们抱怨几句。

　　这也让他回法国参加联赛的心思越来越浓烈了：这该死的亚运会，太没意思了。

　　和泰国队的比赛，在第五十分钟之后就分出了胜负。中国队上下半场各入一球的表现，把中国队送到了决赛中。

　　曲博和余涛各打进了一个球，这种比赛中，中国还是相当有效率的。

　　而在另外一个战场上，伊朗人也点球淘汰了中国队最害怕遇见的对手韩国队，也杀入了决赛。

　　伊朗队和中国队的构成模式不太一样。因为奥运会在两年之后，现在的中国国奥和日本国奥都是全都在21岁以下，而且也没有召集成年队球员加入，目的是为了奥运会而练兵。但是伊朗不同，虽然他们名义上也是一只国奥队，但是他们的年龄是按照23岁以下征召的，两年后就有两名国脚要超龄了，再加上他们使用了三名超龄球员，因此，他们也被人看作是一支国奥队和国家队混编的球队。

　　但是其实，他们也没有使用最强阵容。伊朗的大牌球星雷扎伊现在效力于意大利的佩鲁贾队，现在也在比赛中，伊朗国家队主教练没有把他召回队中——其实这也是大部分亚洲国家队的思路，尽量不去打扰在欧洲踢球的球员。而且一般情况来说，欧洲球队放人的也很少——赵亚宁不知道，四年后的多哈亚运会，伊朗人内科南被召回，但是他效力的西甲球队奥萨苏纳直接拒绝了国家队的要求。

　　他们的对手韩国队因为这一届主场作战，输不起面子，因此也在队中留下了多达六名世界杯的国脚，可是即使如此，他们在半决赛中，还是输给了伊朗人。

　　这倒是和伊朗人在比赛中发生的一件事情有关：他们的主力前锋，超龄球员代伊的父亲在小组赛结束的时候突然去世，他也因此马上回国去了，没有参加后面的比赛。这样的事情本来应该是很悲伤的事情，但是伊朗人很好的把它转化为了动力，把和韩国队的比赛拖入了点球，而后战胜了韩国。

　　而在决赛中，中国和伊朗相遇了。

　　比赛确实很艰难。

　　如果说小组赛遇见的不过是一群土鸡瓦狗，随便踢踢就过去了，到了对日本的时候遇见了一个有技术，但是没身体的二流技术队，那么遇上了伊朗的时候，中国队终于遇上了一个算得上是真正的球队了。虽然他们的技术不一定比日本人更强，但是身体素质却要更好一些，而且最重要的是，他们的团队性远远超过了中国队本届亚运会上遇见的任何对手。

　　即使是赵亚宁，也觉得有些棘手。

　　伊朗的后防线很靠后，几乎是堆叠在禁区外面的。赵亚宁每次拿球起步，都会面临着两个以上的球员的围攻，虽然以他现在的技术和能力，不会被对方断下来，但是对方球员的这种拼命的踢法，也让赵亚宁踢得很是吃力。

　　他可不想因为在亚运会上过一次人而搭上重伤的代价，就算是有系统帮助不会有什么大问题，但是毕竟脚是长在自己身上的，被人踢疼了自己难受。

　　以往这种时候，久利可以为自己分担很多的压力。他在自己身边的时候，自己可以把球传给他，他的速度和突破能力会吸引对方的后卫，从而让赵亚宁更容易突破。但是现在，自己的国家队队友们，实在是差了太多。要说拼抢，传球，射门的基本技术他们也不是不行，但是问题是他们的跑位意识，传接球意识，以及做配合的习惯根本就达不到赵亚宁需要的要求，以前的比赛中赵亚宁并不需要他们的配合，现在这个时候，赵亚宁才猛然意识到中国队最大的问题所在了。

　　跑位意识。

　　他们根本就没有跑位意识，很多时候都是站在原地要球的，这样的踢法问题太大了。赵亚宁每次找接应点都找不到，需要配合的时候，必须得往回跑，这样一来，根本就无法做到推进了。

　　唯一的好处就是，中国队无法推进的时候，伊朗队也无法推进多少。

　　中国国奥的防守能力还是可以的，其实在防守上，历来中国队都是可以的——当然，因为体力的问题，他们往往维持不住全场防守，经常在比赛快结束时全面变身漏勺是另外一回事。

　　可是国奥队的比赛，本来就不是很激烈，中国队的体力也不至于成为绝对的劣势。而伊朗队本来使用了超龄球员阿里·代伊作为前锋，可是阿里·代伊的父亲去世使他回国了，虽然他们的另外一个前锋尼克巴赫特也是很好的前锋，但是却也是无所建树，但是禁区外的内科南屡屡插上，造成了不小的麻烦。

　　不过这些都不是赵亚宁的麻烦。

　　他面对的，是每一次拿球后阿拉维，扎雷，巴达维和戈尔·穆罕默德等人的压迫防守。虽然赵亚宁能够过掉其中的一个，两个，但是面对着四个人组成的三道防线，每一条防线上的凶悍抢断和不屈不挠的回追补位，赵亚宁也只能是有心无力。

　　如果有人帮忙就好了。赵亚宁心里不停地抱怨着。可是无论是余涛，徐良还是曲博，都很难和赵亚宁形成传跑的默契。前面几场踢得太顺，这一场终于出问题了。

　　拿球，突破，被围堵，摆脱，被冲撞……整个上半场，赵亚宁几乎一直都在完成同样的事情。赵亚宁不知道那个泰国裁判到底出了什么问题，有好几次，他都觉得对方的防守动作绝对是犯规了，但是裁判似乎就是没有看到，只要赵亚宁没有倒地，他就坚决不吹哨子。这种判罚尺度，也让赵亚宁有种骂娘的冲动。

　　“如果这样踢下去，很有可能是平局。”中场休息的时候，赵亚宁分析着局势，“不过更有可能的是下半场中国队奔溃，然后把冠军交出去。”

　　中国队的尿性，赵亚宁自然是知道的。有的时候他会因为自己也在队伍里面了，就忽略了中国队的一贯作为，但是现在，因为在国奥队比赛踢得越来越没意思，他却开始有些害怕中国队的习惯性崩溃了。

　　毕竟对付伊朗队，中国队还是处于心理劣势的。中国队多年不胜韩国的同时，遇见伊朗队也是一直处于劣势的，长时间的持久战，肯定不利于中国队。

　　要是想赢的话，还是得想办法的。

　　虽然一直说着胜负无所谓，但是已经进了决赛，最后拿不着冠军，还是让赵亚宁不是很舒服的。既然能够进入决赛，想办法赢下来的好。

　　但是想什么办法呢？这群队友，实在不值得信任啊。

　　“比赛还没有结束吗？”桃桃走进宿舍的时候，看到贝贝还在看比萨，顺口就问了一句。

　　“嗯，下半场刚开始。”贝贝接了一句，“还是0：0呢。”

　　我才不关心比分呢。桃桃在心里说了一句，看了看贝贝，又想了什么，“贝贝，你男朋友在外地，过十一了，他也没有来看看你吗？你这两天也不和他打电话了，怎么了，吵架了？”

　　贝贝摇摇头，“他工作比较忙，这两天没法联系。”

　　桃桃耸了耸肩。

　　贝贝自称自己的男朋友在外地上班——桃桃对于贝贝的这个说法感到很奇怪，贝贝看起来不是个坏孩子，怎么找男朋友也不找个上学的，反而找个上班的？她对此很是不解。

　　不过贝贝有男朋友这一点她倒是不怀疑。两个人每天至少二十分钟的电话，肉麻的让桃桃有的时候都觉得倒牙。

　　“他干什么的，十一也不放假？”桃桃随口问道。

　　“卖苦力的。”贝贝淡淡的说着，“一天到晚累的一身臭汗的那种工作。”

　　桃桃见贝贝不想说，也不好追问，但是在心里记住了，以后一点点试探就是，“那十一不放假的话，加班费不少吧？”

　　“看业绩的，业绩好的话，有两万，业绩不好的话，就一分钱都没了。”贝贝想了想赵亚宁说的亚运会的夺冠奖金，随口就说了出来。

　　“两万？难怪。”桃桃点点头，“不过没有陪你过节不能就这么算了，找他要点好东西，让他给你买点礼物补偿一下。”

　　“他已经买了寄过来……对，就是那个大包。里面是什么我还没有看呢。”

　　“为什么不看看？”桃桃很是惊讶。

　　“没有为什么。”贝贝摇晃着头，不肯说理由。

　　其实她心里很清楚理由：这些东西不可能是赵亚宁买的。她对赵亚宁再熟悉不过了，那个家伙连打电话的时候问问冷不冷热不热有可能，但是说他会给女孩子买东西，那就是开玩笑了。这里面的东西，是他寄来的不假，也确实是他道歉用的：因为他时间紧张，路过北京也没有时间见见贝贝，他特地准备下的。但是贝贝心里却很清楚，这些事情，都是张元的安排，不是赵亚宁自己的意思。要是宁子自己的话，再忙也会来看自己一眼的，更不会跟自己生分见外到一次不见面就买一大包东西来赔偿。

　　这是把自己当成什么了？自己看上宁子的时候，他可不是什么成名球星，自己也不是冲着他的钱，他的名去的，张元这种做法，让贝贝觉得自己是被侮辱了。

　　也正是因为如此，她才不去碰那些东西。

　　“是什么啊？这么大的包裹，吃的东西？”桃桃看着包裹，有些按捺不住好奇，“应该不是衣服吧，这么大的包裹不像。贝贝，吃的东西老是不拆包的话，就坏了。”

　　“那就送给你好了。反正我不要。”贝贝歪歪头道。

　　桃桃笑笑，没有争辩：还说没有吵架呢。这个样子哪里像没事？

　　不过这种时候，作为朋友，就该想办法劝解。自己要是拆开这个包裹，把里面的东西拿出来，逗逗这个馋猫，也许也能让她化解了怨气吧？

　　如果不行……那就便宜自己了。

　　“我可开了！你可不要后悔！”桃桃说着话，拿起小刀，把包裹打开了。

　　“贝贝！”桃桃叫了起来，“这不是吃的！”

　　“看到了，不就是几件衣服吗？看把你激动地。”

　　“你看看牌子，都是好衣服呢。而且都是新款的。”桃桃看着包裹里面的衣服，有些头晕目眩的感觉，“这个包包我见过，好多好多钱呢。”

　　“现在你有了。”贝贝耸耸肩。

　　“别开玩笑了，要是一包花生，一块巧克力也就算了，这可全是好衣服！”桃桃摸着几件衣服，“就算是假的也不少钱呢，而且看着不像仿得……”

　　“拿回去慢慢欣赏，我要看比赛呢。”贝贝做了个噤声的手势。

　　“贝贝，你给我说清楚了。”桃桃站了起来，有些神色严肃了，“他到底是干什么的？你不会是……破坏人家家庭和睦吧？”

　　贝贝这回气的扭过了头，“我像那种人吗？”

　　“可是你男朋友像是那种人！这要都是真的加起来得好几万呢，打工仔怎么会有这么多钱？”桃桃也很理直气壮，“这种事情干不得，上次还听说有人被泼硫酸呢。”

　　“我没干过那种事情！”贝贝想了想，还是找了个借口，“他家里有钱。”

　　“那也不能是这么个花法啊。”桃桃连连摇头，“这孩子也是个纨绔子弟，贝贝，这种人花言巧语信不得，他就是再有钱，就这么大手大脚的，将来肯定得败家的。”

　　贝贝继续翻白眼了。

　　“这些东西收起来，别让人看到了，不然肯定都被人借出去钓凯子用了。”桃桃把包裹推了过去，但是依然有些恋恋不舍，“真够大方的。”

　　“所以我才烦他。”贝贝面向桃桃，开始诉苦了，“我根本不想要这些，我难道是贪图这些才跟他好上的么？当时他还是穷鬼呢。现在可好，给点钱就算是道歉了，给点钱就认为没事了，以为我是见钱眼开的人吗？”

　　那你想怎么样啊？桃桃不知道该说什么。

　　“都是他那个哥们儿，不给他出好主意。满脑子就是钱钱钱，什么人啊。”

　　小姐，你生活在真空里吗？桃桃很想说一句，但是还是忍住了。

　　“我现在总觉得，我们生活在两个世界上。我不知道他的世界什么样子，而他也不愿意到我的世界里来。渐行渐远，这种感觉糟透了。”

　　而就在这个时候，电脑里传来的声音把两个人的思维都打乱了。

　　“这是一次很不应该的犯规，赵亚宁摔得很重，看样子裁判要掏牌了……”

　　贝贝急忙回过了头，正好看到屏幕里面的慢动作回放：赵亚宁带球突破被拦截，向左一个假动作晃动后从右侧绕过了防守球员，而后马上就是一脚大步趟球试图过人，可是这个动作被伊朗球员识破，从侧面给了他一个铲断。他被人踢在了小腿上，现在正坐在地上抱着小腿一脸痛苦的喘息着。

　　“不会断了吧……”桃桃小声说着，这话换来了贝贝的怒目而视。

　　“应该不会有什么太大的问题，看他的表情不像是很重……”毕竟贝贝对赵亚宁的了解远远超过了别人，赵亚宁的神色中虽然痛苦，但是却没有焦急和愤怒，反而有几分奸计得逞的样子，让贝贝有些怀疑，这个家伙不是假摔的吧？

　　“裁判给了黄牌，赵亚宁也站了起来。看样子他的腿问题不大。裁判给了任意球，这个球看样子是由徐良来主罚……”

　　“他绝对是假摔的。”贝贝阴沉着脸色，做出了判断。桃桃莫名其妙的看了眼贝贝，平时的贝贝，是绝对不允许别人说赵亚宁坏话的，今天这是怎么了，自己说起来了？难道真的是和男朋友吵架吵得更年期提前了二十年？

　　可是贝贝却不解释什么。她做出这个判断，不是因为她看懂了这个犯规和动作，仅仅是因为，赵亚宁脸上的表情——作为他的女朋友，贝贝太熟悉赵亚宁了，他骗人的时候那种刻意装出来的冷漠克制，贝贝见得多了。

　　“骗人不骗人的有什么的，能赢就行。”

　　桃桃倒是很看得开，但是贝贝却是脸色极为难看了。她可不关心什么输赢，她就关心一件事情：以赵亚宁的脾气，为什么会在比赛中假摔呢？

　　罚球点距离球门有大概二十五米左右，位置也非常不错。这个罚球点，无论是给谁来罚球，都会造成伊朗队很大的威胁。这个时候，无论是贝贝还是桃桃，都自觉的屏气凝神，看着屏幕，期待着发生点什么。

　　“赵亚宁助跑掩护……罚球了！”

　　刚才站在罚球点前的赵亚宁距离皮球只有五六步，这样的助跑距离，让人都认为他不会主罚，只是掩护身后的徐良完成主罚。可是赵亚宁却就进行了短短的几步助跑，然后一脚猛烈猛击，小腿像鞭子一样甩出去，把球抽了起来。

　　足球从人墙上方飞过，带着一种故意的摇晃，在距离门将不到一米的距离上，猛然的向前坠落了。门将急忙到底扑救，可是球还是在他面前弹在地上，而后从他头顶，弹到了球门里。

　　“球进了！中国队1：0领先，现在中国队距离历史上的第一块金牌只有不到二十分钟的时间了，赵亚宁踢出了一脚不可思议的进球，他用一个落叶球，为中国队迎来了胜利的曙光……”

　　主持人歇斯底里的喊叫着，而这个时候，却没有几个人听他的话了。屏幕上正在播放着那个进球的回放，足球被踢起后，诡异的左右摇晃着，然后一个猛然下坠后以不可思议的角度强烈的旋起，飞进了球网里。

　　“太能蒙了吧。”这是桃桃唯一的感觉。她虽然也不算是足球迷，但是却也看过一些精彩镜头，而喜欢小贝的她，更是看过不少任意球，可是这么诡异的任意球，她却没见过几次。

　　“什么蒙的，那是技术。”贝贝却满心甜滋滋的，“这当然是技术，是练出来的。”

　　“说得好像你知道那是怎么一回事一样。”桃桃白了她一眼。

　　“我当然知道，这是……”贝贝卡住了，半天之后，才说出一句话，“这是他苦练的结果。”

　　这是什么？贝贝心里也一阵茫然起来。自己对足球压根就是一窍不通，自己根本说不上来啊。什么角度啊，旋转啊，弧线啊，球迷们知道的，她全都不知道。

　　难道我们真的要生活在两个世界里么？


第96节 返程的路上

　　中国国奥队最终还是拿到了亚运会的冠军。

　　这帮家伙踢逆风球的时候，一个个都没有什么心理素质，但是踢顺风球，却都是精神百倍。自从赵亚宁打进了一个球之后，他们全都来了精神，最后的十几分钟，硬是一点机会没给伊朗人。

　　中国国奥队最终战胜了伊朗国奥队——虽然这支球队前锋后卫两条线上的两员大将缺席，这样的胜利，没有多大的荣誉，但是这依然是一枚金牌。

　　这让体委面上有光了不少。

　　本届亚运会有很多原本设定的目标都没有完成。女足的冠军没了，男篮的冠军没了，最邪门的是，连女乒都能丢了冠军。体委已经感到很大的压力了，在这个时候，一个从来没有获得过的男足冠军，让体委的领导们立即找回了脸面。

　　毕竟这是中国历史上足球项目的第一块金牌……如果算上李惠堂那个时期的话，那就是新中国历史上的第一块金牌。

　　虽然伊朗还在酸溜溜的表示，中国人能赢不过是凭借了运气，虽然韩国也在愤愤不平的表示，中国能赢是没有遇上韩国，但是中国足协是不管这些的。只要有了金牌，你们说什么都是毫无意义的。

　　“这是中国体育界一次巨大的突破！这是中国足球的第一枚金牌！这是中国足球多年不断努力的结果，才让中国队实现了这个梦想！”

　　领导们就这次夺冠问题开始了功劳认证了，既然是多年不断努力的结果，那么当然也不能把所有的功劳归在球员身上。那么多年走在正确的道路上，领导的功劳自然是功不可没的。

　　而为什么现在出成绩了呢？职业化道路是正确的，俱乐部为了球员的成长做了很多。既然出了成绩，那么这自然也是和俱乐部的努力分不开的。

　　当然也不能忽略了记者媒体们的作用，要是没有他们持之不懈的鞭策，足球怎么会进步呢？更何况，要是他们不吭声的话，谁来为足协和俱乐部谱写赞歌呢？

　　至于说踢球的球员们——国家培养你们这么多年，俱乐部赏识你们，家乡父老那么深爱着你们，你们为了球迷的欢心拼到吐血都是应该的！现在不过才踢了几场好球就想要找俱乐部索要高工资了？你们尾巴都翘到天上去了，谦虚谨慎的传统道德呢？

　　也就只有赵亚宁没有什么人去骂——这种为国家队夺取金牌，从而让国内球市兴旺发达，而在比赛后还要出国去踢球，不找俱乐部老板们要钱的人，简直就是天使！

　　而国内的媒体，更是直接把一顶‘中国马拉多纳’的大帽子扣了过来。

　　马拉多纳？那就是说，队友们都是一群渣呗……赵亚宁没有读出这层意思，但是队友们各个脸色都不好看——赵亚宁六场比赛上了四场，在场上还有一半时间是在自己玩自己的，怎么他就成了马拉多纳了？

　　他要是成了马拉多纳，那我们就是一群渣。如果我们是一群渣，那么，我们需要面对的问题就是，高工资肯定要不到了……

　　不过这种嫉妒情绪没有维持多久就全都冰雪消融了。

　　比萨结束后的赵亚宁，一次性的拿出了五十万元作为奖金给大家分了。

　　“足协给的少，是足协的事情。大家这次踢球这么给我面子，都拿我当大哥，我不能不给大家点好处。”

　　赵亚宁说的豪气干云，但是心里还是在滴血，明明是国家队的事情，凭什么让自己掏奖金？

　　但是张元打来的电话里，却一再叮嘱这件事情。

　　“别以为冠军就能笼络住人心，那些都是虚的，没有点实在的，谁当你是根葱？五万欧元而已，不过是一个月的薪水，别那么小气。掏了这笔钱，他们才能真心的拿你当大哥。不然的话，空口白舌就想让人倒头便拜？你当你是谁啊？”

　　于是，赵亚宁就掏了钱。

　　这也让球员们的怨气消散了不少：在钱面前还能保持怨气的人不多。

　　而他们接下来就提出了，要让赵亚宁在媒体面前说他们的好话。现在赵亚宁风头正盛，媒体也都是围着他采访，如过他说几句好话，那对于索要高薪也是要帮助的。

　　不过赵亚宁也学聪明了，虽然他满口答应了这个要求，但是转过头就给张元打了电话，而后，在媒体采访他的时候，虽然媒体一再环环善诱，希望他夸夸他的队友，但是他还是咬紧了牙关，把张元教给他的话背了又背，虽然把所有人都说的很了不起，但是就是不肯夸耀任何一个人具体的名字——他可不能被这些混蛋当了枪使，帮别人讨取了高工资，自己得罪人。

　　“这些家伙，就不能让他们太好过了。”张元说话的时候，已经是坐在飞机上了，他手里把玩着赵亚宁的金牌，还是忍不住赞叹两句，“小子，行啊，你真有本事。中国这么多年也没有一块金牌，你怎么就给搞到了一块……”

　　“不是我搞到的，队友也有很大的帮助。”赵亚宁摇了摇头，没有认同这个说法。

　　不过是一场没有什么意思的比赛罢了，连比赛结束后的奖励，也不过是一张+1的卡片而已。而且赵亚宁的运气还不是很好，抽到的还是一张来自中田英寿的卡片，兽皮，创造力+1。赵亚宁原本刚刚达到10的创造力，在这个时候变成了11。

　　而这些事情之外，另外一些事情更让他烦心。

　　“其实我这次亚运会踢的挺差的，比赛结束以后，贝贝还打电话问我怎么回事来着。”

　　“嗯？”张元不解的抬起了头。“她什么时候看足球了？”

　　“她不在乎足球，但是她看的出来我没有好好踢，还有，最后一场比赛我假摔了。”赵亚宁压低了声音，“本来我是想着到禁区里面假摔的。但是不知道怎么搞的，一想到假摔，我就觉得两腿发软，还没有到禁区呢，就脚底下发软摔了。贝贝看出来我神色不对了，所以打电话问我来着。”

　　“看不出来你小子什么时候学这些东西……”张元倒是不觉得有什么大不了的，“不过无所谓，赢了不就得了？假摔也不是什么大不了的事情，别低声下气的跟做贼似的。”

　　“反正我以后不做了。真的是教练说的那样，这种事情有很恶劣的心理影响，绝对会影响技术发挥的。”

　　赵亚宁的话张元只是嗤之以鼻：一看就是没干过多少坏事的人做贼心虚，这种事情干多了就熟练了。

　　不过这个时候，张元是不会揭发他的。这种能力是不是有，还得靠自己慢慢培养，张元也没工夫和他讨论这些。

　　“无论怎么样，有了这枚金牌和国奥队的老大地位，这次就算是没有白来了。”张元叹了口气说道。

　　“不止如此。”赵亚宁笑笑。

　　“还有什么啊？”张元回头问道。

　　“没什么……我是说我找马琳要了他的乒乓球拍子，我喜欢看马琳打球。”赵亚宁觉察到了自己说漏了嘴，赶紧补救道。

　　这个答案，让张元狐疑的拧起了眉头。

　　“没说实话吧？跟我有什么不能说的？快说吧，到底怎么回事？”

　　赵亚宁傻笑了半天才开口，“贝贝说她想要了解一点足球的东西了。我不知道为什么，但是我劝过她好多次她都不答应，现在竟然答应了，真是奇怪。”

　　“该不会是看上哪个他们学校踢球的小白脸了吧？”张元总是不忌惮把事情往最坏处想，“我帮你打听打听？”

　　“不用，贝贝才不会做那种事情。而且，论踢球，她可是经常看我踢球的，别人那些差劲的她怎么可能看得上？”

　　赵亚宁说的非常有自信，张元知道他是小男孩的想法，也不和他争论。

　　张元其实不喜欢贝贝。在他看来，赵亚宁现在名气正大，就该拿他的名头好好炒作一番。找上几个明星，名气炒的热热闹闹的多好？就算不看球的人那里，也得混个脸熟。但是贝贝这个女孩，实在没什么可炒作的，而且还不乐意炒作，而赵亚宁这个蠢货还死心塌地的，让张元实在很不高兴。

　　而赵亚宁这个时候，又想起了什么，犹豫了一下，还是开口问出了自己的疑惑，“张哥，你说中国足球，越到年纪大越不行，和改年龄的关系更大，还是和不好好踢的关系更大？”

　　“当然是和不好好的关系大。”张元想也不想就开口了，“踢球的大器晚成的多了，改年龄算什么大不了的事情？关键还在于踢出点名堂之后，就不知道好好踢了。小富即安，踢上了职业足球了，赚了钱了，就认为一辈子混到头了，没追求了，坐井观天就是说那帮人的。”

　　“你说以前的话，没机会出国，踢的再好也就是个国家队主力就算混到头了。但是现在，能够有几乎出国了，他们怎么也不好好踢呢？只要能够到了欧洲，水平也罢，收入也罢，全都能够大幅提升，他们怎么也都不在乎呢？”

　　“谁说他们不在乎？他们在乎着呢。”张元笑笑，但是笑容又变成了苦笑，“但是这里面也有问题，一个是上天无门，谁有那个门路能把人搞出去？亚洲足球水平低，欧洲人愿意考察亚洲足球的有几个？反正我是没听说过哪个欧洲球探没事干天天在亚洲晃悠的。咱们出名露脸，除非是世界杯上出名了，否则其他的时候，就得有绝对凌驾于别人之上的能耐才行。那样的人有么？没有。我从小到大见过你比别人踢得都好，但是你要不是运气好，现在已经被教练给废了，还不定在哪个工地上搬砖和泥呢。咱中国人讲究出头的橛子先烂，这样子，还谈什么出头之日啊？”

　　“而另外一个，就是经不起各种诱惑了。”张元叹了一声，“大部分人都是毁在这个上边了。你看看外国球员，有了钱之后，知道怎么花，就算自己不知道，身边雇个人帮衬着自己。再看看国内这些，恨不得都糟蹋光了，怎么邪乎怎么来。以前老说经纪人就是混蛋，真当上了经纪人才知道，经纪人作用大了。”

　　你不必这么自卖自夸把？赵亚宁笑了起来，“张哥本事当然大了。而且我还有事跟你商量呢。我这次就承诺了，说要帮着他们找球队……”

　　张元看了他一眼，笑了一声，“别忘在心上，就当是空头支票吧。要是他追得紧，我再帮你联系一下。但是我估计没有几个真在乎出来的。这次拿了金牌，回到国内，他们就是英雄，找俱乐部要份高薪水，当成希望之星，三五年之内无忧了。谁还有心思，跑到国外，拿着青年队的一点点生活补贴打拼机会？”

　　“可是如果有人愿意出来，而且我能帮上忙的话，帮一把不好么？你说他们经不起诱惑，可是能有什么诱惑，比踢出了名堂，到欧洲踢球，出名之后赚大钱更有诱惑力么？”赵亚宁反问道。

　　张元的表情有些难看了，说话口气也冷了下来，“你说的那些都太遥远了，说不定一次受伤就废了，谁管那么远的事情？还是享受每一天来得实在。烟酒，玩闹，这些都是轻的，体校那会儿你就知道了，抽烟喝酒的事，几个人没干过？胡吃海塞的事情，谁能免的了？半夜出去玩去，也是经常的事情。而且到了外面玩，有时候自然就控制不住了，女人自然也是少不了的，烟酒也都是自然的。这些还都是好的，更差一点的，年纪轻，没节制，热血上头了，什么不玩？打架斗殴的我见过，开车飙车的我也见过。按理说，咱们搞体育的，摩托，游泳，滑雪，凡是有危险性的活动都不许搞，但是实际上，他们是就冲着刺激去呢。”

　　“教练也不管么？”赵亚宁问道。

　　“管，凭什么管？为什么管？”张元叹了口气，“球员拿着高薪，教练拿着基本工资，教练管他们？随便给点钱就打发了。睁一只眼闭一只眼还有得赚，真捅出去，不定走人的是球员还是教练呢，教练吃饱了撑的多嘴？”

　　张元意犹未尽的说着，“看看法国的教练，那都是什么气派，踢得不好，训练不认真，直接下放到预备队里，说不用就不用，不道歉不算完。你要真敢胡来，就真的敢废了你丫的。反正球队里面人多的是，废了你一个，下边还有人。这样训，职业态度当然好。一个个在教练面前，都跟三孙子似的——我不是说你，别往心里去。再看看咱们中国的球队，你记得哪个国脚被下放到预备队过么？都是爷，都得哄着。一个球队就那么几个人。把他下放了？下放了他下一场比赛就没人踢。再说你敢提下放？你嘴还没张呢，老板就得把你轰出去，你把他下放了，那不是砸了老板的饭碗么？再看看青年队，青年队教练的那个工资，还不如球队里踢球的成年队的零头呢。你说说吧，要是你的话，你自己是个穷光蛋，但是一群大富翁赚多少钱却由你说了算，这样的情况下，你是想着对他们严加管教一通，然后回家啃红薯，还是愿意从他们手里拿点，然后睁一只眼闭一只眼，换顿红烧肉吃？”

　　“可是不管的话，不是得出大问题么？”赵亚宁问道，“他们就不怕惹出什么麻烦么？”

　　“什么麻烦？我告诉你，没什么麻烦。”说到这里张元压低了声音，“现在的中国足坛，什么麻烦没有？你以为就没有赌球的么？”

　　赵亚宁几乎跳了起来，这话可不能胡说。

　　赵亚宁在法国呆惯了，马赛的前车之鉴印象太深刻了。耳濡目染之下，假球案这种事情，在他看来，降级就是最有可能的事情。要是中国有假球，那岂不是说麻烦大了？

　　“都是传言，谁都说不准。”张元倒是也知道深浅，不敢胡说八道，这种事情太大了，说出去就是大丑闻，他虽然嘴巴臭，但是还不至于糊涂到传这个谣言，他可不想自己一时糊涂，就被那些有权有势的人弄个半死，“但是另外一件事情，我倒是知道准信：中国足球队里，有人连白面都玩上了。”

　　赵亚宁更是面色如土了，他都不敢想象，有人玩这么离谱的东西。

　　那不是酒精和烟草，是毒品啊！

　　赵亚宁自己踢球，他也知道一些关于烟酒的事情。酒精虽然危害很大，但是只要不上瘾，而且多锻炼，其实对人的危害不大。德尚教练有的时候在结束训练之后，还会请队员们去喝一杯。而里昂队的戈武，更是惨到了因为酒后驾车被吊销了驾照，每天由老婆送他上下班的地步，成了法甲的笑谈。但是究竟毕竟不是什么大事情，只要不是天天喝，而且一喝就多，问题就不大。

　　毕竟酒精影响的，只是人的爆发力，反应速度和平衡感，如果酗酒过度，也就是失去了比赛中的状态而已。小罗这种比赛中常常有一场没一场的，就是饮酒过度的问题导致的。而在未来，阿德里亚诺更是把酒精的危害发扬到了最大，喝酒喝到了对身体的控制完全消失了，他也算是第一人了。

　　而烟草也是一个意思，它会对人的心肺功能造成极大的伤害，对人的体力有很大的影响，也是碰不得的东西。但是如果只是少量的尝试一些，比如说两三天来上一根的话，影响也不是很大。

　　当然，如果认真地说的话，还有女人也是尽量少碰的好，理由也很简单的，因为剧烈运动过后马上进入放松状态会让人的肌出现问题——跑长跑的跑完之后都需要走两步就是这个道理——而和谐运动，就是最典型的剧烈运动之后马上进入放松状态。

　　大罗，维埃里，因扎吉，这些著名的风流浪子们，贯穿他们整个职业生涯的都是没完没了的肌肉拉伤，其背后的原因就是因为他们的肌肉总是进行这种不规律的放松……

　　但是这些东西和毒品比起来简直就是小巫见大巫了。酒精烟草，毕竟只是磨损人的职业生涯，而毒品这玩意，可是会把人命都给折磨的不像样子了。

　　“张哥，你告诉我是谁。”赵亚宁的表情极为难看了，“这个事怎么着都得管管吧？”

　　“管什么啊？你以为他的俱乐部不知道？人家不在乎，老板没有拿球员当人，就是让球员给他们赚钱的，现在踢得好就行了，球员日后的死活，他们不在乎。球员也不把老板的禁令当回事，今朝有酒今朝醉，趁着年轻多玩玩，明天还有明天的路子呢。这些都是事实，改不了的。你把它说出去？那你就快倒霉了。”

　　张元看到赵亚宁再次沉默了，才开口又说了下去。

　　“所以说，你能够踢出来，是你小子的运气，也是你有毅力。到现在在国外你也没搞出什么事来，天天就是训练，也不玩，也不闹，就这一点，能赶上你的太少了。说什么天赋啊，头脑啊，都是虚的，天赋好的见多了，聪明人到处都是，几个踢出来的？我就相信我看得到的东西，就你这份努力劲，就应该你是咱国家队里的头一号。踢球是个体力活，这种事情，就不能找那些太聪明的人干。他们动起脑子来是好手，偷懒也是好手呢。”

　　张元还在喋喋不休，但是赵亚宁这个时候，已经说不出话来了。

　　“张哥，我迟早得为中国足球做点什么。”赵亚宁过了半晌，才开口说话。

　　“你想干什么啊？”

　　“我不知道，我没主意，但是我肯定得做点什么。”

　　这是我从事的运动。我不能看着这个运动就这么沉沦，这么消亡。我必须得做出来一点什么，改变这样运动的沉沦，要不然的话，我有什么资格说自己爱这项运动？像那些媒体一样，就知道看看成绩，然后琢磨点歪词来调侃一通，辱骂一通，发表一下自己的高见？那自己岂不是成了和他们一样的东西了？

　　或许我拯救不了中国足球，但是如果我连试试都不做的话，那样我是无法原谅自己的。

　　当我看着普拉蒂尼在法国指点江山，贝利在巴西说三道四的时候，我也总得想想我的未来。难道我退役之后，要让人指着我的鼻子，说：这个是个踢足球的，别看那破玩意儿国内现在没人踢了，当年也是火过一阵子的……

　　那样的话，自己怕是会无地自容的。

　　“我必须想办法做点什么。”

　　张元叹了口气，自己已经把话掰扯到这份上，他怎么还是不死心呢？说什么找办法，做事情，说白了什么不得银子开道？别人有钱胡花，至少还能落到点乐子呢，把钱往这个大坑里扔，才是脑子有病呢。怎么自己就摊上这么一个脑有病的主顾？

　　自己这个经纪人，谁说当得省心？


第97节 连续的平局

　　虽然赵亚宁及时从韩国赶了回来，而且还拿到了金牌，但是德尚还是拒绝了他出任球队首发上场的请求。

　　“你总得先恢复一下，然后再上场比赛。你在十几天里踢了六场比赛，还做了两场长途飞行，现在你可不适合上场比赛，去好好地做恢复性训练，然后在训练场上发挥除了我认为合格的实力了，我才会让你打比赛。”

　　德尚的话让赵亚宁觉得他有些太磨蹭了，但是德尚看来，这是必须的。

　　德尚不清楚赵亚宁在韩国的时候，从事的是何等的训练。在法国，珀蒂可以下令让赵亚宁从事适量的体能训练，把其他时间都放在技术上，但是国家队教练是否有心情管技术上的问题？这个很难说了。而且国家队比赛期间，谁知道教练是否还会让球员继续从事基本的体质训练？一些国家队教练为了球员们在短时间内不会疲劳往往会暂停体质训练，这样做确实保证了球员的状态一直很好，可是这样做过之后，受伤的几率也会大大提升——德尚自己是国家队里摸爬滚打一辈子的人，对于这些看的比谁都清楚。

　　赵亚宁刚刚回来，技术和身体的状态如何都不得而知，不经过一段时间的训练就贸然比赛，受了伤的话，俱乐部可就要亏大了。而且这次面对波尔多还是客场作战，赵亚宁是否能够经受得住奔波，也是德尚担心的事情。

　　虽然赵亚宁的体检没有任何问题，但是德尚甚至很多东西不是体检数据能够代表的。身体疲劳还好说，心理上的疲劳往往是最致命的，也是最为难以察觉的。赵亚宁自己不觉得有什么，但是德尚得为他考虑到了。

　　因此，在面对波尔多的比赛的比赛中，赵亚宁又坐在场下看完了全场。

　　而让他郁闷的是，这场比赛摩纳哥又平了。

　　又是一场1：1。虽然全场比赛摩纳哥把波尔多按在半场里面一顿狂揍，但是摩纳哥的门前效率，却着实不怎么样。到了美酒之乡的众人仿佛都喝多了酒，射门的时候都没有什么准星，一场比赛十几脚射门，最后却只打进去了一个。而波尔多虽然全场没有几次机会，可是他们有着法甲联赛最好的射手保莱塔，他很好的把握住了几乎，把球踢进了大门。

　　赵亚宁在场下看着只能干着急，自始至终，德尚也没有让赵亚宁上场比赛。

　　“你到了周中的法国联赛杯比赛时登场。”比赛结束之后，德尚就告诉了赵亚宁他的安排，“这一段日子，法联杯和法国杯的比赛都要连续到来了，不调整好了状态，怎么能够比赛？先在联赛被热身一下再说吧。”

　　德尚的话，让赵亚宁很是气闷。法联杯算是什么级别的比赛？那种比赛有什么意思？

　　而到了周中，赵亚宁也确实出现在了比赛的名单中。他们的对手，是法乙的球队图卢兹。

　　图卢兹队在法国算不上是很强的队伍，最多也就是个升降机。这座城市以他们在欧洲都排得上号的英式橄榄球而出名，足球在这里并不是很受重视。但是图卢兹倒是以另外一件事情著名：他们是里昂的铁杆小弟，每年比赛中，踢里昂的时候就会拱手投降，而面对马赛的时候就会情绪亢奋，甚至被称之为马赛克星。

　　可是他们对于法联杯的态度也是毫不重视的：其实整个法国，重视法联杯的也没有几个。毕竟法甲改制的第一年，比赛赛制改变了很多，很多球队没有胆量在多条战线走下去，杯赛也都是草草结束了事：这些球队里甚至还包括了争冠集团中的里昂，他们踢杯赛的时候也不是很卖力气。倒是另外一只争冠的球队巴黎，因为有着杯赛的传统，在杯赛上下的功夫不少。

　　而这场实力悬殊的比赛很快就决出了胜负：普尔绍攻入了两球，西塞远射破门，摩纳哥以一场干净利落的3：0拿下了比赛。赵亚宁在比赛中上场了七十分钟，表现也算的上是十分出众。

　　“我早就说了，我的状态一点问题都没有。”比赛结束后，对着过来祝贺的普尔绍，赵亚宁倒是有些悻悻的不是很开心。

　　他在这场比赛里面发挥的还是很不错的，但是问题是，对手的实力不是很强，而且也无心抵抗，这让赵亚宁觉得很没意思。

　　而另外一个让他不是很开心的，就是他在比赛中吃到了一张黄牌：他在反抢的时候动作过大，踢到了对方的腿上，被裁判掏牌警告了。虽然队友们认为他只不过是一时失误，但是赵亚宁缺不清楚，这到底是自己的失误，还是球星卡搞得鬼？他的防守一向都不怎么样，出了这样的问题，他也不知道是不是自己的问题，也不知道该怎么解决。

　　但是他的这种闷闷不乐，被普尔绍误解了。

　　“我也看出来了，你的状态最近不错，好像意识还有点提升了。真是不简单呢。”普尔绍也随声附和着，“但是教练有他的考虑，我还是替补呢，球队为重，个人的利益往后放吧。”

　　“可是现在我们踢得实在是不怎么样啊。”赵亚宁对这个非常不满。要是自己回来的时候，球队的成绩很好，正是一路高歌猛进，那自己也没有什么好说的，可是现在明明成绩不佳，还不让自己上场，这就让他不舒服了。

　　赵亚宁说着自己的疑惑，普尔绍却苦笑了起来，“这不是明摆着的吗？他们现在都找出来对付我们的办法了。”

　　如果摩纳哥按照德尚的想法完全运行，那么是绝对没有任何问题的。但是问题是，任何球队都不是那么完美的。赵亚宁离队，罗滕伤停，前场就剩下了一个久利独力支撑的时候，球队的问题马上就凸现出来了。

　　几乎所有的法甲球队，选择对付摩纳哥的办法都是收缩防守。而失去了两个边路的摩纳哥，面对着收缩防守，也确实是没有什么办法的。

　　“我们毕竟不是里昂，他们的阵容好，打得了进攻，踢得防守。拼得起技术，斗得起身体。面对巴斯蒂亚，他们都能靠着身体碾压过去，遇上了防守强队，他们还是真不在乎。可是我们就不行了。咱们在这方面的办法不多。”

　　正是因为如此，摩纳哥才会踢出来了一个连续的四连平。

　　“现在的气势，其实已经有些下滑了，所以德尚先生现在也是希望能够通过一场大胜来扭转现在这种不利的局面。你回来了自然是好事情，但是贸然让你上场，要是还是踢得各种不适应，那岂不是让大家更丧气了么？所以现在先让你回复一下状态，然后才好在比赛中取胜。”

　　普尔绍的话，让赵亚宁听明白了。德尚希望得到的是一场漂亮的大胜，从而扭转这段时间的颓势。因此，他现在不敢把牌都打紧了，要留到最后关头一起出去。

　　这样的说法，赵亚宁就感觉蛮舒服了。

　　而在面对着勒阿弗尔的比赛中，赵亚宁终于得以出场了。只不过，这场比赛，他是以左边前卫的身份出场的——虽然罗滕的伤势已经基本痊愈了，但是德尚还是没有让他冒险上场，这一场比赛，赵亚宁出任左边路，久利出任右边路，而普尔绍和农达同时上场，打双前锋的阵型。

　　这是赵亚宁回到俱乐部的第一场比赛，本来应该是踢出水准的时候，可是比赛中，他的发挥却不是很好。

　　“赵亚宁似乎不是很适合左路。他在左边路的发乎明显不行。”蒂耶里在解说的时候，直接作出了评价，“没有久利和帕努奇的配合，他的威胁下降了很多。在右边路的时候，帕努奇可以为他提供帮助，而到了左边路，经验不足的埃弗拉很难起到帕努奇的作用，而且远离了久利之后，赵亚宁的配合套路也打不出来，到了左边路，仿佛他只剩下一招内切了。”

　　蒂耶里显然是对摩纳哥现在的局面不满，说话的时候，也难免有些尖刻，“如果说是他没有以往的下底的踢法，是因为在左侧不适应，那么在中路内切之后也不知道下一步该怎么办，就有些过分了。没有了以往的漂亮的边中配合，也没有了长距离转移和漂亮的直塞球，就只剩下蛮干了，他的灵气都哪里去了？”

　　这个时候，场边的德尚也在发出同样的感慨：前两天看赵亚宁在国家队比赛的录像，那种状态让他觉得不可置信，可是回到了俱乐部之后他的状态又完全不是那么回事了。

　　当然这和他的位置改变，战术安排有关，但是赵亚宁的状态不佳，也是不争的事实。

　　而这个时候，在球场上跑动的赵亚宁，也觉得很不对劲。

　　他找不到在国家队的那种感觉了。那种自然流畅的跑位，那种轻松简捷的传球，尤其是那种收缩自如的控制，他全都感觉不到了。现在的赵亚宁，总觉得自己踢球的时候时分别扭，似乎自己完全发挥不出来自己的实力似的。原本很简单的动作就能搞定的问题，现在却总是控制不住了。

　　球星卡用多了，人的能力来回变动，肯定是要出大问题的。法国联赛杯比赛的时候，毕竟对抗低，难度小，赵亚宁还没有太深的体会，但是现在他的体会就很深刻了。

　　不过好在变化幅度很低。赵亚宁相信，如果自己努力去适应的话，可以适应得了，而且说不定，还是自己进步的契机。

　　只不过，过程麻烦了一些而已。

　　“又是一次失误……他这场踢得确实不怎么好。”

　　蒂耶里有抱怨了起来。摩纳哥主场作战，还收拾不下勒阿弗尔一个升班马，让蒂耶里有些失望。

　　“我倒是觉得这个小子不错。”做在蒂耶里身边的，是法国足球的另外一个名宿，当年的铁三角之一的吉雷瑟，“这是战术的问题，不是他个人能力的欠缺问题。”

　　蒂耶里这回扭过了头，“阿里你最近在考教练资格是吧？能不能说，你是怎么认为的？”

　　“我也只是说个大概而已。”吉雷瑟摇摇头道，“我判断球员能力，就是一个办法。能拿得住球，能过的了人，过人之后依然是能够保证平衡，这就是一个好球员了。”

　　很法国人的看法——能够拿得住球，过人不被断，过完人之后保持平衡能够进行下一步动作，这是法国人判断一个进攻球员的基本看法。

　　“这个小子这几种能力都有，即使面对着两个人以上的协防也敢于过人，并且能够过人，这就非常难得了，我看在现在的法甲，有这样的能力的年轻人，是不会超过五个的。但是他的问题，是他拿到球之后，不知道下一步该怎么办。”

　　赵亚宁再一次被围堵住了，他不得不向后跑了几步，把球传给了中场。虽然他可以强行冲过去，可是冲过去之后该如何踢球，他就不知道了。

　　“我不知道他是哪个国家的，但是他的踢球方法确实很法国化。过人技术好，但是下一步衔接能力没有，他需要的是周围有跑位好，有经验的球员的帮助，而不是在这里盲目的盘带。如果有个接应者，他的威力会提升很多，但是现在，他周围没有这样的人，总是一个人单打独斗，这就比较麻烦了。”

　　“平时他是踢右边路的，久利在中场可以接应他，而那时左翼的罗滕还可以用大范围转移的办法来分散压力。”

　　“这就对了……他的踢法不适合自己来。”吉雷瑟点点头，“年轻球员不应该一下自己肩负太重的责任，这场比赛德尚有些急躁了。”

　　“他的远射也不错，但是这一场比赛也没有用。”蒂耶里想起了什么。

　　“禁区里面有两个前锋，位置都站满了，哪里还有足够的空间可以让他施展？还是球队的战术问题。”吉雷瑟继续说着，“而且你看那个边后卫，他的防守措施很得当。不盲目下脚，不动作粗暴，就是靠着身体的挤压卡位，消耗对手的体力，让对手的动作无法维持，这种防守策略是很得当的。”

　　蒂耶里抬头看了一眼，“是的，那个是齐姆邦达，这个赛季踢的很不错的一个边后卫。”

　　吉雷瑟点了点头，不再说话了。他不是普拉蒂尼，当年的铁三角里，就属他退役之后最为低调，蒂加纳成了法甲名帅，普拉蒂尼一直都是法国足球的风云人物，只有吉雷瑟退役后什么都没做，一直以来，他都很低调。其实如果不是最近在试图当教练，他甚至不会出口评价德尚，他的性格就是如此，很少去品评自己不了的人或物。既然他不了解齐姆邦达，那就不说话的好。

　　“现在这种局面，赵亚宁指望不上，只能指望久利和农达了……”

　　蒂耶里的话倒也是不无道理，比赛进行到第二十八分钟的时候，农达退到禁区外接到赵亚宁的传球后，把球塞到禁区里面，准确跑位的久利，一脚推射把球踢进了球门。

　　“很漂亮的入球，摩纳哥的实力毕竟还是稍微强一些的。”吉雷瑟看到入球后，马上做出了评价。

　　“别这么说，阿里，你还是不知道摩纳哥这段时间的德行。”蒂耶里苦笑起来了，“他们总是能够踢得看起来很不错，但是也总是在下半场开始出现崩盘的症状。”

　　吉雷瑟一脸的不信，摩纳哥的实力看起来比勒阿弗尔强得多，崩盘哪里会那么轻松？

　　而下半场比赛开始之后，摩纳哥再一次压了上去。

　　而到了这个时候，赵亚宁踢得也要好多了。经过了半场比赛的适应之后，他的发挥也好多了。

　　“别管那么多其他的，带球突破，突破到你无路可走了再把球传给离你最近的球员。现在我们有两个前锋，你要做的就是最大限度的吸引对方注意力，为前锋分担压力。”

　　德尚中场休息时说的话还记在他心里，这话确实给了他信心，让他踢得放松自在了。反正就是保持控球的同时推进这对他来说是最喜欢的事情了。

　　向左晃动，从右突破，马赛回旋躲开补位的球员，赵亚宁发现自己已经偏离了左边路，不过他也不在乎了，马上一脚趟球，向着中路冲了过去。

　　可是对方的中后卫一脚铲断，赵亚宁跳起躲避的时候，也一脚把球给了身边接应的农达。

　　裁判没有吹哨，这个动作没犯规。而农达接球后在禁区边缘一脚爆射，可惜球却被对方门将扑了出去。

　　虽然结果不是很尽如人意，但是赵亚宁却觉得，经过了半场比赛的适应后，自己已经有点适应了。

　　久利开出了角球，普尔绍在门前抢到了第一点，把球往球门甩去。可是门将已经横身跳起，把球挡了出来。禁区里一片混乱，赵亚宁也冲了上来，他抢到了第一落点，可是齐姆邦达已经过来了，在禁区里面抓住了他的球衣，把他向后猛地一扯，赵亚宁一脚踢出，可是自己已经感觉到球踢歪了。

　　“点球！”久利马上就喊了起来。虽然齐姆邦达的动作做的隐蔽，但是久利还是看到了，赵亚宁被他拉倒在地。他的喊声也让所有的摩纳哥球员都喊了起来，所有人都在一瞬间凑了上来。

　　裁判也跑了过来，但是他掏出黄牌之后，却指向了赵亚宁。

　　假摔。

　　“这怎么会是假摔？那个家伙明明有拉拽动作，这绝对是个犯规动作，是点球。”

　　久利还在缠着裁判说话，而普尔绍则在禁区里面扶起了赵亚宁，同时抓着他的胳膊不让他上前。这种事情，队长去说就可以了，别人多嘴多舌，很有可能再吃一张黄牌。

　　赵亚宁自己也觉得很奇怪，怎么会是假摔？

　　“我看得很清楚，那是个假摔，不要再吵了，否则我要给你一次警告了。”裁判直指久利，久利还想再说什么，但是队友们去把他拉开了。

　　“那个不应该是一个假摔……刚才的那个时候确实有犯规动作，可能是裁判认为赵亚宁的位置不好，前面已经被堵住了，球无论如何都进不了，这种时候他还摔倒很假，才会判定他假摔的。”看着比赛的蒂耶里感叹了一句，但是也没有过多评论。也许裁判是看漏了，但是这种时候，还能说什么呢？

　　比赛还得继续进行。

　　该得到的点球没有得到，摩纳哥上下都有些火气了，这也让他们的攻势更加凌厉了。双方的动作越来越大，动作也有些过分了。

　　而就在第六十分钟的时候，勒阿弗尔获得了一次机会——赵亚宁把球传给了边路迅速插上的埃弗拉，而埃弗拉脚下的球却被齐姆邦达一脚断掉了，勒阿弗尔从后场发起了突击，而这个时候，阿弗拉还在前场没有回过身来。

　　“回防！”赵亚宁喊了一声就自己追了上去。他的速度还是很快的，再加上位置比较好，过了中线位置，就追上了齐姆邦达。

　　但是齐姆邦达显然是准备自己带到底了。赵亚宁不是防守高手，也不敢贸然上抢，只能一路跟着，试着防守他内切的线路。可是这种站位本来就不是他擅长的事情，齐姆邦达看准了他的位置失误，猛然一脚内切，从赵亚宁身边冲向了禁区。

　　后面已经没有人防守了，摩纳哥的攻击线压得太靠前，这个时候还没有退回来，赵亚宁这个时候一时着急，伸手在齐姆邦达的背上拉了一把。

　　齐姆邦达向着禁区里面一个猛然的跳跃，然后，赛场上了哀嚎声。

　　而这一次，裁判跑过来的同时就把手指指向了门前的白色点点。

　　点球！

　　与此同时，裁判又掏出了黄牌，向着赵亚宁走过来，再次晃了一下。

　　“两张黄牌积累……这下子，摩纳哥麻烦大了。”


第98节 斋月的迫近

　　“这比赛踢得真窝囊！”

　　主场1：1战平了勒阿弗尔之后，队长久利终于忍不住在更衣室里发了飙，“五连平了，我们怎么搞的！”

　　色当，欧塞尔，里尔，波尔多，再加上一个勒阿弗尔……一拨气势如虹五连平，让摩纳哥直接从榜首位置，跌倒了第四名。更让他们不满的是，在他们前面的，巴黎，里昂，马赛都是强队，看不到任何一个有突然下滑的趋势。

　　“这场比赛是我的责任……”赵亚宁站了起来，“是我不该犯规的。”

　　“你没有任何责任，那个球你不拦着他，他也一样进了，我对扑救单刀没什么把握。”罗马说道，“那都是裁判的错误，他太业余了，什么判罚水平。”

　　赵亚宁知道罗马是想帮他减轻压力，但是他心里很清楚，那个动作自己确实是犯了规的，自己没什么可辩解的，更不能因为裁判水平就不把这当回事。

　　而且更让赵亚宁愧疚的，是他觉得这件事情很可能和他的卡片有关。如果因为国家队的事情拖累了队友们，他也觉得过意不去。

　　“是我的责任……”

　　“本来也不该你去防守的。”斯奎拉奇按住了他，“这是我们站位太靠前了，被打了反击的原因，你已经做得够好了。”

　　不是那样的……赵亚宁想解释，可是又解释不了。

　　“我倒是觉得不全是坏事。”

　　更衣室的门口，德尚靠着门站着，参与者球员们的讨论，虽然平时德尚在球队里非常严厉，不过这段时间，他也是越来越贴近球员了。经过了半个赛季的管理，球员们现在已经都知道自觉遵守纪律了，不会再有不好管理的情况，现在的德尚，更多的是希望和球员们做好沟通。

　　“我们虽然五场没赢了，但是我们也没有输。就算我们没有踢出来气势，至少我们踢出来韧性了。连续遭逢强敌都没有打倒我们，我们还有什么可怕的？”

　　德尚的话也是不无道理的，只是听起来还是很别扭。虽然平局确实没有坏到极点，但是怎么样也不能说是好事。

　　“这一段时间以来，我们爆发了不少问题……战术上的失误在我，而一些比赛中的具体失误是你们的，当然，裁判赛程什么的也有问题，但是那些不归我管。我们谁都别试图逃避责任，认真一点面对这件事情，我们才能够有所转机。现在才刚刚是上半个赛季，问题早早暴露出来，不是坏事。”

　　德尚说着，停顿了一下，“而且我很高兴的是，比赛没有获胜，回到更衣室里之后，大家忙着做的不是推卸责任，而是主动承担责任。这让我非常高兴。足球是男人的运动，而什么是男人？下黑脚的暴力狂可不算是男人，真正的男人，指的是那些有担当，有勇气的人。你们都是男人，没有推卸责任的混蛋，这很好，我很满意。”

　　一连说了三遍满意，德尚才止住了口，看看大家的反应后，他抬起了头，“虽然我们五连平了，很可怕，但是我们有一群真正的男子汉在踢球，那我们还有什么好害怕的呢？男子汉，就是要在这种时候逆转乾坤的人！”

　　德尚想了想，提出了问题。

　　“我们队伍里面，没有人故意不好好踢球吧？”

　　“当然没有。”久利马上就做出了回答。

　　“没有人光顾着自己发挥，忽略整体吧？”

　　“当然没有。”农达也接了口。

　　“那么，没有人认为，我们的实力仅此而已吧？”

　　当然不。

　　“那么，我们就还有希望。”德尚挑起了眉头，“自信，团结，全力以赴，我们就是不可战胜的。”

　　“可是我们已经五连平了。”斯奎拉奇嘟囔了一句。

　　“如果我们足够团结，足够自信，那么我们的问题就只有一个了，不够努力。”

　　德尚扫视了一群众人，“告诉我，你们当中有谁认为，我们赢不下来就是因为热罗姆受伤，乔伊离队？”

　　几乎所有人都举起了手。

　　“那么你们有谁想过，我们在缺少人手的时候该怎么办？”

　　举起的手稀稀落落的全落下了。

　　“你们谁在输球之后，考虑过这和自己的发挥有关，认为自己能够通过自己的努力改变比赛的状况的？”

　　这一次，只有久利举着手。

　　“知道为什么他是队长了吗？”德尚又看了一圈众人，“我们这个赛季已经开始了很久了，谁能告诉大家，这个赛季，自己最大的进步是什么？你们每个人在训练的时候，是否真的用心了，考虑过把每一个战术细节发挥到极致？”

　　没有人吭声了。

　　“都没有。球队失去了两个重要的球员，实力会遭受损失。当然如此，我也这样认为。但是，在实力受损的时候，应该怎么做？抱怨运气？那是球迷的事情。指望战术？那是教练的事情。而你们应该想的，是如果通过你们自己的努力，改变球队的现状，如何用你们的改变，促成球队的改变。”

　　“你们很自信，是因为我们曾经一度是联赛第一。但是那不过是暂时的而已。自信是好事，但是你们是不是忘了，早在古希腊时代就有人提起过，和奥林匹克精神一样应该被每一个运动员铭记在心的一句话：认识你自己！”

　　“比赛输了，在这里怨天尤人，有什么用？责怪裁判，算什么本事？要是你们踢得更好一点的话，怕什么！我带着法国队踢2000年欧洲杯的时候，散着步都能赢下来！你们实力不行，怨得了谁！”

　　更衣室里，德尚大声的咆哮着。

　　谁说德尚心里不着急的？但是他怎么能够展现出来？他是教练，处变不惊是必须的事情。但是当球队的这种低迷变成了常态之后，他就得想办法扭转了。

　　他指望着赵亚宁的回归是一剂强心剂，让球队能够扭转过来状态，但是赵亚宁毕竟不是神仙，他也回天无力，那么德尚也只能选择自己来做这件事情，用他自己的办法来让球队获得进步。

　　他们会进步的，德尚看着更衣室，心里的话却没有说出来。

　　我选择的球员，都是职业素养出色的球员，他们不会因为责备而愤怒，也不会因为发挥不佳而丧失斗志，在我指出来他们的问题之后，他们会更加努力的踢球的。

　　只有那样的球员，才是能够获胜的球员。

　　“现在唯一让我欣慰的是，你们下面的比赛中还有机会改正，因为你们是男人，不是推卸责任的软蛋怂包。不成熟，不稳重，是每个男孩变成男人之前的必然阶段，但是你们会成长，因为你们没有丢掉你们应该有的骨气和硬度。只要有这些，我们就能翻盘。”

　　翻盘？这让球员们全都面面相觑了。五连平之后，积分已经滑落到了第四位，和榜首的巴黎已经拉开了十分的差距，在赛季过半的时候就已经有这么大的差距，怎么可能翻盘？

　　“听着，孩子们，我们下面还有机会。”

　　德尚抬起头，看着球员们，神色少有的认真。“下面的一个月，就是我们翻盘的时机：斋月来了。”

　　斋月的到来，是德尚能够依赖的最重要的筹码。因为每年的斋月对于法甲来说，是一个巨大的冲击。它对于法甲球队都有着不下于非洲杯的影响，这种冲击力，让德尚对于翻盘还可以期待。

　　法国在二战以后一度劳动力严重不足，不得不从非洲大量引进劳动力，这使得原本在非洲的穆斯林大量涌入法国，迅速的改变了法国的人口构成。而到了21世纪，法国大量涌入穆斯林，已经快成了一个彻彻底底的移民国家了。

　　在这种大环境下，法国足球的构成人口，也有一半都是穆斯林了。法国经常自称，法国的足球是红白蓝三色的，其中白色指欧洲白种人，蓝色指柏柏尔人，而红色则是指黑人球员。而在这三色里面，柏柏尔人和黑人，大部分都是穆斯林。

　　而大量的穆斯林球员充斥联赛，自然联赛也就会受到封斋的影响。每年一到了斋月，法甲各大球队全都哀鸿遍野，无论是谁，面对着球队里面一片饿肚皮的家伙都不可能高兴得起来。

　　在斋月里面，穆斯林是不允许在太阳落山前吃喝的。虽然很多人为他们找理由，说是比赛中的球员也算是战士，战士是可以不封斋的，而这种说法导致了在法国一直都有着很激烈的争论，体育运动到底算是娱乐还是战争没有定论，而这样的歪理，在很多宗教人士那里讲不通，他们不认同，信徒们就不敢违背戒律。穆斯林是很固执的，而宗教的问题是不能协商的，很多球员心里不认同踢球是战争，他们就会不顾一切的封斋。而就算那些不封斋的穆斯林，也会因为在斋月里饮食，而背上巨大的心理负担和社会舆论的压力——这种压力之大，甚至超过了体能问题，是斋月里面威胁最大的事情之一。

　　而为了让球员们好过一些，每年到了这个时候，球队的训练量就会大幅下降。而比赛当中，球员们的跑动也会大幅减少。毕竟斋月一来，大家的体力都跟不上，跑动多不起来，这种时候再强调多做跑动，球员们就要发疯了。

　　“而这个时候，就是我们反击的时候。”

　　摩纳哥也有不少的穆斯林。埃弗拉，阿比达尔，西塞，普尔绍，农达，都是穆斯林。但是比起其他球队来，他们已经是比较沾光的了。抛开了穆斯林，摩纳哥也能组建起来一支差不离的球队，这是很难得的了。德尚从入主摩纳哥的时候，在引援问题上就十分注意，他的球队里面没有太多的非洲球员，这是摩纳哥的一个巨大的优势。

　　而且摩纳哥的几个穆斯林也没有狂热的坚持封斋的，虽然斋时期也会减小训练量，但是基本的训练还可以正常维持，这也让他们占了不少便宜。

　　相反，同样作为争冠球队的里昂吃亏就很大：他们的主力后腰穆罕默德·迪亚拉就是一个很虔诚的穆斯林，到了斋月的时候，就要坚持封斋，这种行为，让他的活动范围急剧减小。里昂的防守体系也会遭到极大的破坏。

　　而同样的道理，巴黎，马赛等球队也会受到冲击。

　　“能不能把握住机会，就全看你们的了。”

　　德尚指出来的希望，让所有人都抬起了头，这样的机会，确实值得他们拼搏一把。

　　“不过在那之前，你们得考虑清楚了一件事情：你们应该为球队的胜利作出怎样的改变？”德尚看着他们，声音变得生硬了起来，“在此之前，你们所有人都不得上场比赛。下一场对阵尼斯的比赛，你们，全体禁赛。”

　　“对阵尼斯是德比……”久利轻声说道。

　　“你们的未来，比德比更重要。”德尚回应了他的话，“你们才是球队的希望所在。”

　　“摩纳哥还是没有输球吗？”看着最新的比赛信息，奥拉斯发出了一声轻轻的叹息，“这些家伙真不让人省心啊。”

　　“米歇尔，你不必担心什么，我坚信里昂是不可战胜的。”在他的身旁，两队的特别顾问拉孔贝接了话。

　　“贝尔纳，我们爱足球，不就是因为它的不可预测吗？”奥拉斯没有正面反驳他，但是还是表示了自己的不同意见，“我不认为摩纳哥是可以轻视的敌人，无论是珀蒂，还是德尚，亦或是久利，全都不是可以轻忽的对手。”

　　珀蒂教练在法甲有着极为厚重的名声，这是他当年为温格做助教时期就留下来的名声。而德尚是法国队历史上最伟大的队长，就算退役了，也没余人敢于轻视他。至于久利，这个当年追随蒂加纳离开里昂的矮个子球员，已经是整个法国一流的球员了。

　　奥拉斯看待足球，更多的时候不是从足球本身出发，而是从看人出发。他坚信足球运动既然是人来踢，那么人本身就比足球更重要。

　　“你是不是又在想什么坏点子削弱对手了？”看到了奥拉斯的沉思，拉孔贝忍不住开了口，“没有必要，真的没有必要，我们的实力很强劲，这种时候要做的就是打好每一场比赛，没有必要去琢磨歪点子。”

　　“不，我没有琢磨歪点子，我在想着如何让自己的球队变强呢。”奥拉斯笑了起来。他无意去招惹拉孔贝，说话的时候，从来都对这位法甲元老礼让有加。

　　虽然他从心里不认同拉孔贝的看法。足球是圆的，不一定实力强的就一定能赢。想要获得最终的胜利，除了实力之外，也总得考虑一些盘外招的。

　　“如果你真的想要让球队变强，就按照勒冈教练说的引援。”拉孔贝开口说道，“马卢达，德罗巴，埃辛……我们需要这些球员。”

　　“得一步步来嘛，我们不能太着急了。”奥拉斯摇摇头，“下个赛季，我会把埃辛买过来的。”

　　这话让拉孔贝立即喜形于色，“真的那样的话，我们的防守会上升一个台阶的。”

　　“也不尽然，埃辛也是穆斯林，我可不想看到中场两个饿鬼踢球。”奥拉斯说到这个的时候就感觉心烦，“迪亚拉还是拒绝在日落前饮食？”

　　“是的，他执行教规非常严格。”拉孔贝犹豫了一下才开口，“而且，现在戈武也申请减小训练量了。”

　　这可是这些年来没有过的事情。西德尼·戈武从入队以来，就从来都是球队最辛勤的一个啊。

　　“为什么啊？”奥拉斯怒极反笑了，“那个酒鬼总不会突然想起来遵守教规了吧？教规可是规定不许喝酒的，他戒得了吗？”

　　“米歇尔，你要求的太过分了。”这一次，拉孔贝没有和他站在一起，“宗教的事情，不能那么简单的对待。西德尼认识到了自己在宗教方面的问题，想要寻求进步，我们是不应该阻止他的。”

　　奥拉斯挑挑眉毛，没有说话。虽然他不同意拉孔贝的说法，但是他也知道，事情涉及到了宗教，就不能不谨慎对待。

　　虽然全世界的足球界场面上的人物都会说足球无关政治之类的话，但是谁都知道那就是一句屁话。从当年操纵抽签避开政治冲突国家比赛开始，足球界就没有避开过政治问题。法国的民族宗教一直都是重大问题，是不容忽略的事情，法国足球界也不敢对这个问题有任何的轻视。在法国青年队，甚至有过移民地区指标分配的丑闻：法国青年队的名额，是依照中非几个，东非几个，柏柏尔人几个，原住民几个分配的。这样的环境下，要说谁敢忽略宗教问题，那才是冒天下之大不韪呢。

　　“真是伤脑筋……”奥拉斯摇了半天头，“这些家伙，怎么就这么倔强呢？”

　　但是奥拉斯嘴上骂着，心里还是知道自己为什么要用他们的。毕竟和其他人比起来，穆斯林们的职业素养是人所不能及的。

　　总有些人会认为，非洲人出身贫苦，所以有了钱之后就会放纵自己。或者是认为，非洲人都是文化水平低的地区来的人，头脑就一定都很差。这种根深蒂固的种族思维在足球界很有市场，虽然这种说法，几乎一点根据都没有。

　　非洲人出身贫苦不假，但是有了钱之后放纵自己的却不多。放纵自己的球员，还是大部分以南美人和意大利，西班牙，葡萄牙为主，与其说是他们的暴富让他们沉沦，还不如说是拉丁文化圈的思维造成的。而非洲的球员有了钱以后，却因为家乡贫穷，自己又是亲戚朋友众多，不得不资助他们，因此，大部分人都把钱用在家乡了。

　　以最有名的两个人为例，小罗有了钱，开始四处玩，而埃托奥有了钱，在家乡建立了自己的青训学校：和南美人相比，非洲人的职业素养好多了。虽然出身贫苦，虽然没有文化，但是他们并不是南美洲那些只知道玩耍的人。从维阿，到埃托奥，再到亚亚图雷，非洲人的职业素养一直都是值得称道的。

　　非洲出身的足球运动员，极少有不自律的。因为穆斯林信仰的严格，让他们的生活比起一般人来更为规律，很多南美球员的毛病，在他们身上不会出现。穆斯林不许纹身，不许摆弄头型，饮食更有规律，这些对别人来说是严格要求的东西，对于他们来说反而是很简单的事情。正是因为如此，他们才会受到青睐。好管理，听管教的球员总是被喜爱的。

　　既然受到了宗教的好处，就总的承担宗教的麻烦：任何事物都有两重性，不能只看一面。

　　思索了良久，奥拉斯才再次露出笑脸，“我突然想到了一个好主意。贝尔纳，明天让球队进行一次体检，而在体检中，我希望出现那么一点点小小的意外：我希望在迪亚拉的胳膊上出现一道小小的划伤伤口。”

　　“米歇尔！”拉孔贝的脸色顿时变了，“你知道你在说什么吗？”

　　穆斯林的教义规定，封斋期间不许吃任何东西，但是如果说是病人的话，那就可以不遵守这一条了。迪亚拉封斋，造成的问题是他的体力不足，但是如果他受了一点小伤的话，他就反而可以吃喝，不影响训练和比赛。尤其是胳膊上的划伤，这对比赛一点影响都没有。

　　但是这样做，某种意义上也是在向穆斯林挑衅。拉孔贝和穆斯林接触多了，深知穆斯林的可怕的执拗，这种事情，可是做不得的。

　　“我可没有说什么更多的东西，我就是说，让他不小心受一些伤。如果他认为有必要的话，可以在受伤之后继续封斋啊，我不反对的。”奥拉斯笑了起来，“我只是给他展示一个可能性而已。如果他真的是非常执着的穆斯林，大可以不理会这种事情，继续他的做法。”

　　可是你已经给了他作恶的借口……把一瓶毒药递到一个快渴死的人手，让他自行决定，这种事情，可不是善良的人会做的。

　　“他不会这么做的。”拉孔贝嘟囔道，“而且你这样做，会招来穆斯林的围攻的。”

　　“前提是迪亚拉检举我，他会么？我看过穆斯林的教义。”奥拉斯说着自己的看法，“他们的教义规定的很明白，在被骗的情况下，吃下不该吃的东西是不违反教义的。那么，我就骗他一次好了，让他继续去做他的好人就是了。”

　　你不是在骗他，你是在给他一个顺水推舟违背教义的机会……拉孔贝心里泛起一阵寒意，这种事情，是连神明都要欺骗么？

　　拉孔贝摇了摇头，实在有些感慨，“米歇尔，你是个恶棍。”

　　“我是坏孩子。”奥拉斯笑了起来。

　　里昂的外号叫做孩子，而他们最大的球迷组织，也是坏孩子组织。奥拉斯这话，像是认罪，但是更多的，却不过是一句调侃。

　　拉孔贝摇了摇头，没有再说什么。

　　是的，奥拉斯是个坏蛋。但是，他却是里昂的坏蛋。如果没有他，说不定现在里昂是什么样子的，在八十年代的时候，里昂可是沦落到了乙级的。是奥拉斯持续的努力让里昂有了今天。

　　对于这样的一个主席有什么好指责的呢？他在里昂最落魄的时候投资，十几年的时间里一直坚持为里昂注入资金。他建立了里昂的青训基地，确立了里昂的强队地位，还凭借自己的人脉和影响力，把一次联赛冠军都没有的里昂送入了G14。他确实是个坏人，但是对于里昂来说，他是个绝对的英雄。

　　而拉孔贝自己更是无法指责他什么。虽然奥拉斯把他称之为球队的名宿，但是实际上，拉孔贝不止效力过里昂。虽然里昂历史上的最高成就：一次法国杯，是在他的带领下拿到的，但是对于拉孔贝来说，他的职业生涯的高峰，还是在圣埃蒂安拿到的。

　　把一个效力过德比死敌的人请回来，让他担任球队的要职，甚至在他当教练连续失败的时候还让他留任球队的顾问——奥拉斯对他的这种信赖和赏识，让拉孔贝无法说出任何对他的不满。

　　或许他确实是着目的的，但是那又如何？至少他对得起拉孔贝，拉孔贝就不会去管他对别人的那些坏心眼了。至于为他背起那些骂名又如何？这样做还不是为了里昂？拉孔贝很清楚，这些邪恶的手段，如果是奥拉斯来实行，那肯定是千夫所指，但是如果是他来执行，那谁都不会说什么。

　　足球圈子就是这么奇怪，他们的排外性太强烈了。在这种情况下，有个肯掏钱，又肯隐藏在幕后的老板，实在是球队的幸事。

　　“真希望这样的日子能够长久一些。”拉孔贝心里转过一个念头，“最好年年岁岁，永如今朝。”


第99节 副攻的位置

　　因为吃到了两张黄牌，赵亚宁在下一场对尼斯的蓝岸德比中，也被迫停赛了。而这场比赛也让他觉察到了自己的一些问题，他找到了珀蒂教练，对他说着自己的问题。

　　“教练，我想学学怎么防守。”

　　吃了红牌了才想起来自己的防守动作不标准，栽了跟头才想起来自己要努力，怎么说都是有些丢人的。

　　但是赵亚宁还是觉得自己得面对这个现实。自己的防守水平确实不过关。就拿上一场比赛来说，虽然那个时候犯规无论如何都是少不了一张牌了，但是他的动作有问题，把人推到了禁区里却是他的问题。如果能够在禁区外放倒对方，就算是自己吃牌下去了，只要不是点球，队友们也有希望赢球。

　　自己的防守动作不规范——虽然赵亚宁心里也怀疑是球星卡搞的鬼，但是那些是他控制不了，而他自己的防守动作，却是可以通过自己的训练有所提升的。虽然罗马他们都不责怪自己，但是这不代表他就可以不自责了。

　　学防守的想法一说出来，就让珀蒂连连点头了，“应该的。学学防守对进攻球员没有什么坏处。我不让你早早的学防守，是因为你岁数还不够，体力不足，力量也不足，参与防守是很耗体力的，如果让你来回奔袭，前场进，后场救，那样的踢法，你很难适应。但是既然你提到了，我们也可以先教你一部分。防守所需要的意识层面的东西，你先培养一下，技术层面上的，你以后再慢慢学就可以了。”

　　说着这些，珀蒂从自己的笔记本中抽出来一张图片，放在了桌子上。那是一张球场的示意图，上面密密麻麻的画满了绿色的线条和红色的原点。

　　“足球防守，先学卡位。实际上只要是对抗性的体育运动，都得学卡位。这项技术学好了，比什么防守技巧都好用。别看那些铲断啊，逼抢啊，对脚啊，夺人眼球，但是真正的好防守，都是靠着卡位的。不会卡位，再怎么练也就是个莽夫，没有多大的出息。”

　　珀蒂的话，让赵亚宁连连点头，他自己也是踢足球的，自然知道卡位的重要性。

　　“正规的学卡位，在青年队一级一级踢上来，那就太麻烦了。要根据球场大小，对方人员配备和对位者速率才选择卡位，没有个十年八年的功夫学不出来，就是顶级的后腰后卫，也不一定都会卡位，让你学到那个程度，太难为你了。”

　　珀蒂的眼界高，不是没有理由的。法甲联赛出后腰，这是全世界都知道的事情。法国人因为崇尚个人技术，崇尚过人能力，因此在防守教导上，不提倡粗暴犯规，也不提倡过分灌输防守战术理念，而是热衷于培养球员的个人防守能力。而选位能力，就是个人防守能力的重中之重，也是法甲教练们除了脚踝训练之外的另外一个独到之处。这和其它的联赛都不一样。比如说英超，他们就注重后排插上的能力，而西甲，就更重视出球传球的能力，而在法甲这样的联赛里执教多年的珀蒂，对于选位好的判定标准，也是很高的。

　　在他看来，赵亚宁是不具备这方面的天赋的，而且赵亚宁也不应该在这方面花费太多的精力。防守也是一门技术活，赵亚宁再怎么说不过是个进攻球员，参与防守是好事情的，但是把太多精力放在防守上，那就是舍本逐末了。

　　“你没有那个时间从头学起了，因为你现在就算开始下苦功夫练习，想成才也得是三十左右了。因此，我现在教给你的，就是主要的一些攻防演练的卡位示意。足球场说小不小，但是说大也没有多大，其中真正的攻守转换的枢纽位置，到攻击时的奔跑线路，其实都是很固定的几条线路。你卡住了这几条线路，他们就算是跑的再快，再好，不能直接冲进禁区面对门将，也就没有什么作用。更何况，你还有队友的帮助，因此，如果不是遇见了真正的特别出色的跑位高手的话，你就在这几条固定的线路上卡位就可以了。当然，如果遇见了真正的出色球员，真踢输了也不能怪你一个边前卫。”

　　珀蒂给他在示意图上指着他需要注意的线路，并且详细的讲解着为什么要防着这些线路，而且要防着对方怎样进行变线。赵亚宁自己上个赛季踢得也是反击足球，对于攻击线路跑位也知道不少，现在听到说这些，倒是一听就懂。

　　“说起来容易做起来难。你是边前卫，攻防两端都得有点用。跑这些防守点的时候，还得兼顾着回到攻击线路上，时刻注意着攻防转换。实际上做到这些是很麻烦的。我还有另外一张示意图是专门说如何快速进行攻防转换的跑位的，但是你暂时用不着。”

　　用不着？赵亚宁想了一下就明白了，自己就算能够卡住位置，也断不下来球，断不下来球，发起攻防转换自然也就无从谈起。

　　珀蒂教练不希望他现在就练习防守技巧，是因为担心他的身体素质跟不上，而另外一个重要理由，也是因为年轻人心理不够成熟，动作比较毛躁，很容易犯规乃至于伤人。珀蒂教练毕竟是足球教练，伤人的事情，他是竭力避免的。

　　“你的任务主要就是卡住位置，让对方无法走最快捷到球门前的那条路，不得不绕远，从而就降低对方的速度。而你现在如果想要进一步防守，就贴上去，主要是靠着对方迈步时候失去平衡的冲撞，可以有些拉拽球衣的小动作，但是脚下得干净，这是必须要注意的事情。一般来说不要轻易下脚，你的防守水平太差，下脚不是被过，就是伤人，尤其是后者，绝对是要努力避免的事情。”

　　“而且说到防止过人，还有另外一个问题，就是如何预判对手的动作。这也是一个需要极好的意识才能完成的。不过其实预判说起来也没有多难，主要就是看你如何判断对手的移动了。”

　　“任何人的移动都不是没有征兆的。上半身不动，下半身就能完成动作的，是不可能的。所以，判断一个人会怎么移动，不要看他的脚，看他的上半身。”

　　“一个人想要预判对手的过人，最笨的办法就是看着球，球往哪边走，人往哪边走。但是这样的防守，也是最差劲的。进攻球员为什么要训练脚踝动作？因为脚踝动作就是一种不影响你重心，还能够让球转移位置，从而成功引动对手的动作。遇上了那种就知道盯着球看的，脚踝扭几下就过去了。”

　　“而好一点的防守，看着屁股。不管他脚踝怎么动，想要真的过人的时候，大腿得动。大腿一动，胯骨就得动，只要盯着屁股，就能够看出来一个人是不是想要过人。不过这样的过人，遇到假动作逼真的家伙也就完了。大腿动了，但是仗着腰力好，柔韧好，或者是仗着自己的步频快，大小步之间交替着走，基本上也就把人晃过去了。”

　　“而最好的办法，就是看着胸口。过人的时候，别的都有可能作假，但是就是重心移动做不了假，因此，只要看着胸口，就能看出来一个人是不是要过人了。只是这样踢球，你就不可能看到脚下了。你必须得对对手的脚下的带球频率有很深的判断力，得保证只要盯着他的上半身移动，就足以保证能够出脚卡在他迈步的位置上才行。不然的话，就算是知道对手要过人，你也拦不住他。”

　　说到这里，珀蒂停顿了一下，“你现在别学盯着重心移动的技巧，还是那句话，因为你防守技巧不过关，下脚没准。我倒是不怕你被人过了，我怕你一时下脚狠了，把人踩踏伤了。你就盯着人的屁股防守就可以了，真到了遇见那种强悍的对手的时候，我会提前告诉你的。”

　　“那我该如何防范对手的传球呢？”赵亚宁接着提出了自己的问题。

　　“长传球的话，就贴身。来不及的话，就伸脚挡一下。目的不在挡住，在于干扰。而短传的话，你要做的事尽量通过站位把对方球员的配合位置打乱。一般来说，把对手的配合打乱你就算是完成任务了。”

　　“这么说来的话，我的任务也不是很重。”赵亚宁点点头说道。

　　“进攻性球员的防守任务从来都不重，需要做的就是牵制和延缓。谁都不会指望你们成为铁闸，你们需要的，只是为防守球员提供一些帮助就是了。”珀蒂解释着他的作用，“我知道你爱看意甲，但是别跟那些意大利人学。进攻球员不防守，就是他们带头这么干的。一天到晚就知道什么风度，什么优雅，什么贵族，什么骑士——说白了一个是偷懒，一个是装腔作势。球员就是球员，有时间多踢踢球，练练基本功，比什么不强？你看看他们那些联赛都是些什么人，玩头型，玩纹身，场外新闻比场内多，有点名气全都是和女人牵连着，什么东西。”

　　珀蒂的抱怨，让赵亚宁窃笑不已。珀蒂是个老牌的教练，对事物的看法也不够新潮。他无法接受那些花里胡哨的纹身，五花八门的头型，以及层出不穷的绯闻，在他看来，足球就是足球，牵扯上别的那就是娱乐了。球星不踢球，搞些邪门歪道的，还算什么球星？

　　所以这种人，也就是在法国能够混得开。法国足坛黑人多，穆斯林多，信守教义的穆斯林们不纹身，再加上法国年轻人多，因此纹身的也不多见。而法国足坛的黑人球员，也大部分就是剃个光头了事，就算罗滕那样有一头金发的，也很少打理。那种一个小时才梳好的辫子头，放到珀蒂眼里，简直就是混蛋的象征：有那时间训练一会儿不好么？

　　“齐祖脑袋谢了顶，他也是齐祖，只要他穿上你的球队队服，那比什么脑袋不好看？法国球员没纹身，那一身的奖牌比谁不漂亮？作为一个足球运动员，真正的伟大，不在于你有多么时尚，你就是再怎么时尚也会过时的。你需要的是锻炼你的球技，球技对于球员来说是最最重要的事情，其他的都是球技带来的附属品而已。”

　　珀蒂的话，说着说着就变了味，赵亚宁也听了出来，这话似乎是针对自己的。

　　“教练，你不是说我吧？”

　　“我看未必。其实你不找我，我也要找你的，我觉得我们有必要谈谈。”珀蒂说出的话，是不容拒绝的，“你那张红牌，在我看来不是什么意外。你回来之后，就一直有些不安分了。连续吃到了黄牌和红牌，这不是巧合。从亚洲回来之后，你一直心浮气躁。”

　　赵亚宁想说不是，他知道那是自己的那张该死的卡片出了问题，但是他却没有办法和珀蒂教练解释。

　　“其实我觉得倒是没有什么。心浮气躁是应该的，你还是个不到二十岁的孩子，拿了冠军当然就会高兴。高兴之余，踢球会变得有些急躁，也是可以理解的。要是你真的心如止水，无论发生了什么事情都不动声色，那反而是大麻烦了。我不怕遇见问题少年，就怕遇见太过成熟的孩子，那样的孩子，太聪明，聪明的没法子教了。”珀蒂感叹了一声，才继续说话，“乔伊，你是个好孩子。我带过很多球员，维阿，亨利，特雷泽盖，图拉姆，巴特兹，都是我带出来的。我见识过各种各样的孩子，因此，对你现在的想法，我也能够猜到一些。你，是有些不安于现状，想试试当核心球员的感觉吧？”

　　赵亚宁抬起了头，他不知道珀蒂是怎么一眼识破他的想法的。

　　不过珀蒂的话确实把他吓到了。珀蒂说的没有错，曾经的赵亚宁，还总是能够保持着基本的谦虚和谨慎，但是在拿到了亚运会冠军回来之后，去有些骄傲自满了。自己带着一帮国奥队成员拿了冠军，而自己的队友们在联赛里却连连遭遇平局，这让赵亚宁心里，隐隐的竟然有了种‘没有我你们玩不转’的想法。

　　虽然嘴上说着这个冠军一文不值，但是赵亚宁心里还是把这个冠军当做了自己的值得骄傲的荣誉了。在他心里认为自己能够尽快的改善球队，把自己当成了球队救世主，和这个金牌不无关系。他自己一直不认为自己有问题，但是珀蒂及时的指出来了，才让他发现，自己不知不觉之间竟然已经开始骄傲了。

　　这让他有些自责：自己这是怎么了，这算个屁的成绩，就开始自满了吗？

　　“很正常，你有这个想法很正常。”珀蒂安慰他道，“我看了你在亚洲踢得比赛，以你当时的状态来说，你回来之后，没有把自己当成马拉多纳，都说明你很谦虚了。因为当时踢得很好，所以回来之后，想着要当核心，试试自己带队是什么滋味……这可以理解。但是我不得不告诉你，乔伊，还不到时候。”

　　这话让赵亚宁有些委屈了。

　　“你肯定不服气，你觉得自己踢得很好。那么，我问问你好了。我们球队里面，核心球员是久利，你自己觉得，你比得上他么？”

　　这话让赵亚宁说不出话来了。久利的跑位，传球，射门，衔接，技术，各方面都是一流的，除了球感稍差，身体稍弱，他几乎没有缺点。赵亚宁虽然自问已经很不错了，但是说和久利比，他还是不敢说自己就一定比对方强。

　　“你看样子有答案了。”珀蒂点了点头，“你自己清楚就可以了，不必说出来。我只是想让你知道，虽然你的进步确实很快，非常快，但是你还不足以在我们的球队里面成为核心。我们是法甲的争冠集团的一员，你应该明白，没有任何一支五大联赛的争冠队伍，会把一个不到二十岁的孩子当成核心来使用。这不是说你比别人差，而是说，这个年龄阶段，是不足以成为五大联赛冠军级别的核心的。”

　　没有吗？赵亚宁仔细的回想了半天，也只得承认，确实没有。即使是那些举世闻名的天才，不到二十岁就拿到了金球奖的大罗，在不到二十岁的年级时，所在的球队，也一直和联赛冠军无缘——实际上一直到现在，他也没有一个像样的俱乐部荣誉。二十岁的年纪，就算是天才，能够在一些球队里担任核心了，但是这些球队还有着联赛冠军竞争力的，却几乎是一个也没有。

　　“年轻的球员，我也不建议过早地成为核心。”珀蒂继续说着自己的看法，“核心意味着责任，责任过重，对于球员来说就是一种压力。如果年长一些的球员，可以承受这种压力，或者说把这种压力转化为动力。但是过于年轻的球员，还是很难承受这种压力的。当然，我承认这个世界上有天才可以承受这种压力，但是我不能拿着我的孩子赌博冒险。”

　　“所以，我现在需要做的，还是继续做好我的本职工作是吗？”赵亚宁有些苦笑了。

　　“也不全是。我希望你你能够肩负起一个责任。”珀蒂转过头，对着赵亚宁的表情非常严肃，“我希望你成为球队的副攻。”

　　“副攻？”赵亚宁有些迟疑。

　　“是的。副攻。”

　　所谓副攻，顾名思义就是第二攻击核心。这个词语来自于排球运动，足球中并没有这个词语。但是正如珀蒂所说，运动都是想通的，副攻手这个词语，也可以形容一些人在球队的作用。足球是十一个人的游戏，任何球队都会遇到一些问题，比如说核心球员被人封锁住了，无法发挥。而这种时候，承担球队的主要核心地位的就得是副攻。而就算核心球员能够发挥作用，副攻球员也是和他配合最多，最为犀利的攻击点之一，任务和责任虽然没有核心球员大，但是说起能力要求一点都不低。

　　只是赵亚宁听到这个话却有些不情愿，谁都希望自己成为最好的，做球队的老二，谁都不愿意。更何况，哪个好球员不是一出道就光彩夺目的，担任副攻的又有几个？

　　珀蒂当然也理解他的这种想法。

　　“做副攻，没有什么可丢人的。”珀蒂拍拍赵亚宁，说了起来，“皮雷是副攻，罗滕是副攻，皮耶罗当初也是齐祖的副攻，而到了现在，西多夫都是一个副攻，甚至菲戈，从战术上讲，也是个副攻。”

　　“但是你想做的，不是他们。你希望自己成为最好的，马拉多纳，普拉蒂尼，贝肯鲍尔，克鲁伊夫，齐达内……你希望自己做最出色的那一个。这是好事，我支持你。但是如果你想做到那一步，就先走好了这一步。”

　　“每个人都想着当上球队的核心，但是问题是，你该如何当上核心。有些人通过拉拢队友，成为更衣室领袖来当上核心，那种人是政客，不值得推崇，比如说普拉蒂尼，他的心机过分了。有些人靠技术出众让人信服口服，从而当上核心，但是在强队中，那种人得是超卓的巨星，比如齐祖，当年当做副攻买到尤文图斯，结果超过了皮耶罗成了核心。当然，还有些人靠打压异己，或者是靠着自己和教练的良好关系来当核心的，那种人是混账人渣，人品就有问题。”

　　“你现在想当核心，那么最好的办法，就是想当上副攻。你也看到了，罗滕是我们的副攻，在他缺席的时候，球队里踢得一塌糊涂。我们需要这样出色的副攻手。而且如果你的实力足够强，能够超过久利去，自然就可以成为核心，我相信，他也乐于给你当副攻。但是如果你实力不够强……”

　　“那也得为球队更好地卖力。”赵亚宁补充了一句，“我明白了您的意思了，我会好好踢球的。”

　　其实副攻手和主攻手之间，并没有什么太大的区别，有些球队甚至于不会去区分这些，比如世界之交时期的曼联，吉格斯和贝克汉姆谁是进攻端的第一核心，谁是副攻？并没有一定的标准。

　　副攻手踢得好了，直接上位的事情在世界各地都有。齐祖取代了皮耶罗，贝莱隆取代了德贾明哈，儒尼尼奥取代了卡里埃，各个联赛中，能够自己踢得好上位的事情都在发生。

　　珀蒂鼓励的，也是这种正常性质的良性竞争。

　　赵亚宁虽然更希望自己当上核心，但是想到了自己刚刚才被教练指责过自己的傲慢的倾向，因此，这个心思也就熄火了。虽然说起来当副攻不是什么太好的事情，但是比起自己现在在球队里面只不过是前场的一个骚扰牵制边锋来说，也是要进步了的。

　　“教练，那我该怎么做呢？”赵亚宁抬起头问道。


第100节 撑天的巨人

　　珀蒂的战术课，总是让赵亚宁受益匪浅，这一次，也是不例外的。

　　“首先，我希望你能够靠传球来适当的控制节奏。你的传球总是很拘束，缺少年轻人应该有的冒险精神，这可能是因为你的性格吧，毕竟你的性子就不是很喜欢冒险的人。如果从踢球风格来说，我建议你改变，但是现在我们需要成绩，所以，我也就不建议你非得去踢冒险性质的直塞了，那不是很适合你，多和久利配合，控制节奏对你的帮助也一样大。”

　　传球方面，一直都是赵亚宁的软肋。他的传球技术虽然基本功可以，但是一直以来，因为他的传球过于保守，没有什么攻击性，因此也不被当做球队的主要战术之一。珀蒂现在一直在鼓励他勇敢的送出传球，但是另外一方面，也开始对他教导一些战术知识上的东西了。

　　“我本来是不准备过早的教给你这些战术知识的，毕竟你还年轻，应该把更多的精力放在技术磨练而不是战术学习上。战术知识这种东西，学习的好了，确实是在短期内就能对球员有很大的帮助，但是问题是，这种东西看起来特别简单，尤其是聪明孩子，一学就会，又好学又好用，也就让有些孩子沉迷在这玩意儿里，不愿意去好好磨练技术了。你看到他们德国人踢球了么？一个个成名的时候都是年少有为，能力全面，无所不能。可是多少年过去，还是当年的水平，为什么？走了捷径，就不愿意去磨练技术了，自然就踢不出来了。”

　　“法国和他们德国不一样，他们喜欢上来就讲这些玩意儿，弄得个个孩子都是天才少年似的，可是真正能踢出来的，还得是那些愿意后期自己磨练技术的。可是足球现在越来越商业化，已经拿到高薪了，谁还愿意磨练技术呢？法国从小教技术，技术真好了，战术意识一点就透，才容易呢。”珀蒂说到这里，停顿了一下，“我忘了你不是法国人……无所谓，反正我说的就是个道理。”

　　“我不想让你总是把自己的希望寄托在灵感上面。对于球员来说，天赋决定上限，努力决定下限。沉迷于自己的过人天赋而迷失了自己的人，我见了太多了。战术意识一旦学会了，就开始尝试着进行更聪明的跑位，更犀利的传球，更巧妙的射门——这些都是很好看，很讨好观众的东西，但是这些东西练多了，就光想着怎么靠别人帮忙来完成战术任务了，往往也就忽略了进一步磨练技术了，这是很不可取的。”

　　“战术这种东西，我一向是不怎么下功夫学习的。我这里的战术资料，大部分也是温格在这里做教练的时候留下的。他离开已经很久了，所以战术可能有些稍微的过时，但是其中的基础道理是不会变的，到了什么时候，足球的根本也是三角传递，菱形切割，学会了这些，对你的帮助很大。”

　　赵亚宁频频点头，也许是因为从小看意甲的原因，也许是因为总是羡慕靠脑子踢球的人的原因，赵亚宁总是对于战术意识有种盲目的喜爱，他总是觉得，那才是真正有趣的足球战术。

　　“那么，我们现在就看吧……这是站位示意图，一般来说三角形站位的三个人，会组成一个整体，这是荷兰人的理念。但是作为传球的重点人物之一，你必须保证自己同时在多个三角形里。比如久利，他长期处于多个三角形了，而罗滕，他在边路的时候，用他的长传球，塑造了一个大的三角形，大小两个三角形互相作用，就体现了他的作用。你的跑位，现在还是只处于一个三角型里的，我需要你做的，是做两个，乃至三个三角形的顶点……”

　　珀蒂给他讲了很久的战术课，而讲到最后，也把赵亚宁的兴趣全都消磨干净了。

　　“教练，我总觉得，战术这种东西，难道不是靠灵感么？”上完课后，赵亚宁才开口提出了自己的问题，“为什么你说的，像是全是靠战术协作呢？”

　　“灵感，是天才的特权。可是足球游戏，是所有人的游戏。战术意识这种东西，就是为了缩小普通人和天才之间的差距的重要武器。”

　　“每个人都或多或少的有些灵感和天赋，但不是每个人，每个时刻都能保证自己有灵感和天赋的。战术意识则不然，它的作用，是让你缩短和天才的差距，它不是那么光彩夺目，但是却可以保证，时时刻刻都能够依赖，能够起到作用。”

　　“灵感，是好东西，每个人都希望自己能够拥有。但是这些东西，不能依赖。如果你的灵感和意识不灵了呢？技术和战术才有用。你说的那些，是巅峰对决中的最华丽时刻，我教你的这些，却是你安身立命的根本啊。”

　　“至于说到真正的足球境界……把战术和灵感巧妙地融合起来的地步，那可就需要更多的努力了。”

　　珀蒂有些怅然，“为什么西甲和意甲联赛水平高？就是因为他们那里的教练懂得这些。他们能够通过战术把十一个人捏成一个整体，同时，还能够让那些天才的闪光点闪烁出来。在整体之上局部闪光，所以他们的实力更强。”

　　“那英超和德甲呢？”

　　珀蒂冷哼一声，“英超就算了吧，他们过于重视整体，往往就忽略了天才的重要意义。一个没有天才的发挥的联赛算什么联赛？整体捏合的再好都没有什么观赏性。至于德甲么……德国足球的理念就有问题，他们要是不改正，未来十年都休想有什么成绩。”

　　珀蒂教练对于德国的怨念很深啊……

　　赵亚宁不知道的事，珀蒂教练以前曾经是温格的助理教练，而两个人一直以来最大的争议，就是战术和技术哪个更重要的问题。温格虽然是法国人，但是出身阿尔萨斯地区的他一直被法国人视为德国人，而且他重视战术的思想也和德国人接近。而珀蒂教练虽然是摩纳哥人，但是却是法国足球理念熏陶出来的人，他坚持的，是法国的技术至上的理念。

　　两个人的争议，一直延续了很久，就算是温格解职之后也没有在这个事情上获得妥协。可是后来温格教练获得了成功，这让珀蒂教练在他们的争论中一直落于下风，他因此迁怒于德国足球，对整个德国足球界都抱有很深的怨念。

　　一个技术痴执着起来是很可怕的。

　　“而且，你的传球技术还是可以改进的。”珀蒂说完了之后，又想起了什么，“其实你的很多传球都有很大的问题，你传球的时候总是喜欢先调整，再传球。这样的习惯动作，使得你的传球很稳定，但是却很难输送及时。在这一点上，你应该向西班牙人学习，西班牙人踢球的时候，最为重视的一点是一脚出球的能力，也就是球到了你脚下，你第一时间把它送到正确的人脚下的能力。这种能力练熟了，对于球队的流畅运转有很大的意义。这方面，你需要多看一下视频资料，来强化自己的技术。不要看皇马，他们外援太多了，也别看巴萨，他们的踢法太荷兰化了。多看看拉科鲁尼亚和巴伦西亚的比赛，尤其是看看贝莱隆的比赛，你会有很大的收获。”

　　赵亚宁点着头，而珀蒂又开口了，“其实你的外脚背技术很不错，你可以试试比赛中使用。”

　　“外脚背？”赵亚宁有些吃惊，“可是我普通的推球都没练好呢。”

　　“每个人都有最适合自己的踢球技法，脚弓推是最简单的，但是不一定就是最合适你的。也许，适合别的传球方法也不一定。你看过米兰的比赛？我是说九十年的米兰，古利特的外脚背搓传是很有特点的，你可以看看。再有的话，你可以找找济科的比赛录像和集锦好好看看，他的外脚背弹传也是很有特点的。”珀蒂沉默了一下，才开口说话，“你的性格比较沉稳，踢球的时候，也过于沉稳。你传球的时候，应该注意的一脚出球，而不是传球稳定性——这和很多年轻人都是相反的。外脚背多用用吧，这种技术多练练，对你的性子有好处。”

　　赵亚宁点着头，而珀蒂也在继续说着，“至于你的跑位接应的问题，那就是看你怎么办了。一般来说，这是教练员解决的问题，但是如果你实在缺乏接应的话，那就体现自己的牵制力好了。撕扯对方的防线，然后把球传出去，让你的队友完成任务。”

　　牵制力？听起来就像个卖苦力的……

　　“这个任务不是很好干，你不喜欢我也理解。但是你要知道，这个踢法踢好了，是非常重要的。”珀蒂看到了他的脸色，给他解释着，“齐祖就是典型的这种踢法。你看他踢球，看不到鲁伊科斯塔和里克尔梅那种夺人眼球的精妙传球，看起来都是有很大空当的时候传出去的，但是那是因为他自己把后方完全牵扯了，让对方无法维持站位，那比妙传更为稳定。而且，齐祖还是最为稳定的二传手，他可以牵扯对手的注意，然后把球交给队友，由队友完成助攻，这种能力，几乎没有人比得上他。”

　　赵亚宁点着头，齐祖的踢法他当然知道，让他和齐祖学习，他也是没有任何抵触情绪的。

　　“射门的事情，我暂时就不教给你了。其实你的射门技术问题一样，也是需要改变调整动作。这方面等你的传球练出来了，一点就透。但是现在，你还是先别学了。我们有卢多维奇做前插就足够了，你还是先不必学这方面的技术了，免得学得太多，反而全都学的乱了。”

　　赵亚宁答应了一声，这方面他是绝对信任珀蒂教练的安排的。

　　“那我这里就没有什么好说的了……”珀蒂想了想，还是开口了，“但是有句话，我想以私人身份，而不是球队教练的身份问你一句：在国家队的时候，是不是遇见什么问题了？”

　　“为什么你会这么问？”赵亚宁讶然问道。

　　“我说过，我见过很多人，自然知道从国家队回来的人正常反应应该是什么样子的。你从国家队回来，拿了冠军，按理说应该高兴才对，可是你不但没有庆祝，没有炫耀，甚至对这件事情闭口不谈，一回来就急躁躁的想着踢联赛，要是你在国家队没有什么问题的话，那才是奇怪的事情呢。”

　　赵亚宁张张嘴，但是没有开口。他没有想到，珀蒂教练竟然能看出来他的问题。平时的时候，珀蒂教练对于足球之外的东西几乎是闭口不谈的，和他们说话，除了训练，就是比赛，可是这样的一个人却能够洞察自己心里的问题，让他觉得不可思议的同时，也觉得不知道该怎么说。

　　“你要是不想和我说，就别和我说。”珀蒂看出来了他的想法，“我确实帮不上你什么，我老了，说话的方式年轻人也接受不了。不过，这个问题，我给你建议一个人去咨询好了。你去问问德尚教练好了。”

　　“德尚教练？”赵亚宁诧异了一下。

　　“是的，你应该知道，国家队的经验，他比谁都丰富。”

　　“可是，他是法国国家队的队长，法国和中国是两种情况。”

　　“没什么不同的，足球不过就只有那么点事情，能有多大的区别？问问他吧，他会给你个答案的。”

　　是吗？赵亚宁有些疑惑。

　　※※※

　　赵亚宁找到德尚，是在距离球队不远的酒馆。德尚喜欢在训练结束后去喝一杯酒，有的时候甚至还会叫上球员们和他一起去，因此他的行踪，大家也都知道。

　　虽然德尚对于在酒吧里遇见赵亚宁感到很意外，但是还是给他要了杯啤酒，让他坐下了。

　　“你有什么时候要和我说？”

　　赵亚宁不会没事逛酒吧，这一点德尚是非常清楚的。他来这里，肯定有某种原因，而找到自己常来的酒吧里来，肯定是来找自己的。

　　德尚还算友善的态度，让赵亚宁放松了下来，想了想之后，他还是把国家队里不顺心的事情都说了出来。

　　其实他也不知道德尚能不能帮到他，但是这个时候，他不和德尚说，又能和谁说呢？这些事情他一直想找个人说说，可是贝贝听不懂这些事情，说起足球她就一头雾水，父母那里又不能说，说了白让他们担心。他这一段时间来能够商量的只有张元，可是张元也是只会骂足协，然后劝他隐忍，这些话他听多了，也听腻了，听烦了。

　　他想从别人那里听到其他的建议。

　　“我不知道该怎么办。我的国家队现在是那个样子，他们全都不好好踢球。可是我真的希望国家队能够崛起，能够踢出好球来。可是该怎么做，我一点头绪都没有……”

　　德尚静静地听着他的话，一直到赵亚宁全都说完了，德尚才开口说话。

　　“我能够理解你的心情。”

　　赵亚宁笑的有些尴尬：德尚能够相信他的处境？那怎么可能？他可是法国国家队的队长，荣誉满身的法国巨星。

　　“实际上，我也有过这种想法。”德尚端着自己的杯子，可是却陷入了回忆中，“那是1994年时候的事情……说起这个我考考你，我是法国国家队的队长，在我之前，法国国家队的队长是谁？”

　　这个问题让赵亚宁愣了一下，“布兰科？”

　　“不对，不是他。法国在我之前最稳定的队长，是索兹，但是在我们两个人之间，还有另外一个队长。”德尚的表情严肃了很多，“你应该知道他的名字，坎通纳。”

　　“曼联的那个坎通纳？”赵亚宁想了起来。

　　“是法国的那个坎通纳。”

　　赵亚宁不理解这两者之间有什么不同的，而且他也不理解，为什么要提起来坎通纳。他不是英超的球迷，也不怎么关心英超比赛，他总觉得，坎通纳被称为曼联国王不过是一种吹嘘罢了，那个时候的英超水平差劲，坎通纳最高的评价也不过是个金球奖第三，98年世界杯更是被当成毒瘤排除在法国队之外，赵亚宁实在不理解，提到他是为了什么。

　　“94年的时候，法国队解散了。”德尚说起这话的时候，有些微微的感慨，“法国队90年的时候没有进入世界杯决赛圈，88年的欧洲杯也没有出线，92年出线了，却在小组赛就被淘汰了。那些年真的很惨啊，仿佛普拉蒂尼一退役，我们就不会踢球了。甚至有人给我们总结过，说普拉蒂尼退役之后，齐祖入队之前，我们在正式比赛中，一分钟都没有领先过。”

　　这让赵亚宁有些惊讶，他印象中最早的法国队，就是那支后防线世界第一，中场有着齐达内，前锋线上阿猫阿狗上谁都行的法国队。再往前的法国队，虽然很惨，但是惨到了这个地步，他还真的是从来都么有听说过的。

　　“94年，我们输了，输给了保加利亚。从那之后，我们的老球员们，都纷纷表示了退出国家队。帕潘，吉诺拉，布兰科，索兹，全都退出了。是啊，如果普拉蒂尼这样的法国足球元勋救不了法国足球，霍利尔这样德高望重的老帅救不了法国足球，那法国足球还有什么希望可言？还不如趁早退了干净。”

　　“那个时候，霍利尔先生离开了，没有人愿意接掌国家队。雅凯先生作为助理教练，接过了主教练职务，但是因为他也是失利的责任人之一，说话也不响亮。那个时候，他面对的就是那样的一种局面：没有人对国家队有信心，没有人还指望着我们能够出成绩。大家都意志消沉，谁都不愿意好好踢球。雅凯教练上任之后，甚至找不到一个人愿意戴上队长袖标，没人愿意当队长，没人愿意接受球迷和媒体的苛责。”

　　“你站出来了吗？”赵亚宁问道。

　　德尚摇摇头，“我也不敢站出来。那个时候我在国家队里没有什么地位，坎通纳管我叫国家队的挑水工来着，我说话没有人听，站出来的是坎通纳。”

　　“94年失败后，队友们纷纷退出国家队，谁也不敢和法国国家队扯上关系，仿佛那样就是死局一样。尤其是吉诺拉和布兰科，他们的责任最大，也最是消沉。那个时候，坎通纳站了出来。他一直不是个法国队的好孩子，他是法国队的最大问题之一，在球场上始终没有什么发挥，但是在场外麻烦却很多，他是教练们头疼的原因之一。可是那个时候他站了出来，告诉雅凯先生：如果你愿意的话，把袖标给我吧，我来带队打比赛。”

　　“然后，他一个个的找到我们，劝我们回到国家队去。当然，也有人没有回来，索兹队长就没有回来。他把我们捏合在一切，再后来，雅凯先生也发现了齐祖，我们组成了一只出色的队伍，后面发生了什么，就算我不说你也知道了吧？”

　　“你是说，你们夺冠了？”赵亚宁反问道。

　　“是的，我们夺冠了。”德尚点点头，“有的时候，我会怀疑，如果没有坎通纳，我们会怎么样？布兰科和德塞利早早退队，我也不一定会回到国家队去，队报天天以取消法国国家队为乐，所有的法国教练都对法国队避之唯恐不及，我们是世界的笑柄，我们承办世界的唯一原因，是因为我们没有信心能够打入世界杯决赛圈……”德尚想起了那些年的报纸的讽刺，有些骄傲，也有些怅然的笑笑，“真不敢想象。”

　　“你说这些是为了……”

　　“孩子，你应该明白，人不可能所有事情都一帆风顺的，国家队也一样。国家队会难免有低谷，但是不代表它就没有高潮。”

　　“但是我看不到。”

　　“一直到98年为止，队报几乎已经把骂法国队，骂雅凯先生当成他们的乐趣之一了。要说到对足球的了解，队报说自己第二，没有人敢自认第一了吧？如果那个时候，我们相信了他们看不到希望，所以法国就没有希望，哪里还有我们的辉煌呢？”

　　赵亚宁不知道该说什么了。

　　“孩子，你说你很迷茫，我也很迷茫过。那种迷茫比你更胜一筹，毕竟中国队从来都不曾辉煌过，而法国队在我们这一代人之前，曾经迎来了他的辉煌期，普拉蒂尼带领我们拿到了欧洲杯。创造了最大的辉煌。你说你们实力强大，但是队友们却不思进取，这样的问题，又哪里有我们严重，我们当时的联赛可是世界第二联赛啊，马赛队五连冠的时候，连米兰王朝遇见马赛都被按着打，那样的实力，那样的球员，世界杯却出不了线，谁更加悲剧？”

　　赵亚宁说不出话来了。

　　“后来我常常回忆那段时间，我希望我是坎通纳，我希望我会站出来，我希望我是那个让法国足球走下去的人——可惜我不是。即使我后来已经功成名就了，已经是实现了我所有的梦想了，但是当时的事情，我依然会后悔。孩子，当时整个法国在坎通纳面前都是懦夫。”

　　“你希望我像他那样？”赵亚宁明白了德尚的话。

　　“孩子，不是我希望你如何，而是你应该如何。我对中国队没有任何了解，也没有责任管他们的死活，我管的只是你。我希望你做一个真真正正的男人，一个能够把天空抗在肩膀上的泰坦巨人阿特拉斯，一个在国家队最困难的时期，撑起国家队的人。一个在责任面前毫不退缩的人，才足以被称之为男人。遇上了一个羸弱的国家队不是你的错误，可是如果逃避属于你的责任，那就是你的过错。你要明白，上帝把你打造成为巨人，就是为了让你对抗整个世界。”

　　赵亚宁张了张嘴，可是一句话都说不出来。德尚的话让他热血沸腾，可是这样的热血，他却不知道该向哪里播撒。

　　“谢谢你，教练。”赵亚宁深深地点点头，把杯中的啤酒一饮而尽。

　　※※※

　　“是你让他来找我的吧？”看着面前的珀蒂，德尚沉默了半天，才忍不住开口说话，“你真是个坏人，你明明知道我会说什么的。”

　　“我当然知道。我知道你的脾气，也知道你对坎通纳的看法。你是个嫉恶如仇的人，任何破坏职业道德的事情，在你看来都是应该被杜绝的，可是你从来没有说过坎通纳一句坏话。我知道，在你内心深处，你对他的佩服。我也知道，你将如何教导那个孩子，让他走上什么样的道路。”

　　“可是你想过没有，那样的道路最终会是什么？”德尚忍不住开了口，“98年世界杯之前，坎通纳就是因为在国家队的影响力太大了，雅凯先生为了避免世界杯上他再生事端，把他给开除了！他是法国队赖以生存下来的最大的功臣，可是却死在法国队辉煌到来的前夜！”

　　“那是战术原因……好吧，你也清楚不是。”珀蒂苦笑了一声，“一个球队想要走向成功，总是要有所牺牲的。就像月亮一样，虽然它是黑暗中最大的光明来源，但是当黎明到来之后，人们一样会忘掉它。可是这不代表它就没有作用，相反，虽然太阳比它更夺目，但是它却更受到诗人们的宠爱。”

　　“我不是诗人，我就是一个挑水工。”德尚挑起了眉毛，“这些东西我不懂，我懂的是，这个孩子将会为了那个没有什么希望的国家队付出难以想象的代价，而最终什么也得不到。”

　　“南安普顿人心里，勒蒂谢尔就是上帝。拉科鲁尼亚看来，贝莱隆就是天使。劳尔没有金球奖，但是他是一个国家的象征，巴蒂斯图塔成就不高，但是他是一个城市的图腾。居伊·鲁一辈子的荣誉屈指可数，可是他就是欧塞尔，欧塞尔就是他。塔皮毁誉参半，但是马赛绝对不会埋怨他只言片语。迪迪埃，你踢了一辈子球，难道还不明白这个道理吗？伟大不需要荣誉来做注脚，传奇不需要奖杯来做诠释。一个足球运动员，最重要的，是在一代人心里，留下自己的永不磨灭的痕迹。刻在石碑上的东西，总会被消磨殆尽，但是刻在人心里的东西，会万古长存。”

　　法国人不曾忘记坎通纳，巴西人不曾忘记济科。阿根廷人原谅了巴蒂斯图塔，意大利人没有责怪巴乔。那些在国家队黑暗时期勉力前行的人，他们不会被奖杯铭记，但是他们会被球迷们铭记。

　　还有什么，比球迷的铭记更重要呢？


第101节 旧友的重逢

　　世界杯的比赛。

　　这一场比赛里面，摩纳哥以0：1落败了。

　　“摩纳哥在连续多轮的平局之后，终于开始准备放弃了吗？”

　　比赛场上，跑动的都是些替补和青年队球员，久利，罗滕，农达，普尔绍……几乎所有的主力都坐在场边，眼睁睁的看着尼斯掌握着全场的优势，一步步的把摩纳哥逼上绝路，把毫无还手之力的摩纳哥杀死在了球场上。

　　“如果我们能上场的话……”久利看着德尚，但是德尚却自始至终都没有松口。

　　“你们的骄傲自满已经让你们的眼睛被蒙蔽了。你们的心里装不下对手的任何资料，也装不下任何对自己不利的信息——既然如此，我就给你们灌进去。看着这场比赛吧，过去的一个月我忍受的都是这样的比赛。把这场比赛记住吧，记住你们什么都不是，什么都没有。听听媒体怎么说，听听球迷的嘘声，认识清楚了你们自己是一些什么东西。想明白了之后，你们才有资格去踢比赛。”

　　德尚毫不留情的痛骂，让摩纳哥的球员们积攒了一肚子的怒火。可是他们的火气不可能对着德尚发出，而他们也没有胆量去辱骂队报，对于他们来说，能够发泄怒火的，就只有他们的敌人了。

　　而就在这一场比赛的一周后，摩纳哥终于迎来了七轮比赛的第一场胜利。而这第一场比赛的胜利，就是面对着赵亚宁上个赛季效力的老东家，科西嘉岛的球队阿雅克肖。

　　这个赛季的阿雅克肖实在是没有什么长进，作为升班马，虽然踢成保级队也是正常现象，但是在换帅之后，他们的踢法却是越来越趋于保守，也让他们的球迷有着诸多的不满。

　　本来这个时候遇上状态更加不佳的摩纳哥，他们还指望能够赢下一场，可是谁知道，摩纳哥这场比赛，却踢出了久违的气势。

　　被停赛之后的赵亚宁，和久利，普尔绍，农达一起，组成了摩纳哥的攻击线。从比赛的一开始，他们就选择了全线压上，把阿雅克肖逼回了球队的防守三区。

　　“摩纳哥人今天拼了命呢。”

　　解说员的惊奇倒是很好地诠释摩纳哥的状态，摩纳哥自从占据了榜首位置之后，长久以来踢球就都很保守，不敢大胆的去冒险。但是今天他们踢得非常不同，这是一支找回了自己的性格的球队。

　　而比赛开场不到二十分钟，农达就打入了一个漂亮的进球。

　　赵亚宁在连续的晃动之后，吸引了对方球员的防守，而后他把球传给了不远处的久利。久利的直塞把球送到了禁区里面，而农达抓住了这个机会，把球送进了球网。

　　“我们是摩纳哥！”

　　这个进球让农达把长久以来的怒火都发泄了出来，他直接脱下了球衣，绕着球场怒吼着庆祝自己的进球。

　　“看着吧，混蛋法国人，看着我们是怎么赢球的吧！”

　　农达的怒吼让整个球场都爆发了，一片的怒骂声铺天盖地的传来，赵亚宁和久利跟在他的后面，费了好大的力气才把他拉回到中场去。

　　“嘿，兄弟，这里可是科西嘉，在这里放肆，你想回去的时候被黑腿子们来上一枪么？”

　　跑过来的斯奎拉奇，也在农达耳边调侃了一句，农达冷笑了一声，狠狠地吐出一句话，“值了！”

　　“给我们点面子，我们可是都在这里踢过球的。”赵亚宁拍拍农达，“别庆祝了，节省点时间进球去。”

　　“放心，今天的比赛结束后，他们肯定不会责怪你们的，因为他们除了我之外不会记住别人了。”农达自信满满的许下了诺言。

　　而同样，电视解说员也看到了农达的爆发。

　　“农大到底是积攒了多少不满，面对一支保级队的进球都被他如此看重了？”

　　解说员还在调侃着农达，但是农达的出色发挥和他的庆祝动作，已经把摩纳哥的士气调了起来，虽然已经是一球领先，但是摩纳哥却依然没有丝毫减缓节奏的意思，而是掀起了更加凶猛的攻击浪潮。

　　双方的实力差距过于巨大了，阿雅克肖没钱，也没有办法引援，主防赵亚宁的还是和赵亚宁很熟的队长科林。虽然他一直都是阿雅克肖的支柱人物，但是他的实力水准毕竟不够，多年踢乙级联赛的他并不能很好地适应法甲，这个赛季以来，他虽然一直很努力，但是对付赵亚宁还是显得力不从心。

　　这让赵亚宁踢得更加游刃有余，到了三十分钟的时候，一次漂亮的人球分过之后，他直接杀入了禁区，一脚横传把球给了农达。

　　农达轻松地把球推射入网，可是这个时候，也听到了裁判的哨声响起：他处在越位位置，进球无效。

　　“别那么激动，跑位都不会了么？”赵亚宁拍拍农达，安慰了两句，“机会有的是。”

　　而在半场结束之前，摩纳哥再次迎来了一个机会。济科斯的过顶长传把球给到了普尔绍脚下，普尔绍一脚回敲给了久利，久利马上在禁区外起脚射门。虽然门将扑救的很及时，但是农达再一次鬼魅一般的杀到，把球补射进了球网。

　　“第二个！”农达跑到了球员们面前，冲着球员们竖起了两根手指，“再进一个，帮我来个帽子戏法。”

　　一群人围住了他，笑着摸摸他的头，也没有反驳他。

　　但是到了更衣室里，德尚马上就打破了他的幻想，“下半场农达换下——你需要保存体力。普拉西尔，你上去，我们改踢451，你在中路。”

　　这个安排让农达有些意犹未尽，但是这样的虐菜比赛，确实不是什么有挑战的事情，要是坚持留在场上刷帽子戏法，反而让人嘲笑。

　　“你欠我一个我帽子。”农达给了赵亚宁一拳，“早传一秒钟我就半场戴帽子了。”

　　“一定还你，有的是机会呢。”赵亚宁笑笑道。

　　摩纳哥下半场开始后，换上了亚罗斯拉夫·普拉西尔。他是捷克的球员，也被认为是内德维德的接班人。他的年纪比赵亚宁还有大两岁，但是在球队里却依然没有主力位置，被当做新星来培养。现在罗滕有伤，才让他获得了更多的机会。

　　而在更衣室里，普尔绍把赵亚宁拉到了一边，“下半场给我传球，我要进个球。”

　　“好的。”赵亚宁答应了下来，但是说完话之后，才犹豫起来，“你不会是想着羞辱老东家吧？要是那样我可不帮你……”

　　“看这个。”普尔绍没有说话，但是拉起了他的球衣，“最近科林队长一直饱受指责，我想用我的方式支持他一下。”

　　球衣上的字，让赵亚宁同意了他的想法。

　　到了下半场，摩纳哥的攻势一点都没有暂停的趋势。对手体力的消耗使得赵亚宁能够更加出色的突袭了，而在他对面的队长科林，虽然一直努力试图拦住他，但是却一直很难成功。他的动作越来越大，也侵犯性十足，但是因为阿雅克肖是主场作战，再加上赵亚宁也实在不好意思对着自己的老朋友玩假摔的那一套巴西，因此双方也一直相安无事。

　　一直到了比赛的六十五分钟，事情出现了转机。

　　赵亚宁一次成功的把科林的重心晃丢了之后，一次漂亮的油炸丸子突破了他的防守。科林无奈之下背后推人，把他推倒在地了。

　　裁判的哨声响起，科林无奈的看看距球门不到三十米的距离，狠狠地骂了一声。

　　“队长……”赵亚宁躺在地上，伸出了手。科林把他拉了起来，扫了一眼他，无奈的准备走开了。

　　“队长。”赵亚宁叫住了他，“你真是好样的。”

　　这句话赵亚宁也不知道从何说起。科林的防守很不合格，他确实不适合法甲了，但是赵亚宁却觉得，他非常可敬——一个三十多岁，一辈子踢法乙的球员，敢于在法甲赛场上盯防一个比自己小了一轮的过人高手，怎么能说不可敬呢？

　　“我是好样的，还用得着你说？”科林笑了一声，“你自己注意你自己吧，阿雅克肖的球门不是那么好射的。”

　　我也没有想过射门。赵亚宁看看前场。

　　禁区左侧，三十码的距离，有一个高个子中锋，那么我的选择自然不会是射门。

　　赵亚宁助跑两步，右脚外脚背猛烈地踢出了一个大弧线。弧线似乎有些踢大了，已经偏出了右门柱，但是守门的特里维桑丝毫不敢大意，他知道赵亚宁的任意球一直都不错——不过这一次，似乎真的有些偏了，他想着兜远角，但是问题是弧线不够高，而且有些过了……

　　不好！特里维桑猛然意识到了什么。

　　可是这个时候已经太晚了，普尔绍冲了过来，一个狮子甩头，把球甩进了大门！

　　特里维桑懊恼的捂住了脸，他防住了吊远角，却忽视了对方的头球攻门……

　　“goal！3：0！摩纳哥在阿雅克肖的主场完胜了阿雅克肖！来自阿雅克肖旧将普尔绍的进球，助攻的是另外一门阿雅克肖旧将赵，这是一次成功的弑杀旧主……普尔绍跑到了主场球迷面前，还在脱掉球衣，他想干什么……”

　　解说员说到这里愣住了。他本以为普尔绍是想要去跑过去示威的，但是这个时候，镜头转了过去，他看到了普尔绍球衣上的字。

　　‘加油，埃里克。加油，科西嘉人。无论身在何处，我都永远支持你们。’

　　“我希望德尚教练不会因此而责怪他……”听着场内爆发的掌声，解说忍不住把目光投向场边的另外一个人，“哦，德尚教练也在带头鼓掌，这样的情况真是少见。”

　　普尔绍的举动，让整场比赛都在疯狂鼓噪的阿雅克肖球迷安静了不少，而比赛最终也是以3：0的比分结束了。普尔绍和科林队长交换了球衣，两个人的拥抱，让周围又是一阵掌声。

　　“谢谢，兄弟。”科林轻声的说了一句。

　　谢谢你们，给了我尊重，给了阿雅克肖尊重。

　　我们是穷，我们是弱，但是至少，我们不是孤军奋战的。一支球队，能够让对方的球员都对自己表示支持了，还有什么可埋怨的？


第102节 醉酒的女孩

　　比赛结束了之后，普尔绍就拉住了赵亚宁和斯奎拉奇，“球迷们很想念我们，希望我们去和他们见个面，签个字，你们跟我一起去吧。”

　　他们三个都效力过阿雅克肖，在这里踢球的时候也都还算是开心，对于球队也是印象颇佳。法国本来就是足球输出国，球员流动很严重，阿雅克肖作为一个多年没有升级成功过的小球队，人员流动更是频繁，他们也不讲究背叛不背叛什么的，自家走出去的人，如今混得不错，回到俱乐部了，在他们看来是非常值得自豪的事情，而这些走出去的球星还愿意念及旧情的话，他们自然也会有人愿意来和他们要个签名的。

　　虽然就这个赛季来说，阿雅克肖已经升上了甲级联赛，成了摩纳哥的对手，这种会面就有些尴尬了，但是球迷却不管这些，对他们来说，赵亚宁，普尔绍依然是球队走出去的好球员，见到他们的时候，还是一样的热情。

　　“等到将来老了，在摩纳哥踢不动了，就回来养老，这里有你的位置。”

　　球迷们纷纷和他们进行着各种约定。几个人也是频频点头，但是没有几个人把这些话当真。这只不过是一个美好的愿望罢了，未来的事情谁说的准？

　　“我们可是会记住你的话的。”

　　一个清脆的声音让赵亚宁浑身颤抖了一下。抬起头来，他看到的，果然是那个熟悉的身影。

　　艾莉婕。

　　※※※

　　“又见面了。”艾莉婕说话的时候带着一点得意：她想要办到的事情，很少有办不成的。她想找到赵亚宁，自然就能够找到。

　　“艾莉婕小姐，你找我到底有什么事情？你这样弄得队友们都在背后嘲笑我，看我笑话，对你有什么好处吗？”

　　赵亚宁脸色却是皱成了一团。他被艾莉婕拉着离开了球队，队友们还满脸堆笑，他却是极为忐忑不安。艾莉婕是个聪明女孩，可是女人太聪明了就是麻烦了。自己总是受到她的摆布，无力反击，这样的事情让他实在不知道该怎么办才好。

　　赵亚宁自问不是聪明人，因此他也很讨厌和聪明人斗心眼。他周围的人虽然也都很聪明，但是大多都是厚道人，至少，他们不会不给赵亚宁留面子。张元也好，贝贝也好，他们谁不会把骗赵亚宁当成乐趣，但是面前的这个女人，却不敢保证了。

　　“叫我莉莉。”艾莉婕又一次提醒了他，“嘲笑你？你就没有想过我来找你，你总是躲着我，在我的朋友眼里，他们会不会嘲笑我？我是女孩，你是男孩，我们到底谁更丢人？”

　　艾莉婕的咄咄逼人，让赵亚宁无话可说，他只能低下了头，“对不起，不过我不是故意躲开的，我是有事情……”

　　“回国参加比赛了，我知道了。不用你告诉我了，我也没有让你道歉的意思。我知道你拿了冠军，难道你不准备开个派对庆祝一下？我可以帮你筹备。”

　　赵亚宁摇了摇头，“我们没有那么熟吧？而且，最重要的是，我现在真的不想见你，我……”

　　“你故意躲开我，害得我很没面子，朋友们都嘲笑我是花痴，你得向我道歉。”

　　你刚刚才说无所谓的。赵亚宁心里暗暗抱怨了一句，不过他也清楚，和女人是没有道理可讲的。

　　“我们庆祝一下……喝点酒好了，不要说你不能喝，足球运动员也能喝酒的，报纸上都是罗纳尔迪尼奥又喝多了缺席训练的新闻。”

　　所以他快和教练吵翻了啊，巴黎媒体都快把他骂死了你就没看到吗？

　　“别那副表情，我有正经事情和你说。”艾莉婕抬起了头，看看赵亚宁，“你不会是真的把我当花痴女了吧？”

　　你不是吗？

　　“我要出新专辑了。”艾莉婕突然开口说话了。

　　“你不是和公司闹别扭了吗？”赵亚宁皱眉问道。

　　“互相妥协呗，还能怎么办？我名气还是太小，不足以和公司对着来。”

　　艾莉婕说话的神态有些伤感，让赵亚宁不知道说什么好了，他想要出言安慰，但是还是闭上了嘴。

　　“想说什么就说吧。”艾莉婕看了他一眼。

　　“你就准备这么样放弃么？”赵亚宁问道。

　　“还能怎么样？我对抗不了公司的。”艾莉婕无奈的笑笑，“我总是把问题想得太简单了，但是事实上哪里是那么容易的。”

　　“没有什么其他的办法吗？”赵亚宁问道。

　　“有啊，如果我真的不喜欢公司的安排，退出歌坛就是了。”艾莉婕打个响指，“只是退出了歌坛我就没饭吃了，活不下去了，那该怎么办？”

　　赵亚宁哑口无言了。

　　“有没有让你养我，干嘛那副表情。”艾莉婕笑了出来，“其实不是什么坏事，我还是有名的歌手嘛！都是一些小女孩的心事罢了，没什么好担心的。你今天好不容易回到了阿雅克肖，我不该和你说这些的，你来这里是英雄的身份，说这些东西，是我的不对。还是干杯好了……干杯！”

　　赵亚宁看着她，他实在不知道，艾莉婕到底在想什么。但是他也没有怎么做，反正不管她想干什么，吃亏的都不会是自己。

　　“我只是想找个人说说话。我身边的人都在跟我说着我的歌坛地位的来之不易，劝我好好珍惜，他们谁都不懂我在想什么。我就是想让你听我把话说出来，我憋了一肚子的火气。”

　　艾莉婕开始说话的时候，赵亚宁还在庆幸她的理智，但是他没有想到，艾莉婕的酒量却实在不怎么样，几杯酒下去，就变了一个人。

　　“我心情不好，真的很不好。”几杯酒下肚，艾莉婕就低声嘟囔起来，而且听起来完全就像是醉话，“你不知道我这一段日子过的多么糟糕。我向公司提出了我要写自己的歌，可是公司给我的答复，让我根本没有办法反抗！他们就是想要一个流行歌手，他们才不在乎艾莉婕·雅科泰的死活，我就是死了，他们也不会表现出一点关心的，只会拿着我的名字，再去出版一个纪念版的专辑，把我身上最后的剩余价值榨干为止。”

　　艾莉婕的话让赵亚宁不知道该如何回答，只能听着。

　　“我讨厌我身边的那些人，他们平时的时候都把话说得那么好听，都说我是独一无二的，都是我是无与伦比的，可是我真正让他们帮我做些事情的事情，他们没有一个肯相信我是个实力出众的好歌手！在他们眼里我就是一个经纪公司包装出来的花瓶，我的周围的朋友们全都是些骗子！我的生活糟透了，糟透了。”

　　这就是社会啊……自己在体校倒霉的时候，不也是这个样子吗？本以为自己是教练手里的宝贝呢，结果一次伤病，就让他彻底什么都不是了。

　　“我不懂音乐，你跟着我说这些我也听不懂。”赵亚宁摇摇头，“但是看得出来，你真的很喜欢音乐。”

　　“因为音乐中，有我的自我。”艾莉婕抬起头，飞快的在眼角下摸了两下，“我自己的歌，自己的服装，自己的台风，自己的一切一切，那是我的。”

　　艾莉婕有仰头灌下了一大口酒，“对我来说，音乐是一个世界，我就是那个世界里面的主宰者，那种感觉，就像你在球场上控着球一样，你觉得你是能够改变一切的。我唱歌的时候，也是自信可以让一切人喜欢上我的。可是实际上呢，我什么都不是……”

　　她的样子让赵亚宁看的有些心疼了。他伸手夺过了杯子，放到了一边，“天色不早了，你也喝了不少了，我送你回家吧。”

　　“不要！”艾莉婕瞪了他一眼，把杯子夺了回来，“不要装出一副关心我的样子，你根本不在乎我，对吧？在你眼里，我就是一个长得不错的小女孩，或者是说，一个萝莉塔。你就跟那些猥琐大叔一样，觉得我就是一副漂亮皮囊，除此之外，我就什么都不是了，那些音乐啊，创造力啊，天分啊，都是虚假的。你根本不在乎，只要我长得漂亮，包装的好，就是歌星了，对吧？”

　　“没有的事情……”

　　“那你为什么不理我！我找了你好多次，你都故意躲开！你以为我不知道你是怎么想的吗？你是不是把我当成想要依靠你的名气混出头的无脑模特了？在你眼里我就那么差劲吗？”

　　赵亚宁连连摇头，但是却不开口了——和一个醉鬼没有什么道理可讲。

　　“别以为我不知道你的想法……可是我告诉你，你真的估计错了我了。我是艾莉婕，我才不是那些人！我做事从来都是怎么高兴怎么来的，你以为你躲开就有用了？我想要找到你，就总能找到你！”

　　“听着，你给我听清楚了！”艾莉婕看着他的眼神，有着几分不善，几分妩媚的醉意，但是更多的是认真，“我是艾莉婕，我做事从来都不喜欢掩饰心思！我就是喜欢你，有什么不可以的吗？你以为我是在胡说八道吗？才不是！我才不是炒作！知名度？商业利益？音乐成就？谁在乎那些，真的有了爱情，我明天就可以退休！”

　　“你喝多了。”赵亚宁不知道该怎么接她的话，想伸出手去扶住她，“我送你回家休息好了。”

　　“不用你装好人！”艾莉婕摆脱了他的手，“我还不一定看得上你呢，你有什么了不起的！你以为你是谁，你凭什么那么对待我？你为什么要装出一副了解我的样子勾引我，然后又对我置之不理？别以为我对你有好感你就可以随意欺负我，我不是那么好欺负的……没有人可以欺负我！”

　　喝醉了酒的艾莉婕哭了出来，赵亚宁无奈的看着四周人群异样的眼光，还是扶着她，走出了酒吧，她的车还在外面放着，赵亚宁打开车门，把她扶了上去。

　　赵亚宁没有驾照，但是好在他也不是对开车一窍不通。反正晚上的阿雅克肖人也不多，他把车开的慢一点，倒是也出不了什么问题。

　　“别回家，不要回家。”艾莉婕低声嘟囔着，“我不回家，妈妈看到了我这个样子会骂我的。送我去旅馆，我明天告诉妈妈我在朋友家里住的。”

　　这话让赵亚宁哑然失笑，但是还是把车开向了旅馆。

　　“我们去旅馆……我要好好休息一下了……”

　　赵亚宁听着她的话，心里忍不住跳了一下。

　　她是不是在暗示什么？


第103节 其余的事务

　　一直到早晨的阳光，晒的身上微微发热的时候，艾莉婕才从床上爬起来。

　　“为什么不拉窗帘……”艾莉婕坐起来之后，只说了一句话，就猛然意识到了，自己似乎不是在家里。

　　似乎自己喝多了，后面的事情……

　　赶紧看看自己身上，还好，衣服还都在。不过，穿着衣服睡了一夜也把衣服变得皱皱巴巴的了，这让艾莉婕忍不住又嘟起了嘴。

　　可是，昨天晚上，我到底干什么了？

　　“请问，你醒了么？”门外传来了温和的男声。艾莉婕瞪大了眼睛，她想起了一点什么。

　　“不要进来，我还没有化妆……算了，进来吧。”看看自己的样子，艾莉婕放弃了化妆的打算。反正丢人已经丢透了，不在乎更多了。

　　赵亚宁推门而入，看看艾莉婕已经起床了，他也笑了一下，“你没事了吧？”

　　“昨天晚上我们做什么了？”艾莉婕马上就提出了自己的问题，“你没做什么不该做的吧？”

　　“我们？我陪你喝酒，听你抱怨你的不顺心，然后你喝多了，我把你送到这里来了，然后就没了。”

　　“没了？”艾莉婕狐疑的看看赵亚宁，这才是最关键的部分好不好？

　　“当然，我把你放到这里，然后我就离开了。”赵亚宁耸耸肩。

　　艾莉婕还是不信，她努力回想着，似乎，又想起了一点什么东西，“你是自己主动离开的，还是被我轰出去的？”

　　赵亚宁面色尴尬了一下，才苦笑了起来，“你把我轰出去的……其实说是踹出去的更合适一些。”

　　果然，自己就记得自己昨天晚上打人打得很爽嘛……

　　想到这里，艾莉婕有些脸红，似乎自己在酒吧的时候，还在想着如何让这个男孩彻底迷恋上自己，甚至想出了去旅馆这样的坏主意，但是到了旅馆的时候，似乎是自己又变卦了……不过既然自己是女孩子，变卦又有什么大不了的？这是自己的权利。

　　“你还回来干什么？你不用跟着球队回去吗？”

　　赵亚宁点点头，“是得回去，但是我不放心你在这里的状况，就过来看看，一会儿我就回摩纳哥去了。”

　　这话才让艾莉婕露出点笑容，“确实出了大问题了，你把我就这么扔在这里，我的衣服都没有脱，衣服全都皱了，怎么穿出去见人？”

　　“是你把我踢出房间的，怎么能怪我？”

　　“当然怪你。男人和女人一起出门，出了事情当然是你的问题。”艾莉婕瞪起了眼睛。

　　好吧，又变成不讲理状态了。

　　“既然你没有什么事情，那就自己回家吧。”赵亚宁说了一句，就向外走去，走到了门口的时候，他却又停住了脚步，“艾莉婕小姐，你昨天说的事情，我全都听到了，我还是希望，你能够开心一些。”

　　艾莉婕努力的回想着自己说了些什么，半晌之后，才有些尴尬的歪着头开口，“你知道的太多了……”

　　“还好你不会灭口。”赵亚宁耸耸肩，“你的苦恼，我曾经也经历过。”

　　“是吗？”

　　“是的。曾经有一度，我差点放弃足球。当时我被迫在足球和金钱之间选择。虽然和你的名气比起来，那点钱什么都不算，但是对我来说已经是很大一笔钱了，我也曾经为此犹豫过。”

　　“那你为什么还要决定踢足球呢？”艾莉婕问道。

　　“有人告诉我一个道理：你能够面对自己的梦想的机会不会很多的，很多人一辈子都在与自己的梦想擦身而过，一辈子都无法遇上一次接近梦想的机会。有这样的机会是很难得的，如果不去把握它，而是任它溜走，那以后只会让你抱憾终身。”

　　艾莉婕低着头，半天什么都不说。

　　“你的岁数不是很大，就算从头开始也不能说晚。你在很多人都一事无成的年纪就积累起了别人不能有的名气和资本，这是你的过人之处。但是不要让这些荣誉成了你的累赘和负担，反而阻碍了你去追求自己的梦想的信心。”

　　艾莉婕抬起了头，看了赵亚宁半天，才展颜一笑，“跟你说些话的，是个女孩子吧？你的女朋友？”

　　“是的，我的女朋友。”赵亚宁迟疑了一下，还是点了头，“她是我认识的最聪明的女孩，认识她是我一生最大的幸运。”

　　“不要当着一个女孩的面，夸另外一个女孩子很好。”艾莉婕摇摇手指，“不过，不得不说的是，听你的描述，她确实是个好女孩。”

　　赵亚宁笑笑，没有答话。

　　“我昨天晚上的失态，对不起了。”艾莉婕站了起来，“重新自我介绍一下，我叫莉莉。”

　　“你好，莉莉。”赵亚宁也伸出了手，“叫我乔伊好了，在法国的朋友都这么叫我。”

　　※※※

　　虽然赵亚宁告诉艾莉婕自己要回摩纳哥，但是其实他在阿雅克肖还是有别的事情要做的。

　　他之所以留在阿雅克肖，是因为他介绍了曲博来这里试训，而且曲博也已经来过了。赵亚宁还是有些不放心自己的国家队队友的试训情况，所以还是想去问问比约塔教练。

　　而张元因为一直在为这件事情牵线搭桥，也一直在了阿雅克肖，赵亚宁找到比约塔教练的时候，张元也在这里。

　　“你好，乔伊。”比约塔教练看到赵亚宁来了，倒是非常的热情，“这半个赛季踢得不错，进步很大。”

　　“这是教练们的功劳。”赵亚宁谦逊了一句，就开始把话题转入到他关心的重点了，“教练，请问曲博的事情……”

　　“他的技术很不错，速度也很好，我基本还是满意的，毕竟去过英超试训，而且在那里能够站稳脚跟的人，适应我们这里应该问题不大。但是有一件事情，我希望你告诉我实话。”

　　赵亚宁点点头，他本来也不想骗比约塔。

　　“他是不是改过年龄？你是了解我的，我不在乎他是否真的是年轻球员，我只在乎即战力。但是问题是，年龄的不同，也会造成训练方法不同，我可不想因为他瞒报年纪，训练方法失误造成伤病——给他体检的时候，我们发现了不少伤病隐患，这也是我最大的担心。”

　　这个问题赵亚宁还真有些尴尬了，这个问题他也不太了然。不过好在，张元在旁边接过了话头，对此他早有准备，“比约塔先生，我手里有他的真实资料，年龄病历，以及他的训练经历都有。我可以把这些东西提供给您，但是请您保证不会泄露这些。”

　　“这些东西有什么可保密的？改年龄又不是什么大不了的事情。”比约塔有些不解。

　　但是赵亚宁却是明白的，国内环境和国外环境毕竟不一样，要是真的被人证明了中国队球员改年龄，那么真正会发飙的是足协的那帮领导们：中国国奥队刚拿到一个亚运金牌，他们苦盼了多年好不容易有点成绩，要是这个时候爆出来丑闻说这是改年龄拿到的，好不容易到手的金牌成了面子工程的象征，他们的仕途肯定受影响。

　　这东西传出去了，足协绝对要不高兴的。

　　比约塔不在乎，是因为他是法国人，见多了改年龄的非洲小孩，而且欧洲人本来也不是特别在乎青年队的比赛成绩，他自然不会在意这些。张元在乎，是因为他还要和中国足协打交道，得罪足协的事情，他可不能干。

　　“如果是这样的话，那么我就没有什么意见了。”看到张元拿出来了那一沓资料，比约塔也满意的点点头，“如果他愿意的话，冬歇期一到我们就会引进他。不过我还有两点要说明的：第一，他的身体需要增强，来了球队第一步是增强身体素质，主力的位置，得慢慢争取。第二，我没有绝对的信心保级，我希望他在签订的合同中注明，就算球队降级，他也会留队，否则的话，我们的转会费就白花了。”

　　“放心，这两点都没有什么大不了的。”张元点点头同意了。

　　“张先生，很感谢你的合作。要是每个经纪人都像你这么好说话就好了。”

　　“我不是曲博的经纪人，帮忙罢了。”张元笑道。

　　“那你应该考虑一下的。”比约塔笑道。

　　张元不置可否，和赵亚宁一起退出了比约塔的办公室之后，张元才苦笑着开口，“经纪人？现在国内的足协都已经认为我是个混蛋了，我再挂上了经纪人的名头？找死啊？咱国内什么时候容得下经纪人过？”

　　“可是你干的是经纪人的活儿。”赵亚宁提醒道。

　　“那又怎么样？活儿可以干，但名字不能有。挂上那个头衔，就成了专职的吸血鬼，王八蛋，媒体眼中天生的挨骂的货了。我又不欠骂，为什么要干那个？”

　　赵亚宁对他的这种想法也只能一笑了之，“那这么说来，这件事情，也就算是搞定了吧？”

　　“哪里有这么容易，还有一关没过呢张元叹了口气，“足协那里，还得摆平呢。”

　　“足协？”

　　“是啊，咱们足协的大头领们，哪里那么好说话？”张元无奈的摇摇头，“他们才是重点。”


第104节 送礼的经验

　　“足协的领导，找他要一笔出国费。”

　　赵亚宁没有听明白，但是仔细一问之下，才搞明白是怎么回事。

　　按照中国的规定，球员出国只有四种途径：28岁以上自由转会，国家派遣出国踢球，国家派遣出国学习，以及俱乐部之间的转会。

　　派遣出国踢球，那是政治任务，也就是针对港澳台的，一般人用不上。而派遣出国学习的，梅斯那里已经在和中国商讨了。可是除去这些，不满28岁的球员想要转会出国踢球，需要经过足协同意才可以。足协那里通不过，球员的水平再高，转会合同也不能签。

　　就算是没有合同的球员想要自由转会国外，如果不经过足协的同意，也无法出国。足球运动员在申请出国签证的时候，需要足协出具相关材料证明有能力胜任工作，负责的话，申请不到工作签证，出国踢球也是不可能的。

　　毕竟中国足协是半个政府机构，它能够在一些问题上卡死了球员。就算球员本事再大，足协不让你申请工作签证，你又能如何？

　　赵亚宁当时能够出国，是因为俱乐部的矛盾，宁肯把他给放出来了。而现在，中国队打入世界杯，又下了亚运会，正是风头正劲的时候，再想出国，可就没有那么容易了。

　　“足协掌握着是不是让他们出国的权力，既然有这个权力，自然就要用一把。不用的话，还能算是咱们国家的足协么？”

　　张元对足协一直没有任何好感，每次提起来的时候，冷嘲热讽也是毫不留情。

　　“足协领导，很缺钱么？”赵亚宁有些不解的反问道，“这是为国争光的好事，人家别的国家都鼓励球员出国踢球，他们怎么连这种黑心钱都要赚？”

　　“凭良心赚钱，才能赚几个钱？再说，他们有良心？”张元反驳了一句，“而且他们也不是缺钱，他们就是手里有点权力，不用这点权利换点钱花，他们就浑身不舒坦。”

　　要说有钱，中国足协大概是体育总局下属少有的能够盈利的部门了。体育总局管辖下的运动虽多，但是像体操，举重，跳水，田径，乃至于羽毛球这样的运动，也实在是不怎么盈利。如果在外国的话，乒乓球也是不盈利的，但是中国的乒乓球市场过于火爆逆天，虽然比赛门票赚不到钱，但是因为其好的恐怖的成绩，代言费什么的赚的不少，也算是盈利部门。

　　而真正能够大举盈利的，大概也只有篮协和足协这两个部门了——当然，体彩也是归体育总局管的，但是那个另外算——毕竟这种对抗性强，节奏快的比赛才是观赏的主流。举重什么的，就算是世界冠军来了，也没有什么观赏性。而足球就不一样了，这种运动的观赏性极强，而且很容易培养死忠球迷。就算是中国联赛里踢得最烂的球队都能够有数千人到现场看球，保级队伍都能吸引大批的人上街游行，庆祝，这种影响力以及其创造的价值，是别的运动很难与之相提并论的。

　　某种意义上说，把足协视为体育总局里最富的部门也没有什么错误。

　　其实这也是为什么中国体育总局下属那么多部门，只有足协管理最麻烦的问题：乒羽，田径，跳水，举重，这些出成绩的部门，运动员们是吃国家供给的。他们赚的是体育总局发下来的钱，领队说话自然一言九鼎。虽然这个时候跳水队还没有问出那句著名的‘你是哪个单位的’，但是他们办事的效率，却一点不比以后来得低。后来刘国梁退役后也表示，猛然一退役，不用十点准时睡觉了，反而不知道干什么好了——由此可见，乒协的管理也足够严格。

　　他们有这个严格的资本：他们的模式，都是教练们管着运动员，运动员比赛打得好了，拿了名次，才有奖金拿。赏罚分明，上下有序，自然就好管理。

　　足协却不行。一方面他们很难以成绩作为奖励：因为足协从来没有出过任何成绩。另外一方面他们还得指望着球员们去挣钱，因为体育总局也把他们视为盈利机构。正是因为如此，足球运动里面才会滋生出来球霸这种其他运动里面不存在的东西：他们是给足协做出了实打实的经济贡献的，自然说话底气硬。你敢管我？管了我，你还想不想要钱了？

　　当然后来篮球里面也出现了球霸，那是因为篮球运动也开始走上了足球的管理模式。

　　一方面指望着出成绩，要求足协严格管教。另外一方面，又看到了人家国外的足球赚钱，丝毫不放松经济利益，非得实施市场化。体育总觉这样管理的结果，自然就是成绩出不来，钱也赚不多。

　　足协被球迷和球员们骂，而足协领导，也一样的窝囊：论赚钱，足协赚的比谁都多。但是说到地位——对不起，体育总局里面只看成绩。足球没有出过成绩，自然就是没有话语权的部门，至于赚钱，那不是足协天生的职能么？你们本来就是赚钱的运动。

　　每年往上交钱，还得被那些花着自己的钱的部门鄙视没有成绩；每年都要踢无数的比赛，可是基本上没机会获胜；明明管理的都是运动员，别的机构打骂运动员都会被视为正常，而踢足球的这帮子人不打你都是给你面子；别的运动好歹比赛完了尽力了能换来一些掌声，而足球尽力与否都会出现震耳欲聋的国骂之声……别说足协这帮人本来就是一帮人品不怎么样的政客官僚，就算是弄个圣人到这里，一年半载之后也得心理扭曲了。

　　让这样一帮人管理着足球，他们怎么可能不贪污，不胡来，不办扯淡的事情？

　　而他们的火气，是不敢对着体育总局的领导们发泄的，混官场的，谁敢惹上司？他们也不敢对着球迷发泄，激怒球迷，那会惹起事端，他们也承担不起责任。至于说别的部门，人家一句成绩就叫足协张不开嘴。既然谁都惹不起，他们也就只能把火气撒在那些有求于他们的球员身上。

　　想出国？钱拿来！不给钱就不给你办工作签证，你出去试试！看你不被遣送回来。规矩我定，权力我掌，要是再不拿你们撒撒火气，我们岂不是四面受气了？

　　“他们贪，其实是为了展示他们的权势。因为到了国外之后，球员再干什么他们都管不着了，这临出国之前的最后一刀，自然要砍得入肉三分，不然的话，到了国外不听指挥了，足协不好管理。”

　　张元倒是还能够冷静的分析问题。足协的权力其实没有多大，他们主要管理的，还是国内联赛，国家队比赛。出了国的球员，他们就不好管理了，虽然真闹僵了大不了鱼死网破，拼着挨骂不给球员续签工作签证就能活活卡死球员，但是他们毕竟也不敢闹得太出格——他们上面还有体育总局，闹的舆论沸腾了总局也会出面的。

　　所以他们能够想到的，就是在吓唬：在出国前先把人吓唬住了，让人不敢违背足协的想法。这种吓唬有多大的作用很难说，但是至少，比什么都不做要强。

　　“他们要多少钱？”赵亚宁唏嘘半天，还是问出了问题。

　　“你不会是准备替他们掏了吧？”张元反问道。

　　“当然不是，我凭什么替他们掏？他们在国内踢球也攒了不少钱了吧？我就是问问，看看足协的胃口有多大。以后说不定还得求到他们，知道他们的胃口大小也对咱们有好处。”

　　这话让张元刮目相看了，他还以为赵亚宁又要动善心了，谁知道这一回赵亚宁的反应和他想的截然不同。

　　“别那么奇怪，我特别不喜欢送礼。我爹教给我的就是贪官最可恨，我觉得送礼的事情最脏了。”赵亚宁回答了张元的疑问，“还记得咱们体校的刘教练么？为这个我记恨他一辈子。”

　　张元笑笑没有吭声：原来还是小孩子脾气。

　　“说说到底能不能办成啊。”赵亚宁催促道。

　　“你倒是挺希望他转会过来的？你可弄清楚了，他要是转会到了五大联赛，说不定就会分走你的合同。而且你也别觉得这里多个中国人对你有什么好处，你跟他们那种人混不到一起去。”

　　“我答应过的。更何况，要是他踢出来，国家队拿了荣誉，代言合同还不是更多？而且，他凭什么和我抢代言合同？这种事情还是得靠球技说话的。”

　　“你还真以为国家队能出成绩啊？”张元苦笑着摇摇头，“这件事情你别管了，别多问，也别多管，我办就可以了。”

　　“你哪里来的钱？”赵亚宁不解道，“办成这种事情，得花不少钱呢吧？”

　　“不必花多少钱。”张元露出了一个有些阴沉，也有些戏谑的笑容，“就是给他们买点时尚品，买点手提包，买几块手表，花不了多少钱。”

　　“在巴黎买了带回去可以免税？”赵亚宁似乎听明白了一点，但是还是不太清楚。

　　“在巴黎买什么？开玩笑。我过两天回国一趟，去趟白沟，去趟浙江，连玩带办事就全搞定了。”

　　白沟……

　　“你想送假的？”这个想法雷得赵亚宁不轻，“你疯了吧？这可是送给足协领导的，送个假的就不怕露馅了么？”

　　“送礼的东西，怎么可能露馅？这事我有经验。”张元笑了起来，“你说到刘教练了，我就给他送过礼，就是那个时候我长了见识了。”

　　“你送的什么？”

　　“那个时候我不是受伤了么，他想让我退队。我哪能干那事？我就想着给他送礼搞定。可是我家也不富裕，我就想了个法子。”

　　张元嘿嘿笑了起来，“我找了两个旧的茅台瓶子，托人在酒厂里面找的关系，灌上两瓶酒，就用酒厂的设备，把瓶口一封，就成了两瓶陈年的茅台了。”

　　“你就用那东西送的礼？他就没看出来？”赵亚宁还是觉得不可思议。

　　“上哪里看出来去？是，我弄的那个破封口和真的差远了，但是他见过真的么？没见过真的，他靠什么辨认假货？我后来打听过，那老小子拿到了两瓶酒，藏起来自己舍不得喝，一直到过年的时候，趁着人多，拿出来给大家倒上一人一口喝了，到最后都没什么事情。”

　　“就没有一个看出来的？那味道肯定不对啊。”赵亚宁还是难以想象，“好酒劣酒，不是说会喝的一喝就能喝出来么？”

　　“一大屋子人，就你喝出来了？谁逞那个能？尤其是还碍着人家的面子。更何况，咱一帮踢球的，谁没事整天和茅台？不过是尝一次，万一说错了话，岂不是让人笑话。那个时候，就算我给他灌得白开水，都不一定有人敢吭声，喝在嘴里，什么都是茅台味。”张元说到这个，有些微微的得意，“受贿的总是觉得自己有权，别人不敢蒙他，凭什么不蒙他？蒙的就是他们。”

　　“上白沟买个像样的皮包，然后上浙江弄块假手表给他送去就完了。他们当官的自己不一定懂这个，就算懂，咱说是巴黎买的时尚新品，他们能再到巴黎来核实不成？而且他们当官的，有了好东西也不敢带出来，就是在家里放着，别人看不着，谁能给他们指出来是假的？一千块钱买点东西，拿家伙糊弄他们，足够了。”

　　“可是他们要是把东西卖掉换钱呢？”赵亚宁还是不放心。

　　“傻兄弟，哪个当官的贪污，是因为穷的没钱花了？你真以为他们要钱，是因为他们缺这仨瓜俩枣的？”张元摇摇头，笑得有些苦涩，“他们这是摆谱呢，他们就是要告诉球员们，咱们得求着他们，让咱们不能太得瑟了。咱们把礼物送上去，也就算是成了，你还真以为，他们指着咱们这点东西过日子呢？中国才几个想出国的？要是他们指着这个过日子，不得全额死了？”

　　“我还是觉得悬。”赵亚宁笑着摇摇头。

　　“反正不是你的事情，悬不悬的最后也不用你负责，你操的哪门子的闲心？他们又不给我钱，我一个帮忙的，凭什么考虑的那么周到？”张元冷笑了两声，“而且，兄弟，你真的太高估那帮当官的了，他们都是一群蠢猪，没有任何问题的。要是他们不蠢，又怎么会有这些事情发生呢？”


第105节 队报的评论

　　在和阿雅克肖比赛结束后两天，摩纳哥又迎来了另外一场比赛：法国杯第七轮比赛开赛了，摩纳哥的运气很是不好，第一轮就遇上了法甲的豪门马赛。

　　法国杯毕竟不同于联赛杯，联赛杯不过是个没有什么关注度的赛事，大部分球队派上青年队踢踢了事，很少有人真正的关注。而法国杯就要不同了，它的名气和地位更高，这项比赛毕竟开始的非常早，而且每年的颁奖还是法国总统亲自颁奖——虽然赵亚宁在法国呆了一年多都不知道谁是法国总统，但是这样的荣誉，他还是愿意去争取一下的。

　　德尚自然也不会轻易放弃的，他早就说过三线作战，争取全胜，他的倔强脾气，也不会因为球队的成绩不佳和球队人手不足而更改，他还是选择了让球队的主力们踢这场比赛。

　　但是比赛进行的并不是那么令人愉快：和摩纳哥队不同，马赛队显然没有什么太大的兴趣争取法国杯的胜利，对于他们来说，这个赛季他们打入了欧战区，争取一个欧战名额才是重中之重。他们几乎是全盘放弃的踢法，不仅一口气派上了半队替补，而且在比赛中也是一副半死不活的样子，毫无抵抗意志。

　　可是摩纳哥的球员们却踢得非常高兴：能够遇上毫无抵抗意志的马赛队的时候可不多。马赛队毕竟是法甲第一豪门，这么多年来也是虎死不倒威，再加上双方本来就是蓝岸德比，更是让摩纳哥球队上下充满士气，全场比赛都踢得极为高兴。

　　虽然比赛最后获得了一场3：0的完胜，但是德尚却位置苦恼不已：一周双赛对摩纳哥本来就是重大问题，累成这样子，周末的比赛怎么踢？

　　不过好在，连续的胜利，让球员们的心气确实提升了不少。这也是德尚为什么明明看到他们很劳累，也不愿意让他们歇歇的原因。

　　而果然如同德尚所料想的一样，到了周末的比赛里面，客场面对斯特拉斯堡时，他们就不复英勇了。一周双赛对于他们中的很多人来说都是很难适应的。再加上刚刚伤愈复出的罗滕首发上场后，发挥的也只能说是一般，摩纳哥球员们没有任何一个人特别出众，整场比赛也没有什么可取之处。

　　赵亚宁自然也是其中的一员。随谈他也几次试图突破，但是却被斯特拉斯堡的防线封锁的非常严密。这让比赛中的赵亚宁几次怀疑：这样龟缩不出的球队，当年是怎么走出温格这样的人的？

　　而比赛最终的结果，是以一场难看的0：0告终。斯塔拉斯堡攻不进来，而摩纳哥也无力得进攻，双发踢得一塌糊涂，又是一个平局收场。

　　“看样子摩纳哥的胜利不过是拿着弱旅彰显自己的强大罢了，遇到了稍微有些抵抗力的对手之后，他们就再一次陷入了无法赢球的局面之中。”

　　对摩纳哥提出批评最猛烈的，不是别人，正是法国乃至全世界体育的最核心权威的结构，金球奖的评选者，《队报》。

　　对于一支球队，能够让《队报》出言指责，可以说是已经踢的非常糟糕了。毕竟作为最权威的媒体，《队报》为了维持自己的权威性，很少对人开火，这个赛季开始以来，他们除了质疑过里昂连续的可能性之外，没有对法甲的任何球队发表过指责。

　　可是这个时候，他们旗帜鲜明的站到了摩纳哥的对立面上。

　　“这个赛季伊始，摩纳哥为我们展现出了他们的出色的战斗力，甚至一度让我们觉得他们是有着夺冠希望的球队。但是现在，我们不得不说，比起里昂的阵容厚度来，摩纳哥的阵容厚度还是过于不足了。德尚显然忽略了伤病对球队带来的影响。而且，与此同时，德尚不肯放弃法国杯和法国联赛杯的做法更是让人觉得他的信心已经发展成了自大了，法甲联赛刚刚改制，对于比赛节奏，各个球队都在摸索中，这种时候，连里昂这样的强队都对杯赛选择性的放弃了，摩纳哥的阵容不够深厚，也没有巴黎这样可以一击定胜负的球星，他们更应该考虑的是及时调整自己的战略部署，而不是坚持无谓的多线作战。”

　　队报的评论引起了很多大的反响：他们是法国乃至全世界最为权威的报纸，评论的时候也是最为客观的，被他们批评过的球队，一般情况下也都会接受他们的意见。

　　但是那只是别人的反应。各地的媒体会在乎队报的看法，对摩纳哥开始批评，各地的主教练会在乎《队报》的看法，对摩纳哥加以评论，但是对于摩纳哥来说，他们才不在乎这些。

　　“别理媒体，媒体说的话永远都是没准的，你踢得好的时候，他们就把你当成天使，一场比赛踢得糟糕了，他们就把你们说成废物……想要回击他们的话，最好的办法就是去赢下下一场比赛，而不是和他们浪费口水。”

　　在自己的更衣室里，德尚说话的时候带着些许轻蔑，“信不信，等到我们赛季末的时候拿了好成绩，他们绝对会说我是高瞻远瞩，杰出少帅，实力不凡，手段出众？”

　　这话引起了更衣室的一片笑声，也让赵亚宁有些微微的感慨。

　　全世界的媒体还不都是一样？在曼联大换血的时候，不止阿兰汉森大发厥词，央视也一样做了类似的节目，在中央二台的‘世界体育报道’中播出，名字就叫做‘曼联走进冬天’。而到了赛季末曼联双冠到手之后，央视又做了一期节目，叫做‘曼联走进春天’。

　　媒体就是这么无良的东西，他们说话纯粹就是为了找乐子的。

　　“我们依然是不会放弃多线作战的。为什么？因为我想让你们试着学会了如何多线作战！”

　　“我知道你们是年轻人，你们不懂得如何分配体力，不知道该如何珍惜跑动的机会。但是给我记住了，仅此一次。下个赛季我们要踢欧冠的，要是连体力分配都不会，还怎么踢欧冠？”

　　摩纳哥现在不过是联赛第四，还是没有超过马赛，但是这个时候德尚就把欧冠的名额视为囊中物，让球员们都鼓起了干劲。

　　“《队报》为什么会支持里昂？你们给我什么答案？因为里昂更强大？可是他们在开赛的时候已经很强大了，那个时候《队报》却唱衰他们。理由是什么？因为里昂客场作战，2：1击败了国际米兰，那个有着维埃里的国际米兰。他们已经成了法国足球的骄傲，自然会被人喜爱。你们想要得到媒体的支持么？那么，现在就给我把多线作战的本事练出来，下个赛季，咱们到欧洲赛场上去做点什么！”

　　这个赛季的国际米兰，是几个赛季以来最强的国际米兰。库珀的打法虽然不好看，但是确实让国际米兰成了一支劲旅。而维埃里在这个赛季的前半段，更是踢出了恐怖的场均一球以上的进球效率，让人们一时间对国际米兰侧目不已。

　　可是这样的国际米兰，被里昂客场击败了。正是因为如此，《队报》才会在法甲多年无人卫冕的情况下，依然支持里昂。

　　他们是法国足球的骄傲。

　　而现在，德尚要做的，也是让摩纳哥走上那条道路。

　　可是更衣室里的谈话，却无法鼓舞各大媒体。

　　“我们可以看到，摩纳哥未来的几场比赛，是处于非常不利的局面的。他们接下来的对手会有甘冈，蒙彼利埃，巴黎，马赛，四支球队，其中还要穿插一场法国联赛杯对阵欧塞尔的比赛，这样的赛程，实在是非常不利的。也许摩纳哥到了下半个赛季开始的时候，就又要开始为了保级而战了。德尚还是没有搞明白当教练和当队长的区别。你当教练的时候不能随便批评球员，他们可不是你的队友了。”

　　对摩纳哥的批评最猛烈的是《自由南方报》。
《自由南方报》的发行地点是蒙彼利埃，主要面对的也是法国南方地区。而他们之所以针对摩纳哥，也是因为接下来的比赛面对的会是蒙彼利埃，两支球队的会面，让《自由南方报》开始了对摩纳哥的评价。

　　不过这种评价引发的口水战，对于德尚来说并不是什么大事，他随口就把这件事情应付过去了，“五场比赛吗？甘冈是只强队，马赛，巴黎，欧塞尔也都不错，蒙彼利埃？还不到赛季末保级的时候，他们不会爆发的。”

　　这样的回答，让蒙彼利埃俱乐部非常愤怒。诚然，他们是保级球队，但是保级队也是有自己的尊严的！

　　“摩纳哥还是先考虑考虑如何战胜甘冈吧，相比于我们，他们才是摩纳哥最需要考虑的敌人。”

　　蒙彼利埃马上就做出了反击，而对于这个反击，德尚却没有再多说什么。

　　甘冈队……

　　这个赛季在联赛排名第五，实力强悍，连连战平了里昂，波尔多，马赛诸多强队的巨人杀手甘冈吗？

　　那就让我看看，甘冈队驰名法甲的锋线组合，德罗巴和马卢达的真正水平如何吧。

　　摩纳哥队已经等不及了。


第106节 甘冈的魔兽

　　和甘冈的比赛到来之际，法国媒体也把他们的关注焦点对准了这场比赛。

　　这场比赛中，有两个看点是很重要的：一个就是农达和德罗巴的射手榜位置的争夺，另外一个则是马卢达和赵亚宁的比较。

　　这个赛季在刚刚声名鹊起的马卢达，是被拿来和赵亚宁比较的最多的球员之一。

　　两个都是这个赛季声名鹊起的边路球员，但是技术上又有所不同。赵亚宁所在的摩纳哥成绩更好一些，可是，马卢达在球队的作用更大一些。相比之下，赵亚宁的带球技术更好，球队成绩也更好，但是马卢达的身体对抗，配合意识都是胜过赵亚宁的，他的冲击力和他的长传球都强过赵亚宁，更不用提，他的防守技术，更是足以让他兼职担任边后卫的，赵亚宁在这方面，有着拍马也赶不上的差距。

　　而另外一个方面说，摩纳哥的进攻套路更多，赵亚宁需要进行的工作也更多。而马卢达的进攻方式就简单了许多。他们就是一个思路，把球带到前场，然后一脚高球踢到禁区里面。在那里，甘冈的魔兽德罗巴，会把球顶到球门里面去。

　　如果说马卢达是一个让法国足坛注意的人物，那么德罗巴，已经是一个让法国足坛侧目的人物了：他不是一个法国足球传统型的球员：他不像亨利，有很好的脚下技术，盘带突破，对德罗巴来说是很不切实际的事情。他也不像潘帕，有着出色的射门技巧，能够准确无误的跑位，出色的完成射门。他更不像坎通纳，懂得如何在前场做球，组织进攻——他就是他自己，他就是德罗巴，他踢得是法国足坛上罕见的暴力中锋的风格。

　　法国足坛的站桩式中锋，其实一直都不是很多：因为联赛中黑人的比重很大，法甲的后卫当中，也有很大的一部分黑人球员。他们的身体素质相当出众，防守能力暂且不论，但是对抗性确实不输给人任何联赛。在法甲踢站桩式中锋，意味着需要和这些黑人球员在球场进行九十分钟的激烈对抗，进球与否，发挥好坏都不提，至少，有这种胆量，同时有这种体质，敢于和场场比赛和一大群黑哥哥们肉搏对抗的球员就不是很多……

　　保莱塔在法甲，死活要踢影锋，身高180的他一回到国家队就踢不好球，就是因为国家队让他出任他不适应的单前锋，可是即使国家队对他诟病无数，他也坚决不肯改踢中锋——这种踢法，与这种法甲环境不无关系。特雷泽盖在法甲的几年，活活踢成了机会主义射手，养成了死也不肯带球的习惯，后来就算转会意甲也是一个路子，被人诟病一辈子带球不超过九十分钟。而在日后，本泽马身体素质怎么看都是中锋的材料，在西甲踢中锋毫无压力，但是在法甲，却一样是死也不踢中锋，为了影锋位置和俱乐部队友，从青训时期就在一起踢球的本阿尔法闹翻了。而巴黎的中锋霍阿劳试图踢站桩中锋，但是坚持了一个赛季就遭遇大伤，大伤过后，坚决改在禁区外活动。

　　法甲这种黑人遍地走的联赛，想靠着身体优势踢球，实在是太难了。即使是德罗巴，在早年间踢球的时候，也是个常常受伤的玻璃人，后来才逐渐掌握了对抗的技巧。但是这样的好处就是，能够在这里立足，基本上到了任何联赛都能站稳脚跟了。比如德罗巴，虽然不过是一个赛季，但是已经被大家认定，以他的身体，可以适应更高水平的足球比赛。

　　这个适应，可是用他的实力来说话的。

　　现在的德罗巴，在法甲射手榜上名列第三，仅仅次于波尔多的法甲第一射手保莱塔和摩纳哥的主力前锋农达，甚至已经把欧塞尔的新星西塞，和里昂的老牌射手索尼安德森甩在了身后，这样的成绩，是足以让人震惊的。

　　而如果再算上助攻数字之和的话，在他前面的，就只剩下保莱塔一个人了。农达虽然是个好射手，但是他的全面性显然不足。

　　而德罗巴和农达不同，他没有农达的技术，爆发力和禁区内的嗅觉，跑位，射术，但是他却有着比农达更好的横冲直撞的能力，更好的团队精神，以及更好的防守意识，这让他也成了法甲联赛射手榜争夺战中的重要成员之一。

　　而甘冈在他的带领之下，这个赛季也成了法甲赛场上最惹人注目的一支强队的抗手。这个赛季，他们连连逼平了里昂，波尔多，马赛多支球队，让他们在整个法甲都引起了不小的关注。

　　摩纳哥的后防线是法甲为数不多的没有黑人中后卫的防线，该如何对抗德罗巴，对于摩纳哥来说是个巨大的问题。而这也是人们普遍认为甘冈对阵摩纳哥的时候有可能获得一场胜利的原因。

　　可是比赛一开始，大家就发现，剧本完全不对。

　　恢复了精神之后的摩纳哥，比起甘冈来强了不是一点。而比赛刚刚开场五分钟，罗滕就用他标志性的长传球把球输送到了禁区里，帮助快速插上的久利攻破了甘冈队的大门。

　　这让摩纳哥队的士气马上就大为振奋了——在接下来的将近二十分钟的时间里面，甘冈甚至都难以把球送过半场，局面完全成了摩纳哥的射门演练。

　　“摩纳哥已经完全控制了局势，这场比赛几乎没有任何悬念了。德罗巴在前场就像是一头野兽一样来回奔跑，可是拿不到球，他就算是跑的再努力又有什么作用？”

　　德尚的防守策略，已经起到了很好的效果。他让两名后腰球员注意对边路传球的阻截保护，同时让两个边后卫不要过度插上。两翼被锁死的甘冈虽然有着德罗巴这样的禁区巨兽，但是却迟迟无法把球输送到他的脚下，这使得他们的战术一筹莫展。

　　“而另外一个看点现在看起来也没有丝毫意思可言。技术型球员遇到了身体型球员，基本上就是全面的胜利呢。”

　　赵亚宁也算是正式和马卢达交手了：虽然马卢达的位置是边前卫，但是他却很积极的回撤到后半场来参与防守，这使得赵亚宁有了和他对位的机会。

　　只不过，马卢达不会很怀念这场比赛的。

　　赵亚宁虽然面对的是左后卫弗利埃，左前卫马卢达，乃至于中场塔尔阿韦的围攻，但是踢得却还算不错。

　　甘冈的防守并不强调身体对抗，他们的防守方法是希望压缩赵亚宁的活动空间，阻碍赵亚宁接球来来限制赵亚宁，在这种防守策略下，赵亚宁的跑动增多了不少，他几乎没有停下来的时候，一直在努力地试图甩开对手的跑动。不过虽然跑动很多，但是因为并没有太多的身体对抗，赵亚宁也并没有感觉到过于吃力，他真正忌惮的，只有那种高强度的身体对抗和没完没了的纠缠——虽然已经经过了一年多的强化训练，但是他的平衡性和耐力依然都是巨大的问题。在他的系统中，他的平衡性升到了14，而耐力则是13，虽然也高于一般球员的平均水平了，但是如果真的在强对抗环境下踢球，他还是不适应的。

　　但是对于这种防守理念，他就舒服多了。不过是跑跑步而已，比起那些凶狠的贴身纠缠来，这种防守方式，不知道好了多少。

　　而在第三十分钟的时候，赵亚宁终于得到了一次机会。他在反跑接到了中场贝纳尔迪送来的传球后，向着中路跑出去两步，吸引了塔尔阿韦的注意后，立即把球给了边路的帕努奇。帕努奇立即心领神会的插上，在马卢达冲过去封堵他的时候，他又把球传给了赵亚宁。这一次，后防线上赵亚宁已经弗利埃形成了一对一。

　　赵亚宁的右脚脚背在球上轻轻一磕，在停球的同时也完成了一个变向。而这一下没有加速，是不足以甩开对手的，赵亚宁在球上做了两个踩单车的动作，控制了一下节奏，而后左脚把球往右侧一拉，就在弗利埃以为他要从右侧突破的时候，他的左脚迅捷的收回，再次伸出，把球踢向了左侧——一个漂亮的甩牛尾巴的动作，晃的弗利埃失去了重心。

　　而闪出一步空当的赵亚宁，也没有做什么过多的盘带，右脚垫了一步，左腿猛然抡起，直接一脚远射把球兜向了球门。

　　这个球赵亚宁准备十足，起速很快，而且角度也很刁钻，对方的门将根本没有什么反应，就已经落入了球网。

　　“goal！！！这是赵亚宁在经历了国家队比赛之后的第一个进球！一脚漂亮的远射，为摩纳哥队巩固了胜利的果实！看到这个进球，我们大概也明白了赵亚宁是如何帮助中国队拿到他们历史上的第一个冠军的！这是赵亚宁本赛季的第五个进球，也是摩纳哥这场比赛的第二个进球。2：0，比赛结束了，摩纳哥已经赢了！”


第107节 完美的救球

　　解说员兴奋的叫喊声，赵亚宁是听不到，他能够听到的，就是全场球迷瞬间爆发的喝彩声。久违的进球的快感和球迷的兴奋也感染了赵亚宁，他兴奋地跳了起来，同时狠狠地握住了拳头，兴奋地向着观众席跑去，想把这喝彩声听得更清楚一些。

　　“好样的……赢了……干得漂亮……”

　　耳边各种各样的声音交织成一片，让赵亚宁忍不住露出了微笑。有什么东西，比这些更让人心情激动的？

　　赵亚宁的目光扫过了一旁的马卢达，马卢达抿抿嘴唇，脸色阴郁的闪到了一边。赵亚宁痛快的吼了一声，示威似的再次向球迷们举起了拳头。

　　“这是个漂亮的进球，左脚的射门挂入了球门的左上角，非常漂亮！这个球绝对是本轮法甲联赛的最佳进球之一，而且很有可能就是最好的那一个。”

　　“看来这段日子，乔伊也是给憋坏了。我还以为那个家伙的庆祝动作永远都不会有什么张狂的时候呢，可是现在竟然也会握拳头了。”

　　摩纳哥的后场，斯奎拉奇对着身边的埃弗拉说这话，他们的玩笑话引起了身边的甘冈前锋的极度不满。

　　“那不过是他比较出色而已，和你们没有什么关系。”身边的德罗巴看了斯奎拉奇一眼，还是忍不住开口说话了。

　　“就是因为我足够出色，他才是我的队友。出色的球员总是和出色的球员成为队友，你是不明白这个道理的，你的队友发挥不了什么作用了，是吧？”埃弗拉这个时候，也走了过来，“那个家伙在场上的作用是什么？就是为了衬托对手用的？”

　　德罗巴狠狠地瞪了他一眼，转回身大声吆喝着球队进攻了。

　　可是无论他怎么努力，也无法弥补两个球队之间的差距。就在中场到来之前，罗滕利用一次角球的机会，把球开到了禁区里面，一片混乱中，争抢头球未果的斯奎拉奇把球补进了球门，也让摩纳哥带着3：0的比分进入了更衣室了。

　　“这是什么比赛！”

　　刚一进入更衣室，德罗巴就愤怒的吼了起来。

　　整个更衣室没有人敢反抗他。虽然德罗巴是去年刚刚从乙级球队勒芒转会过来的，但是无论是球场表现还是场外关系，他都处理的极好，正是因为如此，球队里面，他也有着很大的话语权。

　　“我们输了球，那没有什么，但是我们输得毫无反抗能力，那不行！”

　　德罗巴抬起头，扫视一圈周围的人，“下半场比赛，你们拿到球就传给我。传给我，就算是你们完成任务了，进不了球，那是我的责任！听着，比赛我们或许已经输了，但是至少，我们今天得输的有尊严！我们得是站着离开这片草坪的！”

　　下半场比赛一开始，甘冈就展开了疯狂的反扑。

　　“这才是我们熟悉的甘冈……马卢达的长传球，德罗巴接应到了禁区外，拿球，远射！偏出球门了。”

　　斯奎拉奇看看德罗巴，对刚才那一下，他依然心有余悸。面前的这个家伙就像是一只野兽一样，猛然撞开了斯奎拉奇，抢到了第一点，把球轰向了球门。虽然他的射门水平不怎么样，但是刚才的那一次对抗，斯奎拉奇却是完败下来的。

　　真是一头野兽，斯奎拉奇在心里骂了一句。该怎么对付这个家伙，他也不是很有办法。其实德罗巴的摆脱动作一点都不标准，他转身那一霎那，几乎就是把斯奎拉奇推开完成的射门，按理说要是斯奎拉奇摔倒的话绝对能够换来裁判的哨声。可是一个后卫被前锋撞到？斯奎拉奇丢不起那个人，眼前的小子跟自己一样上个赛季还在踢法乙，自己怎么可能搞不定他？

　　可是很快，又是一脚长传球飞了过来。斯奎拉奇和德罗巴几乎同时跳了起来，可是两个人在空中撞在了一起，斯奎拉奇觉得自己像是撞到了一面墙上，直接被打翻在地。

　　裁判的哨音响起，德罗巴争抢头球的时候有架肘动作，进攻犯规。

　　“站的起来么？”德罗巴弯下了腰，虽然他的话看起来像是在安慰，但是话语中的戏谑，还是让斯奎拉奇瞬间听出了他的嘲弄之意。

　　“进得了球么？”斯奎拉奇站了起来，冷冷的回了一句。

　　这句话让德罗巴面色骤变，趁沉着脸离开了他身边。

　　“乔伊，你把你身边那个东西盯紧一点，别给他机会让他传球。别担心他突破，他突破过来我替你守着，但是千万别让他传球。”

　　帕努奇也看出来了比赛的严峻形势，对着身边的赵亚宁开口说话了，“你需要做的就是和他纠缠，我会封锁他短传的线路。不能再让那个大个子拿到球了，不然的话，后卫们会全都被他撞坏的。”

　　赵亚宁看看德罗巴，也是感到有些可怕，“那个家伙长得也太壮了，比维埃里都要壮吧？”

　　“难说，但是他的技术可差远了……快去防守吧。”

　　比赛继续进行着，而这一次，在马卢达拿到了球之后，赵亚宁马上就在他面前盯着他了。

　　马卢达没有抬头，只是看看赵亚宁的站位，猛然间往边线位置带了一脚，就要带着球冲过去。赵亚宁赶紧上前一步试图断球，可是马卢达微微一收脚，身子稍稍一倾斜，靠着自己的身强体壮架开了赵亚宁，从他身边冲了过去。

　　但是赵亚宁的阻截已经给了帕努奇机会：马卢达已经被挤到了边线附近，没有太多的转身空间，帕努奇没有考虑太多，直接就是一脚铲断铲了过去。马卢达狼狈的闪开了铲断，但是球也出了边线。

　　“就这样！”帕努奇对赵亚宁打个手势，表示做的好，就退开到了一边。

　　但是赵亚宁却是有苦自己知。马卢达抗开他的那一下绝对有问题，他根本就是故意用肩膀在撞赵亚宁的。赵亚宁毕竟不如这些黑人球员体魄强壮，被撞得这一下，也让他暗自皱眉。

　　但是在球场上抱怨这些未免就太丢人了。赵亚宁又不想动不动就摔倒，他选择的，也是和对方硬抗。

　　而比赛就在这样的胶着之中，到了第七十分钟。

　　在赵亚宁的一脚远射被封出底线后，摩纳哥获得了一个角球的机会。罗滕开出的角球绕过一个大弧线，找到了后点的斯奎拉奇，可是斯奎拉奇也已经被对方的后卫盯住了，根本跳不起来，球被甘冈的后卫顶到了人群之外，正好落在赵亚宁脚下。

　　赵亚宁二话不说就是一脚爆射！

　　可是一声球抽在人身上的爆响，几乎就在赵亚宁耳边想起了起来。在禁区里面争抢角球的德罗巴刚才里赵亚宁最近，刚才赵亚宁的一脚抽射，正好打在了他的胸口上，高高的弹了出去！

　　这样近距离的被足球射中……赵亚宁有些发寒的愣在了原地，但是还不到一秒钟，他就看到了德罗巴根本没有喘息，整个人如同猎豹一样向着弹出去的足球追了过去！

　　这个家伙的身体到底有多好？赵亚宁也猛然转身跟了上去，可是德罗巴这个时候已经控制住了足球，他绕开了上抢的埃弗拉，自己带球杀过了中线，向着球门狂奔而去！

　　“漂亮的反击！迪迪埃·德罗巴，一次匪夷所思的断球，一个匪夷所思的反击！”

　　解说还不等他过半场，就已经喊了起来。

　　整个摩纳哥的后场都空空荡荡的，中场附近的济科斯被德罗巴可以绕开了，而大禁区附近，则是孤零零的留在后面看防的罗德里格斯一个人，这个球，德罗巴面对的几乎是半个球场的空当！

　　赵亚宁和埃弗拉都在德罗巴身后紧紧地跟着，并且不断缩小着距离，可是德罗巴冲起来之后的冲击力实在太强了，赵亚宁虽然能够赶上他，可是却不知道，怎么样才能阻止他。

　　犯规？如果这个时候拉住德罗巴，确实可以阻止他。但是自己积累的黄牌数量已经不少了，要是自己再拿一场黄牌，恐怕下一场就要面临禁赛了啊……

　　比赛中是容不得太多的犹豫的，德罗巴转瞬之间已经冲到了禁区边缘，罗德里格斯冲出了禁区，他知道自己已经是最后一个人了，就算犯规也得在禁区外面犯规。而他的防守策略也很简单，他知道自己扛不住德罗巴，因此，刚出了禁区就是一脚暴铲，直接冲着德罗巴脚下而去。

　　这一脚铲断的目的不是为了断球，而就是为了倒下，用自己的身体覆盖住禁区最中央的这一块位置，让德罗巴不得不绕开这里。如果是面对着别的前锋，这种情况下大可一脚挑射破门，可是德罗巴身体虽强，技术却不够出色，这个时候他也只能把球往右边一趟，试图闪开罗德里格斯再射门。可是罗马这个时候已经扑了出来，他四肢张开的拦在德罗巴面前，德罗巴射门的角度，几乎全都被他封住了。

　　可是德罗巴这个时候，也是猛然脚下发力，再次向前出去，直接向着底线方向杀去！罗马这个时候已经失去了追赶上德罗巴的能力，只能看着德罗巴在底线附近一脚转身射门！

　　“零度角……赵！”

　　解说员把到了嘴边的一句goal又吞了回去。就在球门前，德罗巴射出的半高球本来已经快要冲进无人把守的球门了，可是赵亚宁却在这个时候追了上来，一脚倒钩，把球踢上了天空！

　　“完美的救球！”


第108节 凶悍的屠杀

　　在听到了周围突然冲霄而起的声音之后，赵亚宁也猛然从草地上一跃而起。那一脚倒钩救球，不过是他的一时冲动，就算到了现在，他也不敢相信自己完成了一次那样的救球动作。

　　其实那不是一个标准的防守动作。按理说，这种在门线上耍帅的动作，绝对是不对的，虽然看起来无比好看，但是这种不正规的防守，是球队的防守出了巨大的问题时才会出现的。

　　守门员出击之后，回追球员的第一反应应该是冲到门线上去站门线，力争把球挡出去。但是赵亚宁追上去之后，因为看到德罗巴基本没有了机会，犹豫了一步，这才让德罗巴的球射过来的时候，他还在门线外一步。

　　不过这个时候，他的反应却足够快：他跳了起来，用一个标准的倒钩动作把球勾出了球门。这样的动作难度，甚至比天外飞仙还要更大，自然会得到全场的喝彩声。

　　可是这种救球，一个不小心就会变成乌龙球，赵亚宁就是把球勾出来以后，也依然是心有余悸。

　　这种球按理说赵亚宁刚才就应该果断犯规的。反正自己后场还有人，不会因此吃红牌，就算是犯规也只是一张黄牌，改变不了场上局势。但是赵亚宁的犹豫让他不得不这么救球。如果对于一个后卫球员来说，大概已经要被骂了，但是赵亚宁是个前卫，这样的救球反而被当成表演动作了。

　　足球这玩意儿，实在太难预料了。

　　这个时候，埃弗拉已经把球清出边线了，罗马和罗德里格斯抱住了赵亚宁，兴奋地仿佛又进了个球一样。

　　“完美的救球！赵亚宁在这一场比赛中在攻守两端都有着极为亮眼的表现，他是无可争议的全场最佳！一个球员一场比赛之内贡献了两个可以进入本周最佳的动作，我们还有什么可讨论的么？”

　　解说激动地说着话，这样的救球动作，他的记忆中，只有卡纳瓦罗做到过。卡纳瓦罗是什么级别的后卫？而赵亚宁只不过是一个边前卫，他做出这样的防守动作，自然是更加值得关注的！

　　电视镜头里放着回防，而解说员的话语也由激动变成了更多的惊叹，“我们可以看到，这次攻击的全过程都充满了不可思议。我从来没有见到过面对近距离射门敢于拿胸口硬挡的球员，德罗巴是钢铁做的么？而且挡住之后他就能够立即发起反击，他的身体素质真是恐怖。”

　　“而赵亚宁的防守更是漂亮，这个动作不是很规范，赵亚宁也不是专职的防守球员，但是这一下子所表现出的出色的柔韧性和反应也足以让人惊叹了！”

　　球场上，德罗巴这个时候已经站在禁区里面做着再次攻击的准备了。刚才的那次进攻，在他看来不过是摩纳哥的一次好运气罢了。就算是给摩纳哥十次机会，他们也不一定能够做出一次那样的防守。防守必须靠完整的战术体系和出色的个人能力结合才行，门线救险再好看一场比赛能够出现几次？

　　就看我如何后防线搅乱好了。

　　而这个时候摩纳哥也做出了一次换人调整。

　　“罗德里格斯下，阿比达尔上……是要让阿比达尔去盯防德罗巴么？这名球员是摩纳哥的替补球员，他的身材高大，力量出色，如果说是盯防德罗巴的话，应该比罗德里格斯更好一些。但是他的防守水平是否能够与罗德里格斯相比还不得而知，让我们看看他的防守水平如何。”

　　很快，德罗巴就再次得到了球——刚才的长途奔袭过后，虽然他没有进球，却是踢出了气势，现在也敢于大范围的到禁区外背身回接了，这样的踢法，让摩纳哥的防守更困难了。

　　可是这一次他接到球后，身后立即就被阿比达尔贴住了。

　　贴身防守？德罗巴觉得有些可笑，这是他最不在乎的防守方式，想和他比拼力量的人他见多了，但是比他还出色的，他可是从来都没遇见过的。

　　猛然的一个转身，德罗巴试图撞开阿比达尔，但是阿比达尔却没有被他撞开，反而站稳了身体，趁机伸脚去断球。德罗巴有些惊讶，连忙向前一步试图躲开阿比达尔，而这个时候，帕努奇已经到了他身边，趁着他没有控好球的一瞬间把球断掉了。

　　这个家伙的力气不弱啊。德罗巴看看阿比达尔，把这个人的样子记在了心里。

　　而阿比达尔也是稍稍抬抬头，毫不示弱的瞪了回去。

　　他的身体素质比起德罗巴里还是要稍逊一筹的，尤其是速度和爆发力，更是差了很多。但是现在他的任务就是第一时间和这个大个子纠缠，让自己的队友有机会夹击他，这对于他来说一点都不难。对于德罗巴来说，他一直想要通过这场比赛赢得一个更加光明的未来，但是对于阿比达尔又何尝不是呢？

　　“那个叫德罗巴的家伙力量真强。”坐在场下，德尚看着德罗巴的跑动，忍不住说了话，“就是技术差了点，否则的话也是一个很出色的前锋了。”

　　“你没有看到最重要的。”珀蒂接过了他的话，“他的可怕之处不在于他的身体多么强壮，而在于他的聪明的脑子。上半场的时候，他还几乎接不到球，找不到机会，但是到了下半场，他就开始频频回接，然后用自己的冲击力冲击后防线。这样的踢法的调整是要比他的身体更值得关注的东西，身体出色的人多得是，愿意多动脑子的人可没有几个。”

　　德尚想了一下，也点了点头，“是的，而且一个中锋参与回防参与到本方半场，确实是极为不易的，斗志，头脑，身体，各方面都很优秀……”

　　“你想引援？”珀蒂问出了自己的问题。

　　“是的，我更以希望我们的中锋是一个个子高大一些的，能够发挥罗滕的长传球优势，和为久利的前插上撕扯空当的球员。农达踢得不错，但是这种速度型的抢点射手，放在反击球队里面固然是好用，可是我们似乎用不上他了……”

　　“这些话留到赛季末再说吧。”珀蒂打断了德尚的评论。

　　这些事情他也知道，现在的摩纳哥虽然踢得很顺畅，但是前锋线上的农达的贡献其实并不是很大。他的速度够快，射术也很好，抢点意识，爆发力都是一流的，但是他的一对一过人能力其实并不是特别出色，当初买入他的时候，摩纳哥希望他成为第二个亨利，甚至不惜花了2000万的高价，可事实证明，亨利的水平，没有几个人能够赶得上。

　　他原本负责的高速反击的任务，在有了赵亚宁之后已经不再需要了，虽然他还可以凭着他的出色的射术和抢点能力成为球队的第一射手，但是从战术上说，他的贡献越来越小了。现在的普尔绍在比赛时候的战术支点作用对于摩纳哥来说更加重要，要是德罗巴来了，他可以做支点，可以射门，还可以完成前场三个技术球员不愿意做的反抢工作，实在是再完美不过了。

　　但是现在不是说这些的时候，现在的球队氛围很好，大家都在为了冠军而努力，这种时候说这种话，未免会让人感到寒心。

　　德尚心里也清楚这一点，他也知趣的闭了嘴。

　　而这个时候，德罗巴正在又一次的冲击着禁区：在和阿比达尔较量了几次之后，他不再硬闯了，这一次接到球后，他很快就开始向边路带球，他的体型对于埃弗拉来说拦截实在有些困难，阿比达尔不得不跟了过去，而这个时候，德罗巴一脚把球传给了向中路突破的马卢达。

　　“聪明的选择，现在看马卢达……远射！角度太正了，被罗马扑住了，快速反击！赵亚宁，大范围转移给了罗滕！”

　　赵亚宁一脚把球踢给罗滕的同时，自己也高速向前冲去。德罗巴和马卢达刚才的配合刚过去，甘冈的后卫还没有来得及回防，赵亚宁现在的高速插上，让他们猛然都意识到了问题所在。

　　可是意识到了问题，不代表能够解决问题。

　　“罗滕，长传球，再次大范围转移给了赵亚宁。赵亚宁在角球点拿到球，过掉了弗利埃！底线抹进禁区……哦，不！”

　　背过掉的弗利埃，在背后追上了赵亚宁，试图用身体把赵亚宁挤出底线去。但是他匆忙之中一脚踩在了赵亚宁脚上，把赵亚宁直接撞翻在地。

　　“这是一个绝对的点球……裁判给了点球！”

　　赵亚宁从地上跳了起来。而摩纳哥的球员们也都聚拢了过来。几个人互相商量了一下，但是最后还是把罗滕推到了点球点前。

　　“这个点球由热罗姆·罗滕来主罚……罗滕本赛季发挥上佳，但是却因为伤病问题，缺席了五轮联赛，这场比赛是他伤愈之后的第二场比赛，也是他的第一个打完整场的比赛。他的队友们把进球的机会给了他，现在，让我们看看他的表现如何。”

　　罗滕站在点球点前，微微调整了一下呼吸，而后几步小跑，把球兜入了球网！

　　“goal！4：0！摩纳哥队上演了一场屠杀，甘冈队遭遇了这个赛季最为耻辱的一场失败！”


第109节 赛后的交流

　　盯防他的阿比达尔交换球衣，而是径直走向了赵亚宁，把自己的球衣递了过来，“我记得你，你上个赛季在阿雅克肖，我们见过面。”

　　他和赵亚宁交换球衣倒是没有让人觉得奇怪。德罗巴是这一场比赛中甘冈表现最好的球员，而赵亚宁则因为三次的高光表现，是当之无愧的全场最佳，这样的交换球衣也算是正常。

　　“是的。”赵亚宁也脱下自己的球衣递了过去，同时点点头，又指了指后场，“埃里克和赛巴斯上个赛季也在乙级。”

　　“我对于后卫没什么印象，反正他们都拦不住我。”德罗巴说话的时候带着点怨气，这场比赛甘冈输的虽然是完败，但是德罗巴确实是没有遇到什么对手，“能够让我两场比赛都记忆深刻的，你的实力不错。走吧，既然有进球奖金，那就请我喝一杯好了。”

　　赵亚宁想了想，还是点了头。

　　德罗巴绝对不会是没有任何事情就来找他的，而赵亚宁心里也能猜到一些他的想法。

　　※※※

　　虽然德罗巴说着对斯奎拉奇记忆不深刻，但是赵亚宁还是叫上了他。毕竟大家都是乙级队伍上来的，也算是有共同语言的一群人。

　　但是埃弗拉他们就没有去叫了：毕竟还是在斋月里面，虽然说私下里球员们都不怎么控制，但是表面上还是没有人敢做得太过火了。上酒馆喝酒这种事情，对于穆斯林来说应该是绝对禁止的，这种时候，他们是不敢顶风作案的。

　　赵亚宁一开始还怀疑过德罗巴为什么会出来，不过他马上就知道了：德罗巴虽然是黑人，但是他从小在法国长大，他并不是穆斯林，而是天主教徒。

　　而德罗巴把他们叫出来的原因，他们很快也就从德罗巴的话语中猜到了：甘冈毕竟是支小球队，德罗巴在那里踢球也不可能很有成就。法甲的柱式中锋的生存空间很小，德罗巴踢出来之后，立即名气大振，这让他也动了心思，想要转回到更好的球队。而和摩纳哥接触，其实也是在打探各个球队的环境呢。

　　而这个话题也是赵亚宁乐意和他聊聊的，毕竟赵亚宁也有些佩服他的水平，如果能够和他做队友，赵亚宁还是很高兴的。

　　赵亚宁的进球奖金并不多，只有200欧元——其实这也是大部分法甲球队的进球奖金数字——但是好歹这些钱用于三个人喝点酒还是足够的。

　　而几个人聊天的时候，话题也是多种多样：从联赛的走势，到踢球的技巧，而且大家还在一起骂骂巴黎：赵亚宁是被巴黎甩卖的，德罗巴干脆连巴黎的试训都没有通过，而他们知道的人中，埃弗拉是被巴黎抛弃的，罗滕小时候也被巴黎拒绝过，提起巴黎的时候，他们的共同语言就是痛骂一顿。

　　而除了这些，自然也会聊到国家队的事情。

　　斯奎拉奇还都没有过国家队的经历——法国国家队太强了，中后卫位置上，虽然布兰科退役了，但是还有图拉姆，加拉斯，以及现在在欧塞尔声名鹊起的梅克斯等人，怎么样也轮不到斯奎拉奇来入选国家队。斯奎拉奇倒是确实是移民，不过他的祖上是意大利人，意大利的后防线更是人才济济，他更是没有任何机会的。

　　而德罗巴则正在考虑是加入科特迪瓦国家队，还是加入法国国家队。他小时候踢球并不认真，而且伤病也不少，再加上因为在法国长大，他没有入选过任何级别的科特迪瓦国家队，他现在同时持有两国国籍，两支球队加入哪一支都是可以的。

　　如果说加入法国队，那自然会对他的竞技事业更有好处。法国队的成绩比科特迪瓦强了太多，而且法国球员也不用担心那个讨厌的非洲杯的问题。但是德罗巴却也有着自己的顾虑，毕竟他叔叔就是科特迪瓦的国脚，他对科特迪瓦国家队还是有着感情的，而且另外一方面说，以他的水平，在科特迪瓦国家队，他肯定能够打上主力，可是如果进入了法国国家队，那可就说不好了。

　　“其实法国队也需要好前锋，以你的水平，努力一下肯定能够在国家队有一席之地的。”

　　斯奎拉奇很清楚德罗巴有多么强壮，因此，他还是希望他加入法国国家队的，但是德罗巴却对此一直在摇头。

　　“亨利，特雷泽盖，西塞，阿内尔卡……卢因杜拉，维尔托德什么的就不说了，这都多少个了？我争得过他们么？”

　　斯奎拉奇挑挑眉毛，没有说话。阿内尔卡这个惹是生非的家伙暂且不论，其他三个确实算得上是三座大山。亨利和特雷泽盖这两个自然不用说了，只要他们还踢球，他们就是法国国家队锋线不得不考虑的人物。而西塞现在声名鹊起，是整个法国名声最响亮的新生代射手，整个法国都对他关爱有加，自然也是比德罗巴名气大的多。

　　德罗巴吃亏，就吃亏在他年轻时代实在是过于放纵了。在勒芒出名之前，他的训练一直是在低级的球队当中，而且踢球一直都不是很努力，因此也没有各级国青队的经历，现在虽然踢出了水平，也总是被人怀疑是昙花一现，不能持久。法国国家队要是缺人也就罢了，现在人才济济的时候，当然不会考虑征召他。

　　因此，他也更希望是回到自己的祖国科特迪瓦去踢球。虽然在那里踢球一样会被人质疑实力，但是不管怎么说，那里也是他土生土长的地方，而且有他叔叔的关系在，进入国家队并不难。

　　而在他看来，能有几乎进入，就有机会坐稳。

　　“我希望的就是在下一届非洲杯到来的时候坐稳了主力就行。”德罗巴说话的时候，毫不隐瞒自己的想法，“但是要是真想那样的话，我就得足够出名。我准备就在甘冈踢一年，踢好了之后我就转会，去里昂，马赛，巴黎，或者是你们摩纳哥这样的大球队，那样的话，我入选的机会就更大了。”

　　“我还以为你想出国呢。”斯奎拉奇开口说道。

　　“别说傻话了，我适应不了阿森纳的。”

　　说起出国，几个人心里想到的都是英超，也都是阿森纳：法国这些年的人才出口，主要的途径就是销往意甲或者是英超。现在意甲的经济不行了，不肯掏大价钱，自然也就只剩下了英超一家可供选择了。而英超的球队虽多，但是如果说是最喜欢用法国人的，也就只有阿森纳和利物浦。可是霍利尔治下的利物浦实在不佳，因此更多的法甲球员都希望去阿森纳。

　　“说到这个，乔伊的运气真是好。”斯奎拉奇赞叹的摇摇头，“国家队早早的就当上了主力，甚至还有可能是核心。俱乐部方面，问个教练也对他青睐有加，这种运气，我要是能有就太好了。”

　　“你们的国家队成绩肯定会比我更强的。”赵亚宁摇摇头，“我们国家别说和法国比了，和科特迪瓦比也是很勉强的。”

　　“中国很差么？你不是刚拿了冠军么？”德罗巴想起了前几天报纸上还看到过的事情，“你的国家那么大，足球水平在亚洲也是数一数二的吧？”

　　赵亚宁苦笑着摇头了，这个误解，实在有些让他无地自容了。人数和足球有什么关系？人再多，都不踢球一点用处都没有。认真说起来，作用说不定还是负面的，中国本来场地就少，人数众多的问题更是导致中国人踢野球都没有地方，这算什么优势？

　　“只能算是亚洲的前五吧。”

　　韩国，日本，伊朗，这是中国对面前的三座大山啊。

　　“不过亚非国家也有亚非国家的优势，你们的国家队应该不是很重视洲际比赛的吧？你们至少都不用担心拿不到欧洲杯就被人各种恶意指责。我们每两年一次大赛，你们却除了世界杯没有什么麻烦了。”斯奎拉奇却在这个时候说道。

　　“谁说的？你太小瞧了我们国家的媒体了。”赵亚宁反驳了一句，“亚洲杯我也一样得尽全力的。”

　　“非洲杯也一样，还更加频繁。”德罗巴做了补充，“乔伊，要不然我们打个赌好了。”

　　“赌什么？”

　　“你在亚洲代表中国队，我在非洲代表科特迪瓦队，我们就赌一把，看谁先拿到自己大洲的洲际冠军，怎么样？”


第110节 非洲的经验

　　赵亚宁想了一下，没有过多的犹豫，就接下了这个赌约。

　　“乔伊你吃亏了。”斯奎拉奇摇着头，“非洲杯两年一次，亚洲杯四年一次，他赢的机会比你大得多。”

　　德罗巴对这个说法却不同意，“但是我们的竞争也比他们大多了。非洲有埃及这样的巨无霸，还有喀麦隆等球队都是强队，但是亚洲呢？亚洲没有几个强队吧？他们怎么会拿不到冠军？还是说亚洲的比赛全都踢得和韩国队似的？”

　　德罗巴的话让几个人笑了起来：韩日世界杯以后，韩国队就一直被欧洲球员当笑话了。

　　虽然一开始厌恶韩国人的只是西班牙人和意大利人，但是后来，这种风气还是传开了。虽然明面上大家都不敢说什么，但是私下里却都拿韩国人开玩笑。

　　其实韩国也够冤的：2002年的韩国队，确实是有史以来最强的一支韩国队。那只韩国队团结，拼搏，卖力，虽然技术不好，但是体能充足，愿意奔跑，可以说得上是一支非常强劲的球队。

　　但是那种强大毕竟不是不是意大利和西班牙的对手，他们靠着黑哨战胜了这两支球队，留给人们的印象自然也就只剩下了黑哨，光荣的一面，大概只有他们自己人会铭记了。

　　“也没有那么夸张，但是亚洲足球确实不是很干净。”赵亚宁想了想自己从杂志上看来的，已经听别人说起的关于西亚足球的种种，以及韩国日本的种种，才猛然发觉，中国足协的那帮白痴们连贿赂上层，买通裁判，勾心斗角搞政治都做得这么烂。

　　不过这个时候，他可不能抱怨这些，“中国的运气一直都不是很好，而且上面也没有什么人能说得上话，很少受到照顾。而且现在，还有新的问题。”

　　赵亚宁想了一下，简单说了两句关于各个球队青黄不接的事情，然后就开始苦笑了，“都指望着赚钱呢……光看见齐祖，菲戈的转会费高的让人惊讶了，就忘了罗马，拉齐奥，佛罗伦萨都是怎么破产的了……”

　　这话对斯奎拉奇触动不大：法国是球员出口国，每年向外国出售球员的数量都是世界第一的，就连巴西也瞠乎其后，法国想象青黄不接是很难的事情。

　　倒是德罗巴挺愿意想办法。

　　“你可以自己投资办足球学校啊。我们非洲有很多人这么干。而且都不用你掏全部的钱，你可以跟政府联络，以你的名气和人脉提供技术保障，让政府提供地皮。同时在欧洲展开募捐，号召人们为第三世界的孩子们捐款——这样做的话，你不用花太多的钱，还能落下一个好名声，很划算的。我一直想着，等我以后有了钱，有了名气，我也这么干。”德罗巴提醒他道。

　　“我想过……”赵亚宁解释了一下自己的问题，“主要就是社会保障的问题，球员要是受伤了，不好治病，而且球员要是被迫退役了，不好安置。同时，训练出来的球员，如果水平不够的话，也没有地方去。”

　　“你不会自己办一所医院吗？”德罗巴马上给出了意见，“办一所专科的医院的话，不就解决了吗？医院也是个不错的投资，到什么时候都不会赔钱，他们赚来的钱就用来填补给球员治疗的费用，一举两得岂不是很好？”

　　这个主意赵亚宁以前倒是没有想过，不过此时想想，倒是也确实不错。

　　不过问题是，中国允许私人办医院吗？赵亚宁记不起来了，似乎在他的记忆中，医院全都是国家办的。

　　“而且那些不能继续职业生涯的就更好办了。你们的国家足球不也是刚刚职业化吗？足球周边行业也需要人才的吧？让他们去做那些事情不就行了？球探，教练，记者，撰稿人，乃至于修剪草坪的，这些不都需要人吗？”

　　“至于说那些踢出来的，就更好办了。你自己买下来一所俱乐部不就结了？”德罗巴说道，“自己培养的球员自己用，用好了就卖掉，不追求过好的成绩，也不追求很大的收入，就是培养人才用的一个球队。只要你不想着赚大钱，就不必过多考虑投入的事情，让球队自负盈亏就足以让他自行运转了，这不是很好的事情吗？”

　　这些东西都是赵亚宁从来没有想过的，他从来没有想过，培养球员可以和赚钱的事情扯到一起。

　　不过想想也确实有道理。如果自己买下一家俱乐部，又不要求成绩，踢成什么样都无所谓，就是为了培养人才，那确实不会赔多少钱。足球这个产业赔钱主要就是赔在大牌球星的身价和薪水上面，其他的东西倒是都一般了。如果真的不追求成绩，同时也不需要球队给自己上交什么钱财的话，确实是可以让球队运转的不错，而且还能培养青训。

　　温格那种一面培养人才，一面出成绩，一面赚钱的本事，中国没人有。但是不要成绩，不要赚钱，只要培养人才，可就轻松多了。法国遍地都是这种球队，法甲法乙之间来回升降，有了钱也不投入引援，就是靠着青训混日子，这种球队一般甚至还都能盈利。自己要是不要求盈利的话，应该会办的更好吧？

　　赵亚宁听教练们提起过，青训的花费是多少：法甲的球队里面，对青训下力度最大的是里昂，他们从整个法国搜罗人才，同时年年都会更新设备，但是即使如此，他们每年的投入也不过只有一千万欧元左右。这些钱里面，包括了小球员的引进费用，教练们的薪水以及很多其他的损耗。

　　里昂的青训水平，在进入新世纪，托拉·沃罗日基地建立起来之后，已经是法甲首屈一指的青训了。即使放到世界上，也是可以和西甲双雄皇家马德里，巴塞罗那竞争世界前三的。自己不要求办出来那种出色的青训，只是建立一家普通点的青训营，同时再加上中国的物价更低，应该不会花费多少钱的吧？

　　“而且，如果你不放心的话，你还可以从法国这边找外援。”斯奎拉奇也开口了，“既然你们中国足球的水平不怎么样，那么法乙级别的应该可以了在你们那里踢上球了吧？多花点钱，找一两个好外援，成绩问题交给外援搞定，俱乐部就是一味培养青训，不就全都照顾到了？”

　　赵亚宁确实从来没有想过这些，但是现在想想，却也觉得也是个办法。

　　“你怎么会考虑这些呢？”赵亚宁有些不解的看着德罗巴。

　　“我们的情况差不多，我想过非洲足球的投资的事情，举一反三不就结了。”德罗巴耸耸肩，对这个问题说的很轻松，“只不过，区别可能在于，我们的国家是真正的没钱往足球上面投资，而你们的国家是不重视足球，没人愿意投资罢了。”

　　不，他们很重视足球。赵亚宁冷笑了一声。只不过他们重视的东西不一样罢了。他们希望足球成为他们的摇钱树，最好同时还是他们的升官符，至于说足球的发展，足球的成绩，他们不在乎。

　　体育总局不在乎，因为他们手下管着乒羽，跳水，体操这些出成绩的部门，一个足协不给力，无所谓。足协也不在乎，他们是总局里面出钱最多的部门，虽然不出成绩，没有地位，没有升官的机会，但是只要有钱，他们也不必担心总局过度苛责。俱乐部老板们不在乎，他们是一群商人，只考虑赚钱。至于球员们，别人都不在乎，球员凭什么在乎？

　　“这样做，在你们非洲行的通吗？足协不会干涉么？”赵亚宁依然有些疑虑的问出了自己的问题。

　　“在非洲的有些国家，只要你肯掏钱给足协，让足协听你的话换个主席都可以。”德罗巴做出了回答。

　　这让赵亚宁实在想象不到了，那得是什么样的国家，什么样的足协啊？

　　要是中国足协也这样子多好……自己狠狠心，给他们点钱，然后自己说了算，想怎么玩怎么玩。但是问题是中国足球不会那个样子。足协的那帮领导人们，还指望着拿着足协作为他们升官的跳板，他们要的是政绩，而不是钱。

　　官僚主义这种事情，用来形容足协是一点错误都没有的。

　　“足球弱国，想要发展肯定得吃不少苦头。”德罗巴看到赵亚宁的表情，缓缓开口说话了，“咱们这样的国家，跟欧洲人没法比，他们有钱，把足球当做娱乐，愿意投入资金。咱们也不能跟南美洲比，那些国家把足球当做产业，是能够盈利的行当。咱们不行。亚非国家一来没有足够好的社会保障，二来也没有足够好的体育基础，想要发展，不是那么容易的。”

　　赵亚宁点点头，德罗巴的话，确实有他的道理。

　　可是这个时候，另外一个问题在他心里挥之不去——这样的法子，德罗巴能够想的到，张元就想不到么？要说起来的话，张元为人处事，久经锻炼的一脑袋主意，可比德罗巴强多了。他在法国呆的时间也不短了，难道他看不到非洲足球的事情么？如果他看到了，又明知道自己想要在中国足球上搞点事情，他为什么不和自己说？张元对于赵亚宁想要投资中国足球的想法一直都很反对，莫非，他是明知道有办法，却瞒着不告诉自己？

　　这样的想法，让赵亚宁有些茫然起来，要是连张元都不可信了，他周围的人，还有谁可信呢？


第111节 稳健的根基

　　虽然心里怀疑了张元，但是这种念头还是一闪即过了。直到这个时候，赵亚宁才明白张元为什么死活不肯替自己管钱了：人与人之间有误会是难免的，要是张元管着自己的钱，自己可能会猜测他的用意何在，但是既然没有金钱上的纠葛，赵亚宁对他的猜疑只是闪念了一下，就被他自己否定了：张元不会害他的，张元帮了自己这么多，一直对自己帮助很大，他没有理由，也没有必要对自己暗算。

　　也许，真的是他没有想到，也许，是在他看来，中国足球实在太烂了，不应该去触及，他又没有信心说服自己，所以干脆隐瞒下办法。再或者，是因为他知道这个办法中间肯定有实行不同的地方，比如启动资金不够，医院不能私人购买，或者是中国联赛的水太深，自己进去了太麻烦……

　　肯定是有理由的。赵亚宁自己在心里为张元辩解了几句。张元又没有什么钱的纠葛，他是不会对不起自己的。

　　“其实要我说，发展中国的足球，就跟着非洲学最好。”德罗巴可能是喝多了，没有看到赵亚宁的心不在焉，还在发表着他的意见，“欧洲人那套咱们学不来，社会保障跟不上，全民足球就学不来。南美洲有足球传统，人家有那个氛围，自然也能踢出来。亚非国家什么都没有，白手起家，自然就要麻烦得多。你们中国要是想发展足球，和欧洲人，南美洲人学习都是不实际的，就是跟着非洲学最好，我们是没钱，你们是不想掏钱，大家都一样。”

　　这话让赵亚宁有些不舒服，这话在国内肯定没人听：虽然中国足球确实很烂，但是学习先进经验的时候，中国一贯是跟着德国，巴西这些成绩好的国家队学习的，非洲足球？那是什么玩意儿？出过什么成绩？跟他们学能拿金牌吗？

　　哦，其实是有金牌的：2000年的悉尼奥运会上，喀麦隆就击败了有着普约尔，哈维，卡普德维拉等人领先的西班牙队，拿到了奥运会冠军。不过别看平时中国足协说起奥运回来都是把奥运会冠军也当成荣誉看，但是真正到了学习先进经验的时候，中国就又恢复了眼高于顶，没有拿过世界杯冠军，实力不是世界前三的，中国足协可不稀罕和他们学习。

　　即使是赵亚宁自己，心里也不太认同这个想法。虽然他嘴上不承认，但是从心底里，他也认为非洲人都没有经历过什么太好的教育，没有受过教育，自然也就会比较愚蠢，一群蠢货能琢磨出什么好点子来？

　　但是仔细想想的话，德罗巴的话确实有他的道理：从实际上说，中国足球的环境确实更像是非洲：没有什么底蕴，基本上可以算是白手起家。同时也没有什么特别出众的环境，没有足够的金钱往足球这个大坑里面填。甚至说起来的话，中国足球发展的水平甚至还不如非洲足球高，而且非洲人的身体素质方面，在先天上也比黄种人更适合足球运动。

　　只不过，中国似乎从来没有想过这方面的学习。在足球问题上，中国人一直坚持的都是向最高端学习，学习过德国，学习过巴西，日后还会学习西班牙，但是无论是向哪里学习，办法都是派出几十个中国国内挑选的优秀运动员，去那里深造——在别的问题上一直都是非常敏感的中国体育总局，却对这种明摆着是面子工程的做法，一点都不关心。

　　赵亚宁想起了前几年的那个健力宝队——诚然，那支队伍里面，却是培养出了几个不错的球员，但是问题在于，如果不是把钱花在送人出国留学上面，而是花在建立完备的职业联赛体系，以及完备的人才培养模式上，会不会更好一些？

　　国足一天天的衰落了，指责足协，指责球员，指责谁也好，但是有一个问题是不可忽视的：最大的问题在于，足球变得没有人踢了。

　　因为职业花了，赚的钱多了，所以职业球员培养的途径也都必须得是体校一层层的培养了。就算不提那些没完没了的讹诈，层层封锁的黑幕，单说这种模式，又怎么可取呢？除非是从小就表现出极为天才的能力的孩子，才有可能被一步步提升到球队中去，那些小时候资质不佳，或者说是不足以踢职业联赛的球员，就直接被淘汰了，没有低级联赛，他们也自然就会放弃足球，巴拉克，克洛泽那样的球员，在中国就没有出路了，中国足协等于自己把足球人才的一条来源给封死了。

　　没有地基的空中楼阁是不可能稳定的，这个道理就连三年级小孩都学过。但是足协这帮官员们，他们才不会建立对他们升官发财毫无帮助的低级联赛，那些东西不会夺人眼球，不会让他们光彩万丈。他们只会想办法试图一下子创造出一群天才来，寄希望于外国留学，寄希望于外教的能力，寄希望于奇迹，意志，精神……反正就是不考虑根本。

　　法国建立了克莱枫丹，虽然在那之后多年没有成绩，但是却最终靠着它赢得了世界杯。日本把足球植根于学校中，从那以后，足球水准年年上升，最终得以成为亚洲一流强国。在赵亚宁不知道的未来，耶罗改组了西班牙的青训体系，而克鲁伊夫在拉玛西亚完成了青训的训练方式，这些东西，为西班牙赢取了世界杯和欧洲杯的荣誉。

　　足球是一份长期需要投入，才会稳定发展的产业，一时半会儿的兴趣对于足球不会有太大的提升。中国只看到了马拉多纳的成功，看到了球王的无与伦比，看到了一己之力的可敬可佩，但是他们在这个时候，就忽略了阿根廷多年的足球教育才产生了马拉多纳，南美洲水平最高，最为出色的联赛就在阿根廷，南美洲最为完备，最为系统的青训体系也在阿根廷。这些东西是马拉多纳产生的土壤，可是中国却全面忽略了。他们只是希望猛然从国内冒出来一个马拉多纳，带着球队拿到一个冠军，满足了他们对冠军的追求，至于说拿了冠军的同时，国家真正的足球水平怎么样，这就没有人关心了。

　　满脑子都是冠军，冠军，一提起比赛就热血上头。永远恨不得有捷径可走，永远恨不得一步就能窜上天空，中国从足协，到球员，从媒体，到球迷，全都被冠军论迷惑了，产生了一种‘只要拿到了冠军就是足球强国了’的古怪思想，从而忽略了真正重要的东西，不是那些最上层的荣誉，而是那些最底层的根基：中国足球在发展，但是没有人想着把联赛规范化，也没有人想着建立本国的青训营。这些真正有用的东西，反而没人做了。

　　但是正是这些东西，撑起了足球的延续。可是中国足协是不会干这些的：他们不会乐意做这种默默无闻的幕后工作，更不乐意做那种前人栽树后人乘凉的长期工作。如果想让他们做什么，那这件事情就必须是在他们的任期里面产生效益，对他们个人升官有好处才行。那些长期的工作，有投入没收益，有风险担责任，这种事情，怎么会有人做？

　　德罗巴说中国足球更像非洲，或许只是他的一时戏言，但是确实是没有错误的。无论是足球的基础，还是足球的经济环境，乃至于社会背景，中国足球都是和非洲比较像的。比起不切实际的学习巴西人，或者是派出两个教练在欧洲学两年，然后拿着所谓的先进经验在国内四处装模做样的四处指点江山，还是踏踏实实，从基层做起，想着怎么把足球的最基本的东西建立起来的好。

　　靠着个人英雄主义来玩一项团队运动，本身就是错误的。无论何时，稳健的根基，才是参天巨树的根本。

　　可是赵亚宁知道，这些话是不能提起的。别说现在自己的名气还不够，就算是将来自己名气更大了，也不能够提起。赵亚宁很清楚国内有些人一提起非洲，提起黑人就是一脸厌恶的样子，仿佛不这样不足以证明自己的高贵聪明一样。在他们看来，黑人和大猩猩大概差不了多少，要是自己敢在国内提议向非洲足球学习，他们非得骂死自己不可。

　　眼高于顶这种毛病，在足球界也是一个巨大的问题。

　　自己要是真的想改变这些的话，指望上层的力量是不可能的：自己就算再有名气，也无法改变足协那帮人的根本追求，他们当官的愿望，可不会因为自己有丝毫改变的。自己能够做的，就是凭着自己的名字，让他们在自己做事的时候，给自己大开方便之门，比如说，如果自己想要靠着自己的名气组建足球学校的话，可以让他们帮自己搞到地皮，招募学员。自己想要买俱乐部的话，让他们给自己一些优惠，自己想要做些让他们不高兴的事情的时候，可以和他们谈判，互相妥协……

　　这些事情想起来就头疼，还是交给张元去想好。但是……

　　赵亚宁这个时候也有点想明白了张元的想法了，要是自己想着自己办这件事情的话，就算真的如同德罗巴所说的一样，医院，球队，再加上一些自己的关系可以保证日后的运营不会亏多少钱，但是一开始的时候的投资绝对不会少。张元不和自己说，怕是因为他不愿意自己浪费钱吧。

　　而就算不说他，就是赵亚宁自己，想想这种投入都感觉有些心头发凉。花钱是一回事，但是这么大额的花费，他还是觉得心里犹豫起来。

　　把一个国家的足球扛起来，说着容易做起来难啊。想成为一个英雄，最可怕的不是战斗，而是牺牲。

　　自己该怎么办？


第112节 贝贝的烦恼

　　“好的，我知道了。你自己注意点身体，你们那边天气也冷了，别仗着自己身体好就胡来……”

　　阳台上，贝贝的电话持续了半个小时才结束，而刚一回到屋子里面，贝贝就看到了桃桃带着戏虐的笑意。

　　“我家贝贝真懂事，对男朋友可真够关心的……”

　　“你直接说，你又想干什么？”贝贝马上就警惕的抬起了头，“是抄笔记还是让我帮你在图书馆占座？”

　　“都不是。”桃桃看出了自己的意图被看穿了，叹了口气，“我们协会有活动，让我去当主持人。我的化妆品不太好……”

　　“用我的吧。”贝贝点了点头，“不过你最好注意点吧，别光顾着玩了。”

　　“你还说我，上次我还见到你在图书馆看关于足球的书。我真不明白了，别人看足球都看比赛，看球星，你可好，没事跑去抱着本足球的教材啃，你想干什么啊？”

　　“我就是想多了解一些足球，我老是看不懂。”贝贝心不在焉的回答了一句。

　　“看那些规则介绍就有用了？”桃桃还想笑两句，但是看到贝贝的神色，就又停住了嘴，“怎么啦？有心事？和男朋友吵架了？”

　　“没有，他才不敢和我吵架呢。”贝贝夸了一句口，才有些烦躁的继续说下去，“他和我商量事情，我不知道该怎么办了。”

　　“什么事情？”桃桃反问道。

　　“你知道，他家挺有钱的，他想把一大笔钱拿去花掉，投资一个没有什么回报，而且有可能赔钱的买卖。他拿不定主意，和我商量。”

　　这话让桃桃有些吃惊了，“这事情他应该和他父母商量才对吧？而且你不说他还有个哥哥吗？怎么样也轮不到和你商量吧？”

　　“都商量过了。他父母都说让他随便，他哥哥也跟他说，把给父母的养老钱留足了，其他的就随便他。但是他还是拿不定主意，所以才跟我商量。”

　　听到这里，桃桃先是眉毛一挑，而后才开口，“他父母真是好人，他哥哥人也挺不赖的，小妮子你以后有福气了，看男人的时候，看他父母也很重要的。”

　　“少看点电视剧吧。”贝贝有些脸红，岔开了话题，“哪有那么多打架的家庭。”

　　“那是你没见过……”桃桃轻轻摇摇头，“不过，小妮子，这件事情，你可千万别跟着瞎出主意去。他父母说不管，他也来问你，但是你要胡说八道，那可就是得罪他父母了。不管你说的对不对，你还没过门呢，瞎说八道他父母肯定讨厌你。”

　　“他父母才不会呢……他父母人特别好。”贝贝反驳了一句，但是看到桃桃的戏虐笑意，她又不吭声了。

　　“人再好，遇到了钱的问题都不会再好了。要说亲，兄弟亲不亲？亲兄弟为了钱反目成仇的多了。人家自己的钱，给自己的儿子花，自然不在意，但是要是你还没过门的就多嘴多舌，人家肯定不愿意……”

　　“是他自己赚的钱，不是他父母给的钱。”贝贝反驳了一句。

　　“你不是说他是富二代吗？”桃桃疑惑的转过头，随即恍然大悟，“他父母当官的，然后他做买卖赚的钱？那不是一个意思吗？”

　　他才不是那样的废物呢，贝贝在心里反驳了一句，但是却没有说出来。

　　他父母也不是当官的，他父亲是个工人，他母亲更是下岗了。要不是赵亚宁，他们家里才真的是一穷二白呢。

　　不过他们确实是好人。

　　贝贝见过赵亚宁的父母一次，那是夏天的时候，赵亚宁那个时候已经去法国了，可是贝贝却第一次见到了他的父母。

　　那是他哥哥的婚礼。

　　那个时候，赵亚宁家里已经阔起来了。他父亲因为有了个好儿子，在厂子里面从车间里的工人一下子成了工会主席，他母亲更是连单位的返聘都不干了，就在家专门养病了。

　　而他家的那场酒席更是摆的极为风光，在全市最大的香江大酒店里面一口气就摆了上百桌，全家认识的人几乎全都请去了。贝贝当时脸皮薄，本来是死也不肯去的，但是全班同学都在被邀请之列，她不去更麻烦，才去参加了那场酒宴。而那场酒宴也确实让贝贝涨了见识——她到现在都不知道，为什么市里的秘书长会参加一个包工头的婚礼，难道就是因为这个包工头的弟弟很有名气？那要是将来自己结婚的时候……

　　不去想这些好了。

　　“贝贝，我知道你受不了这样的闹腾，不过再怎么说，今天忍着点。”酒席开始的时候，张竣还特地跑过来嘱咐她了。这段日子，放了假的张竣一直跟着赵家父子筹备婚宴，跑前跑后帮忙不少。到了这里之后，他也比贝贝更加熟悉，“叔叔阿姨今天高兴，而且这酒席是摆给人看的。你也知道当初宁子家日子不好过，叔叔阿姨没少受人白眼，这回大摆酒席，是要往回找脸面呢。你可是人家媳妇，你要是不高兴了，那叔叔阿姨面子可就栽大了。”

　　“新娘子才是他家媳妇呢，我才不是。才刚坐下你就喝多了吗？”贝贝当时马上就斥责了他。因为高考加分的时候，同学们看她的眼神都有些暧昧，让她心里正憋着火气呢。

　　“随你怎么说，但是跟我说行，别出去说。”

　　“可是这也有点太过了。”贝贝看看周围的人群，小声和张竣嘀咕着，“这上百桌的酒席，每桌十多个人，都上千人了，宁子家里哪有那么多朋友啊？”

　　“所以说是摆谱啊，请来的可不都是朋友。”张竣给她指着，“那边的是体校的教练，当初找宁子要培养费的。那边的是医院的大夫，当初宁子他妈治病，收了赵家的红包，还给开了一堆特别贵的药。还有那个你认识吧，咱们学校教导处的，当初宁子入学收了一堆好处，可是转过头来动不动就要把人开除了……”

　　“这些人请他们来干什么？就是为了让他们看看宁子发达了，有钱了，让他们嫉妒？”贝贝不理解道。

　　“一方面，就是为了气他们。咱们这一溜六个雅间，都是真正的朋友，待遇差别大了，就是让那些家伙生气的。有阿姨住院的时候照顾她的护士，还有李老师，她对宁子多好！还有……”

　　“你怎么混进来的？”贝贝忍不住开口问了。

　　“会考的时候没有我给他传答案，他根本过不去。”张竣得意的笑笑。

　　这让贝贝气的翻翻白眼。

　　“不过其实也是为了把以前的事情就了结了。”张竣收敛了笑意，“你也知道，宁子出名了之后，好多以前的人都被追究责任。他们体校的教练，在咱们学校入学的事情，都被人翻出来了，这些事情说大不大，说小不小，要是真的追究起来，那些人都得倒霉。叔叔阿姨说没必要招惹小人，借这个机会，把他们都请来，吃一顿喝一顿，有什么恩怨也都算是揭过去不提了。以后见了面，都是朋友，不至于再记仇。”

　　这话让贝贝有些惊讶。她知道宁子家那段时间日子过得很不好，她本以为他们家就算不会再追究了，也是很乐于看到那些人倒霉的，但是没想到，他们竟然这么大度的原谅了那些人。

　　“叔叔说的，要是他们确实是有仇，那是不能饶了他们的，但是他们也不过是按规矩办事，虽然规矩是混蛋规矩，他们下手黑了点，但是再怎么说，也不能因为这个就往死里整人。要是真的因为宁子的缘故，丢了饭碗，没了生路，那反而是宁子不厚道了……”

　　“叔叔真是好人。”贝贝给出了结论。

　　贝贝也不知道自己是怎么界定好人坏人的，她自己的道德标准是什么，她自己也不清楚。但是她很清楚的是，那些睚眦必报的小心眼的人，就算是好人，也最好躲得远远地，生活中磕磕碰碰难免的，要是真遇到了睚眦必报的人，她肯定是能躲多远躲多远。可是赵家不是这样做的，他们这样的厚道的做事风格，让贝贝安心了不少。

　　“可不是？那新娘子才真有福气呢。当初说要嫁给他大哥那是下嫁了，家里父母嫌他哥穷，不同意，但是人家就是看中了他哥人好了，还没嫁过来呢就在医院跟着照顾阿姨，现在这回可是风光喽。”

　　张俊一边说着，目光还一边在贝贝身上打着转转。

　　“你说这话的时候眼睛不要老往我身上扫！”贝贝当时就红了脸。

　　“没别的意思，就是想告诉你，你运气真好。”

　　什么运气好，那就人以群分，我是好人，自然就遇上好人了。贝贝当时就给了结论。

　　只是现在，好人也有堵心的时候啊。

　　“你也别那么为难了。”桃桃打断了她的回忆，“要不然你和我说说，到底怎么回事啊？他要用多少钱胡作非为？”

　　贝贝伸出了三根手指。

　　“三万，还是三十万？要是三百万，就有点太多了，你就是稍微发表一下反对意见也没什么了……”

　　“三千万。”

　　贝贝小声说道。

　　这个有点恐怖的数字，让桃桃的眼睛一下子就瞪大了，她的脸色变得煞白，嘴巴也很没有风度的张开了。

　　“三千万用来胡花？贝贝，你男朋友要二奶么？”


第113节 桃桃的劝解

　　在贝贝发飙之前，桃桃就安抚住了她，“开个玩笑，别那么紧张。真正想抢的话我就不打招呼了……不过你自己小心吧，肯定有人和你抢。”

　　贝贝哼了一声，没有说话。

　　“但是我还是想问问你，三千万？他不是在吹牛吧？这年头骗子多，你说的这些都让我觉得他很有可能个骗子。”

　　贝贝狠狠摇摇头，而后才开口，“你说的那都是不可能。我知道他说的是真的，但是就是因为如此，我才不知道该怎么办。三千万，这么大的数字，干吗问我的意见？他自己决定不好吗？”

　　“问你是重视你呗，这是好事。”桃桃笑了一句，“不过你最好还是什么都别说。显然，他脑子糊涂了，把这么多钱扔到不赚钱的买卖上，他肯定脑子有问题了。你现在劝他，他现在会对你不满意，你现在支持他，他以后会对你不满意。所以，最好的主意就是什么都不说就好了。他总有商业上的朋友的吧，让他问他们去不就全都结了。”

　　贝贝想到了张元，这让她马上就摇头了，“不行，他商业上的朋友不是个好人，我讨厌他。”

　　桃桃撇撇嘴，“男人的朋友，就算你是再怎么讨厌他也别表现出来，要不然丢脸的是你的男人。而且你要是这样的话，就最好什么都别说好了。反正我估计他问你也就是客气客气，三千万的资金，和你一个小姑娘商量用途，怎么听都是大灰狼哄小白兔呢。”

　　贝贝摇摇头，她自己清楚不是。

　　贝贝停了一下，梳理了一下思路此开口说话，“他想投资的是一个完全不赚钱的行业，但是他说，这个行业在国内发展的很差的一个行业，他说如果他不这么做，那将来中国在这个行业上就很有可能落后于全世界。他希望把他的钱投入到这个行业里，就是因为他不想让这个行业落后太多。”

　　“你男朋友还是爱国志士啊……”桃桃有些难以想想这个答案。

　　“他才不是爱国呢，他只是很想满足他自己的虚荣心罢了。他就是想让人交口称赞，让所有人都说他的好话，那样他就特别有面子了。”贝贝恨恨的说了一句，“他一直都是那个样子，总是觉得自己不如别人，总是希望周围的人都说他的好话，总是希望别人都捧着他，都拿他当个宝贝。就算他明知道那些人都是些混蛋，都是些只认钱的家伙，他还是愿意劳神费力，就是为了让那些家伙说他一句好话……”

　　桃桃听着这话，实在忍不住了，“我怎么越听越糊涂了，你男朋友到底是怎么发的财？这么样的性子，怎么看都不像是个成功的商人。”

　　“他也不是商人。”贝贝答了一句，“而且，他真的很喜欢他的专业，在那一行上做的很好。”

　　“好吧，不管他是做什么的，但是这件事情你还是不要说话的好。以你男朋友的身价，要是个三万五万的，他给你，你就要了也没有什么，但是这么大一笔钱，你说什么都是错。”

　　“这似乎不是第一次了。”

　　“什么不是第一次？”桃桃问道。

　　“这不是第一次，他问我这种意义重大的问题了。”

　　贝贝想起了当初的时候，在学校里的那次对话。当初的时候也是这样，一方面是金钱，而另外一方面则是赵亚宁的梦想。

　　可是那个时候，承担起这个责任也没有什么大不了的。那不过是几千块而已，赵亚宁那个时候瞻前顾后，但是贝贝却觉得值得赌一把。

　　但是现在，这可是三千万啊……这笔钱实在是有点太多了。这个责任背起来了就有点问题太大了。

　　可是，宁子的情绪听起来也是很不对的啊。

　　贝贝比其他人更清楚赵亚宁对足球的热衷，她也清楚，赵亚宁有多么希望得到别人的认同。贝贝听得出来，赵亚宁说话的时候有很大的疑虑，而且贝贝也能够想象，现在他面临的是怎样的情况：张元不愿意帮他，他父母都是任他自己决定，他周围可信的人一共就没有几个，要是连自己在这种时刻也想着如何置身之外，那他的压力岂不是更大了？

　　贝贝很想告诉赵亚宁，既然他认定了那是对的，那就那么做好了。如果她那样说的话，赵亚宁想必会非常高兴的。又有什么事情，比获得自己喜爱的人的认同更值得高兴的呢？

　　可是这毕竟是太大的一笔钱了啊！

　　贝贝不敢想象如果赵亚宁把钱赔光了，那会怎么样。赵亚宁会责怪她么？八成不会，他不是那种出了问题就怪给别人的家伙。但是就算他不会，难道自己就能心安理得么？往坏处想想，如果赵亚宁因为这个穷了，到时候日子过得差了，就算他不责怪自己，自己也肯定会于心不忍的。

　　“真讨厌，这种问题干什么要问我！”贝贝烦躁不安的抬着头看着房顶，这样的问题，实在是超过了她的承受范围了。

　　“我不是说了嘛，问你是因为爱你啊。”

　　“三千万啊！好昂贵的恋爱。”贝贝嘟囔道。

　　“爱情是无价的嘛！”桃桃笑着坐在贝贝旁边，捏捏贝贝的脸，“你还是看看电视剧吧，人家都是宣传爱情无价的。”

　　贝贝扭过了头，“电视剧怎么能信？电视剧上都说着什么爱情无价啊，梦想无价啊，实际上哪个是无价的？童话故事还都得是王子公主呢，说什么无价无价的，都是胡说八道的。看看现实吧，一个简单的问题，就让我不知道该怎么办好了。”

　　“我可不这么认为。”桃桃看着贝贝，还是忍不住开口了，“贝贝，我一直都觉得，你自己是不是有点压力太大了？你男朋友很有钱，你也总会死吞吞吐吐的不肯说他到底是干什么的，虽然究竟有多少钱我不太清楚，但是我敢肯定的，不管他有多少钱，都不值得你这样子天天愁眉苦脸的，你自己给你自己的压力太大了。”

　　贝贝抬起头，迎上的桃桃有些忧虑的目光。

　　“你一直都太烦躁了，这完全不是正常的恋爱。我不知道你自卑什么，但是你这么可爱，难道还害怕没有人喜欢你么？他要是因为有两个臭钱就看不上你了，那是他的损失，你怕什么？”

　　贝贝没有说话，只是眨眨眼睛。

　　“你看看你自己，又想帮他，又怕说错了给他造成麻烦。他既然跟你说这些，那就说明他是真的喜欢你，你就算是说错话了又能怎么样？他因为爱你才问你，你也是因为爱他才给他的意见，就是说错了又怎么样？他把问题丢给你，你就能够说出自己的意见来。”

　　“你这是在教给我怎么办么？”贝贝低声问道。

　　“不是，我是在教给你该怎么恋爱。”桃桃笑道，“钱什么的，我觉得他也不是真心的就想知道你的意见。他告诉你，也就是表示对你的重视而已，你说什么，其实不重要，我又何必跟你说该怎么办？”

　　“恋爱，有什么可学的？我们这样不就是很好吗？”

　　“贝贝，把恋爱和生活区分开。不要让生活中的鸡毛蒜皮的事情干扰到你的恋爱。你爱他，他爱你，这就足够了。你现在在上大学啊，大学是什么年代？人家都说，大学生恋爱，好就好在一碗方便面两个人吃都能吃得很幸福，可是你有过这种幸福么？有钱不代表幸福，你现在这种犹犹豫豫，思前想后的，哪里像是恋爱？”

　　“那，我该怎么办？”贝贝继续问道。

　　“你该考虑的，不是你该怎么办，而是你要怎么样。你不考虑你自己想要的，只考虑什么是应该的，那样的生活怎么可能是令人满意的？”

　　“这样的话，我好像在哪里听说过。”贝贝轻声呢喃着。

　　这不是当年他说给宁子听的话吗？可是现在，她自己怎么反而给忘了？当初还很穷的时候，自己还敢于告诉宁子，去追求想要的，不要想那么多钱啊，生活啊之类的事情，怎么现在，自己反而放不开了？别人有了钱都是幸福了，怎么到了自己身上，就蠢乎乎的做了钱的奴隶了呢？

　　桃桃说的没错，自己实在是太笨了。宁子出了名，有了钱，这让自己开始变得愚蠢了。那些拜金主义者被自己嘲笑，自己又何尝不是被钱迷惑了？只不过人家是被金钱晃花了眼睛，而自己则是被吓住了脚步。

　　我爱的是赵亚宁，不是钱。我和他在一起是为了他，不是钱。我对他说出的话，也是为了他，不是钱。

　　或许我会说错话，或许我会显得很笨，或许我会给他一个不好的主意，但是我说话得出发点是爱他的，我不该犹豫。

　　钱不过是身外之物罢了，那些东西迷不倒我，也吓不倒我。我可以接受他一无所有，自然就也能接受他名闻四方。

　　“我知道该怎么办了。”贝贝轻轻地开了口。

　　“你知道该怎么说了？”桃桃反问道。

　　“不，那些都是小事。”贝贝抬起了头，“我说的，是我一辈子的大事。”


第114节 赛前的准备

　　在和甘冈踢完比赛之后，摩纳哥遇见的下一个对手就是蒙彼利埃了。

　　这是这一段日子的系列比赛中，唯一一场称得上轻松的比赛了。

　　蒙彼利埃在法甲联赛中算不上是一支强队，他们这个赛季在联赛里面，也一直都是保级队。面对上他们，摩纳哥打得还算是轻松的。

　　重伤初愈的罗滕这场比赛没有怎么踢，只上场踢了不到六十分钟就下去休息了，而赵亚宁在比赛中肩负了主要的作用。他的发挥的也极为出色，一脚助攻久利的传球帮助球队首开纪录，也使得使得摩纳哥队以2：1拿下了比赛。

　　而在打完了这一场比赛之后，仅仅时隔两天，摩纳哥就迎来了法国联赛杯里的强敌，欧塞尔。

　　欧塞尔是法甲球队中的一支非常特殊的队伍：在法甲联赛中，虽然最为强大的球队，一直都是马赛，巴黎这两家，但是说到最受人尊敬的球队，却绝对是欧塞尔。

　　因为他们的主帅是居伊·鲁，法国足球活着的里程碑，被称为法国足球埃菲尔铁塔的居伊·鲁。

　　这位传奇一般的主教练如今已经64岁了，而在他长达42年的教练生涯中，执教欧塞尔长达40年。除了去服兵役的两年之外，其他的时间都在执教欧塞尔。他花了19年时间让欧塞尔升上法甲，而后又用他毕生的精力把欧塞尔从一个低级的半职业球队带到了如今的法甲强队，拿到过法甲冠军，也拿到过法国杯冠军，甚至还在欧洲联赛杯上杀入过四强，这样的经历，是全世界的一个传奇。

　　他应该是全世界唯一一个执教同一个俱乐部超过2000场的传奇人物，而虽然他有着在低级联赛执教19年的经历，但是在2002年，他还是打破了法甲联赛的执教场次纪录，如今他每打一场法甲比赛，都是在刷新着纪录。

　　而更让人惊奇的是，在欧塞尔执教欧塞尔的40年里，欧塞尔的主席也一直没有变过。一个俱乐部，主席和教练一起干了40年，也算是全世界的一个奇迹了。

　　但是这个时间纪录也刷新不了多长时间了——法甲联赛做出了的规定中，明确规定了不许60岁以上的教练执教。

　　这个规定的出台，是因为法国教练证难考，很多人在没有拿到教练证之前，就找一个老教练挂名，自己实际指挥。这种事情多了，足协也不得不做出了规定，不允许60岁以上的教练指挥。

　　可是就算这个规定出台了，也没有人敢于去管理居伊·鲁。欧塞尔的这位主教练的名气之大，威望之隆，就算是法国足协，也只能对他网开一面了。

　　可是即使如此，居伊·鲁退休的事情也被媒体讨论了很多次了。虽然居伊·鲁自己没有承认，但是几乎所有人都认为，现在这一批欧塞尔的年轻人，可以说是居伊·鲁最后的作品了。

　　他们的锋线上，有着西塞，法国最出色的前锋之一。中场线上，则有着莱昂内尔·马蒂斯，这一个赛季法甲最佳新秀的有力竞争者，后卫线上，还有着菲利普·梅克斯，被认为是法国足球未来希望的后卫。

　　他们的成绩也是出色的：在球队维持着欧战名额的竞争力的同时，欧塞尔在法国杯和法国联赛杯也都坚持一路高歌。他们和摩纳哥一样，都是敢于坚持多线作战的球队。可是比起摩纳哥的初生牛犊不怕虎，欧塞尔更是老奸巨猾，胜算十足。

　　这样的两只球队狭路相逢，那就要看谁的命更硬了。

　　“摩纳哥是一支不错的球队。”在接受采访的时候，居伊·鲁带着笑容回答了媒体的问题，“很好的球队。这样的球队，就应该更多地把精力放在夺取联赛冠军上面，在联赛杯这样的比赛上过多的纠缠又有什么意思呢？这种奖杯，是给我们这些小球会预备的。”

　　而这一席话，让德尚只能感谢着居伊·鲁对摩纳哥的看重，同时还得发表自己的信心，“我们对于联赛有绝对的信心，与此同时锦上添花也没有什么不好的。我们尊重欧塞尔，但是这场比赛中，我们依然会全力争取晋级，摩纳哥没有放弃比赛的习惯。”

　　虽然德尚说着自己的球队不会放弃什么，但是媒体依然对摩纳哥的现状极为不看好。上半个赛季，里昂和巴黎还有欧战任务，赛程比摩纳哥重得多，就是这样，大家都没有拉开差距，而现在，进入了下半个赛季，里昂和巴黎都被淘汰了，他们可以全力打联赛了，如果这种时候摩纳哥反而要三线作战，那就成了摩纳哥的负担了。

　　“如果摩纳哥这样坚持下去，很有可能到了赛季末一事无成。”
《世界报》对于德尚的坚持做出了这样的评价。

　　“如果我真的一事无成，我就辞职去《世界报》做体育评论员，至少也可以把那个家伙的工作给抢了。”在更衣室里，对于这个评价，德尚做出了自己的回答。这样的话他是不会在媒体面前说的，但是在更衣室里和自己的球员们说说，他是没有什么心理压力的。

　　一片哄笑声中，德尚开始了任务的安排，“联赛杯比赛我们要进行一些轮换。普尔绍首发，罗滕替补，普拉西尔打中路，西塞取代济科斯首发，后卫线上阿比达尔打左后卫，吉韦和斯奎拉奇首发。其他不变。”

　　“我又要踢左边锋么？”赵亚宁提出了自己的问题。

　　“是的，热罗姆伤势刚好，不要让他比赛太多了。”安排任务的时候，德尚说的是球员的姓氏，但是安排完任务，就换回了名字，“你继续踢左边锋，可以试着积极寻求内切，达多会为你拉开空间，你试着靠近球门一些。”

　　赵亚宁点点头，这个任务他挺喜欢的。

　　“不过要小心对方的后卫梅克斯。那个家伙很强——比赛巴斯还要强。”

　　梅克斯作为这个赛季声名鹊起的新星后卫，确实有他的过人之处。他的身体素质，选位能力，上抢能力以及拿球后发动进攻的能力，都是非常让人满意的。这样的球员如果发展的良好的话，进入法国国家队几乎是没有任何问题的，毕竟是能够被视为法国最佳新型的候选人的后卫球员，他有着他的过人之处。

　　“我会注意的。”赵亚宁点了点头。

　　“不过也不必压力太大。”看到赵亚宁神色过于认真，德尚笑了出来，“梅克斯作为一名后卫最大的问题还是在于不稳定——对于进攻球员来说不稳定还无所谓，但是对于后卫球员来说，不稳定就是极为巨大的问题。说不定他的发挥会极为差劲，你会踢得很轻松也是有可能的。”

　　“还是做好了最坏的准备吧。”赵亚宁答应了一句，然后才开口提出了自己的问题，“教练，我有个问题想问你。既然他的状态不稳定，那么如果你在媒体上评论他几句的话，应该是可以让他心态失常的吧？那岂不是就更好踢比赛了？”

　　这话让队友们安静了一下，德尚脸色也变了一下，才又露出了笑容，“乔伊，你还是没有完全适应法甲联赛。我问你，你也算是法甲联赛的新星之一，你见过媒体上有哪个球队的主教练或者是媒体的评论员出言指责过你吗？”

　　“我不太看报纸……”赵亚宁想了想，“但是似乎没有。”

　　“那是因为这里是法甲。”德尚回答了他，“法国在这一方面，和荷兰人的认识是一样的，媒体过多的对年轻球员的关注和评价，对于年轻球员的成长来说是阻碍因素。你不能够为了一场比赛的胜利，就对一个年轻人冷嘲热讽，甚至毁掉了他的一生。这样做是非常不道德的。”

　　赵亚宁涨红了脸，同时低下了头，“我不是故意的，我只是……”

　　“看意大利，西班牙，英格兰都那么做，觉得我们也应该那么做？”德尚摇起了头，“我们和他们不一样，他们是进口型联赛，球员都是买来的，花了巨资之后自然是要求一分钱一分货。我们的球员都是自己培养出来的，自然是希望他们能够踢出名堂来。”

　　说白了，就是那些都是花钱买来的，不能买赔了。但是这都是要卖钱的，不能随便乱骂，把货物损坏了。

　　“荷兰人把不遵守纪律，媒体过度干涉，和意大利的防守足球理念视为青少年球员培养的三大死敌。这三者一旦实行，球员们休想有出头之日。你自己想想，如果你在摩纳哥踢球的这段日子，媒体天天对你辱骂有加，你还能好好踢球吗？你心里会不会有压力？会不会很自在？”

　　赵亚宁摇了摇头。

　　“那就不要这么对待别人。”德尚满意的点点头，“我们都是足球运动员，我们不是敌人，竞争可以，但是通过盘外招整人，那就太过分了。足球不是战争，足球也不是仇恨，这是一种运动，一种令人喜爱的运动。他的魅力在于球场之上，不在于媒体口中。”

　　“而你也要记住，当你有一天真正的面对媒体了，那也就是说，你长大了。”


第115节 用心的比赛

　　虽然德尚说着足球的魅力在于球场之上，但是在球场之上的赵亚宁，现在却极为难受。

　　他陷入了欧塞尔为他布下的天罗地网中，迟迟都无法脱身出来。

　　“我们始终都不知道，欧塞尔竟然还有这样出色的阵容深度。”解说比赛的解说员，对比赛始终赞叹有加，“赵亚宁现在甚至没有机会面对梅克斯，在他的面前，欧塞尔的替补球员默罕默德·西索科和青年队的球员萨尼亚，把他死死地封锁住了。”

　　这个时候的赵亚宁，在场上也是极为恼火，他怎么样也无法想象，自己竟然会被一个球技极为粗糙的壮汉和一个年轻队球员拦截。欧塞尔甚至没有派出主力，就是两个替补球员，就已经让赵亚宁叫苦不堪了。

　　虽然萨尼亚已经是法国很知名的青年球员了，但是他没有什么一线队比赛的经验也是不争的事实。而现在，他和这个大个子配合着拦住了赵亚宁，让赵亚宁觉得自己丢了面子。

　　不过如果他知道，在未来，他面前的这个青年队的球员会进入阿森纳，在那里成长为全世界防守最好的右边后卫，而他面前的这个身形巨大的黑人壮汉，会先后效力利物浦和尤文图斯，以卓绝的身体素质和无与伦比的抢断能力闻名世界，被誉为世界前十的后腰的话，他或许会觉得，能够被这样两个人夹击也是一种荣幸。

　　不过现在，他脑子里可没有这种想法，在他眼里，对面的就是两个名不见经传的家伙，他就是想着如何过掉这两个家伙，让他们见识一下自己的厉害。

　　拿球，侧身，赵亚宁猛然一个加速变向，试图趟过默罕默德·西索科，但是西索科毫不示弱的大步迈出，在赵亚宁刚刚把他过掉，试图调整步伐的一瞬间，就已经超过了赵亚宁，硬是挤开了赵亚宁，把球断了下来。

　　这变态的身体素质！

　　赵亚宁狠狠地叹了口气。这个家伙的身体强壮也就罢了，速度和爆发力也都强悍的惊人，同时反应速度和柔韧性也丝毫不逊。更为讨厌的是他的身材高大，腿长步大，赵亚宁好不容易过掉他，他却总是能够大踏步的追上来，这样身体素质极为强劲的家伙，赵亚宁倒也不是没有遇到过，巴斯蒂亚的比赛里面，埃辛展现的身体素质也不比西索科差，而且埃辛更加可怕，他断球之后可以立即反击。但是问题是，埃辛踢得是全场核心，除了防守还得兼顾进攻，不可能精力全放在赵亚宁身上，而西索科根本就是上来和赵亚宁死缠烂打的，他才不在乎什么进攻，而且以赵亚宁的观察，他那样的传球能力，也不可能参与进攻。

　　这个家伙的选位不是很好。

　　赵亚宁看看西索科，想着自己该如何应对。西索科虽然身体出色，但是确实不具备很好的选位能力。他职业生涯开始的晚，又是踢前锋出身，技术上确实要差上很多。如果以此为突破口，试着变速带球打乱他的节奏晃过他……

　　赵亚宁叹了口气，他看到了西索科身后的萨尼亚，西索科不会站位，但是萨尼亚可是站位防守的好手。有他在西索科身后查露补缺，这一条边路一点问题都没有。

　　而另外一条边路上，久利也很难带球突破。毕竟欧塞尔还有这梅克斯，他的防守同样出色，久利突破的可能性也不大。

　　而且，如果摩纳哥一旦失误的话……

　　赵亚宁可以想象，如果摩纳哥进攻失误，球被欧塞尔拿到，第一时间传给了前场的西塞，那么，他们会发动怎样的一次快速反击。

　　防守反击这种战术，遇见了就很麻烦。

　　赵亚宁努力让自己沉心静气，只有冷静下来，才能考虑如何面对现在的局面。自己没有太出色的传球，靠传控来渗透不太现实，而自己离球门太远，强行射门过于不现实。归根到底，自己最有可能的办法，还是突破过去。

　　可是怎么才能面对面前的这个强壮的怪物？

　　比强壮是比不过的，比爆发力也不一定能比过。这个家伙的身体素质太强悍了，如果硬碰硬的话，自己肯定赢不了。生吃，强突这些是不用想了，自己能够做的，还是要靠着自己柔韧性和反应速度上的微弱优势，想办法过掉他。他的防守毕竟是靠身体素质多一些的，这样的球员，防守技术不好，防守经验也不会很充足，那么，如果自己能够策划出一系列的假动作的话，就有可能过掉他。

　　只要自己用心一些，还是能够过掉他的。

　　赵亚宁心里做着盘算，再一次带球压了上去。

　　西索科在他面前冲了过来，反正对于他来说，防守就是靠着身体来，卡位什么的，不是他干的活。

　　赵亚宁右脚控着球，猛然用后脚跟一磕，同时人也往后窜了一步避开了西索科的上抢，而后，他的右脚把球勾了回来，右脚背轻轻地一推把球向着自己的右前方推了出去。

　　变向加速？西索科马上做出了判断。他左脚横移一步，准确的卡死这个位置，可是赵亚宁已经伸出的右腿猛地再一用力，整个人的重心稍移，脚踩在球上往回拉了一下，人的重心已经挪到了左侧，这个时候，西索科再想收回重心，来防守赵亚宁从左侧突破已经有些来不及了。

　　如果是别人的话，就算重心能够即使回来，因为西索科的右脚还卡在原地，突破起来也不会很轻松，但是赵亚宁的右脚收了回来，把球拨给了左脚，而后左脚向着左侧，迈出了一大步。

　　双脚球员的优势就在于此处，他们可以在两个方向做出突破。这次晃动看似非常快，但是赵亚宁先是使用了反向甩牛尾巴，然后又是一个油炸丸子的动作，这样的连续动作过人，即使是身体素质超卓的西索科，也很难做到防守。

　　不过西索科背后，还有补位的萨尼亚。他也在这个时候靠了过来，一步封死了赵亚宁的突破线路。

　　赵亚宁左脚把球往回一拨，同时右脚向后跨了一步，整个人侧向面对着两个人的防守。另外一边，久利马上跑了起来，赵亚宁也抬起了脚，眼看着就是一个大范围转移。

　　西索科这时已经仗着他的出色的身体素质，收回了脚步，他猛然抬起了腿，试图阻止赵亚宁的长传。

　　赵亚宁高抬的腿放了下来，把球一磕，足球贴着地面从西索科胯下滚过，而赵亚宁这个时候也闪开一步，从已经失位的西索科身边冲了过去。

　　人球分过。

　　无论什么时候，穿裆过人都是能够引起一阵喝彩声的。西索科被赵亚宁甩在了身后，萨尼亚犹豫了一下，还是没有冒着吃牌的危险犯规，而这个时候，赵亚宁面前，已经是欧塞尔的禁区了。

　　梅克斯此时，也从禁区里面冲了出来，卡住了位置阻止着赵亚宁的进一步前进。

　　可是赵亚宁本来也没有想着进一步前进。

　　他猛然的抬起了腿，抡圆了就在禁区外一脚远射！

　　足球撞在横梁上面，发出了一声轰响。而足球弹了起来，向禁区边缘落了过去，久利已经及时的跑到了位置，对着球门就是一脚补射！

　　“goal！！！！！！摩纳哥1：0领先！久利的进球再一次帮助摩纳哥打开了胜利的局面！”

　　久利冲到了观众席前面，疯狂的庆祝着自己的进球，而赵亚宁他们冲了过来，抱住了久利，庆祝着刚才的一球。

　　“这个动作来自于赵亚宁的间接助攻，他刚才在中场做出了一系列令人眼花缭乱的过人动作，把欧塞尔的西索科和萨尼亚全都晃花了眼睛。如果刚才那个进球它能够打进的话，绝对会是今年联赛杯的最佳进球了，我实在想象不出，这个世界上有什么东西是比靠技术连续晃动过人更为美丽的东西了。”解说员毫不吝啬的为赵亚宁送上了溢美之词，“这已经不是赵亚宁本赛季第一次发挥的如此出色了，在对甘冈队的比赛中，他已经开始展现出极为出色的打破平衡能力了，而现在，他的这个能力更加突出了。这样靠着一串连续的技术动作过掉对手的球员的能力，这个赛季中，也只有罗纳尔迪尼奥和保莱塔才拥有了。赵亚宁身上依稀已经有了他们的影子，摩纳哥队又为法国足球培养出了一位新的明日之星！”

　　球场边上，居伊·鲁皱着眉头看了垂头丧气的西索科半晌，才忍不住发出了一声叹息。

　　“这个球不怨莫莫，虽然他本来可以做得更好一些。”居伊·鲁回过头，和自己的助理教练轻轻地说着话，“不要为此责怪他，踢足球的人，总是会遇到那么一两个，你怎么努力也防不住，赶不上，比不了的怪胎球员。”

　　“那个亚洲人？”助理教练有些吃惊。

　　“我年轻的时候，人们也是用你这种语气说非洲人和柏柏尔人的。”居伊·鲁指责了一句，“不要小瞧任何人，尤其是不要小瞧任何一个在场上奔跑的人。更何况……”

　　居伊·鲁停顿了一下，露出了一个有些怪异的笑容，“不知道为什么，我在他身上，看到一些齐达内的影子。”


第116节 冠军的希望

　　居伊·鲁的评论，让助理教练大吃一惊。虽然赵亚宁发挥得很出色，但是这个评价无论如何说都显得太过了。

　　“他的技术特点和齐祖完全不一样，而且亚洲人……”

　　“你必须得心胸更开阔一点才行。”居伊·鲁打断了他的话，“齐达内不也是柏柏尔人吗？谁说足球就一定得是白种人才能玩了？再说了，一辈子眼睛就盯着那么点技术动作看，你也就只能一辈子做助理教练，永远没有出头之日了。”

　　助理教练被训斥的不敢抬头了，而居伊·鲁则看着赵亚宁，半晌才开口说话，“技术特点什么的，都是明确可见的，那些东西，都是可以一眼看出来的。看一个球员的能力如何，看看技术特点没错，但是看潜力如何，就不能只看技术特点了，得看更多的东西。”

　　“灵气和创意吗？”

　　居伊摇摇头，“创意那种东西，不是很靠得住。没有什么人能够保证自己每场比赛都灵气四溢。我执教那么久，能够全场比赛灵气四溢的也没见过几个。那种东西可以当做意外之喜，但是不能当做胜利保障。真正的潜力在于什么？冷静，客观，面对问题时候考虑自己的不足然后想办法去弥补。踢一场比赛有一场比赛的收获，能够通过和不同的对手交手而获得不同的经验，能够靠着自己的基础动作而自己想方设法取得对抗的胜利，这就足够了。”

　　“也就是说，有自己解决问题的意志和能力，也就等于有自己持续进步的能力的了。”

　　居伊·鲁点点头，“没错，所谓潜力，就是这么简单的东西。有些人有潜力，是他们可以持续进步，而我们说有些人没有潜力，是他们不具备这种持续进步的能力。潜力的高低，是身体素质，技术能力，以及头脑决定的。但是潜力能不能转化为实力，是由人自己决定的。有些人可以持续进步，而另外一些人，没有多少进步就不愿意再动脑子了，潜力也就一辈子只是潜力了。”

　　“我说他和齐祖很像，就是因为他身上，有那种持续进步的样子。从他调整自己技术的前后的情绪来看，他能够随时保持冷静，这才是一个出色的球员的应该有的情绪。而再考虑到他的自我调整的速度，我才认为他有潜力发展。”

　　“他会变成齐祖那样级别的球员吗？”

　　居伊·鲁摇了摇头，“这些就得看个人的运气了。但是如果发展的顺利的话，说不定真有那么一天。”

　　他在场下说话的时候，赵亚宁在场上已经基本掌握了局势了。虽然西索科的身体素质让赵亚宁很多简单的过人方式都不能使用了，每次过人都要考虑很多，但是这反而也让他的动作多了很多的观赏性。

　　这个时候，球就正好从贝尔纳迪脚下到了赵亚宁脚下。西索科已经吃够了赵亚宁的假动作的苦，这个时候也不多做卡位了，看到赵亚宁拿球之后，第一时间就是一脚铲抢过来了。

　　可是赵亚宁右脚把球往左脚后面一拨，轻松地躲开了这次铲断。可是西索科庞大的体型也堵住了路，让他无法再把球拨回来了，他右腿为轴向右一个转身，想要从左侧突破过去。可是这个时候，萨尼亚也从左侧卡住了位置，想要抢下来这个球。赵亚宁看到了萨尼亚的卡位，他知道如果转身完成就肯定会被拦住了，这个时候他向右虚晃一步，趁着萨尼亚重心晕过去的时候，把右脚一收，左脚猛然控球原地一转，一个克鲁伊夫转身闪过了萨尼亚，向前冲了过去。

　　这个时候西索科已经站了起来，赵亚宁不愿意和他多做纠缠，猛然脚下加速，向着禁区冲了过去。可是这个时候梅克斯已经挡在了前面，赵亚宁在他的面前猛然一个急停急扣，梅克斯也赶紧停住了脚步，依然卡住了位置。可是赵亚宁这个时候却又脚下猛然启动了起来。梅克斯这次才明白了，赵亚宁的柔韧和爆发力实在超过了他太多，和赵亚宁拼急停和启动，他肯定赢不了。因此，他也猛然一步跨了出去，用自己的身体把赵亚宁向着边路逼过去。

　　赵亚宁向后拉了一步，想要把球长传出去，但是梅克斯已经把正面堵住了，赵亚宁向后看了一眼，把球传给了身后插上的埃弗拉，而后自己甩开了梅克斯，在禁区里等着抢点。

　　埃弗拉猛然一脚大力轰门，可惜西索科已经即使拦在了他面前，把球挡了下来。球弹了起来，赵亚宁向着球冲了过去，而这个时候，西索科也一脚大力铲断铲了过来。两个人撞在了一起，翻滚着都倒在了地上。

　　“犯规！裁判出示的是……红牌！”解说的说话有些激动了，“这一下欧塞尔彻底完了。”

　　电视里对那一下动作进行着重放，赵亚宁抢先一步把球控制在了脚下，可是西索科却没有收脚的动作，而是直接一脚踹在了赵亚宁的脚踝上。这个犯规虽然是犯规了，但是给红牌确实是有些过于严厉了。这已经是按照恶意犯规来对待这次铲断了。

　　不过……

　　“赵亚宁刚才一系列的动作让我们知道了什么是这个联赛里最出色的技术型球员，这样的球员是整个联赛的瑰宝，也是整个球队的灵魂人物，是足球的最美丽的艺术家，他们不能够被这样对待！对于技术型球员，我们必须予以保护。如果那些蛮汉们只懂得用这种粗暴的犯规来打断了技术球员的动作，那么就应该给他们这样的待遇！”

　　解说员还在义愤填膺的说着自己的意见，“对于足球来说，最为重要的就是技术型球员，他们是一个球队，一个联赛的支柱和灵魂，是球队最宝贵的财富，是足球运动中最为值得珍惜的人！用那些野蛮而粗暴的防守动作破坏足球的人就予以严惩。”

　　法甲联赛是五大联赛里面最为重视技术，重视进攻的联赛。他们对于技术的追求有些近于执拗了，也正是因为如此，解说员这样明显的偏袒性的评论，也不会被人指责：技术球员就该得到保护，是法甲联赛的传统。

　　而在他还在废话时，赵亚宁已经从地上爬了起来。他的脚踝被踢得很重，这让他走路都有些一瘸一拐的了，但是看到西索科被罚下，他还是对着队友们笑了一下。

　　这一下中场进攻就轻松多了。

　　赵亚宁脚还疼着，把这个任意球机会让给了久利。可喜的是，这个任意球距离球门太近了，久利的任意球打在了人墙上，一个好好的机会就这样被浪费了。

　　欧塞尔被罚下了西索科，也不得不做出调整，他们换下了西塞，基本上也算是放弃了这场比赛。而赵亚宁在球场上坚持了几分钟之后，也被德尚换了下去。

　　赵亚宁走到了替补席上，在那里坐了下来。

　　“踢得不错。”罗滕在一旁拍拍他，“脚没太大的问题吧？”

　　“没事，明天训练的时候，肯定就能够好起来了。”赵亚宁笑着回答了一句。伤病对于他来说，不可能是什么太大的问题。

　　“那就好，咱们这场比赛确定了联赛杯四强位置，下一场比赛就要到一月了，接下来的日子，咱们的任务就要轻松了多。”

　　一月……

　　“如果我没有记错的话，法国联赛杯的决赛，应该是在三月份就是决赛了吧？也就是说，如果顺利的话，说不定咱们在今年三月就能拿到了这个赛季的第一个冠军了吧？”

　　“说得轻松，哪里那么容易。”罗滕虽然嘴上是这么说的，但是还是带着点激动地笑了出来。

　　里昂，马赛，波尔多都已经被淘汰出了法国联赛杯，虽然还有这朗斯和里尔这样的队伍在联赛杯里面奋斗，但是他们毕竟已经是法甲的二线队伍了，和摩纳哥的实力有这差距，如果摩纳哥认真比赛的话，他们取得胜利的可能性非常大。

　　要是顺利的话，再有两场比赛就能拿到职业生涯第一个顶级赛事的冠军了，赵亚宁怎能不激动？

　　“不过在那之前，别忘了，冬歇期之前我们还有两场比赛呢。一场对阵巴黎圣日耳曼，一场对阵马赛，这两场赛的输赢，对我们来说才至关重要，别光想着好事，要是这两场比赛输了，你应该可以想象的到，教练会怎么训斥你。”

　　这让赵亚宁神色安静了下来，确实，接下来的两场比赛都是硬仗，和远在三月份的决赛相比，还是这两场联赛里的关键战更重要。

　　“而且，你似乎还有国家队比赛任务吧？”罗滕又问了一句。

　　好像是的呢。赵亚宁听到这里才苦起了脸。

　　自己在下一场对阵巴黎圣日耳曼的比赛到来之前，还得去巴林踢那个什么巴林邀请赛呢。

　　对于球队里的其他人来说，是有两场比赛要踢，但是对于自己来说，自己还有五场比赛要踢呢。

　　真是麻烦啊。


第117节 国脚的冲突

　　比赛之后，德尚突然发现，自己面临的问题中，赵亚宁成了最大的主角。

　　“您是否认为西索科的红牌是正确的？赵亚宁是不是有假摔的嫌疑？”

　　对于这样的问题，德尚的回答当然也只有一种。

　　“赵亚宁是一个好孩子，他从来都不会假摔。而西索科的红牌是否应该，这个问题更应该去问裁判先生，我作为一个教练，信任裁判是唯一能做的事情。”

　　“请问赵亚宁的伤势重不重？是否有可能无法出席一下轮对阵巴黎的比赛？这是否会对摩纳哥有很大的影响？”

　　“赵亚宁的脚腕只是受了一些轻伤，没有什么重大问题。现在距离一下场比赛还有十一天时间，我相信在这么长的一段时间里，他绝对是能够好过来的。而且就算他缺席了对阵巴黎圣日耳曼的比赛也无所谓，对这一场比赛，我们胜券在握。”

　　“请问，赵亚宁现在的表现是否超出了你的预期？毕竟他只是花了二百万买来的球员，但是现在他在摩纳哥表现极为出色，已经是不可或缺的一员了。”

　　“我从来没有把他看做是只值二百万的球员，买到他是一个巨大的便宜，我们得感谢巴黎人民的帮助。”反正下一轮要打巴黎了，德尚这种时候也乐于把话题挂上巴黎两句，“而且对于他的表现，我认为是很正常的，任何人如果知道他是一个训练多么认真的球员，都不会提出这个问题的。”

　　“那么，您是否认为巴黎当初放弃了赵亚宁是个错误呢？”

　　德尚对这个问题只是笑笑，“巴黎犯过很多次类似的错误了吧，德罗巴，罗滕，埃弗拉，赵亚宁，巴黎的问题很严重，不是他们的球队能力不行，而是他们的管理方式出了问题，现在罗纳尔迪尼奥在那里也不听管教，这样的问题可不是一天形成的，这是长期管理问题积累的结果。”

　　说了一顿巴黎的坏话之后，德尚结束了发布会，而回到球队之后，他的第一句话就是冲着珀蒂抱怨，“乔伊这几场比赛发挥得越来越好，怎么反而成了我的负担了？”

　　“总比发挥越来越差，成了球队的负担强吧。”珀蒂也只是笑笑，“不过你今天处理发布会处理的很不错的，至少你还知道说巴黎两句坏话。”

　　德尚笑笑没有吭声。说巴黎的坏话，在法甲并不少见，巴黎圣日耳曼队有钱，他们的老板是canal：电视台，再加上巴黎的大城市地位，他们一直都是整个法甲最为吸引仇恨的。

　　但是在这个巴黎情况不佳的时候再说巴黎的坏话，就是特意为巴黎制造麻烦了。毕竟摩纳哥下一轮比赛的对手就是巴黎，德尚自然会说两句。

　　巴黎这段日子过得不是很好，2：3输给朗斯，0：1输给南特，1：3输给了色当，就连索肖都在他们身上拿到了一场平局。巴黎在这个赛季的前十二场比赛中只落败了一场，而胜利中，不乏3：0马赛，5：0甘冈这些大胜，但是在最近的四场比赛只拿到了一分，就让他们的处境尴尬了。

　　而四场比赛拿到了十分的摩纳哥，这个时候已经追了上来。他们的积分已经反超了巴黎三分，如果拿下了这场比赛，他们就能进一步拉开积分，而且和里昂进一步缩小差距了。

　　但是对于巴黎来说，拿下这一场比赛，也代表着他们还能够和里昂把分差维持在可接受的范围之内，因此，他们也是准备拿下这场比赛，好继续争冠之旅。

　　因此，这一场比赛也被认为是法甲的焦点战之一。

　　“我没有什么好说的，全力以赴，除此之外，别无所求。”德尚对于球队也非常简单，但是唯一让他觉得可惜的是，说这话的时候，赵亚宁已经不在摩纳哥呆着了。

　　他必须赶去巴林，参加巴林四国邀请赛。

　　这是国家队的A级赛事，赵亚宁是必须回去参加的。只是，在短短五天里面连续踢三场比赛，这样的比赛强度，让德尚听了之后有些不太舒服。

　　“我现在真的后悔了我竟然买了一个亚洲人了。他们的国家队比赛太多了，这样的球员用起来一点都不顺手。”

　　德尚抱怨的不无道理。虽然下一场比赛的进行时间是十二月十六日，和与甘冈在五日举行的比赛有着长达十一天的时间，但是德尚实在难以忍受，让自己的球员在八日，十日，十二日这三天应该是休息的时间里踢三场无关紧要的邀请赛。

　　这对体力是何等的折磨？

　　“亚非球员便宜，自然有他们的道理，既然我们买人的时候只花了二百万欧元，他就肯定有不如法国人的地方。你得到了这方面的好处，就别指望不吃亏。”珀蒂一贯都是很平和的看待这个问题的，“而且我觉得这样子对他反而有好处。乔伊和别的孩子不太一样，别人恨不得在赛场上把自己的那一点点本事全都拿出来用掉，但是他却总是先求稳重，踢球踢得不像是个小孩子，倒活象是个老头子。这种性格，还是因为自信不够造成的，多踢比赛，多进行锻炼，对他有好处。”

　　“可是体能也是巨大的问题。没有体能，什么都是白费。”德尚说道。

　　“这个问题我已经在着手做准备了。”珀蒂回答道。

　　“你已经想好了改革他增加多少重量了？”德尚有些吃惊，“不是说你没有资料吗？”

　　“不必要资料了，我也不清楚该加多少。”珀蒂摇摇头，“但是乔伊是一个很听话的球员，如果不够，就让他再加，如果超过了就让他减重。这样听话的球员，不拿他做实验，拿谁做实验？”

　　※※※

　　如果他知道珀蒂准备拿他当小白鼠的事情，说不定这个时候已经在骂街了。但是他不知道这些，相反，在队友们都在准备着联赛的时候，赵亚宁跑来参加国家队的比赛，让赵亚宁心里一直过意不去。一直到了国家队，他还在考虑俱乐部的事情。

　　“赵哥。”但是一到了国家队，立即就有人围了上来了，“赵哥，一路辛苦了。”

　　赵亚宁点着头，抬头看看四周，周围的人还都挺眼熟的。有一般都是国奥队时候的队友，还有几个是国家队时期的队友，另外一些人则也是一直以来很著名的边缘国脚。

　　来和他打招呼的，是曲博。几天前，他去了阿雅克肖试训，而且获得了通过，现在正在和俱乐部扯皮，等到冬歇期过去，就准备正式转会过去了，现在这段日子，他正是对赵亚宁讨好有加的时候。

　　而其他的几个国奥队的成员，也都对赵亚宁非常客气。他们知道赵亚宁的水平，现在也见识了赵亚宁的本事，对于赵亚宁，他们也都很服气——至少表面上很服气了。

　　而几个国脚，和赵亚宁说话的时候也都算得上是态度不错。世界杯过后，国家队也进行了大换血，范知一和郝大炮都淡出了国家队，这次国家队出来比赛，当队长的是津门的于歌伟，也就是再撑到新教练来了为止。赵亚宁现在有了名气，大家谁都知道他在国外混的不赖，因此也不愿意主动招惹他。不仅如此，国足的前锋李金宇还特地过来和赵亚宁打了招呼，聊了会儿他在南特踢球的事情，算是攀上了关系。

　　可是这种温馨和睦的气氛，永远不会是国家队的主色调。

　　“赵哥，有件事情，你可得注意着点。”几个人聊了几句天之后，走到训练场上，曲博低声的对他开了口，“听说这次的队伍里，有人对你不服气。”

　　这句话，让赵亚宁有些莫名其妙，“不服气？不服气什么？谁说的？”

　　这回曲博不说话了，只是支支吾吾不肯开口。赵亚宁心里也明白了，他估计知道点什么，但是又不敢说出来，只敢通风报信一句，以求两边不得罪。

　　不过这个国家队到底怎么了？自己不过是在国奥队里赢了几场比赛，怎么连国家队都有人找会想起来找自己的麻烦了？

　　“他们有人说，你是拉帮结派，准备抢班夺权了。”这件事情，徐良知道的似乎还多一些，“其实就是赵哥你前一阵子风头太盛了，惹他们不高兴了。”

　　赵亚宁闻言皱起了眉毛，虽然他这段日子在国外，但是也知道，国内把这个亚运会金牌吹得神乎其神的。毕竟中国国家队的成绩一直都不怎么样，这还是第一次拿到一项比赛的冠军，对于媒体来说，自然也是值得大吹特吹一阵子的。

　　但是这样的事情，老球员们看在眼里自然不舒服：你们一群小崽子出了成绩，一口一个创纪录，把我们往哪里摆？

　　老球员们自然会摆脸色，不然的话，毛头小子们占了上风，他们的面子岂不是没处摆了？

　　但是徐良他们没有说实话的是，他们刁难的，不是赵亚宁，而更多的是他们的同俱乐部的晚辈们。赵亚宁虽然名气大，但是毕竟身在国外，和他们没有什么实际利益上的冲突，而且赵亚宁名气大，他们也不愿意去招惹不相干的人。而他们自己的俱乐部里，事情可就多了，要是不制服了小子们，总是不好办事的。

　　但是这些事情，国奥队员们还不会说的。他们指望着赵亚宁做靠山，给他们出一口恶气呢。

　　平心而论，赵亚宁倒是觉得老球员们有怨气不是什么稀奇的事情。02国奥的这一帮人，虽然确实是这些年的国奥队里面出类拔萃的一帮，但是他们的绝对实力，确实不如老球员们。

　　比如曲博，虽然他现在被认为是国家队未来的领军人物，但是论起来绝对实力，别说和郝大炮相比，就是和于歌伟，李金宇等人相比，也是要稍逊一筹的。现在他挣了荣誉，有了名声，还能出国踢球，实际上不过是因为年纪轻这一点。而也正是这一点让老球员们不服气：你们年纪轻轻地，技术还没有超过我们，名气先上去了，将来收入肯定也得上去，凭什么啊？

　　但是另外一方面来说，中国的这帮老球员们踢不出来，怪的着年轻人么？他们自己踢球的时候也不是多么上心的。不说别人，就说那个泡上了歌星的高枫，论身体论技术都是一流的，但是他就是不努力，甚至还把自己不怎么训练就能踢上联赛主力当成自己的本事来吹嘘。连认识他老婆，都是通过搓麻将这种消磨时间的游戏，既然如此，你又怎么能埋怨你踢不出来？

　　可是现在，他们发生了冲突，却不会提及那些的，而更让赵亚宁为难的是，国奥队的这帮人还指望赵亚宁替他们出头。

　　球霸哪里那么好当啊，不给小弟出头的球霸，算是什么球霸？

　　该怎么办？赵亚宁犹豫了一下，还是没有打电话给张元。他能够猜到张元会说什么，无非就是告诫他，不要被人当了枪使还不自觉，同时告诫他，对于老球员，要哄着，劝着，顺服着他们，不要和他们对着干。

　　张元说的是正确的为人处世，但是赵亚宁心里，却总觉得自己可以有更好的办法处理事务。要是总是按照他说的那样做，顺畅是顺畅了，但是自己岂不是真的就成了球霸了？

　　自从有了想帮着中国足球做点事情的想法之后，赵亚宁就觉得，凡事还是少问张元的好。张元虽然说确实是有见识，但他的做事方法老是按照中国足球传统的那套玩意儿来，虽然说不会出什么差错，但是真按照他说的，自己熬出头来，得等到什么时候去？

　　而且赵亚宁心里也一直有个疙瘩：张元似乎总是竭力试图让自己避开中国足球的事情，说话的时候，似乎也有些不尽不实，这样的做法，让赵亚宁也有些不舒服。

　　这一次，自己来处理好了。

　　“走，上更衣室坐会儿去。”赵亚宁想了一下，还是接过了事头。

　　想当球霸，总得敢做点什么才行啊。


第118节 球霸的争夺

　　“曲博，去帮我买瓶矿泉水。”

　　赵亚宁坐在位置上之后，抬起了头扫视一圈屋子里的人，冲着曲博开了口。

　　这话让曲博愣了一下，他实在是没想到，球霸的这一套勾当，赵亚宁做起来也是驾轻就熟。一直以来，赵亚宁表现出来的谦虚和低调，让他几乎忘了，赵亚宁本身也是中国体校混出来的，这些事情，怎么可能没见过？就算自己不知道怎么做，学球霸还学不像么？

　　以前的时候，他不会这样做，是因为他没那个地位，也没有那个想法。但是这种事情，还能有多少难度不成？就算没见过，还不会学着来么？

　　“快去，渴的难受了，这鬼天气，天干物燥，一辈子在这住着哪受得了，比起摩纳哥差远了。”

　　你这是要把所有人都招惹么……徐良看看赵亚宁，很想提醒一句，但是还是低下头了。这种时候，他可不想自讨没趣。

　　不过这话，却似让周围的几个人脸色都变了。

　　谁都知道赵亚宁在摩纳哥踢球，但是没有几个人猜到，他一回来就会开地图炮。

　　这和传言也不一样啊。

　　殊不知，这个时候，赵亚宁也在心里打鼓。他也没有真的做过球霸，该怎么挑起更衣室矛盾，然后让大家都听自己的，他心里也没谱。

　　而且他也不知道谁是刺头，谁是和事老，要说找事，也不知道对着谁来。徐良和曲博这两个怂货也不敢说出来名字，这个时候他只能群嘲一把，指望刺头自己站出来。

　　“年轻人，别老指使别人，自己活动活动腿脚，没有什么不好的。”

　　旁边终于有人开口说话了。要是让赵亚宁一直在这里指手画脚，更衣室里的大佬，脸面又何存？

　　而开口说话的人，是北京的杨浦。他会出面，倒是让赵亚宁有些出乎意料。他一直以为，既然说是老队员们惹事，那出面的肯定会是这次的队长，天津的于歌伟，但是谁想到，倒是杨浦站了出来。

　　不过看看他，赵亚宁也就明白了他站出来的原因。

　　北京的徐云亮，杨浦，邵佳宜，当初号称京城三少的三少的三位，本来都是说着要入选2002年国家队的人。可是最后赵亚宁猛龙过江一样的从国外回来，一下自己挤占了邵佳宜的位置，还在世界杯上一举成名，他们自然不高兴了。

　　而且他们敢呛声也是仗着自己人多——北京队伍这次一下子四个人入选了，除了他们三个之外，还有鲁江也入选了，他们四个人人多势众，再加上京城球队在国内的影响力也是排的上字号的，他自然也敢和赵亚宁对着干。

　　国家队里的两个老球霸，郝大炮和范知一全都淡出国家队了，现在正是新球霸树立威信的时候，谁肯给赵亚宁机会？

　　一看到双方呛上火了，徐良毫不犹豫的拉起曲博就跑去买矿泉水了——虽然他们两个根本不知道哪里有矿泉水。而更衣室里的人们，也自觉站开了，不相干的人，谁也不想招惹是非。

　　这帮孙子，我给你们办事，你们转身跑了？

　　赵亚宁在心里骂了一句，不他也清楚，这已经不是他们的事情，赵亚宁想要在国足里面确立地位，今天就不能认怂，他转过了头，“是啊，年轻人就得多活动活动，不然的话，踢不出来个名堂，一辈子在国内混，没多大意思。”

　　“孙子，你说谁呢？”杨浦怒喝一声，向前冲了一步，但是被他身后的邵佳宜拉住了。

　　“他说曲博呢，你没事干捡人骂干什么。”杜维也在一旁开了口。虽然他不知道赵亚宁到底吃错了什么药，但是这个时候，他还是会站在赵亚宁一边的，毕竟他也得过赵亚宁的好处，不愿意看到出事。

　　有人劝架让赵亚宁有些不舒服，他现在正想着打架生事呢，被人劝住了，反而不好动手了。

　　“别他妈嘴贱，嘴贱没好果子吃……我们京城的爷们儿不是好惹的，想当年大清朝咱老杨家杨露禅……”

　　杨浦还在絮絮叨叨的说个不停，而赵亚宁却已经看出来事情不好办了：京城的这帮大爷们，嘴皮子功夫是真不错，但是真说动手，都是一帮怂货。虽然和赵亚宁吵嘴挺有本事，真动手他们还是不敢的。

　　那我动手好了。

　　赵亚宁猛然间窜了过去，一脚踹在了他肚子上，“还他妈有脸提清朝，他妈的从清朝到现在，这天底下还有比你们京城的男人更怂更丢人的么？”

　　或许有，但是赵亚宁才不在乎。他现在就是要找茬，自然是怎么狠怎么来。而且京城爷们儿的嘴也实在太刁毒了点，赵亚宁的怒气也是往上冲的。

　　平时的话，就算有火气他也会压下来。但是既然想打架，那就趁机动手好了。

　　赵亚宁没怎么打过架，他也不会打架。但是他听他大哥告诉过他，打群架，就是一个先下手为强，再加上一个认准了目标往死里打，千万别转移目标。既然他认准了这一个，那就瞄着他打好了。

　　虽然这个架打得突然，但是这一架打完了，他的球霸身份也就算是坐稳了吧？

　　自己在国家队，也算的一号人物了吧？想要说话算话，也不难了吧？

　　可是理想很丰满，现实很骨感。他虽然有打架的理论，可是毕竟还是没有经验，刚踹了一脚，就被杨浦抓住脚腕，一下子把他也拖倒了。双方一动上手，就都倒在地上打乱了。

　　“都别动手，有话好好说！”李小平喊着这话，但是还是把凑上去的徐云亮拉开了。杜维这个时候也跳过去拉住了邵佳宜，李金宇则拉开了鲁江，而郑直则抱开了赵亚宁，把打架的双方分开了。

　　“这事没完，孙子，给我等着……”

　　“都他妈的给我闭嘴！”

　　一直坐在角落里的于歌伟，突然发出了一声大吼。所有人都愣住了，看看他之后，全都坐下了。

　　“说归说，闹归闹，别真的着急上火。这是干嘛？等着嘛？你能怎么着，说出来让我听听。”于歌伟看着杨浦，杨浦没有说什么，把头扭到了一边。

　　“你也是，小赵，你就那么着急？这间屋子里面迟早你是老大哥，他们都是不懂事的小屁孩，得让你照应着呢，你跟他们一般见识，不嫌掉价啊？咱可是在国外吃西餐的，他们是一帮土老帽，和他们动手，你自己跌份啊。而且说起来，怎么着说，这袖标还待在我胳膊上呢，你再大的脾气，给我个脸总行吧？”

　　赵亚宁也没有吭声，他身上被打的地方还在疼着，也没心思去想这是什么意思，但是屋子里的另外几个人，却全都听明白了这是怎么回事了。

　　于歌伟这是拉偏手呢。

　　于歌伟是中国国家队的老一号的人物了，甚至可以说，是中国的老资格的球霸之一了。原本中国最大的两个球霸，郝大炮和范知一，在世界杯之后都淡出国家队了，郝大炮本来岁数就不小了，而且在2002年世界杯之前还出言炮轰米卢，被米卢带队杀入世界杯打了脸，结果从世界杯回来以后也就不是很积极入选国家队了。而范知一因为他在世界杯上的漏人太业余，甚至被人怀疑赌球，虽然查无实证，但是在领导们面前把印象搞差了，也就不能进入国家队了。

　　而国家队的大号球霸，自然也就轮到了他于歌伟了。

　　出身津门的他平时做事很低调，因此国家队里谁也不去招惹他，也不去得罪他。可是谁都知道，他的影响力一点都不比任何人差，津门虎的队长不说，他打进了锁定世界杯名额的进球，就足以炫耀终生了。

　　而现在，他在这事上明显拉偏手了。

　　这让李小平颇为奇怪。虽说津门和京城不和，但是他还不至于为这么点事情出面吧？津门和齐强的关系到时可以，但是也没有好到这个地步吧？

　　他到底想干什么？

　　“于哥，赵哥就是一时发脾气，闹着玩呢，不是来真的，这屋子里，谁敢瞧不起您啊。您消消气，坐下，一会儿小曲他们就买水回来了，喝口水，消消气。”

　　赵亚宁迟迟没有接口，让于歌伟的面子也放不下来，但是这个时候，天津队的曹央还是站了起来，把于歌伟拉到了一边。这个动作，也让李小平看明白了他们想干什么。

　　这老东西，是在这里买好呢。

　　看到曹央起来说话，李小平明白了他的意思了。他这里说话，是冲着徐云亮去的。

　　国家队的右后卫就一个，如果孙继河在，那自然没的说，谁也不敢和他抢。但是孙继河现在在国外，他也不需要劳工证了，也不用常回来踢球，他不回来，谁来踢右后卫？

　　徐云亮现在是正选的右后卫，甚至在世界杯上都首发过。但是曹央可是于歌伟的队友，于歌伟想的，自然是扶植自己的队友，而最好的办法，自然就是打压徐云亮了。

　　老东西够滑头的，偏偏等这个时候出来说话。李小平骂了一句。北京的那几个货色，自己以为自己人数多，门路硬，能和赵亚宁对着干，可是他们这群货色也不想想，足球队里最重要的可不是什么门路硬。赵亚宁确实没有路子，可是他的实力在那摆着，谁当上主教练都不敢罢黜了他，和他顶着干，那不就是自己找死么？

　　范知一，郝大炮，乃至于现在的李大头他们，哪个不是靠着自己的实力站稳了脚跟才想着当球霸的？靠着人多就想着惹事？哪一家的人也不少。

　　而且这一下子，也是被别人抓了把柄了：打架这种事情，说大不大说小不小，赵亚宁可以不在乎，反正他再怎么闹腾也没有人能把他的位子顶了，但是你们几个家伙和他顶着干，真的以为就没有人能够取代你们么？这一下子，被人阴了吧？

　　真不知道北京人的自豪感是哪里来的。李小平在心里恨恨的想着。在这个球队里面，他们明明什么都不是，还敢出来挑事，真的以为他们在天子脚下踢球，就是三品官了么？

　　但是还是有些疑惑，赵亚宁今天这是怎么了，为什么就要强出头呢，这可不像是他的风格啊。要说一个人做事变了，李小平相信，但是那么好的一个孩子，这么快就变成暴力狂了，李小平不信。

　　“于哥，惹您生气了，我给您赔不是了。”

　　曹央已经站起来说话了，赵亚宁才明白了自己又犯傻了。既然于歌伟帮他说话，他也给了于歌伟面子，站起来说话的时候，也是把态度放低了。

　　“哎，年轻人，打打闹闹有什么不是的，没事。”于歌伟轻描淡写的就把打架的事情揭过去了，“但是人家受了伤，你可得赔钱。”

　　得了，这下子，徐云亮不想伤也得伤了。李小平无声的笑了一下。这一句话说出来，这次国家队比赛，徐云亮就养伤去吧。

　　“应该的。”赵亚宁点点头，“于哥您说了算。”

　　于根伟笑的更加矜持了。

　　“于哥，我以前可是您的球迷，您踢球我看多了，有些地方还不是很明白，您给我指点指点？”

　　于歌伟点点头，率先向外走去，赵亚宁跟在后面，冲着屋子里招招手。几个国奥队的队员犹豫了片刻，全都跟了上去。

　　李小平突然明白了赵亚宁这么做的意义了。

　　这个小子这就算是挑起了字号，在国家队里面，成了新一代的大球霸了。


第119节 善后的工作

　　当张元听说国家队闹了乱子的时候，时间已经过去一整天了。

　　他实在没有料到，赵亚宁竟然会瞒着他，自己就在国家队里和人打了架。他意识到了事态的严重，想尽了办法，还是把赵亚宁找了出来。

　　“我是真没有想到，你能够不通过我帮忙，自己就在国家队混出头来。”张元摇着头，听赵亚宁说完了事情的经过之后，他问了好几个细节，但是还是不敢相信的摇着头，“你运气真好，于歌伟算是老球霸里面最怂的了，大炮，大将军，大头他们都没来，有他们一个在，你都得挨顿打，结结实实的那种。”

　　“有他们在我也不敢动手啊。”赵亚宁翻翻白眼，“你以为我打架不看人啊？这种事情我一向欺软怕硬的很。”

　　“你小子……”张元摇摇头笑了起来，“这当球霸的一套本事，你是怎么知道的呢？”

　　“张哥，咱俩可是一个体校里面出来的，你见识过的东西，有几样是我没见识过的？我怎么可能不知道那些事情呢？”赵亚宁笑着说话了，“我平时是不走这个脑子，我怕麻烦，不愿意招惹是非。但是要说真的办事的话，我也多少知道一点。反正现在是在国外，他们也找不到帮手，动起手来，他们也不占光，这样情况下，我还怕了他们了？”

　　“不怕？我听说你打架打得很丢人啊。”张元笑了起来，“一直觉得你小子是个笨蛋，但是有的时候又觉得，你小子比我聪明多了。这些闲事屁事全都丢给我，你自己就是闷头练技术，弄到最后你技术练出来了，我就学会了办闲事了……咱俩谁傻啊？”

　　“你看着办。”赵亚宁笑笑道。

　　张元依然摇摇头调侃着，但是脑子却不停地运动着。

　　赵亚宁打了这一架，看似一下子扬眉吐气，在国家队坐稳了位置，但是其实麻烦也不小。过早的扬名立万，就等于把自己立成了靶子，以后国家队里再出事，赵亚宁就跑不了了。

　　杨浦，徐云亮，毕竟是些个没脑子的二货，傻乎乎的被人当枪使了都不自觉，他们不值得担心，可是到现在为止，国家队真正的大球霸们还没有露面呢。张元本来准备着让赵亚宁扮猪吃虎，装出一副温良恭俭让，以免那些乱七八糟的事情找上门，可是这下子闹起了事，以后要是再起了冲突，可就麻烦了。打架，赵亚宁不行。骂街，他也是没胜算。勾心斗角，阴狠毒辣，他也只能说是略知一二，这些东西，没有自己亲身办过，光靠着看能学会多少？赵亚宁这一次，怎么就这么沉不住气，不和他商量一下就自己下了决定呢？尤其还是这么大的事情。

　　张元并没有想到赵亚宁就是要故意避开他的干涉，自己来决定如何办，在他看来，赵亚宁最多只是一时冲动，没有控制住自己，才打了架。

　　可是这一次闹完事，以后的日子难混了。

　　打架的事情，张元倒是不怎么在乎后果如何。虽然刚刚过去，但是在国家队，现在根本没有人提起这茬了——既然打架的双方都是国家队的重要人物，国家队谁也办不了，那么，这种事情自然就是压下去好。国家队的人也不是白痴，什么时候该找事，他们还是自己心里清楚的。

　　像赵亚宁，李大头这些国家队少不了的人，就算是闹得出格一点，也会有人帮着遮掩的。正如张元所说的那样，足协和国家队是黑幕重重的，但是只要你能够有了足够的地位，这层黑幕，就是你的了。

　　只要不是在重要的赛场上惹是生非，或者对着一些记者说了一些不该说的话，他们就不会有什么问题。私底下的事情，只要能遮盖，他们都会帮着遮掩了。

　　足协领导人又不是傻子，多年在官场里面打滚的老油条，怎么可能是白痴？一般的球员，他们敢打压，敢排挤，但是只要成了球队中真正的出色球员，能够为他们保证成绩的那些人，他们怎么可能还下死手？

　　这样的事情，张元看在眼里，也自然明白是什么意思。趁着大炮，大将，大头他们都不在，球队里面开始树立新的秩序了。自己的想法是正确的，在拉拢了国奥的这一班人马之后，赵亚宁也确实在国家队有了话语权了，而北京的那几个，这次被国家队的新老球霸们联手整惨了。

　　不过好在，赵亚宁打架的这个时机还是挑选的不错的。要是过几天新教练上台了再打架，那就是和新教练找事了，肯定会被教练讨厌。而现在，教练不过是个代理的国奥教练，赵亚宁就算找了麻烦，他也会睁一只眼闭一只眼过去，再加上现在这支队伍里面没有几个够资格和赵亚宁对着干的，这个时候，他确实能够聚拢一群人，形成一个派系。

　　只不过他也够蠢的了。就知道放大话，说什么把人送出国去，这样拢起来的一批人，出了国谁还念你的好？不过即使如此，他在国家队里也是有了一批手下，不会再受人欺负了。

　　张元一直以来的想法都很简单的，他不指望赵亚宁真的能够在国家队确立什么老大的地位，也不指望赵亚宁能够带着球队出什么成绩——那些话骗赵亚宁好用，但是张元自己是不相信的。他真正想着的，还是如何保护好赵亚宁，不让他受气也就算完了。

　　他本意是指望赵亚宁老老实实做人，熬资历上位——虽然受气时间长点，但是至少没有什么危险。毕竟赵亚宁性子不像是个能惹事的，他脾气一直都很温和，张元害怕让他出去惹事，会引起不必要的麻烦。可是现在赵亚宁自己把事闹大了，虽然出乎意料，但是他作为经纪人，能做的也只是事后补救了。

　　国家队的这些人也都不是傻子，自己要是想办法帮着赵亚宁把他们拢住了，以后让赵亚宁带着他们和别的球霸抢山头也是有可能的吧？

　　就是问题是弄出国有点难……不过没关系，科迪亚应该会有办法。

　　而且出国也确实对赵亚宁有帮助。在国内的时候，他们是北京的，上海的，南方的，东北的，但是一旦出去了，那统统都是留洋的。留洋的赚得多，回来的少，虽说是在国外踢球算是为国争光了，但是那光彩没人在乎，倒是银子更惹人心烦，他们回国，肯定受国内的排挤，这些人肯定也得抱团，而他们要是抱团，赵亚宁就是天然的老大——虽然有几个在英超的踢得也是不错的，但是真正能够坐稳主力，同时还持续高光表现的，就只有赵亚宁了，他赚钱最多，最拉仇恨，想不站出来都不行。而那些出国的人，一损俱损的情况下，他们不帮着赵亚宁还能怎么办？

　　而话说回来，自己还是得动动脑子的，赵亚宁这事办的，还是有些疏漏的。

　　京，津，沪，川，鲁，辽，基本上也就是国家队几个大的派系势力了。除了这些之外，其他地方虽然偶尔也会出几个人才，但是很难翻腾起来个浪花。想当球霸，把这几个派系拉拢好了是必须的。

　　赵亚宁自己有着地域出身的天然优势。辽，鲁，沪，三家联赛被人称为是三强，自然是有其道理的，虽然鲁这一派在三派当中势力最为弱小，但是和别的几家相比还是占上风的。赵亚宁自己有着乡土情，现在踢得出息了，自然也就是这一派天然的领袖，这种优势对于他来说是非常重要的。

　　而且更何况，自己老家和津门球队的关系也一直不差。津门职业化之后，基本上一直是保级队的水准，他们又和京城球队极为不和，更是显得势单力孤。这两派的结盟关系一直都存在，赵亚宁要是当了老大，津门的球员肯定也没二话。

　　川足现在寥落了，都已经看不到什么人才了。而辽，沪两家的争斗一直都是国家队的主旋律，闹得最凶。不过他们现在也都有衰退的样子了，大炮和大将军一淡出，两家都没有了主心骨。大头，孙继河他们虽然也是个人物，但是前者现在在国外混的极惨，未来如何还不得而知，后者也一心在国外踢出点成绩来，都顾不上国家队的事情，而赵亚宁现在要是能够在国家队里自己挑起来山头，趁着老球霸尽去，新球霸们在欧洲无暇回来的这段时间建立起来自己的威势，未必就会比他们弱了。

　　而且赵亚宁还是02国奥这一帮的老大，再加上帮着水平最高的几个办理出国，就算这些小子们心怀鬼胎，但是只要赵亚宁不倒了威风，他们也不敢怎么样。这些家伙拢住了，问题就也不大了。

　　现在的问题，就是如何再进一步操作了。

　　“回到球队里面之后，别在招惹是非了。好好踢比赛就可以了，其他的事情，全都交给我就可以了。”

　　叮嘱了赵亚宁几句之后，张元也在思索着，该如何做下一步了。

　　深深地叹口气，看看赵亚宁，张元叹了口气，培养一个球霸，容易么？


第120节 节约的模式

　　比起打架的事件来，比赛倒是实在没有什么值得赵亚宁兴奋的了：这场比赛本来就不是什么重要的赛事，不过是国奥队和一些国脚们混编起来参加的一个邀请赛，目的是为了让新的主教练观察一下中国的实力如何，同时也是为了让国奥队的新人能够上位。

　　赵亚宁之所以会被招来参加，其实为的也不过是让他积累足够的A级赛事的参赛数量而已。本来在亚运会时期还准备拼搏一把试着上位坐上主教练位置的国奥队沈教练，这个时候也没有了什么劲头：足协已经联系好了荷兰人阿里汉，准备让他接任球队教练了，沈教练没有什么盼头了，自然也就不上心了。

　　但是巴林邀请赛的几场比赛，对于别人来说，胜负都无所谓，但是对于赵亚宁来说，却是意义重大的。

　　因为一直以来，大家告诉赵亚宁的，都是他最有可能去英超踢球，而英超的要求出了事国家队出场率超过75％，还需要国家队的国际排名不能跌出75名。

　　世界杯上中国队垫底出局，让中国队的排名已经很靠后了，虽然亚洲杯上的表现有了一些提升，但是中国队的世界排名依然是在70名左右晃荡，这让赵亚宁觉得自己得劳工证申请实在过于危险，要是不趁着这个机会把国足的排名拉高一点，自己日后的转会都有可能无法完成，所以，他还是得在比赛中尽全力去踢。

　　好在这次邀请赛的三个对手叙利亚，约旦，巴林都不是什么强队，赵亚宁对付他们还是很有信心的。

　　而事实也如他所料的一样，面对着叙利亚队，开场不到二十分钟，赵亚宁就获得了一次机会。

　　拿球，轻轻的拉球晃动，而后猛然加速，把人甩到了身后——这样的简单套路，在欧洲踢球的时候也没有多好用，但是一旦回到了国家队，就变得非常犀利。倒不是因为他赵亚宁的能力提升了很多，而是因为他的自信心变了很多，而且在国家队踢比赛，他一旦拿了球，别人就得按着他的节奏踢，这样的环境下，他的突破自然会更加有用。

　　第十七分钟，赵亚宁一次成功的过人后，突入了禁区里面，在面对着对方的后卫的铲断的时候，左脚轻轻一扣躲过了铲断，而后，又用右脚轻轻一扣，躲过了叙利亚门将的扑抢，而后左脚一记平推，把球踢进了球门。

　　“进球了！！！这是世界杯之后中国队比赛的第一个正式入球！这个球是由年轻球员赵亚宁打进的，这也预示着中国队美好的未来和强大的潜力！”

　　姓黄的解说员不停的赞叹着，“赵亚宁这个水平确实是比其他球员高出了太多了，他现在已经完全是欧洲五大联赛主力级别的球员了，比其他的球员来说，他已经领先了一步了。”

　　可是他的话，还是让他身边的韩姓解说不满的哼了一声，“应该说是五大联赛豪门球队的主力才对。赵亚宁现在，是摩纳哥的主力，摩纳哥可是法甲的豪门球队啊，这个可不是一般的球队能比的。”

　　黄解说嗯了一声才说话，“是啊，摩纳哥在法甲是一家豪门球队，能够为这样的球队效力，已经足以证明赵亚宁的实力确实非常出色了。”

　　“这个还用证明么，你看赵亚宁在场上的时候，和别人完全不是一个档次的，速度，技术，意识都要比别人高太多了，中国队也就是只有于歌伟和郑直能够勉强跟上他的节奏，其他人完全差着档次呢。”

　　“嗯，是的，这一点确实是的，我们可以看得出来，赵亚宁的速度要比其他的球员快得多，而且他带球的时候球是完全黏在脚下的，这样的技术在亚洲都找不出第二个来。看他在场上踢球的样子那真像是黄皮肤的南美球员，那和中国球员踢球是完全不一样的。”

　　两个人你一言我一语的吹捧着赵亚宁的时候，比赛已经快接近中场休息了。而这个时候，中国队又一次获得了机会。赵亚宁一次突破未果之后，中路闪开了巨大的空当，他一脚把球传给了中路的郑直，郑直把球传给前面已经跑出了位置的于歌伟，于歌伟一脚挑射，再次攻破了大门。

　　“中国队再次打入一球，中国队以2：0领先！郑直助攻于歌伟打破了大门，这是一次非常完美的配合！中国队表现出了亚洲一流强队的实力，虽然场上一半球员都是来自国奥队的球员，但是这依然是一支在亚洲范围内最为出色的队伍！”

　　黄解说一口气说了不少好话，才停住了嘴，“而且我们也不能忘记赵亚宁的作用，刚才他在拿球的时候面对着四名球员的围抢，可是他依然很好的把球传了出来。他是这个进球背后的功臣，是功不可没的。”

　　“如果中国足球以赵亚宁为核心，以82年国奥队为主力，实现真正的崛起指日可待啊。”

　　在两个人的废话声中，下半场比赛开始了。而令人惊讶的是，上半场比赛发挥很不错的赵亚宁，到了下半场比赛就被换下了。

　　“赵亚宁在四天前刚刚踢过一场法甲联赛，而现在就要在国家队踢国家队比赛，肯定是比较疲劳的，休息一下也是应该的。不过这也说明了赵亚宁的强大吗，毕竟能够在一周双赛的情况下还踢得那么出色，这种出众的实力让人不得不佩服啊。”

　　韩解说在说着话，但是黄解说却没有吭声。休息一下应该？怎么可能不应该！赵亚宁踢联赛是在五日，国家队的三场比赛却是八日，九日，十二日，而下一场联赛则是十六日！这哪里是什么一周双赛，这简直是一周四赛，乃至于十天之内五场比赛，要是再不让人休息一下，那简直就是要人的命了，这样的密度，就是铁人也不可能坚持的下来的。

　　中国队的其他球员可以不在乎，反正他们在国内踢球，为了国家队比赛累着了，俱乐部也不好说什么。但是赵亚宁在国外踢球，不可能不在乎。更何况摩纳哥接下来的比赛还是对阵巴黎和马赛，连连硬仗，要是赵亚宁在这几场比赛里面耗尽了体力，无法在接下来的法甲里面上场，那麻烦才大了呢。

　　中国球员是否能够出场竟然能够影响到五大联赛的冠军争夺，这样的事情让黄解说有些骄傲。但是这种时候他却偏偏不能把这话说出来：要是让球迷知道了赵亚宁在国家队比赛中留力筹备联赛，说不定又会有人说什么呢。

　　而比赛倒是还算得上顺利，中国队在下半场又攻入了一球，不过在终场前也丢了一球，最终以3：1击败了对手。

　　而中国队没有丝毫的休息，在比赛过后的第二天，就又要面对约旦国家队了。赵亚宁这一场比赛没有首发，而是坐在场边看着比赛。只是这场比赛实在有些乏味，一直到上半场结束，中国队所做的也就是在中场无谓的传球控制，根本无法攻进去。

　　“中国队球员有些累……而且约旦队这种一味防守不进攻的踢法实在是太消极了！”

　　解说们还在义愤填膺的说着话的时候，赵亚宁被替换上场了。他本来就是来刷上场数字的，自然不可能在这个时候置之不理。

　　而比赛也就从赵亚宁一上场就发生了改变。

　　“赵亚宁带球突破，远射打门！可惜打高了。我们可以看到赵亚宁上场之后对球场上的局势有了很大的改变，约旦队对于赵亚宁的个人突破无可奈何……”

　　“再一次，赵亚宁中路突破，扣球骗过对手，传球给了郑直……郑直传球失误了，被对手拦截了。其实这个传球是很有想法的，就是有些没有注意好时间”

　　“赵亚宁挑传给了大宇，大宇打门！哦，大宇刚才已经处在了越位位置上……要是刚才稍微晚启动一步就好了……”

　　赵亚宁这个时候站在场上，踢的越来越放得开。看着对面的球员的靠近。他把球轻轻地向右前方一推，在对方迈出了防守的一步之后，猛然再次跨出一大步，直接从对方防守球员身边冲了过去。

　　连续的加速爆发，让约旦人知道了这个家伙的速度和爆发力究竟有多么出色。在别人只来得及调整一次重心的时间里，他能够连续两次爆发加速，这种爆发力，协调性，反应速度都是亚洲球员很难企及的。

　　而这个时候，赵亚宁面对着上来补位的约旦球员的上抢，一个轻松的马赛回旋躲开了他，把球向着左面带了一步，抬脚就是一脚爆射。

　　可是他前面的约旦球员也在这个时候跳了起来，试图阻挡他的射门，可是这一下没有阻挡到足球，却一脚结结实实的踢在了赵亚宁的大腿上。

　　赵亚宁也没有想到这一下子竟然会是这样的，他所能做的就是在被踢的时候赶紧向后跳了出去，努力让自己受到的伤害更轻一些。

　　“红牌！这是一个恶意犯规动作！赵亚宁现在抱着腿在地上躺着没有动，不知道他是不是受了伤……这个动作绝对是犯规的，这是一个绝对的红牌动作，必须罚下！”

　　抬脚过高，对人亮了鞋钉，这样的动作，无论怎么说，都肯定是一个红牌动作了。比起红牌来，球迷们更加关心的，显然是赵亚宁的伤势如何的问题。

　　“赵亚宁站起来了，但是似乎问题不大。还好赵亚宁的身体较为结实，没有受到太多的伤害。裁判出示了红牌，还给了一个前场定位球，看样子竟然是赵亚宁来主罚，他还能行吗？”

　　“赵亚宁没有助跑，他只退开了一步，助跑，射门！球进了！球进了！1：0！！！赵亚宁为中国队打进了制胜的一球！”

　　赵亚宁在原地高高举起了自己的右手，向着队友们示意了一下。

　　“赵亚宁这一个进球太完美了！我们可以非常肯定地说，赵亚宁，绝对是中国最出色的球员，也绝对是中国足球未来的希望！”


第121节 拉拢的工作

　　虽然国内媒体把赵亚宁捧成了中国足球的未来希望，但是第三场比赛，中国队还是把赵亚宁放在了替补席上，直到最后才让他上去十分钟露露脸就算了。

　　毕竟赵亚宁希望节省体力，不然的话，后面两场比赛他也实在应付不来了。

　　而且球队里面的一群国奥队的新人们都是憋着冒头的时候，这种情况下，多给他们表现机会，远比自己在场上露脸更重要。

　　比如曹央，他就取代了徐云亮，在比赛中出任首发右后卫，并且三场比赛都踢满了全场。

　　这样的变化，放在知道内幕的人眼睛里，自然能够看出来事情的问题。比如张元，在比赛后，他甚至都没有和赵亚宁一起去法国，而是自己留在了国内处理事务。

　　“张哥，久闻您的大名了，能在国外当上经纪人，真是不一般啊。”徐云亮见到张元的时候，一脸的笑容，嘴里更是甜的像是抹了蜜，“张哥这个年纪就这么大作为，这真是前途无量啊。”

　　“不过是给人打工，赚点辛苦钱的苦力罢了。”张元摆摆手，不以为然的笑笑，“倒是你们，北京三少，年纪轻轻的就是国脚，这才真是前途无量呢。”

　　“国脚什么的，能值几个钱？”徐云亮虽然说话的时候一脸满不在乎，但是眼睛里里面的恨意还是出卖了他的想法，“真正有出息的，还是出国留洋的。”

　　“是啊，到了国外，那确实是不一样。你说我吧，我的狗屁水准什么样子，业余比赛里踢两脚的能耐，到了国外，跟着人家外国人练了两个月，现在照样也能和国脚们踢球陪练了！”

　　这话引来一片赞叹声，而邵佳宜的眼神更火热了。

　　要是他们知道老子是跟摩纳哥国家队踢球的话，他们肯定会骂街了。张元心里想着。

　　摩纳哥国家队就是一个业余队伍，虽然主教练是珀蒂教练的儿子，但是其球员真正接受过职业训练的，满打满算就只有一个摩纳哥青年队淘汰的人。和这样的队伍一起踢球，有什么好骄傲的？

　　只不过这些话，吹牛的时候就不必对人说了。

　　“就说郑哥，知道吧？这次国家队比赛之后，就让我帮着他联系国外球队呢。我正看着呢，国外说不定还真有地方愿意要他。这就是机遇，说不定以后他的发展就能不错。”

　　张元还在说着，他也看得到，对面的三个人眼神越来越炙热。

　　出国踢球对他们当中的某些人来说，吸引力还是很巨大的。

　　也不知道是怎么搞的，自从世界杯过后，一下子这么多人都想出国，是都以为自己是个人物了，还是因为已经暴露出来的假球案，让这些家伙们看到了留在国内迟早是身败名裂，准备到国外去避难了？

　　张元对这些家伙，实在有些疑虑。

　　他自己不踢球了，但是却不代表他看不懂足球。中国队这些踢足球的，水平怎么样，他大致还是能看出来个好坏的。

　　这也是为什么他敢于答应郑直的出国的要求的原因：中国这一帮踢球的人，老一辈的抛开不谈，现在的国家队里，身体素质和技术水平最高的，还得算是孙继河和郑直。他们两个人在场上踢球的时候和别人完全不是一个档次的，水平是全面胜出别人的——当然，这里需要把赵亚宁排除在外，无论是身体还是技术，赵亚宁的比较对象都应该是欧洲的那些球星，国家队的这些人，和赵亚宁差的档次太大了。

　　正是因为如此，张元才会认为，郑直出国的话，应该比曲博混得好。曲博不过是速度快，可是他的脚下技术，身体素质都是完全不过关的。尤其是体力，怎么看都不合格。张元甚至怀疑，如果他真的和热刺签约了，在英超那种地方，他上场两三个来回，就得累趴下。他将来混成什么样子还很难说，但是郑直这样的就不一样了。毕竟郑直技术更全面，而且身体素质也过得去，运气好的话，五大联赛里面找个保级队踢主力都不成问题的。

　　至于其他人，邵佳宜，杜维，乃至于现在在国外的李大头，他们的水平在中国确实是绰绰有余，但是到了欧洲，真的不一定能混得开。李大头现在还在国外挣扎着，邵佳宜受到了国家队前一任主教练的认可，一心想要出国去发展，将来他们怎么样还难说。倒是杜维，也没有那么大的心思，只想着留在国内踢球。

　　而其实，还有另外一个人，也是张元觉得很有可能混出名堂的：国青队的陈韬，在他看来也是很出色的球员。不过和那老几位凭着身体素质踢球的不同，他是那种很有灵气的球员。

　　这种灵气，张元在于歌伟身上见过，在张晓锐身上见过，在高铭身上也见过。只不过这三个人现在全废了。于歌伟老了，而且年轻的时候也因为常年都在天津帮着津门虎保级而名声不如三大强队的人名气响，很多人甚至把他和祁红并论：但是事实上，这两个人完全不是一个等级的。

　　张晓锐更不用说了，改年龄问题和伤病问题，是他的两个坎，也基本上是所有中国球员迈不过的坎。

　　而高铭……一个人自己讲江湖义气，只想着在一亩三分地上称王称霸，不思进取，还有什么办法呢？张元是很愿意帮他办出国的，都是老乡，而且他也真的很欣赏高铭。可是高铭自己没有什么闯劲，宁肯留在国内混日子，这就让张元无可奈何了。

　　“走一步算一步吧。”对于国足，张元本来也没有抱有多大的希望，这次也只是想看看到底有谁愿意出去。既然赵亚宁打了架，他也只能照着这条路走了，那么他也就不着急了。

　　像这次，北京城的这几个人主动找上了他，说是和他商量邵佳宜出国的事情。但是张元心里明白的很，哪里有那么简单，明明就是还想着和赵亚宁搞好了关系，省的以后在国家队里倒霉。这样的小心思，想瞒过谁？他们不道歉，张元自然也就不会吐口说些实际的东西。

　　徐云亮知道，这回事情是自己惹得，自己肯定得想办法摆平。

　　可是他也是满肚子的牢骚啊：这次国家队里来的，以年轻人为主，郝范二位已经淡出了不谈，大头现在在英国混的极差，也没心思回来，孙继河，李刚他们两个虽然名气大，性子狂，但是却一向不怎么管事，国家队里剩下的说话算数的，也就是于歌伟这个老家伙和大宇了。但是于歌伟不知道什么时候就得退役了，折腾不了今年了，而大宇因为一直和大头不和，也是国家队里面不管事的人，这怎么看，都是国家队球霸空窗期，自己站出来，又有什么错了的？

　　可是怎么赵亚宁就冒出来和自己对着干了呢？不是说他的脾气一向都很好么，可是动起手来，可是一点都不含糊。

　　徐云亮知道张元的意思是什么，咬咬牙还是开了口，“前一阵子，我脑袋被门挤了，跟赵哥闹了点不痛快，这实在是我不是东西，我一直想着，跟赵哥陪个不是，您看……”

　　“这个事情好说。”

　　倒是挺上道。张元自己在心里笑了笑，把这个话题轻轻地带过了，“宁子好说话，他那里有什么事情，我替你们说情！他还能不听我的么！咱们出来混的都不容易，自家兄弟，动动拳脚算什么事情？一般人咱们还不值当的打他呢！”

　　“更何况，宁子就喜欢踢球，踢球好的人，他就不记仇。咱小邵，那还真是踢得不错，咱国内左脚球员里，也算得上是第一号了吧？真没的说。”张元赞叹了两句，吊足了他们的胃口，才继续开口说话，“小邵出国这事，我肯定得帮忙。都是中国人么，还能不帮忙么。”

　　话说到这里，也就算是谈妥了，张元这种时候是肯定不会给痛快话的，谁知道能不能办成了转会？但是这个时候，正是需要勾住他们，指望他们帮忙的时候，张元做起事情来，也一点不手软，“说起来，我还有点事情找你们帮忙呢。宁子踢出名堂来了，国内还有人找他拍广告，这拍广告，一个人哪成啊？足球这玩意儿一个人踢有什么意思。我就想着，找几个人跟他一起去，也算是帮衬着他，你们看看，帮忙找几个人？”

　　这话让徐云亮几个人马上就听明白了：拍广告，怎么可能不收钱？以他们几个的名气，接不着合同，但是赵亚宁接着合同了，他们一起去，也能收点钱呢。

　　“这个，不好吧……是不是先紧着你们老乡……”邵佳宜在一旁开道。他倒不是不愿意挣钱，但是他更想着的，还是出国。

　　“不必，在京城拍广告，还特地会家乡找人来？不费那个力气。就在当地找几个人就行，一起踢踢球，高兴高兴，别太麻烦了。”

　　“那行，这事我一定给张哥办成了。”徐云亮应了口。

　　张元点点头，不再说话了。

　　这样就可以了。拉拢住了北京的这一伙人，国家队的势力上，赵亚宁就不输给谁了。

　　赵亚宁的球霸之路也算是初步铺完了。但是日后，是不是能够真的在国家队一言九鼎，就看他自己的了。


第122节 大战的预兆

　　从国家队回来之后，赵亚宁没有进行太多的休息，就直接投入到了比赛的训练中。德尚这一次也没有再坚持让赵亚宁多休息一阵子，毕竟，他也清楚赵亚宁的重要性，面对巴黎圣日耳曼这样的强敌之时，球队最好还是全员出击。

　　作为法甲的最强队伍之一的巴黎圣日耳曼，是整个联赛中，让德尚最为忌惮的球队。

　　一来是因为这支球队本身的实力和底蕴。虽然巴黎圣日耳曼的年头并不算多，但是他们却是无可争议的法甲两大巨头之一。这不仅仅是因为他的经济实力和首都球队的天然地位使然，同时也是因为他们有着法甲绝无仅有的两个欧洲奖杯之一。而如果说马赛的欧冠奖杯还有着假球案的瑕疵的话，巴黎的优胜者杯则是没有任何问题的。

　　现在，巴黎圣日耳曼的老板是Canal：电视台，他们的庞大的财力再次组建起来巴黎圣日耳曼的强大阵容，有着极强的竞争力。而他们的核心球员罗纳尔迪尼奥也是德尚对这支球队极为忌惮的另外一个原因。

　　这个球员确实是一个球场上的精灵，他在让所有球迷欢呼雀跃的时候，也让所有的教练和球员们为之深深地头疼了。如何防守小罗？这个问题谁都不知道答案。

　　而德尚忧虑的同时，媒体也在热炒这场比赛。毕竟这场比赛决定的是积分榜的第二名和第三名的位置，而考虑到里昂的积分也不过比他们高出一场比赛的话，这甚至可以说是影响冠军的一场重要赛事。这样的赛事，自然也是夺人眼球的。

　　而这一场比赛之前，摩纳哥和巴黎之间的陈年老账就都被挖出来。

　　而且不提不知道，一说起来的话，摩纳哥和巴黎之间的事情还真不少。

　　这倒不是说两支球队之间有矛盾。这两支俱乐部之间的关系一直都很好，没有什么问题。而问题在于，巴黎到底贱价支援了摩纳哥多少。

　　这个赛季初，赵亚宁被巴黎卖给了摩纳哥。当时的理由是因为巴黎队内没有赵亚宁的位置，而且巴黎人也认为赵亚宁作为亚洲球员，国家队事务频繁，不利于管理。

　　但是半个赛季过去，赵亚宁在联赛中的出色表现，让巴黎已经后悔了不少了。

　　而考虑到小罗这个赛季在巴黎一直抱怨自己的队友不够出色的话，赵亚宁的交易，更是让巴黎这笔买卖显得蠢透了。

　　在赵亚宁赶回摩纳哥做着训练的时候，就已经有记者开始跑到巴黎去问采访巴黎的教练了。

　　“我不想谈论这笔交易，赵亚宁不过是摩纳哥的一名普通球员而已，他的发挥根本算不上顶级，而且也不具备决定比赛的能力。”巴黎的主教练费尔南德斯对于这个问题似乎并不想过多的谈论，说起话来的时候也是毫不客气。

　　但是记者们却一点也不给他留面子，“那您认为他是一名仅仅价值二百万的球员吗？”

　　这话让费尔南德斯涨红了脸。这笔交易是做亏了，亏本的交易总是被人提起，他自然不会有什么好脸色。

　　“那笔交易是有着其特殊性的……赵亚宁在世界杯上发挥得不错，向巴黎索要主力位置，我们才不得不把他卖掉的。巴黎圣日耳曼是豪门球队，是G14的一员，我们绝对不会留下一名不遵守纪律的球员的。”

　　相比于费尔南德斯教练的无言以对，巴黎主席格拉耶倒是能够说出理由来。可是这样的理由，实在是站不住脚。在记者们拿着这个问题问德尚的时候，德尚直接忍不住笑了出来，“整个法甲还有比巴黎的纪律更差的球队吗？赵亚宁是我见过的职业素养最好的球员之一，巴黎人如果想栽赃给他别的罪名还可以，但是职业素养这个问题，巴黎还有什么资格说别人？难道埃弗拉，罗滕他们也是职业素养不好吗？”

　　德尚的话让人无从反击，巴黎这两年放弃的，又岂止一个赵亚宁？这个赛季在摩纳哥打上了主力后卫的埃弗拉，也是巴黎的青训球员。而当初他的离开比赵亚宁更惨，因为在球队里没球可踢，他不得不远走意大利踢球。

　　甚至还有更让巴黎后悔的：罗滕作为巴黎土生土长的居民，从小就是巴黎圣日耳曼的狂热球迷，小时候就去巴黎参加试训试图加入巴黎，但是却一再被巴黎拒之门外，不肯收录。他辗转法甲，到了现在还是希望去巴黎踢球。

　　如果再算上上个赛季卖到摩纳哥的后腰西塞的话，摩纳哥一方倒是有四个人算得上是巴黎出身的。

　　“看完了才知道，巴黎竟然低价支援了摩纳哥四个主力球员，巴黎圣日耳曼还真是有钱。”

　　比赛的日子到来的时候，蒂耶里在电视解说里面也有些肆无忌惮的调侃味道。反正现在的法甲转播还不是canal：负责，不趁着这个时候多调侃几句巴黎，以后canal：接手了，肯定就不能这么喷个爽了。

　　不过他的话，其实很没有道理：罗滕，埃弗拉谁不是摩纳哥花钱买来的？虽然他们确实是巴黎免费扔的，不代表就是扔给了摩纳哥了。

　　但是蒂耶里说话才懒得管这些。反正球迷们讨厌巴黎这样的富豪球队，那就多骂两句呗。

　　“实际上如果再加上里昂的话，这三支球队才是有趣呢。”坐在一旁的解说员，马赛的名宿潘帕开了口，“里昂的主教练勒冈曾经是巴黎的队长，而摩纳哥的队长久利是里昂的青训。法甲这三支夺冠的球队，内部的关系才身后呢。”

　　“是的，是这样的，这三支球队之间有着千丝万缕的联赛，正是巴黎的蓝色，里昂的白色和摩纳哥的红色，一起组成了法国足球的三色旗嘛。”蒂耶里笑笑说道。

　　法甲的人员流动很多，不止是潘帕说的这些，如果再仔细数的话，里昂的门将教练是巴黎的名宿，摩纳哥的教练是马赛名宿，农达是里昂教练勒冈一手提拔起来的，更不用提，大家几乎都从那支倒了台散了架子的马赛身上得到过好处。

　　这些都是不必提的事情，提起这些伤和气了。

　　“这场比赛，双方的实力差距不大，但是状态差距很大。最近四轮比赛，摩纳哥拿到了三胜一平，而巴黎则是三败一平，甚至在这场焦点战来临之前，就已经被摩纳哥反超了比分。这是很让人费解的事情，巴黎最近是怎么了？”

　　“罗纳尔迪尼奥又喝多了？”潘帕马上就给出了自己的猜想，“还能有别的理由吗？你看看他的黑眼圈重的就像是北非妇女，踢成什么样子我都不会觉得令人奇怪。”

　　北非女人有种习惯，是出门的时候要花上眼影才可以。帕潘讽刺小罗的黑眼圈重的像是画上了眼影，这已经是很严厉的批评了。

　　潘帕评论的有些恶意，毕竟小罗在巴黎的这段日子，可是给法国足球界平添了不少笑料。

　　法国足球圈子一向都没多大，自然也不有什么秘密可言。罗纳尔迪尼奥和巴黎圣日耳曼主教练费尔南德斯之间的矛盾，一直都是很多人嘴里的笑料。

　　罗纳尔迪尼奥自从到了巴黎之后，就没有和巴黎和睦相处过。他天生的乐观性格和开朗脾气，再加上他喜好玩闹的天性，使得他在巴黎这个大都市里玩的十分开心，甚至玩的过了头。

　　这让他和费尔南德斯教练之间产生了不少的矛盾。费尔南德斯教练是法国的科班教练出身，对于球员一向都是执行严格要求，纵容核心球员的事情，费尔南德斯教练很难忍受。

　　如果只是吵吵嘴，一般来说也不会成为新闻，但是小罗和费尔南德斯吵架的频率之快，内容之多，却是一再刷新着法甲球队的极限。

　　从最开始的队友阻碍论，到后来的训练不得体论，再到现在的在夜店没有酗酒的论调，小罗的种种说法，让法甲的一群教练们大开了眼界——教练哪里在乎你玩什么？他们只是在乎你能不能按时参加第二天的训练。如果在训练里能保持状态，就算前一天晚上出去客串亚森罗平偷光了卢浮宫，关教练什么事情？如果你不能保持状态，就算你是去当蜘蛛侠拯救世界了，教练怎么可能高兴？

　　要是不是他的卓越天分实在过于耀眼了，恐怕他真的会被教练给废掉了。而现在，一方面他的卓越天分让费尔南德斯教练实在割舍不下，而另外一方面，他的差劲的专业态度又让费尔南德斯恨之入骨，两个人之间吵闹不断的种种，早就成了法甲联赛的笑料。

　　“这样的球员，确实是令人不知道该如何对待的。巴黎圣日耳曼自己花钱买了一个大麻烦回来，现在，他们就得为自己的错误买单了。”蒂耶里叹息了一声，“那又怪谁？巴黎人这是咎由自取的。”帕潘接了一句道。

　　咎由自取——这句话，就是整个法国对于巴黎圣日耳曼如今状况的评价。


第123节 长者的评价

　　在法国，巴黎圣日耳曼的球迷数量仅次于马赛，是最受欢迎的两家俱乐部之一。可是在进入新世纪以后，巴黎圣日耳曼在球迷最痛恨的俱乐部排名上，也高居榜首，在法国境内，恨他们的人远远多于喜欢他们的人。

　　当然，理由是多方面的。比如说人天生都有着仇富心理，巴黎这种首都俱乐部，条件天生便利，而后台老板也一直不乏富豪，这让他们积攒了很多怨恨。再比如说巴黎一直是有着法国最为优渥的引援条件，球员们对那里趋之如骛，也是另外一个方面。同时，也是因为巴黎算是一家北方球队，他们和法甲联赛的灵魂地区，罗讷：阿尔卑斯地区距离太远，也被法国南方的球迷们讨厌，法国北方和南方一直都有矛盾，南方的球迷自然不会给北方好脸色看。

　　但是刨除这些之外，真正让巴黎在法国足球界名声臭大街的原因，却是因为巴黎不重视欧洲战场。作为欧战常客，巴黎和里尔两只法甲球员，是出了名的窝里横，在欧战赛场上他们很少赢球也就罢了，可是曾经派出了十一个替补上场，这样令人发指的做法巴黎都能够做得出，就难怪巴黎被人痛恨了。

　　法国的几支强队，里昂，马赛，摩纳哥都是在欧战赛场上非常卖力气的球队。马赛在新世纪到来之前曾经进入过欧联杯的决赛，而现在别人还不知道的是，在04年，马赛又一次杀入了欧联杯的决赛。里昂世纪之交的时候开始崛起，在未来，也会连续多年占据八强，和不莱梅，拜仁，皇马等球队的比赛都堪称经典。而摩纳哥也是一支非常重视欧战的球队，无论是当初的温格，蒂加纳，还是现在的德尚，摩纳哥对欧战一向都是很看重的。

　　大部分中立球迷，对于一只不是自己主队的球队的观感就是来自这支球队是否有成绩，同时是否为自己国家争光了这两个问题。巴黎人自己在欧战上不努力，自然也就让球迷，乃至于足球界的人都对他们极为不满了。

　　因此，巴黎闹了内讧，大家时都乐见其成的。而最近这段时间，事情已经吵闹到了一个极限。小罗向俱乐部推荐了自己在巴西时期的教练，希望俱乐部更换教练。而费尔南德斯教练也受够了俱乐部高层对小罗的纵容，对球队的现状也很不满，接受采访的时候，也留露出了去意。

　　这样的结局，也在法国足球界引起了不小的争议。有些人认为对于小罗这样出色的球员，对他容忍一些是应该的，教练和他闹别扭就该换掉教练，让核心球员有更为舒适的空间，才能够发挥的更好。但是更多数的法国教练却都支持费尔南德斯教练，对不服从管教，还想着造反的小罗有着诸多的批评。

　　这件事情，甚至比比赛还要引人重视。

　　“实际上如果是我的话，我也会不知道如何是好的……那样卓绝的天赋，却偏偏自己浪费，真是让人不知道该说什么好。”蒂耶里也叹了口气。

　　“天赋这种东西，得好好挖掘才有用。”潘帕接口道，“我踢球的时候，总是被人说天赋不好。我的带球技术放在法国就是个悲剧，可是我还不是把自己有限的那点天赋都挖掘出来了，然后踢得不错？而这个孩子也是一样，他的天赋也得靠挖掘才能有用。现在他或许会因为费尔南德斯教练的责难而生气，但是到了将来他功成名就的时候，他会因为费尔南德斯教练的严厉而高兴的。”

　　帕潘的话，让蒂耶里点了点头，这样的看法，才是主流的看法。

　　“如果他肯认真一些，他对球队的贡献绝对不止这么一点。半个赛季过去，虽然他的表现很好，可是却只不过进了五个球，这个数字，别说和摩纳哥的核心久利相比，就是摩纳哥的另外一个球员赵亚宁的进球数字也与其相当，这样的数字有些太拿不出手了。”

　　“我倒不是这么认为的，数字这种东西，是会骗人的。如果只看进球数字，那么里昂的戈武也是不少的，但是他的实力如何？农达的进球数字甚至不输给波尔多的射手保莱塔呢，但是他们的进球的意义一样吗？用数字去衡量一个球员，是最愚蠢的事情。”

　　这话让蒂耶里不知道如何辩驳了。

　　“这场比赛里面，我们应该就可以看到小罗和其他人的差距了。虽然我不喜欢他的态度，但是我得承认他的能力。看着吧，我相信，这场比赛中，他会证明他自己的。”

　　“而且，那个叫做赵亚宁的球员，我并不是十分喜欢。”说到这个，帕潘停顿了一下，才又开了口，“这两天的报纸我看了，似乎人们都纷纷猜测说他能够在这场比赛中发挥出色，弑杀旧主。我认为这种说法很不好。首先，对一个年轻球员施加压力是对他不负责任的做法。这样的决定名次归属的比赛，指望一个不到二十岁的孩子的发挥，现在的报纸真的是越来越么有噱头可以炒作了。”

　　这话蒂耶里倒是也同意，虽然他很看好赵亚宁，但是这样的比赛里把希望寄托在一个年轻人身上，那确实是教练的不负责任。

　　“其次，我并不看好那名球员。他不过是个有两脚脚下技术，盘带花哨，会玩弄过人技术的人罢了。这样的球员法甲有的是，只不过他所在的球队更好，让他的发挥更加夺目罢了。更何况，他还是一名亚洲人，我记忆中不记得有哪个亚洲人踢球踢得很好。”

　　这话就让蒂耶里不太信服了。不过他也知道为什么帕潘会这么说。和别的法国巨星不一样，帕潘是少数的不会盘带的法国球员，他更为擅长的，是他的射门技术。或许是因为小时候盘带不佳而被太多的人抵触过，他对于盘带技术，也一直都有些许看不起。

　　但是说到种族问题，蒂耶里就是另外一个看法了。

　　“我并不认为种族问题会是什么太大的问题。法国这些年出来的三个最出色的球星，你是一个，普拉蒂尼是一个，齐祖是一个。你是波兰移民后裔，普拉蒂尼是意大利移民后裔，齐祖是柏柏尔人后裔。而再算上其他的人，亨利是瓜德罗普后裔，维埃拉，西塞都是塞内加尔后裔。法国的足球本来就是移民撑起来的，对于种族问题，我们可不应该像意大利人和西班牙人那么愚蠢。”

　　蒂耶里的指责还是很温和的，毕竟帕潘的话，已经涉及到种族歧视了。足球无关政治这个说法，对于某些人来说没什么大不了的，但是对于解说工作一直都是非常值得重视的，蒂耶里作为一名解说员，自然也不能让帕潘顺着这个说法说下去。

　　而且他的反驳也确实有理有据。法国足球确实对于不同肤色人种有着更高的忍受能力。虽然法国历史上来说也算是拉丁国家，但是毕竟法国和西班牙，意大利的区别已经很大了。西班牙第一个黑人球员坐稳主力位置是2008年的塞纳，在此之前，虽然1998年马洛卡的恩贡加就入选了国家队，但是却并不受到重视。而意大利更是一直拖到2010世界杯之后才入选巴洛特利，这也是第一个意大利的黑人球员。而在这个时候，法国队基本上已经被黑人占领了。

　　一般来说，五大联赛里面，只有西班牙，意大利这两个拉丁国家才会执着于肤色问题，而英法两国对于这个问题就看的开明的多了。毕竟二战的时候这两个国家的劳动力伤亡过大，从非洲引进了不少劳工，多年下来人口已经形成了混居，要是还想再球场上分开就很困难了。法国出现过全都是黑人的阵容首发，英国的球员向上追溯几乎个个都有外国血统，他们对这种事情已经看得很淡了。

　　而德甲则是另外一种情况——财政规定和联赛引援规定使得德甲一直在试图开辟亚洲作为人才储备基地，这方面他们一直在和日本，韩国等展开合作。曾经中国也一度和他们合作过，但是中国的球员实力不济，自然这件事情也就不了了之了。

　　虽然黄种人的出现在欧洲足坛还算少见，但是在英超，法甲，这也不算什么大不了的事情。这两个联赛里面，很难出现歧视性的字眼和辱骂话语，那种拿着一串香蕉去挑逗黑人球员的事情，更是只有可能发生在西班牙和意大利。

　　帕潘也知道自己说错了话，因此也只好想着补救一下，“我不是说肤色问题。我说的，是训练环境问题。我，普拉蒂尼，齐达内，亨利都是在法国出生的，我们受到的是法国足球的理念熏陶。而他毕竟是亚洲长大的，理念上的差距很大，训练上的差距也很大，我不认为他能够达到我们的水平。更何况，他的国家队比赛任务也很麻烦。现在德尚愿意忍受这些，是因为他穷，没有别的办法，但是以后，更高水准的联赛里，谁愿意长期忍受一个这样的球员？”

　　这个问题，蒂耶里也只能点头了，“确实是这样的，相比于欧洲球员，外籍球员的国家队是个很大的问题。据我所知就在一周前，赵亚宁才刚刚踢完国家队比赛，那么，这一场比赛中，我们也可以知道，国家队比萨对他造成了多大的影响。”


第124节 无解的敌人

　　一直以来，赵亚宁只是有着直观的印象：小罗很强。但是他到底有多强？赵亚宁的印象并不深刻。两个人制比赛过一次，而且那次比赛中，中国队还是实力远远不及巴西，小罗并没有全力发挥，而且那时巴西的前场核心还是里瓦尔多，他的表现并不是很多。虽然他在比赛中的灵气十分令人惊艳，但是还并没有到了让赵亚宁感到难受的程度。

　　可是到了现在在联赛中面对小罗为核心的球队的时候，赵亚宁才知道它的可怕到底是什么程度的。

　　虽然赛前的时候，德尚已经特地为小罗的存在做出了人员上的调整：他罕见的派上了西塞和济科斯两个防守型后腰，同时还把阿比达尔放在左后卫位置上使用，以求能够封杀小罗，但是即使如此，这场比赛中，罗纳尔迪尼奥依然是不可阻挡的。

　　赵亚宁以前只觉得他的动作漂亮，过人潇洒，但是需要自己面对着他了，需要自己协防了，罗纳尔迪尼奥的可怕他才明白了过来。

　　小罗带着球向前，持球，扭腰，闪动，赵亚宁一瞬间已经看到了他的重心偏移到了右边，自己也已经伸出了脚去封堵他，可是罗纳尔迪尼奥的双手一个猛烈的挥动，他的肩膀带动着身体做了一个非常诡异的扭动之后，小罗猛然之间就把自己的身体重心扭到了左边——他的整个动作完全就像是跳舞蹈一样，流畅，自然而又连贯，让赵亚宁完全无法阻拦。

　　即使是帕努奇和赵亚宁两个人协力去封阻他，也是一样无法很好对抗他。

　　这个家伙违背了足球的基本原理了。赵亚宁看着他，只有这一种想法。

　　任何人踢球，都得是把自己的重心控制好，假动作做的再多，重心不能乱动，否则的话，轻则失去平衡，动作无法连贯，受到影响，而重则无法控球，被对方断下。可是小罗踢球的时候，和别人完全是不同的路子。

　　他在做动作的时候，重心是来回游移不定的。顶级的柔韧性让他可以来回变换重心，顶级的平衡能力让他在任何情况下都不会失去对身体的控制，顶级的球感让他能够在任何情况下都控制好球，而顶级的思维，让他能够在任何不利的情况下，都可以无中生有似的把动作变成有利于自己的情况。

　　如果仅仅说这些也就罢了。他还有着近乎顶级的速度，近乎顶级的爆发，出色的传球能力和射门能力，出色的才华，以及没有上限的想象力和才华。

　　他几乎无法被防守，因为任何人踢球都不可能考虑到那些非正常的因素。小罗的动作很多已经超出了正常人的标准了，一些怎么看都是可以轻易断下来的球，控球者甚至都完全失去了平衡和爆发空间了，但是这个踢球的人的名字如果是罗纳尔迪尼奥的话，那么这就不是一个能够被阻挡的动作。他可以近乎无中生有的为自己争取到爆发空间，他可以神乎其技的在各种不利状态下保持平衡，他还可以在做出令人眼花缭乱的动作的同时，保持着极为出色的大局观和组织传球的意识。

　　更为恐怖的是这一切都是在高速行进中完成的，他的反应速度，一样让人望尘莫及。

　　“他的动作完全违反了珀蒂教练的教导……卡位没用，身体接触没用，下脚抢不到，我要怎么学习防守，才能够防住他？”赵亚宁有些无奈的对着帕努奇抱怨着。

　　“怎么都防不住，这不是防守习惯的问题，已经是正常的人类的行为模式的问题了。”帕努奇无奈的摇摇头。

　　这确实和防守习惯无关。无论是什么人，只要看到了有人扭曲的完全失去了平衡，都会忍不住想要过去抢他脚下的球。但是这种情况下，他偏偏能够用一个个不可思议的动作，把已经失去的平衡重新找回来，这种恐怖的踢法，实在让人无法防范他。

　　“他们到底是怎么防范他的？”赵亚宁不解的问道，“这种踢法，怎么看都是无敌的啊。”

　　“也不尽然，他毕竟还只是个人。防止他接球，逼他多进行跑位，逼他多做动作，让他劳累，消耗他的体力。”帕努奇笑了一下，可是怎么看都像是苦笑，“人的体力总是有限的，要是实在防守不住的话，就想办法消耗体力，这是对付那些无从防守的家伙唯一的办法了。毕竟防守技术是能力问题，而踢球努力是态度问题。而且他现在踢球，肯定还有不到位的地方，否则的话，巴黎怎么会是这个成绩？”

　　而在场下，德尚也在和珀蒂说着话。

　　“他的力量不是很好，可以和他进行身体对抗，然后强抢他的球。或者是封死传球线路，让他接球困难，那个家伙跑动有些懒散，如果我们努力跑一些的话，他的接球就会少很多。”对于小罗的强大，摩纳哥的教练组也是很头疼，但是这个时候，珀蒂冷静的对德尚说着他的看法，“他很强，但是还不是无可阻挡的。他的动作有着太多的创意和美感，但是他自己都不曾认真的想过该如何踢球，这种孩子就是一块近乎完美的无暇璞玉，一旦挖掘出来就是最美丽耀眼的存在，但是在被挖掘出来之前，再怎么样的闪光点，都是可以被遮掩的。”

　　德尚看着小罗的表现，也点了点头。

　　小罗的动作却是很唯美，也很有想象力，但是问题是小罗踢球的时候，确实还是有些不注意实际的问题。他的很多过人动作过于花哨，有些是不具备实际意义的。明明是一个简单的加速就可完成的过人动作，他非得要做出很多漂亮动作才算完。本来是该高速反击的时候，他非得在行进中做几个踩单车再传球。本来是可以很精准到位的传球，他非得做出一些不看人传球之类的动作……

　　不得不承认，这些动作很有观赏性，但是这些动作在比赛中，却对比赛本身的进程帮助不大。

　　“如果去年巴黎没有赶走奥科查，让奥科查再多教育他一年的话……”德尚有些感慨。

　　奥科查可以说是在小罗之前，整个世界足坛最喜欢用街头足球的动作过人的家伙。而他和小罗合作的一年，也确实教给了小罗不少东西。可是他去年合同到期之后离开了，而小罗本来已经收敛的球风，在这个赛季又有些变得随意化，而他和教练的矛盾，让他在场上的时候，也不是很愿意遵守命令，只是一味的想着玩的高兴，讨好球迷，这让他本来就街头化的球风现在的观赏价值完全超过了实用价值。

　　“让乔伊贴身和他纠缠，其他人去封堵传球线路可以吗？”德尚想了一下，才做出了决定，“乔伊的站位不好，肯定会让防线不严密的。但是他的柔韧性最好，反应也够快，可以跟得上小罗的反应，能够最大程度上阻碍他的传球角度，或者阻碍他的动作，所以，还是让他去做苦力好了。”

　　“那么反击呢？谁来打反击？”珀蒂提出了问题，“完全放弃一条边路的攻击？”

　　“不，反击的时候他也得去。”德尚摇摇头，“就是乔伊得累一些而已。反正我们说的是乔伊，他可不是小罗，他还会在比赛中执行任何命令的。”

　　这话让珀蒂微笑了起来。确实如德尚所说的一样，论起技术来，赵亚宁比起小罗来完全落在下风，但是如果说抡起战术上的作用来，赵亚宁要比小罗更加出色很多。理由只有一个便足够了，赵亚宁听话，而小罗听话。

　　德尚走到了赛场边上，把赵亚宁叫道身边说了几句，而很快，小罗再次进攻的时候，就发现赵亚宁缠了过来。

　　让一个进攻球员来做防守任务？小罗挑起了眉头，对于德尚的这个战术安排有些意外。他本以为，两个后腰是用来锁死他，和他纠缠的，但是没有想到的是，两个后腰负责的是封杀小罗和队友之间的联系，而负责和他纠缠的是赵亚宁。

　　双后腰的压力，让小罗接球的时候必须得向后退很多才能够接到。突破的路程增长，而现在赵亚宁纠缠着他，更是让他的压力增大了不少。

　　不过这样的安排到时让小罗笑了起来：这才像话，至少还有人知道我的威胁呢。

　　这段时间以来，媒体对他的指责，教练对他的要求，再加上队友们若有若无的态度，已经让小罗承受了太多的压力了。这种难以承受的压力，是该找个时机释放出来才好。

　　法国的功勋队长德尚，法国的强队摩纳哥，联赛排位战的争夺，万众瞩目的时刻……

　　就让我用这场比赛的出色发挥，证明我的实力如何吧。那些敢于阻挡我的，就让他们彻底变成我的垫脚石吧。

　　我就让那些瞧不起我的人知道，我是罗纳尔迪尼奥，无论是谁，都会臣服在我的球技之下。


第125节 有利的局面

　　小罗再次拿球之后，立即就让赵亚宁感到了很大的压力。

　　虽然面的这个人一直都是满脸笑容，而且看上去一团和气，但是赵亚宁深知他的恐怖，自然是不敢有丝毫放松的。

　　而刚才德尚告诉自己的防守策略，赵亚宁也不知道有用没用，可是这种时候，他也只能选择相信德尚了。

　　小罗拿到了球，他没有第一时间传球，而是想要晃动两下，过掉赵亚宁。可是他一拿到球，赵亚宁就马上贴住了他，小罗不得不转过身试图绕开赵亚宁，可是他刚刚转过身想要拉开距离，赵亚宁就在他身后撞了一下。

　　小罗向前跌跌撞撞的跑了两步，才止住了力道。可是即使如此，球还是被他控制在脚下，没有丢掉。他刚想转身过人，赵亚宁已经靠了过来，这一次，赵亚宁不止身体撞了过来，手上还拉着他的球衣，同时脚已经从侧面过来抢球了。

　　这样的情况，在过去的每一场比赛里面都有发生。小罗是这个联赛里面攻击力最好的球员，他需要面对的，也是每个防守球员近乎疯狂地围攻逼抢。小罗已经很适应这种踢法了，他的右脚把球一抹，随后一个洒脱的右脚跟磕球，把球传给了自己的队友。

　　可是即使这个时候，赵亚宁还是狠狠地和他撞到了一起。

　　小罗踉跄了一步，赵亚宁自己也踉跄了一步。这一回，还是小罗先站稳了，他的平衡感和身体素质，毕竟是赵亚宁比不了的。裁判没有吹哨，他伸出了手，扶起了赵亚宁。

　　“至于的吗？我们两个又没有仇，你一个进攻天才像个后卫似的纠缠我，你不嫌丢人吗？”小罗在赵亚宁耳边轻声嘟囔了几句，赵亚宁只当没有听见就继续投入防守了。

　　小罗也只能轻声叹口气，赵亚宁这种不惜体力的纠缠，是他最讨厌的对手。他喜欢的，是那种靠着预判和他卡位，抢位，靠着腿长，脚快，出脚利落来抢球拦截的球员。那样的球员让他觉得有挑战性，技术性的过人遇上了技术性的防守，才是最有乐子的攻防节奏。可是法甲找不出几个那样的球员来，他们更多的都是依靠凶狠的逼抢和出色的体力来和小罗拼肌肉，拼力量，让小罗的体力飞快流逝。这种踢法，没有什么技术含量，而且还野蛮粗鲁，实在让人讨厌。

　　摩纳哥的踢法还算好的，至少他们没有找到两个或者三个人来围攻自己。不过一个赵亚宁也让小罗很难受了，赵亚宁的防守动作虽然很不标准，但是他的柔韧性和爆发力都很接近小罗，小罗在试图突破他的防守的时候，假动作需要做的更加逼真，而且也需要更多的爆发力来过掉赵亚宁，这让他的过人动作困难了不少。而这也是让他不满意的一点：赵亚宁一个看似斯文的亚洲球员，怎么偏偏做这种工作？他们不是都说这是一个很有灵气的球员吗？怎么这个年头流行艺术家兼职泥瓦匠？

　　虽然小罗抱怨不已，但是赵亚宁还是很好地起到了作用。依靠着他的死缠烂打和球队双后腰对于对方出球线路的有效拦截，摩纳哥的双后腰再加上一条左边路，抵消了小罗在进攻端的无所不能，而另外一条边路上，摩纳哥却是占尽了优势，整场比赛的局势，已经向着摩纳哥方向倾斜了。

　　这种优势一直持续到中场，但是双方依然是0：0的比分。

　　“我们看上去更占优势。”场下，珀蒂在德尚耳边说这话，“但是只要小罗还在场上，我们九十分钟的优势，就会在一分钟之内化为灰烬。他是有那种主导比赛走向的能力的球员，他非常危险。”

　　“那我该怎么办？”德尚反问道，“让人把他铲伤？我又不是教唆犯。”

　　“让帕努奇和乔伊轮番和他进行身体接触，耗干他的体力。”珀蒂马上给出了答案，“这场比赛中，我已经看到他三次打哈欠了，他很疲劳，我估计，昨天晚上他肯定不是在球队里过的夜。”

　　德尚没有问为什么：考虑到小罗的种种传言，以及珀蒂多年培养年轻球员的经验，这话几乎出不了任何差错。而让德尚真正吃惊的是，如果这都不算是小罗的真正状态，那么他的真正巅峰状态，应该是什么样子的？

　　简直不可想象。德尚看看场上，有些微微的遗憾：自己要是再玩两年退役和他踢上几场就好了。和这样的球员交手，是每一个喜欢踢球的人的愿望。

　　可是，另外一个问题也让他有些疑惑，“乔伊的体力也不好，要是在这样纠缠下去，小罗下去了，乔伊也差不多了。”

　　“我们不吃亏。”珀蒂做出了回答。

　　德尚同意了这个说法，赵亚宁在场上虽然也很重要，但是他不过是摩纳哥的战术选择之一。比起小罗来，他的重要性要差了很多。如果真的能够用他和小罗兑子，沾光的自然是摩纳哥队。

　　到了下半场，双方的比赛节奏和身体对抗，猛然间就提升了许多。

　　这让小罗极为不适应这种踢法，而纠缠他的赵亚宁，也被小罗怨念了无数。

　　“你去打反击吧，你的技术在那里才能派上用上。”小罗的话很有诱惑力，“这是对着巴黎的比赛，你能进一个球的意义是很重大的。这样的比赛里面碌碌无为，媒体可不会放过你的。而且这可是你的复仇之战，巴黎当初卖了你，你就不怨恨他们？打进一个球，才能证明的实力，这就是一个耳光抽在他们脸上。”

　　“我要执行教练交给我的任务。”赵亚宁马上做了回答，“而且打巴黎的耳光有什么意思？有的是机会。但是和你的比赛机会可就没有那么多了。”

　　这个回答，让小罗无可奈何了。对方把他看得比私人恩怨还重，他还能说什么？

　　他只能试图躲避赵亚宁的纠缠，但是这似乎作用不大。赵亚宁的跑动要比他勤快得多，摆脱赵亚宁，似乎是不太可能的。而他也想过用假摔的方法来让裁判管管赵亚宁的不停的犯规，但是问题是，赵亚宁虽然动作很多，但是却都是些很小的动作，他坚决不肯用脚，每次阻截都是上半身的碰撞拉扯，而且他也根本不给小罗太多的机会，每次在中场附近就坚决犯规，这样的位置，这样的动作，吃牌什么的太勉强了。

　　一定是有人告诉他的。小罗有些愤恨。这种防守老油条才知道的事情，赵亚宁肯定不是自己领悟出来的。而要说是谁教给他的，还有谁比德尚更可疑？

　　而他们这个时候都没有意识到一个很重要的问题：两队的两个控球最好的球员到一旁去玩无球对抗了，那么这场比赛的难看程度也就可想而知了。

　　而这场略显沉闷的比赛进行到了第六十五分钟的时候，出现了一丝转机。

　　摩纳哥在前场三十多米的地方，获得了一个任意球。这是久利突破换来的机会，位置一般，但是角度却是很不错的。

　　“乔伊，还是你来罚吧。”看着任意球的位置，罗滕摇了摇头，“他们的防守挺严密的，我没什么太好的办法。”

　　赵亚宁点点头，走到了罚球点前面。罗滕之所以让出来这个罚球，一方面是因为赵亚宁这场比赛触球太少了，他希望给赵亚宁个机会，而另外一方面，也是他确实没有什么自信。

　　罗滕虽然任意球技术也不错，但是有的时候太过于拘泥传球而不是射门了。他的弧线球踢得很好，就是思路不够开阔。

　　而赵亚宁在这方面，是有着名师指点的。

　　二十米左右，传球，三十米作用，射门。

　　小儒对他的要求他觉得很清楚。

　　后退几步，前冲，起脚，踢！

　　赵亚宁的小腿用力，整个脚背狠狠地抽在了球上。足球飞起后，贴着人墙的高度飞了过去，而后猛然下坠，砸向了地面。

　　门将扑了出来，这个球的路线一直在左右摇晃，好不容易有了一个落点，他马上就要做出扑救动作。

　　可是足球接触草皮的瞬间，就猛烈地旋转了起来，在门将的两臂之上，划出了一道奇异的弧线，落进了球门里面。

　　让人目瞪口呆的罚球。

　　蝴蝶球。

　　“goal！！！！！！！！！”蒂耶里喊出了在喉咙里面翻滚了半场比赛的词语，“一直到第六十五分钟，两支球队才打破了沉闷的僵局！赵亚宁再一次用他的精湛的任意球技术为摩纳哥破门，摩纳哥在这场比赛中取得了先机，他们现在处在更有利的局面上！漂亮的进球，出色的赵亚宁，了不起的摩纳哥！”

　　赵亚宁狠狠地挥动一下手臂，怒吼了两声和队友们抱在了一起。这个进球他等了很久，这场比赛他也压抑了很久，但是现在，他的怒气终于爆发出来了。

　　而从这一刻开始，压力也不会停留在摩纳哥球员身上了。


第126节 天才的反击

　　看着赵亚宁的那个进球，场下的教练席上，也是炸开了锅。

　　“这是蒙的吧？”德尚连连摇着头。他见过的人最多也就是控制一下足球的抛物线和弧线，这种连足球的落点都计算在内，而且还利用二次弹跳的旋转力的踢法，他从未听说过。

　　“不是蒙的。在他的国家队比赛中他用过一次。我对这种技术还不了解，但是我得找他问问，最好能够记下来。”珀蒂马上做出了判断。

　　“可是，他怎么会有这种能耐？”德尚有些奇怪，“他可不像是个有创造力的孩子。”

　　“在你眼里，天才是什么样子的？都得像那个罗纳尔迪尼奥那样的才算是？别开玩笑了。迪迪埃，记着，所谓的天才，不止得有天赋，还得懂得听话。天赋再好，不经过磨砺也变不成实力。但是天赋稍逊，经过打磨之后，却反而会散发光芒。”珀蒂感叹了一声，“乔伊没有什么古怪的脾气，没有什么不良的嗜好，在球场上也很少胡作非为，你就不把他当天才看了么？你大错特错了。那些从小出名的，有几个真的早上正路的？相反，齐祖，亨利，劳尔，他们谁不是一点点靠着自己的努力踢出来的？迪迪埃，不要被表象蒙蔽了双眼，忽视了乔伊的作用。相信我，他的性格和他的认真程度，不出五年，他就是世界级的球员！”

　　德尚答应了两声，但是依然不敢相信。他相信赵亚宁的实力，也相信赵亚宁能够成为一个好球员，但是创造力可不是说有就有的，赵亚宁这个球实在蹊跷，自己还是问问他的号。

　　赵亚宁是不是世界级的球员，珀蒂可能还言之过早，但是这个进球，让摩纳哥全场爆发了却是真的。

　　路易斯二世球场并不大，只有一万八千人的球场，声浪也并不高，但是这片连绵不绝的声浪布成的海洋，还是让双方的士气变化了不少。

　　而在一片声浪中，小罗的表情也开始有了些变化了。他的笑意开始逐渐的收敛了起来，而浮上面容的，是一种极为罕见的阴郁和不满。

　　被一个年轻人在自己面前得了分，而这个人还在整场比赛里面把自己纠缠的很狼狈，这种事情，对小罗来说不是很多见。

　　他还记得赵亚宁是谁，他还记得世界杯上的比赛。每次遇见这个小子似乎就没有什么好事情。自己现在已经够焦头烂额的了，巴黎的媒体已经对他轮番轰炸了，就连巴西的足球界，也有人指责他的做法不够职业了，而现在，自己还要被一个年轻的小孩子踩到头上么？

　　这可不是我的作风啊。

　　他轻轻地在原地跳跳，虽然比赛进行了大半场，他的身体早活动开了，但是这个时候，他还是下意识的做出了这个热身动作。

　　才刚刚开始呢。

　　赵亚宁进完了球之后，庆祝完了就回到了自己的半场，而这一次，他还没有主动去找小罗，小罗自己就跑了过来。

　　“反正你也得盯防我，还不如我自己过来更好。”小罗冲着赵亚宁笑了起来，但是这一次，他的兔子牙却突然让赵亚宁感觉到有些紧张——他绝对是想要干些什么，他露出的笑脸让赵亚宁有些不寒而栗了。

　　可是他想干什么？赵亚宁不知道，他只知道，自己必须得看好了他，稍微有一点疏忽的话，自己就会吃大亏了。

　　而就在七十二分钟的时候，小罗再一次拿到了球。这一次，他没有立即向前移动，也没有护球准备传球，而是正面面对着赵亚宁，笑了起来。

　　那种笑容让赵亚宁感觉浑身发毛，而他的白牙这个时候在赵亚宁的眼中无异于是猛兽的白牙。

　　“这一次，我向右走。”说着话，小罗的右脚把球向左脚后面一拨，身体猛然一矮，脚从左脚后面绕了过去。

　　插花传球？赵亚宁马上向前一步，试图用自己的身体去封堵这个传球。插花传球最难对付的也就是这一点，因为左脚挡在右脚前面，没有办法伸脚抢断，只能封堵线路。

　　可是小罗的身体却向前一动，脚已经把球拨了回来。一个非常完美的甩牛尾巴的动作，让他已经闪出来足够大的突破空间。

　　这可怕的重心调整！

　　赵亚宁忍不住骂了一句，这种动作他也会做，但是问题是，刚才那一下，他的重心已经明明移到左腿了，腰也弯了下去，这是个真得不能再真的动作了，可是随着他的右腿摆动，他的重心竟然又回来了——这样的动作，换到了别人身上，没有足够的腰腹力量，无论如何都会摔倒的，可是他却就这样突破成功了。

　　赵亚宁自己的重心也有些歪斜了，但是这个时候，他还是努力向小罗的方向弹去，试图稍微阻挡小罗的前进线路。他的柔韧性也一样很强，一个猛然的腰部发力，虽然让他失去了重心，但是也阻挡在了小罗面前，而且他伸出去的时候就要抓住小罗的球衣了。

　　可是小罗一个动作还没有完，就轻轻一点皮球，整个人马上来了个一百八十度的回旋，球衣就擦着赵亚宁的手指，轻盈的躲过了他的纠缠！

　　牛尾巴之后接下来就使用马赛回旋？赵亚宁简直有些瞠目结舌，这到底是多好的腰腹力量，多好的球感和多好的脑子，才能把动作做到这一步？

　　轻点，扭身，小罗已经突破了赵亚宁的防守，也闪开了帕努奇，向着中路冲了过去。而赵亚宁这个时候已然失去了平衡，重重的摔在了地上。可是即使倒在地上，他也看到小罗一个漂亮的人球分过，把帕努奇闪在了身后，而后追上了足球，把球挑向了球门。

　　罗马跳了起来，可是却扑错了方向。小罗射门前的迷惑性的假射真扣，让他的判断产生了失误。而随后的二次射门，让小罗把球打入了球网中。

　　足球落入球网中，让现场的球迷们顿时鸦雀无声。而在一个短暂的静默之后，全场一万八千人，猛然间爆发了强烈的掌声。

　　那是主场球迷，送给这一粒漂亮的进球的掌声。

　　这是球迷倒戈了吗？赵亚宁看看四周，无奈的闭上了眼睛。不知道是青草的味道还是什么原因，他感觉嘴里发苦，苦的难受。与此同时，他也感到身上累的难受，也不知道是因为奔跑的太累了，还是因为心里不舒服才觉得累。

　　“这就是罗纳尔迪尼奥，他总是能够凭借着自己的恐怖实力，回击一切不利的言语。”蒂耶里看着进球，忍不住感叹着，“这是这个赛季我见过的最漂亮的进球之一，而对于小罗自己来说，也是一个突破，这个进球的美丽程度，甚至超过了国家德比的时候，他攻入的那个制胜球。面对这样美丽的进球，也难怪现场的球迷都会转而支持罗纳尔迪尼奥，他总是这个样子，每一个动作都能够刷新人们的新的想象力极限。”

　　“确实是一个极为漂亮的进球，这个赛季最好的进球之一。”帕潘也做出了判断，“而且重要性也一样不言而喻。”

　　“是的，可怜的赵亚宁，他这场比赛真的是拼了命，攻防两端都发挥了巨大的作用，甚至还进了球，但是小罗的这个进球，不仅让他的半场比赛的努力白费了，还会让他的这个狼狈的摔倒在电视上一遍遍的反复播放，他将成为人们奚落的对象。”蒂耶里感慨了一句。

　　直到这个时候，赵亚宁还在地上躺着，迟迟没有起身的意思。防守的时候，自己被人晃倒，丢人丢到了家，而更让人难受的时候，自己摔倒了之后，对方球员进了球，自家的球迷，却全都倒戈了……

　　虽然小罗的这个进球确实很漂亮，但是球迷们给他的掌声，听在赵亚宁耳朵里面会是什么样的心情？

　　“倒也未必是坏事。”帕潘轻声说道，“如果他是个足够强韧的球员，也许，这对他反而是好事。只有多多的经历磨难，人才会成长。”

　　“我以为你不喜欢他的。”蒂耶里开口问道。

　　“是的，我不喜欢，而且我也说对了，他和小罗不是一个等级的球员。”刚才在赵亚宁进球的时候异常郁闷的帕潘，现在却有了精神，“你也看到了，他虽然能够进球，也能够把球踢得非常漂亮，但是问题是，他踢不出来小罗那样惊艳全场的球。那是天赋，是与生俱来的，不是通过训练能够企及的。小罗有着种天赋，而他没有，这就决定了，他们之间有不可逾越的鸿沟。”

　　蒂耶里看看场上，半天才摇摇头，“我倒是觉得未必。天才和凡人之间的鸿沟不是那么难以逾越的，但是问题就在于，那些凡人想要超越天才，就得有一些天才没有的东西。只是不知道，这个亚洲人身上，有吗？”


第127节 绝杀的滋味

　　被巴黎扳平之后，摩纳哥的士气跌落到了谷底。被人进了球没有什么大不了的，但是在自己的主场，被人羞辱性的打进了一个球，进球之后，全场球迷更是临阵倒戈，全都为对方的精彩进球而呼唤叫好，这样的事情，实在是让人太难以忍受了。

　　可是这样的进球确实唯美啊。一个人中线开始带球，晃到了一个边前卫，晃过一个边后卫，在中卫面前连续晃动，晃倒门将后挑射破门……

　　这样的动作，应该被当做油画素材才对。

　　就连一向对小罗不满的费尔南德斯，也在这个时候，跳了起来，和自己身边的教练们热烈的拥抱着，庆祝着这个来之不易的进球。

　　不过这个时候，小罗基本上也快没有体力了。赵亚宁全场都在和他使劲耗着力气，这个时候小罗已经累的受不了了，而与此同时，赵亚宁也同样是有些过度疲劳了。按照德尚的战术安排，这个时候，把他换下是正好的。

　　可是那个进球，却让德尚改变了主意。如果现在换下赵亚宁，对于赵亚宁的成长，不是什么好事情。赵亚宁的性格沉闷，如果现在被换下的话，对他来说无疑是个巨大的打击，他又不懂得怎么发泄，说不定就会变成他的一个心理阴影的。

　　但是如果此时把他留在场上，表示出对他的信任，那就是另外一回事了。

　　看到赵亚宁从地上慢吞吞的爬了起来，德尚还是忍住了没有把他换下。真正的男人应该学会在逆境中成长，如果连这点苦难都克服不了，他以后只怕也是会下滑的。

　　“不换人吗？乔伊已经跑不动了。”珀蒂在一旁看着，有些忍不住了。赵亚宁已经是浑身汗水了，虽然他还是在场上硬挺，但是看得出来，他也是一样累的受不了了。

　　“等我们再进一个再说。”德尚摇了摇头，拒绝了这个想法。

　　“我们的士气已经没了。”珀蒂嘟囔道。

　　“士气这种东西，是可以靠骨气来转换的。我的球队里，都是最有骨气的人。”德尚摇了摇头，还是拒绝了换人的建议，“要是不知道怎么从骨头里面榨出来士气，他们算不上是好球员。”

　　“乔伊！”德尚把赵亚宁喊到了身边，“听着，往前跑，多做无球跑位，让对方的球员看出来你的威胁，为队友们分担压力。我们马上就会再进一个了，胜利是属于我们的。”

　　赵亚宁点点头，马上又准备跑回去了。

　　“乔伊！”德尚再次叫住了他，“刚才球迷们，只是为了那个漂亮的进球而喝彩。他们心里，还是支持你的。”

　　赵亚宁看看德尚，笑了出来，“没关系的，我明白他们的想法。”

　　“那就好。”德尚也不去深究他到底明白了多少，在球场上，不是讨论的时候，“去吧，记着我的话：真正的好球员，征服球迷，靠的是表现。”

　　是的，靠表现。跑回到球场上的赵亚宁，耳朵里还是回响着刚才那铺天盖地的掌声。

　　愤怒？不，一点都不愤怒。羞愧？是的，有那么一点点。嫉恨？好吧，也有那么一点点。但是最多的情感是什么？赵亚宁这个时候，心里只能想到一个念头：

　　小罗只应天上有。

　　这种能够用精彩的表现征服对手的球迷的人，才是真正的了不起的球员。

　　我什么时候才能像他一样？

　　赵亚宁不知道。他知道的只是，现在的他现在没有小罗那样的一己之力决定比赛走势的能力。但是就算我不能决定比赛的胜负，我也不能就这么轻易认输。你是很好，但是不代表我就只能拱手服输。

　　被球迷的倒戈嘲讽了之后，赵亚宁不但没有觉得愤怒，反而有着豁出去了的想法。之前踢球的时候，他还是有着种种的其他的杂念，在小罗这样的球员面前，他总还是踢得束手束脚，但是到了现在，这一阵掌声反而让他冷静了下来，心里的激动慢慢平息了，对比赛的观察也就更加冷静了。

　　现在他不再是为任何人表演了，他只是在为自己踢球，为自己争取一场胜利。

　　比赛还在继续进行着，赵亚宁的体力已经不多了，但是他的跑动却丝毫没有减慢的迹象。球队的进攻重点不在他身上，他的跑位也只是为了吸引对手的注意了，但是他还是坚持在球场上完成着自己的任务。

　　而在这个时候，因为体力耗尽了，他反而觉得头脑一片空灵：很多跑位和踢球的方法，在他脑子里面浮现着。一些他平时不回去太留意的细节，现在对他来说至关重要，现在反而更加注意了。

　　这让赵亚宁有些触动，也许这样状态下，自己的发挥更好？

　　只是这种状态下，有什么想法也都是力不从心了。

　　比赛还在继续僵持着，摩纳哥队还在持续着进攻，而巴黎这个时候已经开始退缩防守了，他们是客场比赛，又是面对摩纳哥这样的强队，对他们来说，就算只拿下一分也算是胜利。

　　可是摩纳哥可不会这么轻易的放弃的。

　　“久利，传球给赵亚宁，赵亚宁传球给帕努奇，插上，回传……巴黎的防守布控很严密，而摩纳哥在赵亚宁体力透支的事情，破密集防守不是很有办法。”

　　“可以试试罗滕的长传球……都到了这个时候了，应该让那个亚洲人下去了，换上来普尔绍对球队的帮助会更大一些。”

　　“但是德尚教练是处于对赵亚宁的保护来考虑的吧……赵亚宁刚才防守小罗失败时被球迷们倒戈了，如果他不得到球迷的认同就此下场，那对他的影响应该会很大吧。”

　　蒂耶里看明白了德尚的想法，但是潘帕只是嗤之以鼻。不过是这么点挫折，至于站不起来吗？

　　“但是现在摩纳哥想要取胜很难。罗滕被严密盯防，防线压缩的厉害，久利的活动空间也很小，除非巴黎方面失误，否则真的很难有机会了……现在看这次攻击。”帕潘看着比赛，随即发出了一声叹息，“又失败了。现在这种时候，把一个耗干了体力的球员留在场上没有任何意义，应该把他换下去了。”

　　罗滕一脚长传球传了出来，农达看准了落点跑过去争顶头球了，可是他刚刚跳起来，就感到身边至少有两个人挤着他跳了起来，他直接就被压制的摔倒在地上了。

　　球弹到了禁区，赵亚宁过去争抢，可是慌乱中却一脚踢在了巴黎后卫的脚面上，吃到一张黄牌的同时，巴黎也争取到了喘息时间。

　　这样踢下去，一点机会都没有啊。农达看着对方的防线，实在无计可施。赵亚宁冲不起来，球队的宽度就没有了，巴黎在禁区里面有多达六个防守球员，这样的情况下，还谈何进攻？比赛已经快结束了，补时三分钟的牌子已经亮出来了，难道真的要这样接受平局么？

　　在主场被巴黎逼平，对于摩纳哥来说还是有些难以接受的。毕竟争冠的关键战，每一场都是非常重要的。

　　球再一次到了摩纳哥队的脚下，而这一次控球的贝纳尔迪把球给了久利。罗滕这一条边路打不开，还是让久利想想办法的好。

　　久利带着球向前跑了两步，一脚横传给了赵亚宁，自己则向前跑了起来。

　　希望赵亚宁能够看懂自己的意图……

　　而球在过来的一瞬间，赵亚宁也有些迟疑了。

　　踢墙配合？看久利的跑位很像。可是以久利的身体和盘带，很难突破巴黎严密的后防啊。带球突袭？自己的体力下降到这个地步，动作肯定会失误的。对面的巴黎人也有着不下两名后卫在留意着自己，那么，久利想要的是什么呢？

　　如果不是我来，也不是久利来……赵亚宁突然明白了什么。

　　久利要靠自己的突然前插带动对手的后防线，把对方的防守搅乱，给农达制造机会，而球到了自己脚下，就是让自己发出致命的传球。

　　赵亚宁一脚挑传，把球挑向农达的方向。

　　久利爆发出了笑声，而农达则猛然跑了两步，用左脚停住了球，向前趟了一步，一脚推射把球踢进了球网里面！

　　“进了！”

　　观众席上，猛然爆发了一阵剧烈的呐喊声。而在场地里，农达也叫嚷着和赵亚宁，久利抱在了一起。主场2：1，最后时刻绝杀巴黎，摩纳哥拿下了这场胜利，也为摩纳哥在积分榜上争取到了第二的位置！

　　“我们赢了！”赵亚宁也抱住了农达和久利，一场比赛的愤懑，在这一刻终于吼了出来。

　　我们赢了……或许你是天才，你是无敌的神话，你是全场的焦点，但是这场比赛中，我不曾输给你。

　　以后的比赛中，我也不会输给任何人的。

　　“看样子，那个家伙有着成功的必需品。”蒂耶里在心里默默说了一句，“能够让普通人追赶上天才的，只有一种东西，那种东西，是努力。”


第128节 天才的灵感

　　比赛很快就结束了。

　　摩纳哥绝杀了巴黎圣日耳曼，取得了比赛的胜利。这也让他们的积分榜第二的位置更加稳固，而且更有希望挑战里昂了。

　　联赛里这一波荡气回肠的四连胜，足以让摩纳哥扬眉吐气了。

　　而比赛结束后，赵亚宁也主动找到了小罗交换球衣。

　　“罗尼，你的踢法真漂亮。”虽然比赛中被羞辱的很惨，但是比赛一结束，赵亚宁再次见到小罗的时候，小罗满脸的笑容还是让他恨不起来。

　　即使知道自己在这场比赛中的丢人状况可能会被当成精彩瞬间在电视台播放很久，即使知道如果不是小罗的那个精彩进球，自己多半就是全场最佳球员了，即使知道一直到现在，巴黎和小罗一直还是自己的强敌，但是他还是忍不住对小罗的赞扬。

　　毕竟从某种意义上说，这个人代表着的，是足球的某种境界：能够把足球的观赏性发挥到那么淋漓尽致的，赵亚宁实在是找不到第二个了。这个人，是一个活活把比赛踢成精彩集锦的人。

　　虽然教练和队友总是告诉他，奥科查的发挥一点也不比小罗差，但是赵亚宁毕竟没有遇到过奥科查。他只和小罗踢过比赛，也只知道小罗的踢球的观赏性。

　　“你踢得也不错，就比我差一点了。”小罗笑嘻嘻说着，“好好踢下去，你将来也会像我一样的。”

　　虽然知道小罗说的只不过是一句客气话，但是赵亚宁还是有些高兴。

　　“我没有你那么多的创意和踢球的动作……”

　　“那不过是经验不足而已，你踢球的时候要是能够能够再自信一点，再多注意大局一些，同时在过人的时候，不要过于刻意了，你还可以进步更多。”

　　赵亚宁忍不住还是问了出口，“你可以教教我怎么踢球么？”

　　小罗本想立即答应，但是想了想，却露出了一个笑脸，“那你也得为我做点什么。今天晚上，陪我出去玩玩怎么样？给我介绍一下摩纳哥。”

　　“我也不知道摩纳哥有什么游玩的地方……”小罗的这个要求让赵亚宁有些惊讶，不过这个要求，他是实现不了的。

　　“你的生活到底有多无聊……”小罗无奈的摇摇头，“那么，现在就和我走吧，我带你去开阔一下眼界，让你知道一下，为什么我会这么有创意。”

　　跟着你去？你确定不是要去胡作非为？

　　赵亚宁这个时候不知道该如何说话是好了。他确实想和小罗搞好了关系，不说别的，小罗的卓越的球技和他的出色的想象力是赵亚宁极为羡慕的，他当然想和小罗搞好关系。但是问题是，和小罗出去……

　　这是整个法国都对他有不少的意见，把他当成是问题人物的罗纳尔迪尼奥啊。

　　小罗不知道外界说的话有几分是真的，有几分是假的。如果按照外界说的，小罗的私生活简直烂到极点，据说他在巴黎几乎是夜夜笙歌，据说他纵酒无度，据说他在世界杯的时候，还在和女人夜夜缠绵，这样的家伙，和他一起出去玩，赵亚宁实在不放心。

　　“怎么，害怕了？你还真是个乖宝宝啊，教练让你防守你就防守，让你进攻你就进攻，场外一点麻烦都不敢招惹，这样的生活有意思吗？”

　　赵亚宁没有答话，有意思没意思，自己知道就可以了，和他辩论没有什么意思。

　　“走吧，有些东西，在足球场上市说不清楚的，跟我出去，我会给你展示一些对你来说很重要的东西。”

　　小罗一再露出的笑容和他的许诺，让赵亚宁实在无法忍受住这个诱惑了。

　　反正就是一次，出去一次也没有什么大不了的。

　　※※※

　　当赵亚宁跟着小罗来到小罗早就定好了的包厢的时候，他发现在这里等着的人已经很多了。

　　“今天踢得不错，很漂亮的进球。”一个穿着西服的人主动站起来迎向了小罗，“最后输球的责任不在你，你已经做到了最好了。”

　　小罗无所谓的点点头，而对方很快看到了赵亚宁，“啊，是你。最后巴黎输球的最大责任人。我已经能够想到明天队报的标题了，《巴黎圣日耳曼贱价处理掉的胜利》怎么样？那群家伙犯下了这么巨大的错误，就活该被人辱骂。”

　　赵亚宁局促的笑笑，他还不认识这个人是谁。

　　“阿西斯，我是罗尼的哥哥，也帮他着处理些私人事务，以后要是有什么需要的话，你可以找我帮忙。”

　　说到这里，赵亚宁才知道这个人是谁。原来这个人就是被媒体一直指责为吸血鬼和纵容弟弟胡来的经纪人阿西斯。

　　只是看他的样子，实在不想是个坏人啊。

　　“好了，别聊足球，我们做点别的有意思的事情吧！”小罗冲着他哥哥喊了一声。

　　“罗尼真是长不大，自己输了球的时候就不许别人提。”阿西斯冲着赵亚宁眨眨眼，“别惹他不高兴，我们过去吧。”

　　赵亚宁找了个地方坐下。他还在怀疑小罗想要玩什么的时候，小罗已经向着准备好的乐器走了过去。

　　他实在没有想到，小罗所说的出来玩，指的是到外面来唱歌。

　　“我在外面玩的时候，其实是不怎么找女人的，惹是生非什么的，我更是从来不做的。”小罗唱完歌，在赵亚宁身边，做出了解释，“我就是出来唱歌的，当然有的时候朋友在一起，会稍微喝几杯。但是更多的事情，我可是从来不做的。”

　　他说话的时候，表情有些气恼。媒体对他的评价实在有些过火，甚至让人觉得，如果他不是自己浪费天赋的话，巴黎就有可能逢战必胜。这样的论调，小罗提起来就不高兴。

　　虽然他的职业素养确实不算很好，至少和里昂的儒尼尼奥，摩纳哥的久利，以及波尔多的保莱塔这三个法甲的头牌球员根本没法比，但是在小罗自己看来，既没有找女人，也没有酗酒，不过是唱唱歌，和朋友聊聊天而已，这样的事情，怎么能算过分呢？

　　“但是这样休息时间不足，晚上睡不够，是不是也有可能造成第二天的训练不足呢……”

　　赵亚宁的话只是让小罗嗤之以鼻，“只有那些没用的家伙才会把技术进步寄托在每天的训练，那样的常规训练对于真正的天才是不管用的，尤其是那些身体素质训练，有什么用处？我们是天才，天才有天才的踢球方法，天才就应该是靠着灵感和意识踢球的。”

　　“你是那样的天才，我不是……”赵亚宁苦笑着摇头道。

　　“不，你也是，只是你太循规蹈矩了，总是想着按照教练的吩咐踢球，忽略了自己的意识的重要性，这才让你的发挥不佳，但是你在场上时常的灵光闪现，还是让我看到了你的天才一面。”小罗拍拍他，“你应该想办法挖掘自己的灵气，要是再像现在这样只知道这样踢，你的灵气就会被磨没了。”

　　赵亚宁摇摇头，“教练告诉我说，灵气这种东西靠不住，不能指望每场比赛都有灵感涌现出来，与其指望灵感，不如指望技术的提升。”

　　“技术提升自然是好的，但是天才之所以是天才，还是因为灵感这种东西，是别人没有的。”小罗自负的指指自己，“但是这种东西，我有，你也有，这就是我们不同于一般人的地方。”

　　“可是我怎么才能挖掘出自己的才华呢？”赵亚宁不知不觉之间被他的话吸引了。

　　“挖掘自己的灵感的手段很多啊，看你喜欢什么了。足球是一门艺术，艺术的灵感需要靠艺术来激发。比如说我，我就喜欢通过音乐来激发灵感。每次唱完歌或者是跳完舞之后，我就会觉得浑身特别轻松，好像是全身都得到了解放一样。”小罗露出了一个舒服的表情，“关键是，找到那些真正能够取悦你的东西，那些能够让你的灵魂处于完全放松状态的东西。只有你处在完全放松的状态下，你才能够觉察到，你和别人的不一样，你玩的游戏和别人有区别，你可以通过你脚下的足球，统治这一整片绿茵场。”

　　放松的状态？

　　赵亚宁突然想到了什么，“这样的状态我似乎有过。不过，大部分时间是在国家队的时候，或者是在一些比赛大局已定的时候。我才会有这种放松的状态。似乎，只有在那些注定出不了成绩的比赛中，我踢球的时候才会觉得轻松。”

　　小罗打了一个响指，“那种时候，是不是你能够更好的踢球？”

　　“是的，那种时候，我似乎能够更加冷静，更加客观地对待周围的一切……”赵亚宁会想着自己的那种状态，“但是我不知道该怎么保持那种状态。”

　　“让自己快乐。你踢球的时候，始终都只是在用你的脚踢球，最多就是动动脑子。但是你不懂得如何用你的灵魂去踢球，不懂得如何投入你全部的身心。足球对你来说是任务，而不是一种享受。”

　　“可是竞技运动，胜利很重要啊。”赵亚宁反驳了一句，“要是毫无压力的话，怎么可能踢出好球来？”

　　“求胜意志，和比赛压力本来就不是一回事情。如何把自己的求胜心和那种把球队全都把胜负的责任全都背在自己身上的压力区分开，对你来说，至关重要。如果你能够区分这两者，在比赛中抱持更好的心态，你的实力还可以更进一步。”


第129节 新来的老师

　　小罗的话，让赵亚宁真的有些心动。又有几个人不想像天才一样踢球呢？赵亚宁不清楚自己是不是真的有着小罗说的那样的天才，但是他很确定的是，他想当那样的天才。

　　只是这个问题虽然听起来很有道理，但是赵亚宁看来，还是得问一句珀蒂教练或者德尚教练才可以确定这事情是不是真的。虽然小罗的技术很好，但是毕竟小罗的职业素养，实在是令人怀疑。

　　他说的这些话，虽然很帮助，但是却也帮助不大，赵亚宁还是更想和小罗讨论一些技术上的问题。

　　这些话让小罗有些不耐烦，但是他还是解答了赵亚宁的不少问题。

　　和珀蒂教给赵亚宁的动作不同，小罗的很多动作都不算是标准的动作，有些甚至可以说是很匪夷所思的动作，给了赵亚宁不少特别的启示。

　　小罗的很多动作，都是赵亚宁以前很难理解的。比如他和齐达内是全世界仅有的，习惯于用身体的各个部位触球的球员，也是少数的能够在高速行进中，控制好了速率变化，在变速中加入假动作晃动从而使过人更具观赏性的人。而且他的射门，传球，各方面的技术都有着独到之处，再加上他依靠柔韧性和爆发力的踢球方法和赵亚宁有很大的相似之处，和他在一起聊聊技术，对于赵亚宁的技术进步有着不可估量的帮助。

　　但是聊了一会儿之后，赵亚宁还是忍不住劝说了他一句，“我觉得训练还是很有作用的，如果你多参加一些训练的话，你的水平或许会更高的。”

　　“太麻烦了，那种事情太累了，进步又不大，我不喜欢。”小罗摇摇头，没有理会赵亚宁的劝说，“而且我这不是为了玩，我是想要出一张唱片。”

　　出唱片？赵亚宁眼皮连跳，他实在想不出，小罗怎么会有这种古怪的想法。

　　“我的哥哥帮我联系了他的一个朋友，他在巴西就是从事演艺事业的，要给我出一张唱片来着。”小罗说话的时候有些得意，但是也有些不太满意，“就是有些太麻烦了，他们办事的效率太差了一点了。”

　　赵亚宁迟疑了一下，才开口问话，“你不是给人骗了吧？”

　　赵亚宁虽然不知道真正的音乐家是什么样子的，但是他知道，什么行当都不会很好干的。

　　更何况，他还认识一个真正的唱歌为生的艾莉婕。

　　从那天见到艾莉婕之后，他和艾莉婕的交往多了，才发现艾莉婕是个很不错的女孩。

　　赵亚宁和她喝了一次酒以后，她也就经常和赵亚宁用电话和电脑联系。虽然不怎么来摩纳哥了，但是两个人的联系确实增多了。

　　只是这种联系，大多都是开几句玩笑，说几句笑话，或者是谈谈发生了什么新鲜事，闲扯几句新闻，又或者，艾莉婕会说说自己的新歌，赵亚宁会谈谈自己的训练，虽然都是鸡同鸭讲，但是每次谈完了，两个人都很高兴。

　　可是就是这种奇怪的交往模式，让赵亚宁感觉十分舒服。

　　当然和贝贝对他的关心是不一样的。贝贝是个关怀备至的女朋友，她总是在不停的询问者赵亚宁：穿的什么衣服，吃的什么东西，生活怎么样，是否有麻烦……贝贝似乎永远不管其他，只是非常关心赵亚宁这个人。她不关心足球，每次赵亚宁比赛完了，她的电话里也只是关心赵亚宁是否受伤了，是否累着了，有没有和人发脾气。她也不关心赵亚宁的钱财和荣誉，对于她来说，那些东西，似乎根本不值一提。

　　可是赵亚宁希望能够和人说说足球的事情。有些话他一直憋在心里，不知道跟谁说。他是个好脾气的，很多事情就算不高兴了，也不会当场说破，而是能忍则忍，时间长了，各处积累的麻烦也不少，一肚子的怨气，也不知道冲谁发。队友们很亲近，但是队友们都已经对他很好了，他的那些烦恼，不该拿去麻烦别人。只有能够理解他，可是赵亚宁又总觉得，张元对于某些事情看的太透了，人情世故八面玲珑的一个家伙，和他聊天之后，虽然能够知道怎么办，但是自己心里却更不舒服。

　　至于父母，那更不用说了。儿子在外面呆着常年不回家已经够让父母操心的了，哪里还能让父母再多添不痛快？

　　贝贝本来应该是听他说这些的人。可是贝贝却听不懂这些。当自己兴奋地对她诉说着自己进球的喜悦，或者是比赛中某个漂亮的过人的时候，她关心的却总是有没有拉伤肌肉，这样的话语让赵亚宁感到扫兴。

　　而且贝贝的那些话，也让他的那些许的成就感，实在无法得到满足。

　　而和艾莉婕交往多了之后，他也听艾莉婕抱怨过练习唱歌的劳累和写歌的麻烦，因此他也知道，唱歌不是那么简单的事情。

　　可是他的问题，让小罗摇了摇头，“怎么可能，我哥哥怎么可能骗我？”

　　“也有可能是你哥哥被人骗了，这种事情听起来太假了……”赵亚宁依然觉得，为这种不靠谱的事情缺席训练是很不值得的事情，“我听人家说，音乐也是需要正规的练习的，而且练习很累的……”

　　“你认识唱歌的？”小罗却马上听到了一样的东西，“帮我问问出唱片的事情吧，练习什么对我来说，不重要，我是天才你，在这方面我可是很有天赋的。”

　　你的天赋应该是在足球场上才对。赵亚宁忍不住在心里说了一句。

　　“如果你肯帮我，足球上的事情，我什么都可以帮你。要是说起来，我还有不少绝活都很棒呢，你连见都是没有见过的呢。”

　　小罗笑嘻嘻的摇着头，他知道怎么才能让这个人听他的话。

　　这句话让赵亚宁咬了咬牙齿，还是狠狠的点了点头。

　　※※※

　　在回到了自己的家后，赵亚宁戴上了眼镜，进入了自己的系统。他希望这一次能够拿到一些好一点的卡片，上一次和德罗巴交换球衣，拿到的是一张‘禁区林黛玉’的卡片。赵亚宁横看竖看也看不出来德罗巴哪里像是林黛玉，而且林黛玉和射门能力+1有什么关系，他也搞不清楚了。

　　不过他清楚的是，射门能力+1对于他来说无关紧要，反正他的射门技术不好。他更希望是能够强化自己的强项，这样才能让他踢得更加出色。

　　而这次比赛之后他和小罗交换了球衣，比赛中他的发挥也算得上不错，他也希望，小罗的球衣能够带给他的能力让他满意。

　　‘您获得了蓝色球星卡，绿茵舞者，柔韧性+3。’

　　居然是柔韧性呢。

　　赵亚宁的柔韧性一直都很好，但是一直苦练都没有什么长进。而这一次，就通过这么一张球星卡，就让他的柔韧性从15到了18，这让他惊讶之余，也激动不已——这样下去，自己的进步绝对会很快的。

　　“18的柔韧性，已经不输给一些体操运动员了吧？”赵亚宁有些激动，“那是不是说，以后我也能够像小罗那样踢球了？”

　　“我建议你还是不要想了的话。”在一旁的儒尼尼奥笑了，“他是上帝的产物，绝无仅有的。想要达到那样，你的路还很长呢。”

　　“而且有些东西还是改变不了的。比如说他的四肢修长，再有足够的灵活性和柔韧性，就能够把动作做得最够舒展，足够漂亮。但是你天生四肢没有那么长，柔韧性就算再高，也踢不出来那种感觉的。”阿内尔卡看得更清楚，他开口说出赵亚宁的真实的想法：赵亚宁才不是羡慕小罗的能力，他羡慕的，是小罗在场上那种无所不能的感觉，和那种宛如舞蹈的美感。

　　但是有一利必有一弊，什么事情都不会特别的完美。赵亚宁是亚洲人，黄种人的四肢天生比较短，想踢出来齐达内和罗纳尔迪尼奥那种舒展性，就要难上了许多。但是也正是因为黄种人的优势，才让他有着其他球员们难以企及的优势：180cm身高的人，重心压得像170cm身高的人一样低，不知道可以帮他突破多少防守，有速度和灵活的同时还不失力量，也是他成功的必然要素之一。

　　“但是你还是的考虑着怎么继续研究技术动作。珀蒂教练最多是给你指示了一条道路，你走在正确的道路上，但是了解你自己的，只有你自己，该怎么踢还得自己多动脑筋。”

　　“是啊，关键还是得靠自己多想多练。”赵亚宁点了点头。

　　“谁说的？”一旁的一个声音打断了赵亚宁的话，“技术动作这种东西，哪里是练习就能练出来的？这东西，得靠你自己的天分多件磨练才能获得。”

　　这个懒洋洋的声音，让赵亚宁有些惊喜的回过了头，“罗尼？”

　　小罗笑嘻嘻的站在场边，露出了他的两排大牙，“你好，从今天起，我来教你踢足球。”


第130节 冬歇的到来

　　因为和小罗玩了一整夜，第二天训练的时候，赵亚宁罕见的迟到了，而且在训练中的表现，也让珀蒂教练不是很满意。

　　不过珀蒂教练却也没有因此而过分苛责他。毕竟在昨天的比赛中，赵亚宁的发挥已经很出色了。

　　在《队报》给出的评分里面，赵亚宁获得了7。5分，这是整个摩纳哥队的最高得分。而《队报》的评语更是直接指出，赵亚宁的出色表现是摩纳哥获得胜利的最主要原因。

　　只是可惜的是全场最佳不是赵亚宁。他的那个防守时的失误让他的表现大为失色，而小罗那个漂亮的入球，则为他自己赢得了8分的赛后评分。

　　“在这场比赛过后，我们可以确定的只有一件事情：巴黎缺少的不是资金，不是战术，而是合适的经营理念。全场比赛闪烁着光芒的罗纳尔迪尼奥被摩纳哥封锁的很好，他的队友们几乎无法帮到他什么。而摩纳哥方面发挥的最好的赵亚宁，却偏偏是巴黎夏天的时候卖给摩纳哥的。巴黎在转会上犯下这么严重的错误，是不可原谅的。”
《队报》评论最多的还是巴黎圣日耳曼。虽然赵亚宁的表现很抢眼，但是对于法国媒体来说，他也不过是给了媒体一个继续嘲讽巴黎圣日耳曼的话题而已。对于他的发挥，《队报》只是在一个板块提到了一个问题。

　　“半程过后，我们几乎可以确认，法甲发挥的最为出色的年轻球员，是欧塞尔的梅克斯，莱昂内尔·马蒂斯，以及摩纳哥的赵亚宁，埃弗拉。这四个人里面，表现最为出色的显然是赵亚宁，他展现出来的能力和潜力都要比其他人高出一筹。但是他是否能够成为发家今年的最佳新秀还是一个巨大的疑问。最大的问题在于：法甲的历届最佳新秀全都是法国球员，外援想依靠自己的表现抢走这个荣誉，就要有着极为出色的发挥，不知道赵亚宁在下半个赛季是否能够继续发挥出色，从而成为第一个拿到法甲最佳新秀的外援。”
《队报》一向以公正著称，甚至被人认为是不近人情。但是即使是最为公正的《队报》，在这个问题上，也要向着本国球员多一些。他们对赵亚宁能够竞争法甲最佳新秀这件事情早早点出来，目的也是让其他球员更加努力。

　　不过珀蒂教练对此倒是不怎么在乎。他手下教出了三个最佳新秀，哼烈火特雷泽盖自然不用提，克里斯坦瓦尔虽然在巴萨踢成了水货，但是当年也是不错的。他知道这种评选归根到底还是要看表现，表现不好，说什么都没有作用。

　　不过下一轮的比赛，赵亚宁的表现是指望不上了。因此犯规黄牌积累的问题，赵亚宁下一轮对阵马赛的比赛无法出场了，对于他来说，法甲上半个赛季提前结束了。

　　这一年的法甲是改制之后的第一个赛季，因此赛程安排上也出现了一些问题：在冬歇期到来之前，每个球队都要踢二十场比赛，而下半个赛季则只剩下十八场。摩纳哥最后一场比赛的对手是马赛队，也是一场很难打的硬仗。

　　这场比赛，赵亚宁却只能在看台上看着比赛结束了。

　　这场比赛的结果，却是一场让人很无奈的闷平。摩纳哥这个赛季的第三场蓝岸德比，依然没有取胜。唯一让人的欣慰的是，位居榜首的里昂也只拿到了一个平局，两队的分差并没有被拉开。

　　而这场比赛过后，法甲的冬歇期也终于来到了。

　　半个赛季过去，摩纳哥队二十战九胜九平两败，积三十六分，位列积分榜第二位，这样的成绩，超出了所有人的预料。

　　而里昂则依然是比他们成绩更好，二十战十胜七平三负，积三十六分，排在摩纳哥前面。

　　这让摩纳哥球员们倒是颇为失望，虽然半程冠军不算什么了不起的事情，但是好歹也是可以让人开心一阵子的。

　　而在摩纳哥身后，则是巴黎圣日耳曼。他们二十战九胜五平六败，积三十二分名列第三。

　　虽然看起来都是差不多的几分，但是其实深层次的还是有些区别的。

　　巴黎圣日耳曼虽然和前两名的差距较大，但是毕竟他们在冬歇期之前这段日子发挥太差，五战四败一平，不然的话，他们才该是联赛第一。

　　而里昂虽然看似只比摩纳哥高出一分，但是上半个赛季，他们和马赛以及巴黎的比赛都是客场的，而且一败一平，下半个赛季，回到主场的里昂肯定不会这么狼狈——整两个赛季以来，里昂也只在主场输了摩纳哥一场。而上个赛季，里昂主场的十七场比赛，取得了十六胜的佳绩，唯一一个逼平他们的，还是他们自己的兄弟球会里尔。

　　而摩纳哥虽然看似积分不少，但是问题也不少：他们过多的平局，让他们的成绩怎么看都是有着很大的问题的。

　　攻坚能力不足，很多该拿下来的胜场都没有拿到，被认为是摩纳哥最大的问题。

　　不过下半个赛季，他们反超也不是没有希望。法甲的休赛期长，从十一月二十一日一直到十二月十日，长达三周的休赛期，对于摩纳哥这种因为没有足够的板凳深度而体能不足的球队有很大的好处，更何况，摩纳哥的球员大部分都不是国家队的主力，在这个冬天，里昂和巴黎的许多球员都得回到自己的国家队去踢比赛，而摩纳哥全队，需要赶回国家队的，只有普尔绍等有限的几个人，这对他们的体力更有好处了。

　　而尤其令德尚感到欣慰的事，赵亚宁在冬歇期没有国家队比赛的任务。虽然中国队在冬歇期的时候要和加泰罗尼亚联队踢一场比赛，但是因为加泰罗尼亚联队毕竟不是国家队，这场比赛也不算是国家队A级赛事，因此赵亚宁也没有入选这一次的国家队大名单。

　　实际上赵亚宁倒是不怎么排斥这场比赛：毕竟比赛是在西班牙的巴塞罗那踢，又不用长途跋涉回国内参赛，他也不会有多疲劳。而且加泰罗尼亚联队里面也有不少球星，据说以前巴萨的队长瓜迪奥拉，以及现在的巴萨球星普约尔，哈维等人都会上场比赛。赵亚宁本来也想趁着这个几乎，去和瓜迪奥拉踢一场比赛，顺便看看他会有什么球星卡。但是后来想想，这场比赛的性质不过是友谊赛，就算去了，拿到的也不是黑卡就是白卡，这样的比赛，不踢也罢。

　　与其去浪费那个时间，还不如想想自己过去的这段时间里面的收益。

　　上半个赛季结束，其实赵亚宁的成绩倒是也算不错。

　　他在上半个赛季中，联赛出场十四次，攻入了六球，还贡献了六次助攻。

　　单看成绩确实是不错，但是着六个入球当中，仅仅有三个是运动战进球，而另外的三个，是两个任意球和一个点球。

　　十四场比赛三个运动战进球，看起来已经很不错了。虽然一直以来，大家都有一种共识：突击手球权最多，他们的数据肯定都是有水分的。

　　赵亚宁毕竟是个边锋，没有人要求他踢出中锋的进球效率来。更何况，他已经是球队里进球第四多的球员。在他前面的，是主力射手农达，球队核心久利和黄金替补普尔绍。

　　更何况，半个赛季打进了两个任意球，已经是非常不少了。即使是公认的任意球大师儒尼尼奥，半个赛季过去也不过是打进了四个任意球而已。

　　而如果说还有什么污点的话，就是他还有一张红牌。虽然这不是什么恶意犯规导致的，但是作为技术型球员吃到红牌，毕竟不是什么值得骄傲的事情。

　　这样的半个赛季，赵亚宁自己还是很满意的，但是张元对于这个结果，还是忍不住摇头。

　　“你说你在场上持球时间最长，过人次数最多，怎么到了射门和助攻上，你就不如别人了？你看罗滕，过人次数还不到你的一半，但是人家的助攻……”

　　“我的战术意识不好。”赵亚宁摇摇头道，“六个进球已经很多了，还想怎么样？”

　　“我是希望你能够拿到个队内的某项数据第一的。射门也好，助攻也好，都好。但是你偏偏只有一个过人数据是第一的，这个玩意儿，看起来很容易让人觉得你踢球太独的。”

　　赵亚宁笑笑，没有理会他。

　　“你知道咱中国最多的进球是在德甲的，23场8个进球。而且人家那8个都是实实在在的运动战进球，你这个运动战进球就有点寒颤了……”

　　“他那个进球还是在德甲呢。”

　　赵亚宁不以为然的反驳了一句。

　　在法国踢球久了，他也沾染上了法国人的一些看法习惯。在法国人看来，德甲联赛的一切数据，都是参杂了水分的，不具备任何参考价值。赵亚宁虽然不会那么认为，但是他心里也觉得，德甲的数据确实是有着一定的问题的。

　　德甲联赛十八个队伍，按理说比赛比较少，进球也应该比较少，但是他们的进球数字，每年都是遥遥领先别的联赛的，而不止是进去数字，过人，助攻，拦截，各个方面看起来他们都和别的联赛不在一个级别。

　　但是事实呢？德甲的数据在法国人看来，是很不具备参考价值的。举例来说，德甲的过人高手，在国内联赛场均可以过人达到六次，但是到了欧冠上，连两次都达不到……

　　这样的情况，让法国人很瞧不起德国人：关起门来自己胡扯球员多出色，有什么意思呢？

　　“你说的那些，在法国说得通，但是在国内，他们可不管那么多，全都是统称为五大联赛的。”

　　张元对这个也有着自己的抱怨。

　　法甲联赛的各种数据，在全欧洲来说，都是最低的。

　　这里的进球数永远是五大联赛倒数第一，助攻数一般也是倒数第一。过人数字，拦截数字倒是不少，但是除非是很热爱足球的球迷，谁会天天拿着各种统计数据为自己的球队计算强弱？

　　张元恨不得法甲也像德甲那样统计，那样的话赵亚宁的数据绝对还会更加好看一些。

　　“要是你进球再多一点的话，我们就可以把你吹捧成为摩纳哥队的核心了。可是现在你的进球数和助攻数都上不去，这吹捧起来，也只能说你是数据不能体现作用的真核，这种真核，毕竟是好说不好听。”

　　赵亚宁对这个话只是笑笑就得了，“有什么大不了的。反正国内的那些报纸也都收了你的好处了，你让他们写什么都行。你没看我对国内报纸连看都不看么？全都是肉麻的吹捧，听着都先恶心。”

　　对这个说法，张元并不反对，“买通媒体是当然的，不然任由他们骂你？他们找着话题了，你不是得被活活骂死？你喜欢挨骂我管不着，但是这可是有损你的商业收入的。”

　　赵亚宁摇摇头，不去管张元的话，“既然如此，都已经被你买通了，还有什么可吹捧的？随便写呗。”

　　“可是有些人是我买不通的。”张元叹了口气，“过几天，有个记者团队要采访你，你自己做好准备吧，这回的人，可不是那么好对付的。”

　　“是什么人？体坛周报？足球周刊？国内数得上名号的，也就只有他们了吧？”赵亚宁反问道。

　　“不是体育节目。”张元摇摇头，“采访你的，是央视的一个公益节目。这是央视最近新创立的活动，名字叫做什么来着？”

　　张元挠了半天头，才想了这个节目的名字，“对了，叫感动中国。你被评选为2002年度感动中国的十个人之一了。”


第131节 宣传的手段

　　感动中国……

　　赵亚宁想了半天，还是摇了摇头，“那是个什么玩意儿？”

　　这还是第一届感动中国的评选，赵亚宁自然没有听说过，那是个什么玩意儿。不过听这个名头，就足够唬人，而且还是央视办的节目，这让赵亚宁也不敢小瞧了这节目是什么。

　　“一个央视的电视节目，背后背景不浅。”张元解释了一下，但是实际上，他也不清楚那是个什么玩意儿，但是他只是知道能够上那个节目，对未来发展很有好处，不然的话，国内足协的那些家伙，不会那这件事情当成他们的伟大贡献一样向他炫耀，“别管是什么，他有了你没有。炒作一下不是坏事，对你自己的未来很有好处的。”

　　“这样好吗？”赵亚宁依然有些迟疑，“我还没有踢出什么成绩呢，在俱乐部里最多也就是有个稳定的主力身份而已，现在炒作不是时候。”

　　“你怎么这么迂腐呢？什么叫商业化，你还是不懂是不是？”张元气的连连摇头，“那是钱，大把大把的票子！你跟谁记仇都可以，你别跟钱记仇啊。”

　　“反正我不同意。国内媒体的吹嘘实在太过分了，我受不了。”赵亚宁反正就是不肯同意，“就我这两下子，他们硬说我是什么中国马拉多纳，扯得上么？你又不是没有见过马拉多纳踢球，那么说话完全就是在骂我。他们不臊得慌，我臊得慌。”

　　赵亚宁有自己的理由：这是向着全国所有人播放的节目，不是足球节目。足球节目里面，几个解说顺口胡说一通也就罢了，反正那些家伙不乏过了中秋拜晚年的扯淡举动，没有人会把他们说的话太当真。但是全国性的节目可不一样，要是央视没有节操的对着全国说两句什么亚洲马拉多纳之类的，赵亚宁岂不是丢人丢到全国去了？

　　张元看了他一眼，没有再多说什么。

　　这个家伙总是关键的时候犯傻。这种事情怎么能够退缩？感动中国确实不是什么足球奖项，说出去也没有什么好值得称道的，但是那是全国性质的节目，而且还是国家最主流的宣传渠道宣传的，在那上面上面露了脸，那个分量岂是一般的足球节目比的了得？

　　足球节目再怎么热闹，不过是球迷们看，那个节目可是全国人看的，而且搞不好宣传一起来，党政机关都跟着宣传。

　　这可是全国性的节目，一旦播出了，那些不看球的人都能知道赵亚宁的名声的。这样的名声，岂是一般的运动员比得了的？

　　运动员是要名气的，有了名气，商业代言什么的该能跟着来。想要名气，自然得靠宣传。谁给运动员们宣传？电视台，报纸，广告商家，这些渠道是运动员扩大名气的不二法门。

　　可是又有什么宣传机构能够和政府宣传部门比肩？电视台能够做的，最多是多播放你的比赛，多剪辑你的精彩视频，报纸做到的，不过是事无巨细的报道，争取讨好读者。这些东西归根结还得是讨好观众的，哪里有这种宣传来的给力？

　　“这个事情，由不得你。”张元知道赵亚宁说不通，干脆就不和他说了，“体育总局那里有一个名额，所以就把这个机会给了你，你不去的话，那就是给了打篮球的姚明了。足协帮你争取过来的机会，你不能不要，这不是你自己的事情，这也是上面斗法呢。”

　　这话也是实话。感动中国这个事情，说的是评选，其实还不是名额分配？而体育总局一共就一个名额，自然也会考虑给谁的问题。

　　乒乓球，跳水，体操等队伍基本上是没有份抢这个名额的。虽然他们的成绩一向都很好，但是这种宣传扬名的事情，他们用不着。中国在这些项目上不拿金牌才是怪事，没有什么可感动的。

　　而最有资格争得，自然就是篮球和足球两个项目的姚明和赵亚宁。前者在2002年刚刚成了NBA状元，后者则是在世界杯上一举成名，现在也是少有的能够在欧洲站稳了脚跟的球员。

　　如果说名气，说球队地位，自然还是姚明有优势。但是赵亚宁的优势在于，世界杯的影响力太大，他的进球几乎是家喻户晓，说感动中国，姚明那一个状元身份还是差了点。而且更重要的是，赵亚宁好歹不济有个亚运会的冠军，这可是中国足协少有的真正有成绩的时候。而相比之下。篮球队在世锦赛和亚运会的连续失败，也让他们有些脸上无光。

　　咱们足协也有凭着成绩得瑟的时候——这就是足协拼尽全力争抢这个名额的时候。被人拿成绩嘲笑了多年，终于有了点成绩，那还不得使劲得瑟一下？

　　这里面的事情赵亚宁虽然没听明白，但是却还是知道了一点自己为什么非得接受不可了，但是他还是有些不好意思，“可是咱们已经抢过姚明的一次代言了，这次又抢人荣誉，这个不好吧？”

　　“凭什么不好？咱们能够说出来的荣誉是什么？世界杯上的帽子戏法，振奋全国的精彩瞬间！足球历史上的首枚金牌，为国家队任劳任怨牺牲俱乐部成绩！既然你吃了苦受了罪了，为什么不享受一下待遇？”

　　张元比赵亚宁更了解这个栏目的重要意义，他的心思自然也就更加炙烈一些。

　　而且赵亚宁本来也就该那这个奖项。要说2002年最为感动中国人的运动，不是足球还能是什么？这是世界杯年，世界杯年任何运动在足球面前本来就只有退避三舍的份。足球作为世界第一运动，其影响力和感染力本来就是其他的所有运动都望尘莫及的。

　　虽然姚明在NBA当了个状元也挺让人的激动的，但是这两种激动完全不同。前者毕竟是中国球迷们多少年的梦，而NBA，现在，过去，将来，任何时候的影响力都无法和世界杯比拟。更何况，选秀这种模式本身就有着噱头的意味，和实打实的成绩毕竟不一样。

　　而且就连篮协为了申请的理由都是姚明答应随时回国效力篮协，而对选秀的事情提都不提。和这样的理由相比，赵亚宁的牺牲显然要大得多。姚明回国参加比赛，不过是更加疲劳一些而已，赵亚宁回国参加比赛，可是完全的牺牲俱乐部成绩换来的国家队成绩。要是赵亚宁那段日子留在摩纳哥，也不会一串五连平，导致摩纳哥到现在都赶不上里昂了。

　　既然姚明行，赵亚宁凭什么不行？他在NBA打的是篮球，而且还什么冠军都没有。赵亚宁踢足球，好歹不济都拿了冠军呢。

　　虽然张元也看篮球，但是踢足球出身的他，总是在心底里认为，篮球就是一帮黑猩猩玩的运动，论技术型，论观赏性，和足球比起来差得远了。这种心底里的轻视，从来没有消除过。

　　“可是，我还是觉得，这样做是不是太对不住人家了？你就不能盯着别人抢东西么？”赵亚宁还是忍不住说道，“我不懂篮球，但是我自己也是运动员，在国外过日子有多么麻烦我还是知道的。中国人何苦为难中国人？”

　　“体育圈子里，总得有个老大的。不是你就是他，还能是谁？”张元轻斥了一句，“这不是什么问题，而且你也不必觉得有什么心理负担。我早就说过，人家姚明的脑子远比你好，而且人家身边的人也多，不像你这里，就只有我一个人可以帮忙。人家不缺钱。”

　　赵亚宁还是有些难以释然，在他看来，和外国人抢饭碗是好事，但是和中国人抢……

　　“而且，你别怕会结仇，人家姚明是个人物，我不知道他的球打得如何，但是我至少知道他为人处世，比你强多了。”

　　张元给他解释道，“你知道么，人家不但没有为此说你什么，而且还主动向你示好，帮你联系了一份代言合同呢。”

　　“代言合同？”这个话倒是有些出乎赵亚宁的预料，“他还懂得这些？”

　　“不是一般的合同。”张元露出了笑脸，“耐克的合同。”

　　这个消息让赵亚宁惊讶的站了起来。

　　耐克公司给赵亚宁提供了合同，让赵亚宁觉得始料未及。倒是姚明帮他联系合同的这件事情，被他抛诸脑后了。

　　“他们怎会找我呢？”赵亚宁觉得颇为奇怪，“我们队伍里面，久利穿的是彪马，农达和罗滕都还没有球鞋合同呢，怎么就会找上我呢？”

　　赵亚宁当然会关心这个问题。虽然球员会有很多代言，而且有些代言会给球员带来很巨额的收入，但是这些代言里面，真正能够让人觉得激动的却不多。赵亚宁自己也有不少的代言，但是那些饮料广告，食品广告之类的玩意再多，也不如球鞋的代言合同让人觉得惊喜。能够为耐克，阿迪达斯这样的公司代言球鞋合同，某种意义上说，也就是获得了承认，被人认为是真正的球星了。这种来自圈子里面的认同，可不是一般的代言合同能够比拟的。

　　“因为找你更符合他们开拓市场的想法。”张元简明扼要的回答了这个问题，“而且你的球技也确实不错了。再怎么说，你也是冠军球队的主力球员了，而且还是法甲最佳新人的有力争夺者之一，这样的身份，也拿的起他们的合同了。”

　　赵亚宁还是有些奇怪，“开拓市场找我干嘛？找罗滕不好吗？他好歹一脑袋金发，比我帅多了。”

　　“不是所有长发金发就都是帅哥的，你的审美观需要改改。”张元说了一句，才开口解释，“根本不是因为你的长相问题，最关键的，是你的国籍。”

　　“他们不会是想拿着我做幌子，到中国去蒙钱吧？”赵亚宁有些怀疑的看着张元，帮外国人骗外国人，赵亚宁做的没有什么心理障碍，但是要是帮着外国人骗中国人，他还是有心理障碍的。

　　“什么叫做骗？卖假货的叫骗。耐克和阿迪达斯是世界上最好的球鞋了，怎么能叫做骗？他们就是为了和阿迪达斯抢买卖，找人做广告，这怎么叫骗了？”张元打消了赵亚宁的这个念头。

　　“更何况，这也是对你足球技术的肯定。”


第132节 冬季的安排

　　张元毕竟是了解赵亚宁的，他知道什么事情是赵亚宁想要的，要是跟赵亚宁只是扯多少收入，他不会有多么高兴，但是如果在足球上面肯定他的成就，他就会非常高兴了。

　　果然，他这话一说，赵亚宁的脸色就要好看多了。

　　“而且这份合同，本来也不是很多，虽然考虑到了你的背后的市场，但是给你的合同也不过是因为你的技术，合同费用也是根据你的能力给的。”

　　说到这里，张元的脸色有些不正常了，那种脸色有佩服，还有些嫉妒，“要不是还得说人家美国人的办事就是爽快，阿迪达斯考察你多久了，就是没个准信，舍不得掏钱，你看美国人那边，说给钱就给钱——一年一百万欧元的合同签五年，这就是五百万了。”

　　这个价钱让赵亚宁更加惊讶了，“怎么会那么多？”

　　“怎么不会？别忘了你背后是多大的一块市场！”张元白了他一眼。

　　球鞋商可不会在意太多的实力，他们更在意的赚钱。赵亚宁虽然现在名气还不大，但是至少已经在中国是头号的球星了，把他签下来，有助于卖球鞋，这么简单的事情，商人们不会错过。

　　阿迪达斯公司虽然也注意到了赵亚宁，但是他们还是希望观察一阵自然，而且他们提出的，不过是针对赵亚宁的足球技巧，给出的一份潜力新人能够得到的合同。在足球鞋领域，阿迪达斯虽然是无可争议的老大，但是他们的思路毕竟还是欧洲式的——欧洲人的市场，更多的是看品牌，而不是看名气和代言人。

　　现在毕竟才刚刚进入21世纪，在足球鞋领域里，阿迪达斯和耐克还没有形成日后的两强对立的局面。意大利有乐途，英国有茵宝，这些未来会逐渐没落的企业现在还都很茁壮，正是这种激烈的竞争，局限了他们的思路。

　　可是耐克公司不同于阿迪达斯，他们更看重的，是打开中国市场。中国的庞大的人口数字，总是让人对这片市场的潜力极为看好，从鸦片战争时期欧美人就一再犯这个错误，到了21世纪，也依然没有什么长进。

　　“一百万的合同，绝对不低了，罗纳尔迪尼奥那是什么级别的球员？他到现在还没有敲定代言的事情，据说他的代言费用，也就是二百万左右。”

　　足球鞋的代言费，在这个时候还不是很高，赵亚宁以一个新人的身份，能够签下一份上百万的合同，怎么看都是很高的价格了。

　　像NBA那样动辄上千万的合同，在足球界是不可想象的事情。毕竟足球界的球星更多，市场更分散，不可能给一个人太高的合同。和NBA那样的所有的钱都集中在少数几个人身上的做法，毕竟还是不一致的。更何况，足球的商业化进程毕竟是较为缓慢的，和美国四大联赛那种恨不得比赛暂停时间比正常比赛时间长的运动，还是有着差距的。

　　在这个年代，就算是齐达内的收入一年也不到千万欧元，除了一个贝克汉姆，其他球员们，还都没有意识到炒作自身的重要意义，收入也没有那么高。

　　“不过其实也不少了。五年五百万虽然看似不是很多，但是毕竟也是不少的一笔钱了。而且你和摩纳哥的合同里面没有肖像权的问题，这笔钱全都是你的。”

　　摩纳哥俱乐部和赵亚宁签订合同的时候，没有考虑这些，也没有索要肖像权。这样子他们省了一笔工资，但是也不能从赵亚宁的合同里面分钱了。

　　而张元没有告诉赵亚宁的时候，其实赵亚宁的肖像权现在也不在赵亚宁自己手上。他和科迪亚的协议中规定，科迪亚有权以赵亚宁的名义开一家公司，赵亚宁的肖像权属于赵亚宁自己的公司。这样的操作手法为了避税，毕竟个人所得税起征点低，而公司收入起征点高，税率的不同使得这种避税手段几乎每一个欧洲的经纪人都玩得炉火纯青。而赵亚宁的公司就开在摩纳哥，在收税问题上，他也是很沾光的。

　　“而且说起来这个，不得不说：足协虽然不是玩意，但是在这件事情上却还真够意思：咱们足协至少没找咱们要钱吧。”

　　张元感慨了一句：篮协的姚明出了国，篮协狮子大开口每年要一半的收入，被全国指责后，依然以培养费为名义，每年找姚明要三百多万人民币。跳水的郭晶晶，已经接到了合同，但是跳水队却要求她把合同吐出去，然后以跳水队的名义签合同，从而按照规定征收一半的收入。和他们相比，足协虽然官僚主义，虽然不切实际，虽然愚昧无能，但是至少，他们不从成名球员手里坑钱，吃大户这种事情，足协还是不干的——不过主要原因，也是中国足球实在没有什么大户可言。

　　“这件事情，是姚明帮你联系的。他和锐步签了约，但是要不说人家会办事，人家向耐克公司推荐了你。耐克公司希望扩大在中国的影响力，所以决定签下你的。”张元又感叹了一遍姚明的聪明，张元明明是两次抢了姚明的荣光，但是人家不但不记仇，反而还帮着赵亚宁疏通关系，让赵亚宁赚钱。这种为人品行，张元以后怎么还好意思再去算计他？要是赵亚宁也这么懂事，他就轻松多了，“所以说，这次回国之后，你也要为人家美言几句。大家都是搞体育的，都不容易，互相抬高一下，才能够共同发展嘛。说几句你是他的球迷，你不吃亏，人家也赚到了。要是你不懂，就问我。虽然我也不懂，但是帮你补补知识还是绰绰有余的。”

　　张元虽然在交待着问题，但是赵亚宁却皱了眉头，“什么回国？”

　　“冬歇期啊，这三个礼拜呢……”张元突然意识到了什么，“你不会是不准备回国了吧？”

　　“这个冬天我可能不回去了。”赵亚宁低下了头，“珀蒂教练告诉我说，希望我在这个冬天留在摩纳哥加训。”

　　这个话题，让张元一下子就皱起了眉头。

　　※※※

　　实际上，从上半个赛季开始，珀蒂教练就一直在考察着赵亚宁的训练状态，而这个冬天，他决定为赵亚宁补充一下短板问题了。

　　冬歇期三个星期，珀蒂教练给赵亚宁订立的训练计划几乎全是体能训练。

　　“把体能储备充足，就是你最大的进步了。”珀蒂教练对他的说法非常直接，“虽然一般的比赛中你的发挥都还算可以，但是面对巴黎和里昂的两场比赛，你的体能都出现了问题。里昂有着法甲最厚实的肌肉群，而巴黎那一场是因为需要你兼顾防守了。我敢肯定的是，你的体力不足以在高强度比赛中支撑全场。这样的体力是不行的，你得想办法增加体力了。”

　　赵亚宁对此也有认识，他的体力确实是个巨大的问题，但是问题在于，体力毕竟是需要靠肌肉决定的，珀蒂一直不让他增加肌肉量，这也让他的体力和那些黑人球员们相比差了不少。

　　虽然赵亚宁能够保持准时的休息，能够维持每天的跑步训练和基本的力量训练，但是这样的训练方式对一般人来说足够了，对于运动员来说，实在是有些不足的。

　　“从这个夏天开始，你一点点试着增重好了。”珀蒂教练抖动了一下手里的材料，“我从一个朋友那里拿到的黄种人的身体素质的一些资料。虽然资料是日本人的，但是你们人种相同，身体素质差别也不会太大，我就按照着这个，给你安排训练任务了。”

　　一个朋友？赵亚宁想了半天，这个所谓的一个朋友，不是阿森纳的温格教练，就是曾经执教日本国家队的特鲁西埃。和亚洲有联系的教练，又是珀蒂教练的朋友的，这样的人一共能有几个？

　　这个想法其实挺让他不自在的，中国球员在欧洲训练竟然还有吸取日本人的经验……这种想法让他很不舒服。不过他也清楚这是没有办法的事情，不跟日本学就得跟韩国学，谁让中国人在这方面没有什么建树呢？

　　“除了肌肉训练外，你下个赛季，还有一些其他的训练改变。过人训练课可以暂时停止，你已经毕业了，可以靠自己的努力前进了。而传接球训练，尤其是长传球训练必须进一步强化。而另外，我要对你的射门习惯进行一些纠正，你现在的射门习惯很不好，它限制了你的发展。你是踢边锋的出身，射门也是边锋的习惯，把它纠正过来，改成前锋的射门习惯。”

　　所谓边锋和前锋的射门习惯区别，实际上很好区分。边锋的主要任务是突破，因此带球的时候，唯恐球离自己的脚不够近，总是恨不得把球黏在自己的脚上过人。而前锋带球则不然，他们会在带球的同时准备射门，因此他们带球的时候会给自己留一个提前量，以便自己起脚射门。这样的区别是很巨大的，边锋有时突破到了禁区里面，却总是有些粘球，就是因为他们的技术特点决定的。

　　珀蒂教练是希望赵亚宁改了这种踢球方法的。而且他也有自信能够教导过来赵亚宁的这个毛病。亨利和久利都是边锋出身，但是在他的教导下这个毛病都得到了改正，这方面珀蒂有着很深的经验。更不同提的是，他教导出来的弟子里面，还有一个射门前调整能力全世界不做第二人想的特雷泽盖。

　　赵亚宁听着珀蒂给他进行的任务的安排，一点点的点着头。对于珀蒂教练，他是充分信任的。

　　“如果对于这些安排都没有问题的话，我还有另外一个事情需要你去做。”

　　珀蒂教练看到赵亚宁的态度，还是忍不住开口，“一个对你来说，至关重要的任务。”


第133节 媒体的采访

　　“我希望你能够在这个假期做出一些改变，更重要的不是技术上的，也不是身体上的，而是心态上的。”珀蒂找到赵亚宁的时候，话语中带上了一丝在他身上极为少见的认真，“我希望你去找个心理咨询师，做做心理咨询。”

　　这个说法，让赵亚宁愣住了。

　　“我的心理没有问题……”

　　“心理咨询本来也不是给有病的人做的，有问题的人做的是心理治疗，有病的那就得要精神科大夫料理了。”珀蒂说道，“我希望你做的，是找一个心理咨询师，做一下心理辅导，让你的性格更加开朗，更加活泼，或者说，更具备攻击性一些。”

　　赵亚宁有些不理解珀蒂的想法了。

　　“你的性格很好，非常好——如果你是我儿子的话，我很喜欢你这样的性格。但是你是个足球运动员，你总得有些冒险精神，有些奋斗意识，以及一些攻击性……简单来说，奥林匹克精神，那种勇于争夺胜利的精神。”

　　“我没有放弃过比赛啊。”

　　“争取胜利不只是不放弃。”珀蒂摇摇头，“你是个很有韧性的孩子，不放弃希望这一点你做的很好。但是你的攻击欲望不强，表现欲也不够强。你不愿意承担你责任之外的进攻任务，不敢做出有威胁的传球，这不是能力问题，而是性格问题。我希望你改正这一点。”

　　赵亚宁更加迷惑了，在国内踢球的时候，可没有人说过需要有表现欲，那些东西怎么看都不是好事吧？

　　“团队性是好事，但是过于团队，对你的发挥没有好处。”珀蒂解释着，“足球是一个需要整体加上天才的运动，你把整体性这一点做得很好，但是你缺少的，是激情，是进攻性，是挥发灵感的胆量，我希望你去做改变着一点。性格的改变是很困难的事情，但是你的问题不是很大，所以试试心理咨询或许是个不错的想法。”

　　珀蒂教练继续说着他的看法，“特鲁西埃教练，就是日本国家队的前任教练，他认为日本人的性格特点是过于服从，缺少激情和热情。而我认识的对韩国有所了解的教练，对韩国人的评价也接近。我不认识太多的中国球员，而你，作为我的唯一一个深入了解过的球员，这方面也是差不多的。我想，这可能是因为你们东方的文化，和我们的文化有着很大的差别的原因。”

　　珀蒂教练说到这里，停顿了一下才开口，“我不知道这两种文化哪种更好，我不是一个人类学家，没兴趣去了解这些。而且我作为一个教练员，倒是觉得东方的这种文化颇有可取之处。但是，现在，我希望你接受一些西方的文化，接受一些我们的东西。你得理解什么是激情，什么斗志，怎么样在踏上绿茵场的第一分钟把它点燃。这方面我不是高手，我讨厌演讲，励志这种事情。而且我也信不过那些靠着嘴皮子鼓舞起来的斗志，真正的斗志来源于内心，既然想让你有斗志，我自然就会鼓励你去找一个心理医生，改变你自己的心理状况。”

　　赵亚宁虽然有些不愿意去找心理咨询，但是还是同意了他的话。珀蒂教练说的肯定不会是什么坏事，他的做法都是为了球员好的。

　　但是他还有一个问题。

　　“心理咨询真的是正常人也可以做的吗？而且，为什么我没有见到俱乐部里面有人去做心理咨询？而且球队里面也没有心理咨询……”

　　“和宗教冲突。”珀蒂马上给出了他的答案。

　　穆斯林也好，天主教徒也好，在宗教理论上都是和心理学的一些东西。法国的体育运动员中，各种教徒占了绝大多数，自然也不会有人冒着得罪宗教的危险在俱乐部里引进心理咨询师。

　　实际上不止法国，整个欧洲都是一样的。甚至在意大利的有些俱乐部，还保留着俱乐部里有牧师的传统，这样的情况下，心理咨询自然是不可能引进的。

　　但是珀蒂觉得，赵亚宁还是可以试着去做一下心理咨询的。

　　“我听说你们中国人大部分都是无神论者，我也没有看到过你从事任何祈祷，礼拜之类的活动。我希望你不会对心理咨询有抵触，这东西是科学的，至少比告解要科学的多。”珀蒂说起这个就有些不太高兴了，“宗教这种东西对于体育的阻碍太大了……麻烦的东西。”

　　“我会去做的。”赵亚宁没有让珀蒂多发牢骚，他及时打断了珀蒂的话，“我这就让我的经纪人联系心理咨询师。”

　　“嗯，还有一点，别找精神分析，那对你没有什么帮助，那玩意儿越做越难受。也别做森田疗法，日本人的那一套东西，起效太慢。去找一些美国人的方法，我建议你尝试一下NLP技术，虽然心理学界似乎太大认同这套理论，但是我认为它的作用是最大的。”

　　珀蒂教练还在给他介绍着方法，但是赵亚宁却感到惊奇了，“教练你懂得心理学么？”

　　“运动心理学是足球的必须课程，学习一下是必须。但是运动心理学毕竟只是球员踢球时候的心理运动，和青少年心理培养还是有区别的，我了解过一些，但是不是很深入。”珀蒂摇摇头，“我对于这些能够让球员更完美的东西都有兴趣，但是很多东西不是凭着学习就能够掌握的，还是得去求助于专业人士。”

　　“一定很难吧……”

　　“这就是我说的你的问题。”珀蒂笑了起来，“你为什么就不觉得这是乐趣所在呢？”

　　“只有你明白了他们的乐趣，你才能够进步更快。乔伊，足球的本质不是战斗，也不是机械活动，他是一种娱乐，如果你踢球踢得连基本的快乐都丢了的话，你还有什么踢球的必要呢？”

　　※※※

　　告诉完了张元这一切，张元忍不住开口说话了，“所以，这个冬天，你就是为了留在法国补充体能，同时找心理咨询，才不肯回国的。”

　　“是的。”赵亚宁挠挠头，有些不好意思，“上半个赛季我缺席的比赛太多了，索然说是迫不得已，但是我自己心里还是有愧的。我想着下半个赛季要努力一点，体力跟上了，训练和比赛都可以发挥的更好一些，这样的话，我也能够进步的更快一些。”

　　“可是央视的采访工作，可是不能拖延的啊……”张元苦笑道，“这个可不是别的事情，说拖延一下就拖延一下。那群人都是大爷，他们可是不等人的。”

　　这倒是个问题。赵亚宁沉吟了一下，才开口说话，“让他们上摩纳哥来不行吗？”

　　“这倒是确实可以，不过你得破费点罢了。”张元思索了一阵子，同意了赵亚宁的办法，“不过你真的确定你不回国了，不回去看看伯父伯母和弟妹他们？”

　　“不用了，我和爹妈说好了，过完年，接他们到法国来玩。贝贝还得上学，她说等到夏天的时候再说。”赵亚宁笑了出来，“这还是我爹和我说的，我回国的话太麻烦，还是他们过来好。而且他们现在在国内也没有什么太多的事情，接他们来欧洲玩玩也好。”

　　“那到时候我陪着伯父伯母出去玩去，也算是占你点光，花你的钱四处转转。”张元笑道，“那我就让电视台的人过来好了，实际上，国内这段日子想要采访你不少，电视台还说要给你做一个专门的节目，一个小时的时间，专门介绍你呢。而且不少其他的媒体也都对你兴趣不小，都想着采访你呢。以前的时候，我是怕摩纳哥俱乐部不高兴，我听教练念叨过好多次，说媒体过度关注是会毁了球员的，因此，我也不敢让他们过来。但是现在，反正你就是积攒体力，也没有什么要紧事情，我让他们一起都过来好了。一口气采访完了，以后也轻松。”

　　赵亚宁对此没有什么意见。一直以来，国内媒体的事务都是张元替他处理的，张元在这方面舍得花钱，也放得下面子，媒体还都相处的不错，《体坛周报》派驻在巴黎的记者，被他哄得团团转，天天就只是转载对赵亚宁有利的文章，媒体上对赵亚宁的批评之声，那是一点也传不回国内的。虽然赵亚宁看不过那些吹牛皮的话，但是国内的球迷愿意看，张元认为这样能赚钱，他这样安排的时候自然也就不考虑赵亚宁的想法。

　　可是这一次，张元是没有办法糊弄上面下来的记者的，他们毕竟来头大，面子足，更不是《体坛周报》这样只在小圈子里有影响力的报纸。更何况，人家的采访本来也不是商业活动，而是政治任务。如何糊弄他们，对于张元来说就很麻烦了。虽然硬着头皮让他们来了摩纳哥，但是私底下，张元还是很揣测不安的。

　　“只是你得准备好了，国内的媒体，和法国的这些媒体是大不一样的。”张元还是不放心的叮嘱着赵亚宁，“他们有些话，你得注意留神。”

　　“我又不是没在国内呆过，这些事情我怎么可能不知道？”赵亚宁笑道。

　　“你知道什么啊，你才见识过什么。”张元淡淡笑笑，“那你到时候好好尝试一下认识那些家伙吧，早些认识他们，对你也有好处。”


第134节 记者的采访

　　赵亚宁没有想到，时间还没有到圣诞节，记者们就已经过来了。在一天的训练结束中，赵亚宁在自己家里，见到了来采访他的记者。

　　“你好，我是新华社记者李方琼，很高兴您接受我的采访。”

　　你当然很高兴。张元在旁边忍不住心里说了一句。

　　央视做节目要的不过是一段五分钟的剪辑就够了，可是这群货们硬是派出了五人的小组跑到摩纳哥来采访赵亚宁。说是要采访，实际上，还不是看着赵亚宁花钱，找到了冤大头，来这里旅游来了么？

　　不过既然已经来了，那就别再说那些不该说的了。

　　“我们现在就开始？你不需要化妆一下吗？”

　　李方琼上下打量了一下赵亚宁，她的眼神让赵亚宁马上就升起了反感。这些家伙到底是干什么的？他们真的是体育记者吗？运动员接受采访还需要化妆？

　　“这几位是专题栏目组的记者，你配合一下啊。”张元在一旁提醒了赵亚宁，赵亚宁点点头，但是还是谢绝了化妆的提议。

　　“我们注意到，您今天回到家里的时候，已经是晚上五点了，现在已经是冬歇期了，您还在加训吗？”

　　记者说话的口气倒还是很平和的，赵亚宁的局促不安也缓解了不少，“是的，教练告诉我需要在这个冬天积攒体力，准备下半个赛季的比赛，所以我现在每天还要去俱乐部进行训练。”

　　“就算是接受采访也不能请假是吗？”李方琼有些微微的不满。

　　她的不满自然是有理由的。她一早晨10点就来到了赵亚宁家里希望采访，可是赵亚宁去不在这里。联系了张元之后，张元带着他们在摩纳哥转了一整圈，到了晚上才让他们采访赵亚宁。虽然他们这一天玩得挺开心，但是赵亚宁这种对他们不重视的态度，让李方琼有些不高兴。

　　她在台里可没有受到过这种待遇。一听说是央视的采访，那些高官，富豪，明星谁敢给她摆架子？在这里等了一天，让她很是不高兴。

　　“对不起，我不知道你们来了。教练不许我们在更衣室里，训练场上使用电话，因此我们一踏上训练场就和外界隔绝了，我也是回来之后才知道的。”

　　这个说法让李方琼脸色好了点，“你们的教练，是德尚么？”

　　“嗯，就是德尚先生。”赵亚宁点了点头，还做出了一些解释，“这个规定是为了避免我们在球队的时候不好好训练，对我们是很有帮助的。”

　　李方琼没有反驳他，只是记了下来，“那么，我们的采访正式开始吧。首先，我想问一下，你来到法国是在将近两年前，在这两年的时间，你能够在法国立足，一定是经过了很长时间的努力的。请问您印象最深刻的是什么？”

　　“俱乐部的规定吧，和国内完全不同。”赵亚宁想了想才说道，“我们俱乐部规定饮食，每周都得称体重，休息时间什么的也有规定，这些事情都是国内有的，但是另外一些东西，国内的俱乐部是没有规定的。比如我们要求更衣室里不许打电话，不许看报纸，不许各种消磨时间的事情。同时，在俱乐部里面，规定每场比赛必须和对手握手，每天到俱乐部的第一件事情必须是和队友们打招呼。还有公开场合穿俱乐部服装的规定，以及一些称谓的使用。这些东西和国内很不一样。国内对于这种事情没有什么特别的固定，但是这里都很严格。”

　　“这些东西有什么用？”李方琼有些不解。

　　“能够让俱乐部的氛围更好，大家的关系更好。”赵亚宁挠挠头，“转会到了新俱乐部之后，最担心的就是不能够融入，但是每天到了球队里，每个人都和你打招呼，训练里面你要是做出了一个好看的动作，队友们都会为你鼓掌，你进了好球，队友们都会庆祝，在这里，能够很轻松的感受到大家的善意，能够鼓励你好好踢球，大家都会很快的互相熟悉，这种氛围对我的帮助很大。”

　　要是国内的话，估计就是拉着全队出去吃一顿，喝一顿，甚至找女人玩一夜吧。张元在旁边默默地想着，这种软文化的区别，其实不比技术训练的问题小。只是这个问题，这个记者听不懂。

　　“你认为，在法国这段时间里，谁对你的帮助是最大的？”记者又问出了一个问题。

　　“很难说。库比斯教练是第一个对我赏识有加的人，他把我带到了阿雅克肖，而且愿意给我主力位置。而珀蒂教练则是给我技术上的训导最多的人，他让我知道了什么是真正的足球。还有赛巴斯，他这两年一直都是我的队友，帮我熟悉球队，适应生活，他对我的帮助很大。还有张哥……”

　　张元站在远处冲他摆了摆手，让他停嘴。

　　“好的，看来你在法国呆的不错，有很多好心人帮助你。”记者记录着赵亚宁的话，“那么，你一个人在法国，是不是也遇到了很多磨难？比如，种族歧视什么的？欧洲人对黄种人应该是很难以接受的吧？”

　　这个问题让赵亚宁尴尬了一下，“对不起，俱乐部有规定，类似这样的涉及到了种族，宗教，政治之类的问题，是不允许回答的。”

　　足球俱乐部总是会遇到一些类似的问题，这些敏感的话题和体育运动无关，但是经由球员嘴里说出来，却影响很大。虽然摩纳哥不像西班牙的皇马，巴萨那样对这样的问题极度看重，但是俱乐部里面，也是有相关规定的。

　　“就算是面对新华社这样的媒体也不能通融一下么？”李方琼笑道。

　　对别人还好，对你们尤其不能胡说啊。你们可是中央电视台，要是给我扣一顶挑拨种族关系什么的大帽子我可怎么办？

　　“没有例外，足球无关政治，这些事情是不许提及的。而且这些方面也没有什么可说的，都挺好的。”

　　赵亚宁还是不敢完全不说，只能试着稍微旁敲侧击的说一点。但是这种说话的态度人，让李方琼很不满意，她冷哼了一声，继续说了下去，“那么，我们说一下国家队问题吧。你应该知道，篮协的姚明和国家队签订了协议，随时听从国家队的召唤，世锦赛，亚运会，奥运会都随时愿意回国效力。请问你为什么没有和足协签订一份类似的协议呢？”

　　这个问题，让赵亚宁不知道如何回答好了。这个问题他和张元说过，当时两个人商量的就很清楚了：这种协议可以有口头上的，但是不能落在纸面上。NBA毕竟不过是个美国的职业篮球联盟，没有多大的权力，姚明想要回国参加比赛，他们管不了，也没有资格管。但是足球圈子里，这么搞可不行。谁知道教练是怎么想的？要是签订了这种玩意儿，教练到时候就是不放人怎么办？足协确实是权力大，但是足协权力再大，上面还有亚足联和国际足联管着呢，足协一面受着体育总局管理，一面受足联管理，他们不在乎，但是赵亚宁可是两头不敢得罪的，这种关系重大的事情，可不是足协说了算的。

　　“运动项目不一样，情况有别。”对这个问题，赵亚宁只能含糊过关，“但是国家队需要我的时候我绝对是义不容辞的。”

　　记者点点头，把这些也记了下来，“那么，我可不可以额外多问一句，关于足球之外的事情。你知道，国内的球迷都很关心你，很多人都想知道你更多一些，你愿意透露一些私人情况给我们知道吗？”

　　“这个……”赵亚宁看看张元的手势，“没问题。”

　　“你现在的收入已经很高了，有没有想过要做一些回报社会，回报国家，报答家乡父老对你的养育之恩的事情？”

　　赵亚宁能够看到，不远处的张元脸色一下子就沉下去了。不过他对于这个问题倒是愿意谈谈的，“嗯，我想过。别的事情我帮不上什么忙，我就是想着在国内办一家足球训练基地，训练一些球员出来就可以了。我认识的一些非洲人都是这么干的，我也想学习他们的方法，对国家做一些贡献。”

　　“咱们国家可不是非洲，我想这笔钱也不用你掏的，你能够用你的名声为国家做出一些贡献就足够了。”李方琼接了一句，“那么，谈谈你的私生活，可以吗？大家也很关心这些。”

　　“没什么大不了的，就是正常的训练，比赛，然后回家休息……”

　　“娱乐活动呢？”李方琼问道，“比如说玩玩电脑游戏什么的？而且你在法国这边一般吃什么菜？有什么喜欢吃的菜吗？”

　　“娱乐活动就是打打乒乓球，或者台球。这些东西拉图比基地里面都有。再有他们有时候出去骑自行车玩去，我觉得没什么好玩的，不怎么去。”赵亚宁努力回忆着自己的事情，“吃的东西一般就是在基地里吃营养餐，教练不许我们在外面乱吃东西。不过营养餐很不错的，最近教练发现了一家经营意大利面的地方，那里负责给我们做饭。”

　　李方琼记录下这些，然后又抬起了头，“很好，谢谢你，那么，可以谈一下你的私人问题吗？有女朋友吗？透露一些关于她的事情好吗？”

　　“有。”赵亚宁说到这个还是有些脸红的，“不过我不能说她的事情。她不让我说。”

　　张元叹了口气，丢人丢到全国去了，惧内这种事情有自己往外扯淡的么？

　　“既然这样，那我也没有什么可问的。最后还是祝你在法国取得好成绩，能够踢得更加出色。”李方琼又和赵亚宁扯了一会儿，才和赵亚宁告了别，就跟着张元离开了赵亚宁的家。

　　“他到底怎么回事？”一出了赵亚宁的家，李方琼就变了脸色，“什么叫做俱乐部不让说？俱乐部就那么重要，比我们还重要？让我们等着不说，还不和我们说！我们是新闻工作者，有什么不能说！我们这是在帮他，他怎么还那么多问题！他这样的态度就有问题，对待采访怎么能够是这个态度，我们上部里面采访，都没有人敢对我们这么说话。”

　　张元心里暗暗骂着街，这些话你刚才怎么不说？你知道上面定了给赵亚宁作专题节目，你惹不起赵亚宁，拿着我这个经纪人撒气是么？

　　不过你这气撒的还挺对，我还真惹不起你。

　　张元陪着笑脸，半天才让李方琼消了火，“不过，咱们明天还有个任务。得去摩纳哥俱乐部，采访一下德尚和那个助理教练。你给安排一下啊。”

　　我给安排？我给安排摩纳哥俱乐部的事情？你太瞧得起我了。

　　张元在心里默默念叨了两句，但是自己也知道，这事自己必须得去办。

　　希望别再出什么岔子了。


第135节 驱逐的下场

　　“您好，珀蒂先生，我们是来自中国新华社的记者，希望能够就赵亚宁的问题，采访您一下。”

　　“媒体？”珀蒂教练看看李方琼，虽然记者小姐打扮的足够花枝招展，但是珀蒂教练还是皱起了眉头，“你们应该知道，媒体的过多采访，对球员的发展不是什么好事吧？”

　　这话让李小姐的笑容，一瞬间僵在了脸上，但是她毕竟也见识过不少的世面，对这种态度，还是知道怎么办的。

　　“珀蒂先生，我们是想对您做一个小小的采访。和赵亚宁并没有多大的关系。因为他曾经在媒体面前感谢过您对他的栽培，而且特别提到了您试图我们也想采访您一下，关于足球球员培养的问题。”

　　珀蒂的面色好了一些，但是还是忍不住提出了问题，“你是来自中国的记者吧？如果我没有记错的话，你们中国最大的体育报纸应该是不是新华社吧？采访我，为什么不让体育记者来？”

　　珀蒂不怎么关心足球之外的事情，他对中国媒体的了解，也仅限于一个《体坛周报》：作为中国最权威的媒体，这是唯一一个在金球奖上有投票权的媒体。新华社虽然名气大，但是又不是体育报纸，这让珀蒂对他们的采访并不在意。

　　这个问题李方琼又是神色一僵，不过她还是很快开了口，“新华社是中国最大的新闻单位，这也体现了我们国内对赵亚宁的重视……”

　　“我先说好了，我不谈政治，我不懂政治，足球也无关政治。如果你不是体育记者，那么你就得允许我指出你的某些采访可能有问题。”

　　珀蒂马上就给出了回答。

　　李方琼面色变来变去，但是还是忍住了。

　　不过好在，珀蒂教练还是同意了采访。他示意记者进入了他的办公室，让他们坐下了。

　　“珀蒂教练，请问你对赵亚宁的评价如何呢？”

　　这个问题，让珀蒂教练微微露出了笑容，“乔伊是一名好球员，实力很不错，而且最为关键的是，他很听话，很有纪律性。他的进步空间很大，值得期待。”

　　记者快速的记下了珀蒂的话，而后又提出了问题，“请问，如果您对他上个赛季的表现打几分呢？”

　　“如果是十分满分的话，八分吧。他的心态调整一直是个问题，这一点我不是很满意，而他的国家队比赛似乎也多了一些，这一点我希望中国足协能够更注意些，你们现在有球员在国外踢球，该怎么安排比赛，你们需要更多的考虑。”

　　记者的笔停了一下，但是还是记了下来。

　　“您认为，赵亚宁在将来能够成为一个什么基本的球星呢？”记者继续问道。

　　这个问题有些难以回答，珀蒂沉吟了一下才开口说话，“齐达内说，只要努力，人人都可以是齐达内。乔伊是一名非常努力的球员，我想他的未来是非常值得期待的。”

　　这个说法让记者高兴地抬起了头，“您认为他有可能成为齐达内那样的球员么？”

　　“理论上说，存在这种可能……”珀蒂看到旁边的摄像机和记者脸上的兴奋，马上就明白了自己这话算是白说了。这些媒体才不会注意自己说话的背景呢。

　　“珀蒂教练，我还有一个问题。足坛是一个竞技场，也是一个名利场，请问，引进赵亚宁，是否和他所能够带来的商业利益有关？”李方琼又抛出了一个问题之后，迟迟不见珀蒂回答，她抬起头，看到了珀蒂眼中的怒火。

　　“小姐，足球什么时候都不是名利场！”

　　珀蒂的话语带着怒气，人也猛然从椅子上站了起来，“足球是一项体育运动，决定这项运动的，是技术，身体，头脑，意志！和足球无关的东西，就不应该被提起！”珀蒂愤怒的声音已经近乎咆哮了，“我们引进的就是球员，考虑的也是竞技问题！商业利益什么的，不要涉及到足球里面来！”

　　珀蒂的态度让李方琼变了脸色，而另外一方面，在一旁的张元也看出了问题，他示意摄像机暂停，自己走了过去，“珀蒂教练，对不起，这个只是一个普通的问题而已，没有必要生气。”

　　“媒体和商业，都是对于球员成长最为不利的因素，这些东西，必须远离足球。”珀蒂愤怒的看了一眼对面的记者，“让这个记者离开吧，我不想再继续和她说下去了。如果下次安排采访，记得让专门的体育记者来，如果没有专门的体育记者的话，就让你们国内的媒体联系法国的记者，让法国记者采访，然后他们转载就是了！这样的不职业的采访，没有任何必要进行！让一个什么都不懂的女人来采访，荒谬！”

　　珀蒂的态度，让张元明白了这场采访进行不下去了。李方琼的话完全就是在没事找事，对一个多年执着于培养年轻球员的人说什么商业利益，这不是没事找事么？而且她的话，就连张元也不是很愿意听的。

　　什么名利场这种话，自从足球职业化之后，一直就很流行，不止足球，包括篮球，甚至央视都毫不讳言NBA是名利场。张元不知道NBA是不是名利场，美国人的玩意儿，他不清楚。但是至少，他很清楚的是，在珀蒂这样的老教练眼睛里面，足球绝对不是什么名利场。

　　上场踢球，下场训练，对于真正的足球人来说，这就是足球运动的全部了。名声？利益？参杂上那些东西，足球还是足球吗？

　　一副自以为是的样子在珀蒂教练面前说足球是名利场，这种人，真是自找苦吃。

　　而且这话对赵亚宁也不公平。足球运动员也是一场场比赛踢得，尤其是赵亚宁这种在国外踢球的，完全就是靠着自己的努力立足的，而他们二话不说的就和商业利益，名利二字扯到一起，这样的态度，就足以让张元很不高兴了。

　　你们要是像日本那样，大笔的银子掏着，赞助球员出国踢球也算是你们的特色！

　　他不敢和这些家伙发火，但是珀蒂教练才不管那些，他的脾气上来，自然就要狠狠地骂上一通。而他骂完了之后，时候擦屁股的，还得是张元。

　　带着几个记者退出了拉图比基地，到了车上的时候，李方琼的眼圈已经红了，“太过分了！他怎么能够这么对待一个女士！太不尊重人了！”

　　你很尊重人么？你刚才话里的意思，明明就是说赵亚宁踢出来是靠着商业利益，而摩纳哥因缘也是为了赚钱了。对于一个球员，一个俱乐部来说，还有什么比这话更侮辱人的么？

　　“就是，这些法国人就是不懂事。人家去美国采访火箭队的时候可没有这么多事情，火箭队对记者可是真客气。”旁边的摄影师也开口说话了。

　　“欧洲人毕竟和美国人不一样，美国人人家承认自己就是商业化了，欧洲人毕竟还是不一样的。”张元陪着笑脸，“别往心里去，那是个老倔驴，一辈子就知道踢球，不懂事情。”

　　“我可是新华社的记者！他居然说我们不懂足球……”虽然自己确实不懂足球，但是李方琼是绝对不许别人说这话的，她的法语确实是不错的，能够听懂坡地的话，张元也糊弄不过去，“还说什么体坛周报……别的记者凭什么和我们比，他们难道不知道新华社是什么嘛！”

　　他为什么要知道？张元腹诽了一句，但是依然还是陪着笑脸，说着好话。

　　“这下子采访也进行不下去了，本来还想着采访一下德尚的，这回也很难了。”摄影师看出来了李方琼的情绪不对，开口接过了话题，“这个问题还是挺麻烦的……”

　　“这个不麻烦，我记得今年《队报》对德尚先生有过采访的，其中涉及到了赵亚宁。我和《体坛周报》派驻巴黎的记者聊聊，让他帮着找到那段视频。咱们不和这帮没教养的东西聊天了。”张元连忙答应着，“您不用担心这方面的事情，我一定给您办妥了。您几位这几天先在法国散散心，玩玩，等着我的好消息就行了。”

　　“有什么可散步的！”李方琼哼了一句。

　　“法国可玩的地方多了，我这里正好还有一个时装秀的门票，你们几位要是没事的话，不如去看看，挺有趣的。”

　　李方琼没有说话，倒是两个男记者都有些意动了。

　　“而且我看着巴黎似乎新一季的服饰都上市了，带回去给亲戚朋友一些也好啊。”

　　这回李方琼也不吭声了。

　　这帮孙子。张元心里暗暗骂了一声。

　　他不害怕这些人会胡来，毕竟这件事情是上面定下来的，他们是不敢胡来的，就算珀蒂骂了他们，他们依然还是得把赵亚宁美化一通再搬上荧幕。

　　但是张元一直都抱着宁可宁得罪君子，不得罪小人的想法来处理事情。赵亚宁现在正是名声上升的时候，要是一个处理不好，搞得名声臭了，那可是很难弥补回来的。在张元看来，花点小钱打发掉他们，一点都不过分。

　　“几位上巴黎散散心去吧，这里，就交给我来吧。”张元笑眯眯的在心里补了一句：这里的事情，得我说了算。


第136节 记者的报复

　　“这件事情不能就这么完了！”

　　在离开了摩纳哥之后，巴黎某处的摄影师小赵，正在听着李方琼发牢骚。

　　“我是新华社的记者啊！就算是我采访当官的，哪个不是客客气气的？谁敢就这么把我给轰出来！那个老头有什么了不起的？不过就是一个足球教练，还是个一辈子没有当过一把手，给他当副手的足球教练！有什么了不起的，敢把我轰出来！”

　　“咱不是犯到人家手里了么？”小赵倒是很看得开，“咱钱也花了，东西也买了，玩够了就行了，别再计较那些了。”

　　“你还真拿了这些破烂当宝贝了。”对于小赵的样子，李方琼很是不满，“不过都是些不值钱的东西，就把你给糊弄住了。你就这么没有职业操守？身为记者，就得把自己看到的东西如实的写出来，他们这么对待咱们，就这个态度，不曝光他们，对得起咱们自个么？”

　　你拿东西的时候怎么就忘了职业操守了？而且，真当自己是台长了么？还曝光他们……台里的任务是要个赵亚宁做宣传，这种被台里面当成正面典型的人也敢碰，你不要命了么？

　　腹诽了一句之后，小赵还是劝了起来，“李姐，别理他们。他们就是几个踢球的，卖苦力的，和街上那些个搬砖和泥的没有本质区别，跟他们一般见识，您不是自己掉身价么？”

　　“要是搬砖和泥的敢这么跟我这么说话试试！”李方琼怒喝了一声。

　　小赵也只能赶紧赔不是。

　　他知道，李方琼的门路是他惹不起的，但是他自己心里也在暗自的嘲弄着李方琼：别人不知道，他还不知道这个女人的心思么？中国请来个米卢，捧红了个李想，现在赵亚宁的名声一天比一天响亮，身上的新闻价值一天比一天大，李方琼费尽心思拿到这个采访的权力，还不是为了自己的事业考虑么？只是谁也没有想到，一句话说错了，就被那个老教练轰出了摩纳哥，这样一来，她想当赵亚宁身边的专职记者的梦想破灭了，自然就要迁怒于人了。

　　“不行，我咽不下这口气。这帮家伙真拿咱们当了体坛周报那种小报的记者了，硬是敢把咱们轰出来啊！咱上门采访，亮明了身份之后，什么时候被人轰出来过！算什么东西，就敢把我轰出来！我饶不了他！”李方琼怒气冲冲的说着，“而且，那个经纪人，那是个什么东西？在国内什么都不是的小瘪三，在这里还对咱们吆五喝六的，让咱们听他们的安排，他算个什么东西！”

　　“李姐，你饶不了他，你能怎么办他呢？”看屡次劝说无果，小赵也忍不住开口了，“他是法国的教练，又不是在国内，你也怎么着不了他啊。而且，赵亚宁这个节目，可是上面指定的，咱要是把这个事情办砸了，那麻烦可就大了。”

　　“找他麻烦还用不着我亲自出手。”李方琼冷笑一声，“我就不会私下里给别的媒体送点稿件么？咱们这边任务保证无懈可击，其他报纸曝光了他的事情和我就没关系了。”

　　背后阴人你都能说得这么理直气壮么？小赵无可奈何地摇摇头，“李姐，你可别怪我没有提醒你。要说送稿件，你还真是送不出去。《体坛周报》驻法国这边的记者，肯定都被人家喂熟了，你就算是给了稿子，他也肯定不给你刊登。你要是回到国内去再给，国内那边也不能信的话啊。”

　　“我非得写文字的么？”李方琼反驳道，“我就不会给他们点照片么？”

　　“可是你有什么照片？”小赵不解道，“你才过来几天，能有什么了不起的发现把人家搞臭了？”

　　“现在没有，不代表我就发现不了。我让小刘去他家那边蹲点了，总能找到点东西，值得曝光的。”

　　“人家对咱也算不错了，管吃管玩的这么多天，何必呢？”

　　“给我的是应该的，你也不看看我是谁派来的！瞧不起我那就得倒霉，他们活该！”李方琼瞪了小赵一眼，“要是不让他倒霉，我就对不起我自个！”

　　※※※

　　把记者们打发走了之后，张元也开始忙正经事了，他帮赵亚宁联系上了在巴黎的心理咨询师，让赵亚宁去巴黎做咨询。

　　虽然珀蒂教练说的是给赵亚宁找一个学习NPL理论的咨询师，但是张元却没有按照珀蒂教练的说法做。他是不懂得什么叫做心理学的，在他看来，心理学这种东西，大概也就是一个跟算命的差不多的职业。

　　不过既然珀蒂教练开了口，那就让赵亚宁去一趟好了。但是在张元看来，既然心理问题也算是一种疾病，那么就得找最好的大夫才行。别的问题省钱是应该的，但是治病的事情可不能省着。虽然赵亚宁自称没病，一直坚持说只是调整，但是就算是只相当于上医院检查，那也得找最好的医院吧？

　　NLP什么的，实在是太不靠谱了。张元稍微了解了一下，这种通过成功的故事励志的手段，怎么听都像是传销……和那个比起来，倒是那个佛洛依德名气更响亮。

　　张元不知道新精神分析和精神分析的区别，也不知道心理学界多年的发展早已经和当年不一样了。他就是想要这个有名气的，然后让赵亚宁去做咨询。

　　至于珀蒂教练不提倡做精神分析……他不也是外行么？能比自己强到哪里去？

　　他联系到了巴黎一位名字叫洛伊尔的心理咨询师，准备让赵亚宁过去治病——或者用他自己坚持的话说，咨询。

　　但是当张元提议自己送他去的时候，赵亚宁却提出了反对意见，“我自己去就行了。而且到了巴黎，我还有点别的事情要办呢。”

　　“你不会是想去王子公园球场逛逛吧？千万别去，那里的人现在对你可不会很友好。”

　　“当然不是。”赵亚宁摇摇头，“我就算去王子公园球场，也只能是随队去比赛的。我说有事情，是有些朋友嘱托的事情，我去帮他办妥了。”

　　赵亚宁说的，自然就是小罗想着的唱片的事情。虽然在赵亚宁看来，身为运动员，搞什么唱片纯粹就是不务正业，但是小罗对着个东西极为有兴趣。既然赵亚宁答应了帮他，自然也不能食言，他还是想着去帮小罗问一下的。

　　艾莉婕现在正在筹备新唱片，正好也在巴黎，赵亚宁想顺路拜访她一下，把事情办了。

　　但是这件事情，他就不打算告诉张元了。他甚至不想告诉张元自己认识艾莉婕，以及认识小罗的事情，张元满肚子花花肠子，赵亚宁才不想让他就这些问题炒作。

　　张元看看他，见他不愿意说，也就不追究了。反正他知道赵亚宁的脾气肯定不会惹什么麻烦，虽然他不肯说自己要干什么，但是张元知道他惹不出来大乱子，自然也就随他去了。

　　“那你自己去巴黎吧，我把这里的事情替你办一下。”张元对赵亚宁自己去巴黎没有什么意见了，“有什么事情就联系我，我帮你解决。”

　　“放心吧，不会有事情的。怎么可能有事情？我从来不惹是生非，而别人，又有谁惹我呢？”

　　※※※

　　当赵亚宁走进心理诊所的照片，以及赵亚宁走进艾莉婕的住所的照片被送到李方琼的面前的时候，李方琼的情绪立即高亢了起来。

　　“收获还真是不少呢！”李方琼拿着相机，喜不自胜的看看小赵，“我就说了吧，他肯定有事！”

　　“这算什么大事。”小赵看着照片不解道，虽然他不是专职的体育记者，但是当了多年的摄像师，也多少知道一些门道。这不过是几张很普通的照片，想凭借这些把人的名声搞臭是不可能的。

　　“私人心理诊所，去哪里干什么？还不是有病了！而且这个地方是什么地方？这个和他一起的外国小妞是什么人？这些都是问题。”李方琼得意的指指照片，“我就说人肯定没有那么干净的，果然，在我的追查下，果然查到了他的问题了！”

　　“这个根本不算事情。”小赵不以为然道，“治病算什么事情？谁还没有点毛病？找女人又怎么了？人家少年得志，有的是钱，自己愿意找女人，碍着谁了？这都不算事情。”

　　“你怎么那么笨呢。”李方琼抖抖照片，“这是一般的病么？这明明就是神经病，这个还不是新闻么？而且，这个女人可不是中国人，和外国女人勾勾搭搭，这个也够他倒霉的了！”

　　你以前不会是狗仔队出身吧？小赵狐疑的看了她一眼，但是还是没有反对什么，他很清楚，不让李方琼撒气，指不定这个女人拿谁撒气呢，“你准备给他曝光了？那你曝光哪个呢？是曝光他的心理问题，还是曝光他和这个女人的事情？你总不能说他一边有病一边找女人吧？那样没人信了。”

　　李方琼冷哼了一声，迟疑了很久，才下了决定，“女人什么的太多见了，没意思了。咱们就给他捅出去，说他得了神经病！让他慢慢解释去吧，这事他解释不清楚。赚钱？合同？呸！等别人都知道你是神经病了，我看你还有什么本事出来混！”

　　“可是，这心理咨询和神经病不太一样吧……”

　　“哪有人深究那些！捅到报纸上面，就算完了。”李方琼不耐烦的摆摆手，“至于说这个女人的事情么……我先留着，等到这件神经病的事情过去了，我再把它拿出来。”


第137节 爆发的怒火

　　“央视要的东西，拍摄的挺不错的。这种事情，交给我办绝对没有问题，等到过了阳历年，你就看着好消息吧。”在记者走后，张元和赵亚宁说话的时候，也不乏表功的意思，“等到那个时候，你再看看吧，你的名气，绝对比现在大得多。”

　　“可是我觉得那个记者就是一个蠢货。”赵亚宁还是忍不住说出了自己的想法，“她对足球一窍不通。”

　　“你以为呢？可不就是蠢货？”张元笑了起来，“国内和国外毕竟不一样，他们缺少竞争，自然就长成蠢货了。在国外，球星接受采访的时候，记者得付费，在国内，这个得倒过来。店大欺客，客大欺店，很简单的一个道理。”

　　“管他什么道理，反正把人送走了。”赵亚宁不愿再想这些，“还用我干什么吗？”

　　“不必了，剩下的就是我得去感谢一下《体坛周报》驻巴黎的陆勇——你们见过的。他一直跟真帮忙来着。”正说着，张元的手机响了起来，“嗯，真是邪了啊，他怎么知道知道我正说他呢。”

　　接过电话的张元，一开始还带着笑容，但是随着对方的话语声，他的笑容越来越少了。

　　“出大乱子了。”挂了电话的张元，二话不说的走到了另外一间屋子里面，打开了赵亚宁的电脑，赵亚宁也没有看清楚他是怎么样的操作了一番之后，打开了一个网页。

　　那是国内的一个门户网站的体育页，而上面，赫然是赵亚宁站在咨询诊所门前的照片。

　　“据悉，现在效力于摩纳哥队的中国球员赵亚宁，出于压力过大，以及一些其他原因，患上了严重的精神疾病。据悉，现在他已经在巴黎开始治疗，但是病情的状况还不得而知。如果严重的话，他有可能无法参加下半个赛季的比赛，这对中国队来说，也是一个噩耗……”

　　电脑里面的文章，没有一丝一毫辱骂的意味，相反，他们在对赵亚宁的患病原因做着深入的思索与调查。但是正是这些内容，却让赵亚宁的眉毛直跳，简直有点控制不住自己。

　　精神疾病？

　　虽然赵亚宁没有什么学问，但是也知道什么叫做精神疾病。这话说得通俗一点，不就是神经病么？再说的简单一点，不就是说，自己被媒体写成疯子了么？

　　“这是谁胡编乱造的！”赵亚宁看着杂志上的话，拍着桌子吼了起来，“谁有精神疾病！这是他妈的胡扯八咧！”

　　“你跟我喊什么？你没病我不知道么？”张元挥挥手，让赵亚宁安静了下来，“有时间和我喊，倒不如想想这是谁干的比较好。”

　　赵亚宁喘了两口粗气，控制住了自己的情绪，而张元这个时候，则已经在拨打着电话了，“我先问问《体坛周报》驻巴黎的记者陆勇，看他知不知道这个事。奇了怪了，怎么一个国内媒体，能够拿出你在巴黎的照片来……”

　　“肯定是这边有人给他们的呗！”赵亚宁随口说了一句，可是说完之后，赵亚宁和张元都愣住了。

　　在法国这边给国内媒体送照片的人，可不会太多了。《体坛周报》是已经喂熟了的，不会报道赵亚宁的不利信息，而最近到了法国，而且还和赵亚宁有接触的，似乎就只有一群人了。

　　“不会吧，你不是说对他们已经是百般讨好了么？送钱，送钱，让他们玩，咱们对他们不错啊。”赵亚宁抬头看看张元，“他们再怎么说也是央视的记者，不会这种胡来吧？”

　　“你怎么又钻牛角尖了？哪里没有小人？睚眦必报不就是那帮人的特点么？”张元摇摇头，把手里的电话放下，没有拨打出去，“我就知道，这帮孙子受了珀蒂教练的气，没有那么好打发，本以为出点血就足够让他们心平气和的了，谁知道，他们还是一肚子火气，怕是全都撒到你头上了。”

　　“他们自己胡说八道赖的了谁？”赵亚宁想起了张元复述给自己的记者的话，他也很不喜欢那些话，“而且还污蔑我是神经病？他们未免太过分了吧？”

　　如果说是污蔑别的，赵亚宁倒是不会着急，要是说他训练不认真，比赛不努力什么的，他也就一笑而过了，反正那些事情自己心里有数就可以了。可是说他是神经病，这个未免也太恶劣了。

　　这种事情可是解释不清楚的，珀蒂教练指导是怎么回事，张元知道是怎么回事，可是其他人可都不知道。球迷支持，商家青睐还都放在其次，但是最关键的是，在亲朋好友面前，自己怎么解释？神经病不同于普通的病症，这种事情解释不清楚，说什么别人都不相信的。

　　父母会怎么想？亲戚朋友们会怎么想？赵亚宁毕竟还没有活到横眉冷对千夫指的水准，这种臭名声，他背不起。

　　“他们也没有多大的本事了，这也就是给你起腻而已，没什么大不了的。这种报纸销量有限，而且这话未免太危言耸听，没人相信。你放心，这事情交给我了，这事情好解决，花点钱，找个媒体登几篇稿子，这事就没问题了。放心，你张哥我别的事情都是一事无成，但是这半年，国内的媒体可是联系了不少，帮你找面子的文章要多少有多少。”

　　张元安抚了一下赵亚宁。这件事情归根结底是他信错了那帮人，以为给点钱就能打发了。现在闹出了这种事情，他的责任是最大的。虽然赵亚宁没有责怪他的意思，但是他心里已经暗自盘算着，怎么让那些孙子们知道厉害。

　　赵亚宁没有说话，指了指电脑上的信息。

　　“据悉，赵亚宁的父母已经准备动身前往法国照顾赵亚宁的病情，本报已经派出了记者就此问题对他们进行采访，本报将为您持续报道这件事情。”

　　“我不在乎他们怎么说我，这些年我踢球，也看球，报纸看多了，报纸上写的东西不能全信，我早就知道了，我不在乎。但是问题是，他们连我爹妈都不放过，这他妈是什么东西！”

　　张元这回不知道说什么好了。他并没有意识到，这才是赵亚宁发火的关键。

　　“我妈身体不好，要是这帮王八蛋我妈给气着了，吓着了，我饶不了他们！谁让我爹妈不痛快，我绝对没完！”赵亚宁挥挥手，不知道该说些什么，“张哥，赶紧把我爸妈接过来，越快越好。我绝对不能让这帮混蛋打扰我父母去……看看我哥那里是什么情况，实在不行，把我哥我嫂子也接过来，反正我养得起！再有，这件事情不能这么简单就这么算完了，我咽不下去这口气。”

　　“放心，我已经想到了怎么办了。”张元笑了起来，但是他没有把自己真实的想法说出来，“就说你是因为比赛过多，过于疲劳，然后得了病。这事我和陆勇商量着来，保证把你塑造成一个爱足球，爱国家，为了兼顾俱乐部和国家队成绩而操劳过度，积郁成疾的英雄形象。”

　　“这能行吗？”赵亚宁问道。

　　“怎么不行？”张元淡淡的看了赵亚宁一眼，“现在可是你最为风光的时候，央视正准备吹捧你，任何媒体，跟央视对着干还有好果子吗？”

　　张元很清楚，如果是别的时候，和国内的媒体打嘴仗可能会很麻烦。但是现在，下个月赵亚宁的事迹就要全国推广了，这种时候，不用张元动手，也有人容不下赵亚宁的名声被毁坏的。这个时候，张元需要做的，只是稍微加上一些推动就可以了。

　　“他们编出来谎话，咱们就顺着他的来，但是把意思全都给他拧过来！她想污蔑你，最后反倒成了替你说好话，你可以想象他是什么脸色？让他自己自抽耳光去吧。”

　　“光是抽几个耳光，太便宜他们了。”赵亚宁摇了摇头，“他们都给我说到这个份上了，抽几个耳光就算完了么？”

　　“那你想怎么样？”张元不解的问道。

　　“我不知道，我没有处理过这样的事情。但是我不想就这样轻饶了他们。让他们觉得憋屈就算完了？那可不成。他们得为这样的胡说八道付出代价。”

　　“你小子说胡话了吧？这可不像是你的作风啊。”张元这回倒是吓住了。虽然这个念头他自己也有，但是那是他的行事方针。赵亚宁一直以来都是个软脾气，他突然说出这么狂的话来，让张元吓了一跳。

　　“他们都欺负到爹妈头上了，我还能怎么办？既然他们一点退路都不给我留，那也别怪我不客气。”赵亚宁气恼的挥挥手，“别人算计我，那是为了赚钱，为了逐利，为了名声，不管为了什么，总是有好处的。我不是不讲道理的人，要是我挨两声骂，他们能够赚到大笔的钞票，那我让他们骂两声我也认了。但是他们这帮孙子就为了出气就这么对待我，而且还涉及到了我父母！要是不给他们点厉害，岂不是以后什么人都要欺负我了？他们拿我出气，我是那么好出气的么？既然让我逮着了，自然不能饶了他们。”

　　“可是你知不知道，想要报复他们可是很难的……”张元还是有些不信赵亚宁的态度。

　　“为这个事情花钱花再多我认了。”赵亚宁恨恨的咬咬牙，“这事不能就这么算了。张哥你路子广，本事大，你帮我打听着，找出来是谁，绝对不能饶了他。要是不让他得点教训，那我也太便宜他了。”

　　“好了，这个事情交给我了。”张元点点头没有再多说什么，“事我给你办就可以了，不就是把那几个记者找着，然后给他们找麻烦么？交给我好了。”

　　赵亚宁点点头，不再说话了，但是张元却越想越觉得奇怪。

　　这孩子今天是怎么了？怎么脾气一下子自己就这么大了？因为父母的事情就着急了？倒是有可能，但是就算是着急了，发火了，但是从他嘴里说出来让自己整人的话，还是让张元觉得不可思议。

　　“宁子，你得给我说说，你到底是怎么了？这样的脾气可是不像你的脾气。把人往死里整这种话，可不是你该说的。跟我说说，到底怎么回事，怎么那么大火气？”

　　张元的话，让赵亚宁骤然安静了下来。他沉默了半晌，才再次开口说话，“你知道，我最近去看心理咨询师了。”

　　“我给你安排的，我能不知道么？怎么了？他惹你不高兴了？还是说他怎么着了？”

　　“他没有怎么着。”赵亚宁摇摇头，“关键是，他让我知道了，我自己需要怎么样。”


第138节 咨询的效果

　　张元犹豫了一下，在他跟人打听的时候，他听说心理咨询的内容是不能随便问的。但是，他又实在忍不住好奇心，还是开口了，“那个心理咨询，你觉得对你自己挺有帮助的？”

　　这个话题让赵亚宁沉默了，张元看看他的神色不对，想要岔开话题，但是赵亚宁却在这个时候开口了，“张哥，你说我是不是特别虚伪的人？”

　　“虚伪？这话从何说起？你小子毛病不少，但是基本上都跟虚伪扯不上关系吧？”张元有些奇怪道。

　　“可是和洛伊尔先生谈完话之后我就有这种感觉。有很多事情，我自己都没有注意到过，但是他却全都给我挖了出来。有时候我想想，觉得自己特别虚伪。”

　　“都有什么啊，说来听听。”张元也来了兴趣。

　　“你还记得，我一直想着帮国家队出点成绩的吧。”赵亚宁诉说着自己的遭遇，“我自己觉得，我怎么样也算是爱国者了，但是洛伊尔先生说，我根本不是爱国，他说我这么做和爱国扯不上关系。”

　　“这孙子放屁呢吧。”张元马上就做出了他自己的回答，“要说你有别的毛病，我都有可能相信。但是爱国这一条，还值得怀疑？你小子这样子的，要是再算是不爱国，那我这样的，是不是直接拉出去，安上个叛国罪就给我突突了？放屁的话。”

　　张元挥挥手，试图驱散空气中不存在的臭味，在这一方面，他从来都是不怀疑赵亚宁的品行的。要是说赵亚宁有别的毛病，张元还相信，但是爱国这个问题上，张元都恨不得抽赵亚宁了，怎么还有人会说他不爱国？

　　张元的情绪让赵亚宁无奈的苦笑一声，但是还是继续说了下去。

　　“洛伊尔先生说，我之所以一直想在国家队有所成就，不是因为我爱国，而是因为我缺乏认同感。”赵亚宁说着自己的心理咨询的事情，“他说，我一直渴望得到其他人的承认，尤其是渴望得到那些曾经瞧不起我的人的认同，所以我才会在踢国家队比赛时，份外卖力气，而且特别想要有所成绩。他说我这样做，是因为我一直以来都得不到别人的认同，从小到大，我一直梦想着进入国家队，但是一直都被刷下来，因此我一致缺少来自这方面的认同。而现在，我有了这个机会，但是却总是不肯满足，不在这方面做到最好，就不肯停手。他说这个和那种小时候吃不饱饭，长大了饿肚子的人一样。”

　　“这孙子到底会不会打比方？难道就不能找个好点的例子么？”张元骂了一声，“他说的这话，你觉得有道理么？”

　　“我不知道。他说的有些话很伤人，让我觉得我那么自私。”赵亚宁苦笑道，“他说我之所以希望国家队出成绩，一方面是受到国家队的排挤，另外一方面，是因为在欧洲生活时受到的各种非议和歧视让我想要扬眉吐气，我想要变得出名，变得让人人都认识我，人人都尊敬我，让社会上的每个人都认同我。他还说，我之所以想要在国家队里出人头地，是因为我过去被国家队拒绝，被体校开除，被整个中国足球界放弃，所以就总想把他们都踩在脚下，才能满足我心里获得认同的愿望。”

　　“我倒是觉得他说的挺有道理的。”张元点头道，“你不是个圣人，可是在这件事情上那么执拗，要说没私心就怪了。要说相把那帮人踩在脚底下，这个心思，不光你有，我也有。不仅想踩，还想再碾上几脚，给他碾碎了才好。他说的也有点道理，有点门道啊。他还说什么了？”

　　“他还说，我之所以踢球极为拘束，甚至生活都极为拘束，是因为小时候在体校严酷的训练环境下产生的心理阴影。他说我之所以踢成这种习惯，是因为在体校的时候，我害怕被开除，踢球的时候总是过于追求完美，追求不犯错误，时间长了，让我总是下意识的循规蹈矩，不敢违反任何规定。他说我这种不求有功，但求无过的想法，就是那个时候养成的。”

　　赵亚宁的话，让张元陷入了沉默，半晌之后，才点头说话，“就是，你踢球实在太放不开。你明明很有实力，可是踢球的时候总是束手束脚的样子，浪射几脚又如何？浪传又怎么了？你就是这个年纪，踢球别老是光想着怎么保险怎么来。”

　　可是这话说起来容易做起来难，张元自己心里也清楚，让赵亚宁改掉从小养成的习惯是多么不可能的事情。从小到大，因为没钱打理好了和教练的关系，赵亚宁踢球的时候总是要付出比别人更多的辛苦和劳累，而在比赛中，他也必须加倍小心和努力，除了一丁点差错，就有可能被人找借口拿掉主力位置。这样情况下成长的他，怎么可能有着大胆尝试各种动作，在比赛中浪射，或者总是追求漂亮的直塞球的心思？

　　比球技更难以更改的，是人的性格啊。

　　“他还说，我是个鸵鸟。”赵亚宁想起了那位心理医生的话，“他说，我的心态就是鸵鸟心态。我出国踢球的时间已经不断了，我知道真正的职业足球应该是怎么踢得，我也知道国内的很多问题不是简单的某个人的问题，或者是自己可以轻易改变的。但是我明明知道社会的很多黑暗面，却总是希望一切都像我希望中的那样是纯白透明的。我明明知道很多黑幕都在那里，可是我宁愿选择视而不见，只是坚持自己的看法。我明明知道，我的一己之力不可能改变这个世界，但是我还是总是想要去努力进行尝试……”

　　“你跟他倒是什么都说。”张元忍不住道说道。

　　“洛伊尔先生是个专业的心理咨询师啊，他引导着我不知不觉就说出来了。你有时间也应该去找他看看去，对你有好处。”

　　“我没那个闲钱，更没那个闲工夫。”张元马上就拒绝了，“而且有什么大不了的？年轻人，刚接触社会都是这样，总觉得一切都是挺美好的，就算是见识上去了，一时半会儿脑子转不过来弯也是有可能的。你本来就是个犟种，难免会这样子。不过认识到了就好，现在改也不是来不及。”

　　“我不想改。”赵亚宁淡淡的回应道。

　　“又钻牛角尖了？”张元苦笑道。

　　“不是，有些事情我确实是要改了。”赵亚宁摇摇头，“他说的确实没有错，很多黑暗的东西就在那里，就算我再怎么鸵鸟，怎么装不知道也是没用的。但是我想过了这个问题，我需要的不是把眼睛一闭，就装作天是蓝的，草是青的，一切都是美好的。但是我要做的，也不是彻底跟着那片黑暗，变得比他们更黑，和他们一样混蛋，一样无耻。”

　　“我要做的，是认清楚这片黑暗，在黑暗中，保持自己的干净。就像地上有淤泥，我以前踩在上面，也装作不知道，但是现在要做的，也不是使劲往里面跳，让自己也一身泥。我要想办法绕开他们。只要我睁大了眼睛，我就能够在黑暗中走得很远，甚至走到黎明到来的时候。”

　　张元听着他的话，一直到他说完，才叹了口气，“既然你肯跟我说，那我也就说说我对你的看法。兄弟，你是个好人，真的很不错。但是你有的时候傻得可爱。我有时候都替你着急，你这样的脾气，要是自己一个人生活在社会上，可怎么办啊？要是老天爷没有赏给你这一身的球技，你怎么活下去？”

　　“我也不知道，我也没有想过。”赵亚宁倒是实话失说，“洛伊尔先生说我的想法是病态的。我认为这个世界上的一切都过于黑暗了，因为我受到过不公正待遇，所以我就总觉得别人都对我不好。因为我觉得社会黑暗，我就逃避它，躲起来。我喜欢训练，喜欢踢球，是因为在球场上踢球的时候，那些肮脏的东西难以混进来，我面对的是一个干净的环境。”

　　那也未必，张元心里说了一声，但是没有反驳。他知道赵亚宁在这个问题上，是不喜欢妥协的。

　　“昨晚心理咨询之后我想过了很多，我甚至还大哭了一次。”赵亚宁轻声说着，“我以前从来没有意识到，我其实是个很虚伪，也很胆小的人。我想要很多东西，荣誉，胜利，名声，当然，最好还有钱，但是我却从来不敢承认。我说我想要在足球场上，在生活中，在各方各面，为父母，为球队，为足球事业做出贡献，可是实际上，我什么都没有做到。”

　　“有那份心就是好的。”张元只能出言安慰一句。

　　“不，不够。”赵亚宁摇了摇头，“我自己选的路，就要自己走。我不想抱怨什么有心无力，我需要自己成长，让自己有足够背负起一切的力量。”


第139节 重开的联赛

　　和张元结束了谈话，赵亚宁也就不再关注那些事情了。他相信张元不会让那个记者好过了的，等他办成了之后，自然会给自己来消息的。只不过这个时间可能会长一些：赵亚宁要的，可不是让某些人名誉扫地就算完了，就算那些再丢脸，他也不会高兴的，他要的，是给那些胡作非为的人一个彻彻底底的警告。

　　道歉？新闻反制？或者是让那些人得到处分？这些不是赵亚宁要的。他要的，就是让得罪他的人直接丢掉饭碗，乃至于追究法律责任。

　　这些事情，他都交给了张元去办理了。而他自己，在陪着父母度过了几天之后，也给父母安排了旅游，让父母现在欧洲游览一番，而他自己，需要把更多的精力投入到训练中了。

　　这段时间浪费的时间其实已经不少了。商业合同，记者采访，心理咨询，哪个都不省事。多亏圣诞节来了，艾莉婕还得回家过圣诞节，没有功夫搭理赵亚宁，只是留下了小罗给她的资料就算完了。不然的话，要是还得陪着小罗去进行试音什么的，就会要了赵亚宁的命了。

　　珀蒂教练给他的体能训练安排任务并不轻松，他希望赵亚宁能够在冬歇期这段时间里面，把体力提升一个档次。在他的训练计划中，基本上二十天的时间，正好可以完成这一阶段的训练。

　　赵亚宁自己训练的很努力，因为他知道训练的作用有多大。再过去的一段时间里，赵亚宁特地总结了一下自己的进步，结果还是很让他惊喜的。

　　因为有着系统的帮助，他了解自己的状况也更简单一些。他的进步最大的，还的说是他的盘带技术。虽然只不过是上升了两点，但是却是从15上升带了17，这样的高数值下还能够不依靠卡片而取得这样的进步，珀蒂教练的指导，对他的帮助实在是太巨大了。

　　而技术上的另外的进步，除开任意球靠着卡片进步巨大之外，他的角球能力一直蹿升到了11。这也是罗滕的言传身教给予他帮助才达到的。只不过他虽然掌握了脚法，但是对于角球战术的缺乏了解，角球能力还是一般。而他的长传球则是升到了12，虽然还是很烂，但是至少也是有平均水平了。

　　但是他的盯人能力还是没有任何的长进，界外球能力也是一样烂。而点球，射门，头球等能力基本没有变，都还是老样子，他没有下苦功夫的，自然也不会有什么改变。

　　倒是他的停球技术，上升了一点，达到了15。

　　自己总结一下的话，赵亚宁对自己的进步还是很满意的。短板基本上都补上了，而自己需要强化的能力，也都得到强化了。

　　而说到身体属性上面，他的平衡性的进步最明显，虽然从11上涨到14看似不多，但是对他来说确实是很不容易的了。而他的力量，弹跳，反应以及灵活都没有什么变化，也是一样的道理，不经过锻炼，怎么可能会提升？

　　倒是体质这个属性，一路攀升到了16。赵亚宁对此也是咒骂不已：自己有系统在身边，哪里用得着这种抗伤病属性？而且他是怎么涨起来的，自己一点头绪都没有。

　　而他的精神属性中，变化最大的就是无球跑动。他的无球跑动上个赛季就根本没有变化，到达了摩纳哥后，才跟着久利学习，而现在，这个数值已经达到了13，不得不说是进步神速。

　　而再次就是创造力提升到了12，预判能力提升到了14，团队合作则变成了15。这些方面的能力，也都有所提升。

　　但是他的防守站位，依然是只有7这样一个不合格的数字。而影响力，勇敢，侵略性也都统统很低。

　　这些日子在防守上下的功夫，基本上没有收到任何成效。

　　而让他意外的是，场外属性，竟然也发生了变化。

　　他的适应性提升到了15，而忠诚提升到了13。他的抗压能力提升到了11，多面性则提升到了7。

　　可是让他感到骇然的是，除此之外，他的场外属性竟然还有些是下滑的。

　　他的体育精神属性下滑到了14，而野心下滑到了15。而与此同时，他的争论属性提升到了6，而他的气质属性则是一路狂跌，从18一路跌倒了14。

　　赵亚宁了解过，气质属性越高，就是说球员的风度越好，自己的18的属性曾经还让自己高兴不已，但是现在怎么就落到14了？

　　不过自己想想，自己当初的时候是什么脾气？而这半年时间，因为国家队的冲击，自己的脾气变了多少？连在更衣室里打人的事情都做出来了，还说什么风度？自己已经不是当年的自己了，难道还指望属性永远不变么？

　　人总是会变得。

　　而在二十天的训练过去之后，赵亚宁也惊喜的发现，自己的耐力，从13上升到了14，这一阶段的训练，也算是起到了显著地效果。

　　到了联赛重开的一月十二日，赵亚宁自信，自己已经达到了最佳状态了。

　　摩纳哥的第二十一轮比赛，是面对巴斯蒂亚的比赛。主场作战迎战这支科西嘉球队，摩纳哥还是蛮有信心的。

　　巴斯蒂亚这支球队的主力球员中最著名的就是迈克尔·埃辛——这名加纳的国脚当年成名于世青赛，在加盟了巴斯蒂亚之后，一直都是巴斯蒂亚的中场核心。

　　他最为令人瞩目的，就是那场均多达八次的抢断——这个数据在联赛最开始的几场比赛里，甚至达到了恐怖的将近十次。

　　这个数量非常恐怖的，至少在新世纪的开始十年里面，除了埃辛之外，只有马斯切拉诺同样达到了这样的水准。其他的后腰们，包括以凶悍著称的加图索，都是没有达到这个水准的——当然，米兰的防守体系毕竟是三后腰的体系，而且意甲联赛的环境不一样，踢不出来法甲英超的防守数据也是有情可原的。

　　而和其他的后腰比起来，埃辛还有些其他地方也是不太一样：他不是一个纯粹的后腰，从加纳出身的他，并不算是法甲的嫡系出身，而是非洲足球培养的人才，早年刚到巴斯蒂亚的时候，他的主要位置还是后卫，因为一场比赛中后腰球员伤退，他临时出任中场，发挥出色，从那以后才坐稳了中场位置。

　　正是因为不是法甲的科班后腰出身，他的防守站位问题，一直都不是很好，因此他的防守，也从来不依靠防守站位。他的踢法，就是利用他的过人的速度，强壮的身体，出色的抢断和无休止的体力来覆盖整个球场，通过不停的对足球的追逐和不停的施加压力，来造成对对手控球传接的破坏，从而达到抢球的目的。

　　而他的另外一个可怕之处在于：在他把球断下来之后，他能够立即拿球进行反击。他的带球能力很好，而且速度也够快，断下来球之后，他不必像一般的后腰球员一样把球传给边路进行快速反击，他自己就可以打球直接进行反击，少了这一步传球之后，中场转换的速度，就快了很多。因此，后来的切尔西说埃辛是一个人顶两个人用的，这样的说法不无道理。

　　这样的踢法后来在他转会到了切尔西之后达到了顶峰，09年的斯坦福桥一战，他在中场的疯狂压迫把巴塞罗那压制到了全场只有一次射门，可以说是压迫型反控制足球的巅峰之作。而那场比赛，切尔西打入的一球，也是埃辛的远射。

　　只不过现在，他还是不是后来的那个埃辛。他还不够强壮，踢球的时候，也更重视技术而不是身体。而且没有经历过勒冈在里昂的压迫型足球的理念灌输，以及到了英超的身体素质的进一步强化，他的技术依然是还只能说是一个出色的法甲核心，但是距离世界顶级球员，依然还是有一定差距的。

　　但是即使这样的埃辛，也已经是让世人瞩目的了。就在这个夏天的时候，利物浦的霍利尔还试图买下他补充利物浦的阵容。但是因为埃辛是地地道道的非洲球员，没有法国国籍，再加上入选国家队刚刚一年，也无法申请劳工证，才滞留在了法甲。

　　现在倒是也有其他的队伍相中了他，只不过埃辛现在留在法甲已经三年了，他也想着呆够了五年，申请到了法国国籍再转会，因此，也一直接受国外的邀请。

　　上半个赛季摩纳哥仅有的两场失败中的一场，就是输给了巴斯蒂亚。那一场比赛的埃辛的拼抢和奔跑，让摩纳哥吃到了不少的苦头。而这一场比赛还没有开始，摩纳哥就已经摩拳擦掌的准备比赛了。

　　“这场比赛中，我们最大的麻烦就是埃辛。我们上半个赛季就是输在了他身上。我不会允许你们在同一个问题上栽倒两次，我需要你们想好一个办法，来踢赢这场比赛。”比赛前两天的训练课上，德尚就和球员们开始探讨了，“谁有好法子？”

　　“先生，把球给我，我来突破好了。”赵亚宁开口说了话。

　　“乔伊，你这么主动申请任务倒是少见……你有什么好的主意吗？”

　　“不，没有。我就是想尝试一下，看自己该如何对抗他。”赵亚宁看看周围人群，还是有些微微的脸红，“我自己想了一下过人动作，我自己也不知道是不是有用。但是我想试试，看看比赛中是不是真正能够发挥作用。”

　　这个说法，让周围人都有些惊奇，斯奎拉奇更是直接就开口了，“我还以为你永远不会有主动站出来的这一天呢……进步多了，兄弟。”

　　“谢谢。”赵亚宁笑笑道。

　　“我其实本来想说的，是用大范围转移的方法……不过竟然乔伊你自己愿意站出来，那么也好，就把主攻的任务交给你好了。只是，如果你没有能够完成任务的话……”

　　“放心好了，绝对不会有那种时刻的。”赵亚宁斩钉截铁的做出了回答，“我保证会踢赢的。”


第140节 自我的成长

　　“嘟！！！！！”

　　随着一声哨响，埃辛踩住了脚下的球，扭过头冲着倒在地上的赵亚宁咧开嘴笑笑，伸手把他拉了起来。

　　赵亚宁同样咧着嘴，但是不是因为想笑，而是因为他被撞得生疼的骨头。

　　这个家伙太难对付了。赵亚宁抬眼打量着不远处渐渐跑开的埃辛，忍不住在心里骂了一句。

　　赵亚宁不是没有遇到过出色的后腰，实际上法甲联赛里面，最不缺少的就是好后腰。但是即使是在优秀的后腰群中，埃辛也是最为杰出的一个。

　　而更让赵亚宁感到难受的，是埃辛的防守策略。

　　“这场比赛中，埃辛为首的巴斯蒂亚球员频频对赵亚宁犯规，这已经不是第一次埃辛把赵亚宁撞到了。到现在为止他也没有迟到黄牌，裁判的判罚尺度不是很严格。”

　　解说员对场上的情况进行着评论，“这一场比赛摩纳哥的主攻点显然是赵亚宁，我们可以看到他在比赛中多次拿球进攻。但是埃辛对赵亚宁的限制很好，他依靠不断地犯规，不断的身体接触，不断的碰撞，让赵亚宁无法发挥自己的技术优势。显然这个思路是很正确的，赵亚宁被他的冲撞干扰的很厉害，无法发挥自己速度上的优势，这样的纠缠，对于赵亚宁来说很不利。”

　　这样的话，解说员看的到，赵亚宁自己也感觉得到。

　　埃辛采取的防守策略就是不停的碰撞，不停的和赵亚宁进行冲撞。他几乎比赵亚宁壮了两圈，每一次碰撞都会让赵亚宁难以维持平衡，带球的动作自然也就会被打断。

　　而裁判迟迟不掏牌也是有着自己的理由的。埃辛的冲撞虽然很厉害，零星的犯规也从未断绝，但是他从头到尾都没有过一次盲目的推人或者是出脚的恶性犯规动作。他的每一次撞击，虽然猛烈，但是却基本上没有什么特别过分的犯规动作，这样的动作下，裁判也无法给他出示黄牌。虽然比赛中裁判已经三次警告埃辛注意自己的动作了，但是埃辛依然不以意，依旧以自己的踢法踢球。

　　这个家伙肯定是知道自己的踢球方法的。赵亚宁在心里暗自的琢磨着。上半个赛季，他被纠缠的最狠的几场比赛发挥都不是很好，这种防守策略对他有效已经逐渐被联赛熟知了，因此，埃辛使用这种方法对付他并不出奇。

　　赵亚宁并不擅长在被干扰状态下快速出球，对付别人的逼抢，他的办法就是护球，过人或者转身，回传。埃辛的踢法就是故意不给赵亚宁发挥的空间，每一次都是马上就贴身紧逼，在赵亚宁想要过人的时候就会果断的犯规，这样的踢法，确实是让赵亚宁很不适应的。

　　这不只是在欺负赵亚宁的肌肉力量不足，也是在欺负赵亚宁对待强敌时候不敢冒险胡来的性格。赵亚宁以前不愿意承认这一点，但是现在，他却不得不面对这个问题。比起肌肉拼不过对方，倒是性格上的问题让他觉得更难以忍受。

　　我可以改变的，赵亚宁在心里不断地说着。

　　而且让赵亚宁更为暗中着急的是，埃辛的踢法几乎一直都是在拼肌肉，拼消耗，埃辛有着足够强壮的肌肉，足够出色的体力去消耗，但是赵亚宁却没有。如果这样子和埃辛纠缠下去的话，赵亚宁的体力会过快的流失，最后什么都干不成。

　　这样不行，得想个法子过掉他。赵亚宁在心里暗自做着打算，既然这场比赛他自己要过来了主攻的权利，那就不能这么窝窝囊囊的交出去。

　　强壮的家伙，上抢猛烈凶狠，而且还有这很不错的力量和技术……赵亚宁心里想着注意，同时伸出了手，把球要到了自己脚下。

　　埃辛马上就向赵亚宁扑了过来。

　　保持冷静，然后，转身！

　　赵亚宁在跑动中，猛然左脚一刹，右脚向后拉着球绕了一个半圈，而后就在背后顶住了埃辛的时候，他的右脚站稳，左脚内脚背把球一拨，从埃辛身边绕了过去。

　　一个漂亮的马赛回旋之后，赵亚宁把埃辛卡在了身后，而这个时候，他也顾不上埃辛还在后面拉着他的球衣，猛然一步跨出，然后一脚把球搓传向禁区里面。

　　好不容易出现的机会，让全场球迷瞬间爆发了一片喝彩声，可是对方的守门员却很果断的迎了出来，一拳八球击打出了禁区。

　　久利在禁区外一脚补射，可是偏出球门。

　　球场上还有掌声传来，而赵亚宁这个时候则在庆幸着自己选择的正确。

　　自己的力量和对手相差的太多，而且爆发力和速度相差也不远。如果依然使用正面的过人技巧的话，那么最大的可能就是自己被对手阻挡，自己完全没有办法过去不说，还会被对手趁机狠狠地撞一下，怎么着也不划算的。

　　但是如果使用背身动作的话，那么埃辛因为前面一段时间的不停犯规，已经在裁判那里搞坏了印象。如果在自己背对着他的时候他对自己犯规的话，那么他肯定逃不过黄牌了。

　　而且他的防守套路是习惯主动上抢的，马赛回旋这种被动情况下才好用的技巧，正好可以对付他。

　　赵亚宁不是齐达内，他没有齐达内那种把马赛回旋用成主动过人的技巧的节奏感，因此到了摩纳哥之后，珀蒂教练也不让他再使用马赛回旋。但是随着自己的技巧的提升和娴熟，再加上小罗在空间里对自己不断地启发，赵亚宁的过人也越来越开始自由化了。

　　“刚才做的不错。”埃辛趁着开门球的时候，跑过他身边的时候还不忘了赞扬一句，“不过也就那一次好用了。”

　　赵亚宁看了他一眼，没有理会他的挑衅。

　　比赛继续进行着，球再一次到了赵亚宁脚下的时候，赵亚宁向前跑了两步，压低了速度，做了两个单车动作，等待着埃辛近前，而就在埃辛靠近的一瞬间，他又是一个拉球，准备转身。

　　埃辛却趁着这个时候，向后跨出一大步，他的块头本来就比赵亚宁大得多，退后了一步之后，更是基本上卡死了赵亚宁转过身之后的所有角度，赵亚宁的动作硬生生停在一半无法完成了，他把球传给了中长的西塞，回过头的时候，看到的是埃辛得意的笑容。

　　这个肌肉男！赵亚宁狠狠地骂了一句。这个家伙的肌肉是什么做的？这样的速度之下，还能急停急收，柔韧性完全不下于一个出色的进攻球员，这样的防守者，是在太麻烦了。

　　“其实赵亚宁这个时候，更应该考虑的，是如何进行无球跑位。面对埃辛这种速度快，覆盖面大，防守能力强的后腰，强行突破是最后的选择。如果更多的使用中长传和大范围转移的踢法的话，也许会更加好一点。”

　　这个道理，摩纳哥不是不知道。德尚比赛前就想过这个办法。但是难得赵亚宁突然想要自己主宰比赛，德尚也不忍心驳了他的想法，因此才决定先看看再说。

　　而现在，赵亚宁和埃辛的纠缠虽然没有占到上风，但是却还是让德尚觉得赵亚宁有了不小的改变。

　　“踢球更洒脱了，而且突破的也更果决了。”德尚暗自评价着赵亚宁的变化，“精神面貌确实发生了一些变化，而技术上说，似乎没有那么模式化了。”

　　也许是一件好事。

　　球再一次到了赵亚宁脚下，赵亚宁背身接过球，转过身的时候，埃辛就又已经扑了过来。赵亚宁又是把球向后一拉，身体顺势向右转了过来。

　　“没用的！”埃辛喊了一声，马上卡住了位置。

　　可是赵亚宁却没有完成下一半的马赛回旋。在一个180°转身之后，赵亚宁的后脚跟猛然一磕足球，同时自己向左猛然一个转身，从埃辛身边猛然掠过。

　　当埃辛反应过来发生了什么的时候，赵亚宁已经完成了一次人球分过，把他甩在了身后。

　　“漂亮的动作！赵亚宁用一个充满想象力的动作晃过了埃辛，现在杀向了禁区里面，他要干什么？晃过，起脚，射门！哦，可惜打偏了。”

　　这个射门又引来了一片喝彩声，但是赵亚宁看看打偏了的球，不满的摇摇头才退开。

　　眼看上半场比赛就要结束，可是迟迟撬不开对手的大门，让赵亚宁有些急躁了。

　　“没把握住机会，太可惜了。”埃辛看出来他的情绪，还不忘过来过来调侃一句，“对你来说，能够甩开我的机会可不多。”

　　“像这样的过人动作，我还有一打呢。”赵亚宁还了一句嘴。

　　这让埃辛有些意外，“我还以为你是哑巴呢，竟然也会说话。”

　　“是因为你在你收集来的那些资料上没有见过我开口么？那是因为他们水平太低。而你不一样，你是个高手，值得我认真对待。”

　　看着神色凛然的埃辛，赵亚宁趁人不注意轻轻叹了口气。这大概就是队友们说的心理战了吧？但是这种废话真的太没意思了。

　　不过再怎么觉得没意思，也得坚持下去。赵亚宁心里想起了洛伊尔先生的话。坚持做自己不想做的事情，才是改变性格的最佳方式。

　　如果自己真的想成为一个自己希望中的那样的了不起的人的话，那么，就得这样坚持下去。自己需要成长，不止是球技，还有方方面面。


第141节 隐现的灵光

　　“乔伊，上半场比赛踢得不错，那个动作我从来没有见过，是你自己发明的么？”

　　休息室里，斯奎拉奇和赵亚宁说着上半场比赛的事情，忍不住有些眉飞色舞，“你把那个小子整治的一点脾气都没有，我们几乎控制了全场比赛。”

　　“巴斯蒂亚踢得是客场，对他们来说平局就足以自豪了，难道你们也是拿到平局就满意了的么？”

　　德尚马上开口斥责了斯奎拉奇，“别那么洋洋自得，不管多么激动，留到比赛后再说。上半场比赛大家踢得都有些松懈，怎么回事？冬歇期没有歇息够？谁还需要我为他额外的放一次假才满意？”

　　看到没有人说话，德尚又点了赵亚宁的名，“乔伊，踢得不错，但是要更注意一些配合。我让你在场上主攻，和你作为一个突破手是不一样的，加强和队友之间的联系，不要总是想着单干。你比那头牛更出色，我们全都知道，一次次的羞辱他对你没有多少帮助，如何打败他所在的队伍，才是你应该考虑的事情。”

　　赵亚宁点点头，又把头扭向了久利，“卢多维奇，一会儿记得帮着我点。那个家伙盯得太死，你跑位接应一下，我们做二过一配合对付他。”

　　“嗯，只要你能传出来，我绝对没有问题。”久利答应了一声，“别光顾着自己玩，给我们多传点。”

　　赵亚宁点点头，第一次踢核心毕竟不习惯，但是他相信，下半场比赛绝对会有改善的。

　　而比赛很快就重新开始了。

　　比赛一开始，埃辛就注意到了赵亚宁的变化，下半场比赛他拿球后，明显的传球更多了，无球跑位更多了，而真正的拿球强突却减少了。这让埃辛有些奇怪，莫非中场休息的时候，德尚批评了赵亚宁的单打独斗的做法了？

　　可是这个想法更结束，赵亚宁就趁着他的精力分散，站位不好，一个加速变向从他身边强行突破了过去。虽然有着队友的帮忙堵截，再加上埃辛的努力回追，但是这一次进攻还是搅得巴斯蒂亚后防线一片人仰马翻。

　　这小子踢得更油滑了。埃辛得出了自己的结论。这样的无球跑位，不试图强突过人，可以帮助赵亚宁节省不少的体力，这样的思路，显然比上半场的一味强突更可怕。

　　不过我还会怕了你不成？

　　埃辛也有些来了兴致，和真正的高手一起踢球，确实是能够让人兴致大增的。

　　两个人在中场继续纠缠着。赵亚宁和久利一次次的试着配合打穿埃辛的防守，可是埃辛最不怕的就是小范围内的配合，他的奔跑能力和拦截技巧，让摩纳哥的几次攻击全都无功而返。

　　他们不是傻子，这样的攻击明明不奏效还一直使用，那么他们的目的是什么？真正的杀手锏是什么？还是那个亚洲人的突破？但是他怎么就能够确定，他的突破百分百奏效？

　　埃辛一边思索着，一边对赵亚宁更多的加以了关注。

　　而赵亚宁再一次拿球之后，把球给了中路的久利，自己向着边路靠拢了过去。埃辛马上判断出了他的意图，向着禁区肋部跑去，果然，赵亚宁也来到了这里，接到了久利的传球后，面对着封堵的埃辛，他没有再次选择传球。

　　要来真的了么？埃辛上前一步，把赵亚宁封堵在禁区外，他已经做好了最坏的打算，就算是犯规，也不能让赵亚宁摔到禁区里面去。

　　而这一次，他也罕见的没有上抢。反正现在赵亚宁想要冲过去的话就只有这一条路最好，埃辛的位置卡的很好，没有必要用冒然上抢来封锁赵亚宁。

　　赵亚宁上半身晃动了两下，看到埃辛不为所动之后，猛然用左脚外脚背把球向外一拨。因为是在球门前面，埃辛怕他起脚打门，不得不迈出了一步，而这个时候，赵亚宁的身子突然一低，左腿大腿一抖，一下子把球勾了回来。

　　甩牛尾巴？埃辛有些怀疑。他倒是不怀疑赵亚宁能够用出这个动作来，但是问题是，甩牛尾巴这个动作，虽然能够最大程度的把人晃开，但是因为自己的身体也失去了平衡，不好接下面的连续动作，不适合在小范围内突破。赵亚宁这么做，是想怎么踢？

　　可是看到赵亚宁把球勾回来的那一下，他猛然想起了什么。

　　这个动作似曾相识——赵亚宁不是把球勾回来的，他用了一个很漂亮的搓球动作，把球搓向右脚，而后，右脚轻轻一顺，从埃辛身边闪进了禁区。

　　这个动作埃辛见过很多次了。大名鼎鼎的奥科查绕跨动作，他自然是非常熟悉的。

　　但是这么使用的，他还是头一次见到。

　　可是这个时候，他已经顾不上想那么多了，他没有拦住赵亚宁，让赵亚宁杀进了禁区里面，巴斯蒂亚的后卫已经堵了过去，而在门前，留下了一个巨大的难以想象的空当。

　　赵亚宁左脚一记漂亮的传球把球踢了过去，久利身边两米内，连一个人都没有。

　　这样的机会再打不进就可以去死了。

　　“goal！！！！！！！！！！！！！！卢多维奇·久利！！！！一记漂亮的门前包抄打门，为主队打开了胜利的大门！巴斯蒂亚门将毫无反应！这个进球的空间太大了，禁区里面能够塞的进一头大象，这样大的空间，射门的人还是久利，这是无法阻挡的！”

　　一片欢呼声中，久利跑到了人群前面，向着观众席挥舞着手臂，摩纳哥的进球让全场沸腾了，巴斯蒂亚整场比赛都踢得毫无进取之心，摩纳哥的进球，几乎可以锁定一场胜利了。

　　“这个进球要感谢赵亚宁的出色策划。在禁区外用一个漂亮的过人动作甩开埃辛，面对两个人的补位，左脚外脚背的弹传！这漂亮十足的技巧是济科最喜欢的踢球方式，而赵亚宁竟然在比赛中很轻松的用了出来！他的进步一天比一天大，已经逐渐成长为了法甲赛场上不可忽视的人物了。”

　　“而且更让人欣喜地是，他才只有19岁。他的未来会是什么样子的，我们谁都无法估测。我们法甲联赛盛产能够持续进步的球员，而不是那种一闪即逝的流星，以他现在的闪耀程度，结合法甲的传统和珀蒂教练对他的评价，我们可以肯定的说，他的未来是不可限量的。”

　　解说员在赞美着赵亚宁的时候，赵亚宁心里也在回味着刚才的那个球。在那一瞬间，他不知道怎么就突然想到了那个动作，还把它做了出来。

　　甩牛尾巴这个动作需要很好的平衡性才能够做接下去的动作，可是赵亚宁刚才那一下，却做出了一个改变。他把球拨回来的动作，是个很典型的奥科查绕跨的动作，这个动作，使得球的可控性大大增强了。

　　尼日利亚球星奥科查的独门绝学跨步搓球，可以说是一项很独特的足球技术。央视的《天下足球》中曾经把奥科查绕跨评论为足球过人技术的最难动作，甚至比之甩牛尾巴更在其上，这种评价，足以见得其可怕程度。

　　这个动作其实说起来也很简单的：在做假带真扣的假动作的时候，扣球的一刹那用一个搓球的动作把球搓向刚才带球的反方向，从而使得自己能够更快捷的利用扣球所创造出来的空间。原理看似很简单，但是真正能够掌握的，却是寥寥无几。

　　一个就是因为这个动作要求的柔韧性太高了。踢足球的人，能够急停急扣就已经需要不错的柔韧性了，而跨步搓球，需要的柔韧性还要比急停急扣还要高得多，这样严苛的要求，自然没有几个人能够练成。

　　就算一些南美球员有这样的身体素质，也还有一个问题就是跨步搓球这个动作实在过于街头化了。这个动作不是一个标准的过人动作，而只能算是一个很出色的摆脱动作，如果没有另外一只脚的同样出色的控球能力，下一步动作也很难进行，正是因为如此，没有几个人愿意在这个不标准的动作上下功夫。

　　奥科查的这个动作，教给了小罗，小罗掌握了之后，其实也没有怎么用过。但是空间里面的小罗，把这个技术教给了赵亚宁，赵亚宁却非常喜欢。但是今天这样的场面，是他没有想到过的。

　　把甩牛尾巴和跨步搓球结合起来，实在是个很胆大的尝试。这两个动作都是极为艰难的动作，这样的改变，未免有些太大胆了。

　　但是赵亚宁却隐隐感觉到，这才是正确的选择。

　　小罗不用跨步搓球，是因为他有极好的爆发力合平衡感，他不需要用。而奥科查不用甩牛尾巴，是因为他的爆发力不足，虽然可以用跨步搓球甩开对手，但是摆脱后他的爆发力不足以过人，因此，他的下一个动作一般是直接起脚打门。但是对于赵亚宁来说，他自己的特点，就适合把这两个动作结合起来，才能够让自己的所有优势发挥的淋漓尽致。

　　这个不经意的动作让他感悟颇多，他似乎把握到了一点什么一闪即逝的灵光，但是却又实在说不出那是什么。不过有一件事情，他是拿定了主意了：这样的踢球方法确实对自己大有帮助，自己必须坚持下去。


第142节 意外的惊喜

　　比赛在1：0的比分中维持到了终场。摩纳哥拿到了下半个赛季的第一场比赛胜利。

　　比赛的埃辛和赵亚宁交换了球衣，对于他来说，这场比赛可确实不值得纪念，被人在禁区前沿晃过，踢成了背景板，怎么看都是很丢人的。

　　但是正是这种比赛才需要铭记：不肯面对失败的人，也难以获得成功。

　　“记着这一次吧，下次见面，输的肯定不会是我了。”埃辛还是不忘威胁了一句，“下次见面的时候，有你好看的。”

　　赵亚宁对这话无所谓，这种威胁，听多了也就没意思了。

　　拿到了一个开门红对于摩纳哥来说，是意义重大的，而赵亚宁自己更是有了不小的感悟，再加上拿到了埃辛的球衣，他急匆匆的回到家里，进入了系统。

　　‘你得到蓝色卡片，水牛。体力+3，该项目原为14，现在上升为17。’

　　这样大幅度的提升，让赵亚宁感到有些无语。有的时候，他甚至感到怀疑，自己真的有必要这样训练吗？训练半天的结果还不如一件球衣给的多，训练有什么必要？

　　不过这种想法最多是一闪而过，从来都不会动摇他的心思。一来他一直坚信，自己训练出来的技术更靠谱，更出色，比如盘带技术，他自己经过刻苦练习磨练出来的，他就是觉得好用。二来也是因为足球本来就是一种很好玩的游戏，赵亚宁喜欢足球，是因为这项运动本身的魅力，能够天天训练，踢球，对他来说吸引力很大。

　　体力大幅度增长了，也许是一件好事。赵亚宁的体力短板一直都是个很大的问题，能够得到及时的补全对他来说是很有帮助的。毕竟对于一个突击手来说，大量的跑动是必不可少的工作之一。而且赵亚宁自己也实在不喜欢那些在健身房里进行的体力训练，他更为热衷有球训练，毕竟有球训练可以说是一种游戏，而体力训练实在有些单调枯燥。

　　珀蒂教练一直都对他的体力训练要求的很严格，他认为黄种人的体力是很有潜力可挖的，他认为这方面是黄种人的强项，既然赵亚宁在他手下受训，就得把这样的强势项目练出来才行。赵亚宁心里清楚，他得出这个结论，大概是韩国人的比赛看多了——韩国球队的技术可能稍逊，但是论及体力，确实是世界上首屈一指的球队，甚至自称世界第一都不会有太大的争议。但是赵亚宁不是韩国人，对于体力训练，他可没有那么热衷。

　　既然现在有了体力，那么以后就可以把更多的精力放在技术上了。关于射门，传球，盘带，各方面的技巧，小罗教给了自己很多，他还没有来的及实现呢。

　　不过那些事情可以以后再办。赵亚宁退出了系统，每天晚上睡觉前给父母打个电话问候一下，是他这几天肯定会做的事情。

　　他倒不是担心父母，张元处理完了手头的事情后，就跑去陪在他父母身边了。虽然赵亚宁怀疑他只是想花着不心疼的钱四处玩，但是有那样八面玲珑的家伙陪着，又有自己大笔的钱花着，父母肯定不会受了委屈。他就是想对父母表示一下关心，毕竟他在外踢球，一年也回不了家几天，对父母很是想念。

　　而今天，他的父母正在德国游览——队友们的介绍告诉他，南德，北欧都是旅游的好去处，父母去那里玩玩，也是赵亚宁的安排。可是在和父母说完话后，接过电话的张元，还是告诉了赵亚宁一个令他感觉意外的消息，“过两天你回家的时候，做好了思想准备。有人要到你家里去拜访你。”

　　“又是什么人？”一着被蛇咬三年怕井绳，赵亚宁对于访客，现在实在是有些担心了。

　　“你女朋友。”

　　贝贝？赵亚宁的声音一下子就提高了，“贝贝怎么会来摩纳哥？”

　　“关心你呗，怕你真的得了那个什么病……我当然给她解释了是假的，但是她什么时候信过我？”张元说起来还有点委屈，“她老觉得我是为了挣钱把你当牲口使唤的人，我说什么她都不信。”

　　“可是她过来怎么不告诉我，先告诉你？”赵亚宁还是觉得有些不可思议。

　　“废话，告诉我是让我找人帮她办理出国的手续，不告诉你是为了给你个惊喜。”张元很没有节操的把贝贝的计划供了出去，“见了面装的像点，不然以后她还得给我找麻烦。”

　　赵亚宁答应了下来，听他说话的爽快语气，张元怀疑这个家伙已经被甜蜜感包围了，就算自己现在跟他说什么都没用，“那你们两个自己照顾自己吧，我继续陪着二老在欧洲溜达。”

　　“我父母不回来见见贝贝么？”赵亚宁显然脑袋又短路了，让张元一阵气恼。

　　“你傻啊？我们回去了，你们不就不方便了么？”张元不得不把话挑明了，“不过自己小心点，别搞大了肚子不好收拾。有什么不懂得就去更衣室里问，他们肯定都明白。”

　　我才不去更衣室里问呢，你当我傻啊，这种问题一出口肯定就被嘲笑。赵亚宁猜到了张元的险恶用心，但是也没有揭破他。

　　“还有，我说，那个央视的记者怎么着了？怎么这么长时间还没有个信？”赵亚宁想起了什么，贝贝来这里虽然是好事，但是原因可不是那么让人高兴的，“我可是绝对咽不下去这口气的。”

　　“你放心，那事我照看着呢。就剩下了一点收尾的工作了，绝对没有问题。轻的让她丢了工作，从此以后也别在这一行里混饭吃了。重的治她个诽谤，再加上窥探他人隐私，涉嫌敲诈勒索，说不定能把她弄进去关两年。放心吧，这事有我在没问题。”张元笑了两声，但是听起来有些阴测测的，“央视，咱们惹不起。但是一个白痴记者，我怕什么？蠢货仗着自己胡作非为，还敢招惹你，也不看看你的节目是谁给定的性！她以为不出面就算完了么？我又不是政府，我才不需要证据。你放心吧，我保证，她下半辈子，随时都会后悔招惹过你。”

　　※※※

　　贝贝决定到欧洲去，其实是一个很偶然的机会。她平时虽然看比赛，但是对于报纸什么的看的不多。赵亚宁知道报纸上的话有些过于难听，所以一直给贝贝灌输一种足球媒体都是渣渣，看什么也不如看球实在的逻辑，贝贝也对这种说法全方位接受了，可是一直到无意间在同学的杂志上看到赵亚宁的消息，她才感到一阵阵的头晕。

　　精神疾病？

　　看着这个词语，过了好半晌，贝贝才算是回过神来。

　　好吧，你赢了，你总是能够出乎我的意料。

　　我想到过你在国外惹是生非，我想到过你在国外三心二意，我想到过你在国外受伤得病……但是精神分裂症，我是真的没有想到过。

　　踢个足球怎么还能把精神踢分裂了？这病得的也太有首创性了吧？就算是球打在脑袋上了，最多是打傻了，打蠢了，怎么还能打分裂了？足球又不是有棱有角的东西。

　　贝贝掏出电话来想要给赵亚宁打给电话问清楚了，但是电话拿在手里，又实在拨不出去。这话怎么问？这不是头疼脑热，感冒发烧，打个电话问问好点没有，吃药没有就可以解决的问题。这种病一旦得上了，问题不会比癌症心脏病什么的轻吧？而且这种病治的好么？最重要的是，他要是真的得了病，他真的会承认么？

　　犹豫了一下，贝贝还是决定先问清楚了再说。

　　“踢足球的，有可能会得这种病？”贝贝还是有些不信，问同学的时候，也是质疑的语气为主，“媒体胡编乱造的吧？”

　　“也不一定啊。拜仁的代斯勒，不就是得了抑郁症了？这都是说不准的事情。而且说起来，代斯勒也是技术型球员，也是性格内向，跟赵亚宁挺像的……”

　　杂志的主人王涵还在不停的炫耀着自己的知识的丰富，但是贝贝却对他的话听不进去了。他们对赵亚宁的了解毕竟不过是通过媒体，他们自然也是不可能了解真正的赵亚宁是什么样子的，因为杂志上对赵亚宁的评价都是内向，低调，所以很多球迷也都以为赵亚宁是个性格内向懦弱的乖宝宝。但是贝贝认识赵亚宁很久了，她对赵亚宁更加清楚，甚至比赵亚宁自己都看的更加清楚，那些话语，她是从来不信的，道听途说的猜测，贝贝也是不想听的。

　　但是听说真有人有得过类似的病，还是让贝贝担忧了起来。

　　“看样子我得过去一趟。”

　　贝贝做出了这个决定后，就给张元打了电话。张元很快就帮她安排妥了出国的事情，快速的都让贝贝感到有些吃惊。但是当贝贝想明白了之后，才有些脸红发烧。

　　你带着伯父伯母出去旅游去了，让我们两个人单独在这里呆着？

　　“经纪人果然没有一个好人！”在没有人的时候，贝贝恨恨的发出了一声咒骂。


第143节 大师的路途

　　挂掉了电话之后，赵亚宁就再次进入了空间。虽然贝贝的到来让他有些心神不宁，但是他这个时候更为关心的还是他的踢球的问题。

　　而他咨询的对象自然小罗。

　　“今天的比赛中，我用出来了两个动作……”赵亚宁说着给小罗示范着自己的踢法，而周围围观的其他球员，也为这个球叫起了好。

　　“很不错的动作，很有特点，难度很大……你自己想出来的么？我就说过你是个天才，你的脑子一点都不差的！”小罗看到了赵亚宁的那个跨步搓球和甩牛尾巴的结合，以及那个马赛回旋后接磕球转身的动作后，也鼓起了掌。

　　“可是这样的动作，我以前从来没有见人用过。”赵亚宁不解的反问道，“珀蒂教练一直教导我说，技术要标准化才能够过人。”

　　“那话是对大部分的庸才而言的，真正的天才自然是想怎么办就怎么办。”小罗笑嘻嘻的回答道。

　　赵亚宁摇摇头，这个答案，他可是不会接受的。

　　“所谓的技术动作，都是绝大多数人都能够掌握的技术，比如加速变向，就算是个傻子也会做，区别就是做得好做的坏而已。”小罗看赵亚宁提出了质疑，只能解释着，“而另外有些动作，就是教练不提倡的那些，是因为只有少部分人的身体素质才足以做出来那样的动作。比如马赛回旋对对抗力有很大的要求，而油炸丸子对双脚的要求很高，帅牛尾巴对腰腹力量的需求极强。这些都是很难学来的动作，教练自然不提倡，因为学这些，学不会还在其次，为之受了伤就麻烦了。”

　　这个说法就好理解多了，赵亚宁点点头，继续听了下去。

　　“而你说的没有人用过的技巧，其实是因为这是你依照自己的身体素质，为自己量身定做的过人技术。因为是你自己发挥你自己的优势而创造的动作，别人自然是没做过的。有可能使身体素质达不到，也有可能是身体超过了太多，不屑于使用，这都是有可能的。球员的能力不尽相同，自然每个人的技术特点也都不尽相同，这不是很显然的事情吗？”

　　小罗的话解答了赵亚宁的疑惑，但是赵亚宁还是有些疑问没有得到解答，“珀蒂教练也说过，如果我想在技术上再进一步的话，最好的办法就是自己钻研适合自己的动作。但是问题是我总是没有头绪，该怎么样才能创造属于自己的动作。珀蒂教练交给我一大堆的技术动作，让我在这些基础上自行领会，但是我始终不得要领。”

　　“可是你今天的比赛中不就是自己用出来了么？这就是为什么要多和强敌过招的原因，当面对他们的时候，你的头脑和各种能力都被刺激到最强，才能发挥出最强的状态——要是天天面对着那些一个变向就过掉的对手，你的技术肯定没有进步，说不定还会因此退步的。”

　　小罗说完这话，才停顿了一下，“不过，想要这样自己慢慢领悟确实慢了一点，难怪法国总是出不来什么新星，总靠着自己领悟，得到什么时候去。这方面需要个整体思路，有了思路，你才知道该怎么办。我想想这个问题该怎么和你说……”

　　小罗想了片刻，才再次开口，“打个比方吧，你会开汽车么？”

　　赵亚宁点点头，小罗打个响指说了下去，“踢球过人就跟开车一样，球商就是驾驶技术，这是最最关键的东西，我相信舒马赫开破车也比你开F1快，因为他有技术，而你没有技术。而你如果球商足够高，走着也能过人，这是最为重要的东西。”

　　“但是除了驾驶技术，想要把车开快了，你还得有一辆好车。对人来说，就是得有好的身体素质。腰腹肌，以及其决定的柔韧性和腰腹力量，就像是发动机；腿部肌肉，就像是油门，膝盖，就是加速器，而你的球感，决定了你的换挡。”

　　这个比喻让赵亚宁有些琢磨不透了，但是小罗马上就做了讲解，“比如说我，我踢球的时候喜欢慢跑，然后突然加速过人。而我最为出色的地方是我的腰腹力量好，可以完成瞬间加速，这就像是我以二档的速度起步，一瞬间直接挂到四档上去，自然就没人拦得住我，因此我是一个发动机最棒的车；而罗纳尔多，他的速度更快，爆发力更强，是因为他有着更好的腿部肌肉，他遇到防守球员，就像是一辆本来就挂三档的车直接加速到五档，速度异常恐怖，基本上一个加速就过去了，但是这样的踢法，对膝盖伤害太大，就像是你开车直接挂五档多了，变速器肯定磨损大，而且还费油；而罗马里奥，他的踢法是一档的速度起步，但是可以直接挂到四档，最大的好处就是踢球的时候对自己的身体损害小，就像是开车的时候，挂一档起步肯定是省油的。用这个比喻，你就大概知道你是什么样的一辆车了，该怎么开这辆车，就看你自己的了。”

　　赵亚宁听得意犹未尽，忍不住开口问话了，“马拉多纳，齐祖和巴乔呢，他们又算是什么车？”

　　这话让小罗做了个鬼脸，显然他是不太想评价外国球员的，但是思索了一下，他还是开口说话，“马拉多纳球感太好，好到赖皮的地步，把他比喻成车的话，他就是一个开自动挡车的人，和我们这些人都不一样。巴乔的节奏感极强，快慢变化自如，能快能慢，比喻成车的话，他的那部车一定是双离合的；而齐祖，他就像是吉普车，四个档位的那种，速度上不去，换挡的时候，也有些迟滞，不如别的车有速度，速度变化也不明显。但是他配备的，绝对是八缸的发动机，排气量大，冲击力强，跑不出风驰电掣的气魄，但是也能有碾压一些的豪迈。”

　　“那谁是最好的球员呢？”赵亚宁继续追问道。

　　“这个没法说。要我说的话还是贝利，他踢球就是一部手自一体，双离合，再加上六缸涡轮增压发动机的感觉。”小罗到最后还是不忘把自家的人搬出来，但是他也知道，贝利的年代过于久远，难以让赵亚宁信服，“其实没有什么好坏的分别。贝利的年代规则还不完善，防守也最为松散。马拉多纳的年代则是规则最为黑暗，最强调身体对抗的年代。而自从范巴斯滕之后，规则就开始进入了完善期了——做个比喻的话，这三个年代，就是自由公路赛，越野赛，和F1赛道的区别。你能说这项比赛哪个的冠军更优秀么？不是一种规则，谁也不知道比较结果。”

　　这样的比喻让赵亚宁觉得颇为奇妙，而他也思索着自己的技术动作的特点。

　　要说绝对速度，虽然他很自信，但是他也清楚自己不如大罗。因此，五档的速度，他估计自己没有。而要说加速度，靠着自己的爆发力和柔韧性都极强，他的瞬间加速也是可以向小罗看齐的，这也是他的变向过人的最大依仗：加速快，变向大这一点上，能够和他比较的人不多。

　　而档位的问题，他现在应该只能算是手动挡，但是如果可能的话，他还是希望自己也能够成为巴乔那样的球员，能够自动的在手动和自动之间切换，平时的时候就方便调整，需要的时候就猛然加速，那才是最好的。

　　最好还有齐祖那样的发动机，让自己有足够的冲击力……自己是不是太贪心了？

　　“技术动作，得一步步练习，而这个过程，到了最后，得靠自己的领悟。足球技术到了最高的阶段就是一门艺术，艺术是不能够靠着模仿来达到最高境界的。达芬奇，米开朗琪罗，拉斐尔，毕加索，他们没有任何一个人是靠模仿成功的。足球也一样。一味的模仿，你只不过是个影子而已。真正的大师，还得靠自己的参悟才行。”

　　齐白石说，学我者生，似我者死。他说的是国画，但是实际上什么事情不是这个道理？一味的效仿前人总是不会有什么成就的，足球也好，艺术也好，都是要直抒胸臆才能够做到最好，甚至连佛门都是今日方知我是我，这些道理，都是大同小异。

　　赵亚宁被小罗领进了门，但是未来能够有多大的成就，还是得看他自己了。

　　“如果你真的想要创造属于你自己的技术的话，我建议你找三个人的比赛录像多看一下。”一直在旁边看着他们聊天，沉默了半天的久利突然开口说话了，“一个是奥特加，一个是普罗辛内斯基，还有一个，自然就是奥科查。这三个人踢球的个人风格都很强烈，技术特点也都和你有相近的地方，他们踢球的特点，你是可以考虑学习的。”

　　这个说法，赵亚宁倒是头一次听说，不过想了一下，似乎还真那么回事。

　　奥特加是赵亚宁见过的南美球员里面盘带技术仅次于马拉多纳的，他带球的时候，总是习惯性地双脚拨弄两下就可以把人过掉，过人能力之强，实在是让人瞠目结舌。比起日后巴萨的另外一位双脚娴熟的球员伊涅斯塔，奥特加的过人能力还在其上，毕竟伊涅斯塔受困于腿部力量不足，在这方面不如他。一直以来赵亚宁没有学过奥特加的踢球风格，是因为他踢球实在有些没脑子……

　　而奥科查自然不用多说，非洲球员的顶尖级别人物，盘带技术简直是妖孽级别的人物，靠着双腿的来回搓球原地摆脱的能力全世界都找不出第二个，向他学习，自然也是很好的。

　　而普罗辛内斯基这位南斯拉夫球员则是另外一个传说人物，当年贝尔格莱德红星夺得欧冠的三个火枪手之一的他，最为引人注目的技术，就是他的拉球过人的技术，而这也是赵亚宁的长项。

　　向他们三个学习的话，确实是有助于赵亚宁的技术的培养和发展的。

　　“如果我真的能够融会贯通了他们的技术优点的话，也就能够成为最好的球员了吧？”

　　赵亚宁憧憬的赞叹了一句，但是换来的这是小罗的一声冷笑，“最好的球员？你还差得远呢。”

　　“那你说什么才是最好的球员？”赵亚宁反问道。

　　“最好的球员我不知道，但是我踢球那么多年，真正能够让我感觉到佩服的，不过是只有三个半而已。”

　　佩服的人三个半？赵亚宁瞬间有一种错乱感：这话听着好耳熟。


第144节 自强的动力

　　“罗尼，你是不是看过《笑傲江湖》？”

　　赵亚宁问出了心中的疑问，但是换来的是小罗的一脸茫然，“那是什么玩意儿？”

　　“好吧，没什么，我就是觉得你似乎被任我行附体了……没事，说说你最佩服的三个半人是谁吧。”赵亚宁想到了一些可能的人物，“包括你自己么？还有奥科查？里瓦尔多，罗纳尔多？”

　　“罗纳尔多算是半个。”小罗淡淡的回应道，“你说的其他几个都不行，包括我自己。”

　　“那还有谁？而且罗纳尔多为什么是半个？”赵亚宁不解的追问道。

　　“三个人么，意甲的巴乔，西甲的齐达内，英超的博格坎普。这三个人，是我佩服的三个人。”小罗做出了回答，“他们三个，在那三片战场上，都让我觉得，他们和别人是完全不一样的存在。当他们在赛场上的时候，似乎整个绿茵场上的所有人，都是受到他们的操控的。”

　　赵亚宁注意到小罗说的话强调了他们所在的联赛的区别，显然，这三个人的最佳状态是在不同的联赛到来的。

　　“别人踢球，能够控制的，是脚下的皮球，或者是周围的几个队友，最多的，是能够预判到对手的行为，从而操纵几个对手。但是他们不一样，他们能够操纵所有人，那种感觉，很奇特。”小罗停了一下，才开口说话，“就像是你遇到的是不是一个人，而是一个神，他们掌控全局，无所不能，站在一个很高的角度上俯视整片球场。每一个动作，每一个选择，每一个踢法，全都是那么合理。这无关技术，无关能力，只是一种很另类的感觉，他们在场上的时候，玩的和别人不是一种东西。”

　　这三个人的实力，赵亚宁还是有所了解的。

　　巴乔自然不用多说，94年的世界杯，他真的差一点复制了马拉多纳的球王之路。那一年的意大利的发挥一团糟糕，每场比赛的首发都不一样，在这样的局面下，巴乔还能带着球队杀进决赛，和巴西拼到点球大战才落败，也就难怪人们常常说他的背影的落寞了——他输掉的，不是一场比赛，一个世界杯，而是一个球王的桂冠。

　　而巴乔一声颠沛流离，在意甲辗转多家俱乐部，和多个教练合作过，也和多个教练闹翻过，但是一直到最后，也没有任何一个教练指责他能力不行，或者是踢球不认真，这已经足以说明他的实力了。

　　而齐达内更是不必多说。无论是波尔多，在尤文图斯，还是在皇家马德里，他都是球场上最为耀眼的那一个。国家队俱乐部荣誉大满贯，无论走到哪里，都是万众瞩目的焦点，已经说明了他的实力了。

　　而如果还是对他的核心地位和能力有所怀疑的话，不妨看看2002年的世界杯，一个齐达内的缺席让法国队完全无法踢球了，这种差别实在是过于巨大的。

　　而博格坎普，则是三个人里面最被低估的一个——虽然这个低估只是相对的，毕竟他也拿过金球奖前三。因为阿森纳毕竟名气比皇马和意甲三强小，他自己为人也不算高调，踢球数据也不耀眼，再加上英超一直以来都被认为是足球落后的地区，他的作用也被严重低估。但是其实一件事情，就足以说明他的作用：亨利在和他合作的那些年，年年联赛进球都在二十个以上。而在此之前，在此之后，都再也没有过进球二十个以上的赛季。

　　如果翻看这三个人的进球数字，看不到三个人的巨大作用，甚至有人会怀疑，他们的作用被高估了。但是足球比赛不是数字游戏，一个球员真正的作用，只有看比赛才能看得出来。

　　“你不行么？”赵亚宁问道。

　　“我？如果我更加努力一些的话，应该能够达到吧……”小罗笑了一下，“但是佩服他们，也没有必要成为他们，他们那样踢固然让人佩服，但是太注重输赢了，我没有那么强的操控欲望，因此也踢不出来那样的足球。我更喜欢的，是踢自己喜欢的足球，踢让人看了觉得漂亮的足球，虽然我佩服他们的境界，但是不喜欢他们的动机。目的性太强的足球，就是去了本身的意味，没有什么意思。”

　　小罗自己选择的，是一条和其他的大师们不一样的路。当其他人想着如何控制比赛，如何控制胜负，如何用伟大的冠军来证明自己的时候，小罗选择的，是用他奇思妙想一般的足球思维和技术，彻底颠覆了人们对足球运动的认识。在他之前，没有人那样踢球，在他之后，也找不到下一个了。他是世界上唯一一个不需要用冠军作为注脚，而可以直接用足球诠释自己的人。

　　只是现在的赵亚宁，还不知道小罗未来做到了什么。他只是知道，小罗能够拿到金球奖，但是那样震撼人心，赏心悦目的足球，现在还没有出现在世界上。

　　因此他也有自己的疑问。

　　“可是你要是不赢球的话，谁会认得你？”

　　“你说这话说错了人了呢，这个家伙，可是唯一一个靠着纯粹的足球，用一种颠覆正常思维的模式拿到金球奖的人呢。”一旁的皮雷开口了，这也让小罗得意的笑了。

　　“别跟我说他是怎么拿到的，更别说是哪一年。你现在说了，会影响我看球的心情的。”赵亚宁提出了一声抗议，就又把话题扯回来了，“那大罗为什么是半个？”

　　“那种掌控的感觉，在他身上也曾经出现过。”小罗叹了口气，“但是那是他到了米兰之后，才逐渐找到的感觉。虽然出现了那种大师级的状态，但是不过短短一年，他就步入了职业生涯的末路，那种状态出现的实在太晚了，以他的天赋，其实可以出现的很早的，但是……”

　　小罗没有说下去，他是没有什么资格和立场去指责大罗的，说道放纵自己，浪费天赋，他又好得到哪去？不过他的话，却也让赵亚宁感到有些吃惊。

　　原来大罗以后还会去米兰？巴萨，皇马，国米，米兰？专门去效力死敌的俱乐部？这也太没有节操了吧？

　　不过抛开这些不谈，但是小罗说的大罗日后达到那种境界，赵亚宁还是相信的。大罗踢球很好看，也很出色，人们往往在看着他的钟摆式过人的赏心悦目的时候，就忘记了另外的一些东西，实际上就算是没有那么绝对劲爆的身体条件，单单是靠着球商，大罗也绝对是一代巨星。他的跑位，传球，射术，选择任何一方面都是出类拔萃的，他是一个真正的巨星，也是真正的让人感觉来自外星的人。

　　只是他的那种不检点的生活方式毁灭了他。

　　大罗是个伟大的运动员，他没有被伤病击倒——虽然在国米的那几年他的身体遭受了重创，但是他依靠着自己的毅力，自己的智商站了起来，虽然踢法大变，但是依然是世界上最好的球员。他也没有被挫折击倒，实际上他的一生都是一部很悲惨的历史，在他的职业生涯中，冠军屈指可数，但是没有让他退缩。但是击倒他的，是他的生活方式，他的职业态度，他的行事风格。

　　即使是日后，米兰对外宣称罗纳尔多的肥胖是因为疾病的时候，人们也没有原谅过他：疾病不是他的错，伤患也不是他的错，但是本来可以做到更好，却没有努力去做，这就是他的错误了。

　　赵亚宁还在唏嘘着的时候，小罗已经开口说话了，“过人能力，或者说是有球能力，这是决定一个人是否能够成为球星的重要因素。但是想在球星中脱颖而出，你需要的就是全方位的能力。除非你有着某些方面可以碾压所有人的能力，比如罗纳尔多级别的爆发力，又或者是维埃里那样的推进能力，否则的话，你就必须得增强你的全方位的能力。而这些东西里面，最为至关重要的，还是你的球商。没有球商，技术再好，身体再棒，也是没有作用的。”

　　“可是球商到底该怎么训练啊？我在这方面一直都没有什么自信，我总是被人说我笨，我的脑子似乎不好，也应该不是什么高智商的人。”

　　“有踢足球的人说过这样的话么？你在球场上的时候，教练，队友，或者是什么记者，球迷什么的，谁说过这样的话？”

　　这个似乎没有……

　　“他们说的那些智慧，不过是庸人的智慧，花点钱就可以买到的智慧，我说的智慧，是天才的智慧，是足球独具的智力。足球智商，和别的东西能一样么？这是有很大的区别的。而且你确定你就真的没有足球智商么？你对技术的学习速度，你对战术的熟悉程度，还有你在比赛中的临场发挥，都说明了你有着很出色的足球智商。”

　　“可是……”

　　“可是你从来没有这样想过，对么？那是因为你从小到大踢得都是庸才的足球。他们给你灌输那些过于死板的思路，灌输那些过于单一的踢法，凡是不符合他们的意思的，就都定义为不好好踢球。我不知道中国如何，至少法国就是如此的！他们没有打开思路，没有让那些真正精彩的东西进入到足球的世界，这样的思路，就是在糟蹋人才。”

　　中国还要更差一些。赵亚宁心里补充了一句。不过他也清楚，如果说充分挖掘球员的天分，这方面确实没有任何国家可以和巴西相比。足球强国自有其过人之处，巴西足球能够雄踞世界，人才培养的机制和能力也不容忽视，他们可不全是靠天吃饭的。

　　“你长时间以来踢球把脑子的思维踢得固定了。你总是觉得，短传球就得用内脚弓推，长传球就得是搓出来的，停球的时候就得是用腿，过人的动作，就得贯彻始终，从头到尾执行一整套固定的动作——这么固定的思维模式，怎么可能体现出你的智商来？你需要的，是一套全新的思维模式，一套能够让你发挥你的全部力量的思维模式。”

　　小罗挥舞着双手，越说越是激动，“我踢球，就是为了踢快乐的足球，齐祖踢球，就是为了踢艺术的足球，巴乔踢球，就是为了踢自我的足球，而你呢？你能告诉我，你想踢什么样的足球吗？”

　　“我就是想着赢来着……”

　　“狗都知道赢球更好，这样的废话，能够激励你自己么？没有长期的目标，没有远大的追求，没有自我信念的坚持，只想着赢下一两场比赛，拿到比赛的奖金，听到别人的赞誉声，你是不可能成功的。你得活出你自己来，你得知道你自己想要什么。球员和球星的差距就在这里，球员只是盲目的追求胜利，而球星却有着比单纯的胜利更为远大的追求，那种真我的存在，才是强大的动力。”小罗低下了头，把头抵近了赵亚宁，“你有这种追求吗？”

　　小罗看的到，赵亚宁的眼睛里面，有一种非常激烈的情绪在酝酿。

　　“我有，而且我很确定，我的追求比谁都难。可是，我会毫不退缩的走下去，直到成功为止。”


第145节 珀蒂的叮嘱

　　“乔伊，今天发生什么事情了么？你的表情一直都不是很正常。”第二天的训练场上，当再一次听到赵亚宁无缘无故的傻笑的时候，久利终于忍不住了，“一定是发生什么事情了，没完没了的傻笑，到底怎么了？”

　　“我女朋友从国内来摩纳哥了。”赵亚宁把消息告诉了久利。

　　这个话题让周围的几个人一下子都围了上来，七嘴八舌的提着问题。

　　“需要我们帮忙吗？我们给你办一场欢迎酒会好了。你这位传说中的女朋友我听你提起已经一年多了，终于见到活的了。”斯奎拉奇知道了什么事情之后，马上就来了兴致，“我们都去看看去，打个招呼也好……”

　　“想都别想！”赵亚宁瞪了斯奎拉奇一眼，“什么叫活的？贝贝又不是大熊猫。”

　　“听名字很像……”斯奎拉奇还是嘀嘀咕咕的说着废话，可是他没有注意到，已经有人靠近了他。

　　“嘿，如果你们真的那么清闲的话，我是不是应该考虑给你们多加点任务？”珀蒂教练在一旁开了口，让人群快速的散开了，而珀蒂教练自己则走向了赵亚宁，“今天下午，你可以放半天假，不过明天，你还是得正常训练的。”

　　“不需要了。”赵亚宁想了想，还是摇了摇头。既然贝贝想给他惊喜，那他也不要破坏了贝贝的安排为好，“只是今天的加练可能暂停一天。”

　　“加练是你自己的事情，不用给我请假。”珀蒂教练的神色看不出喜怒来，“这半天假我还是给你的，最好还是早些回去，不要太不近人情了。既然是半年没有见面的女朋友，为她请假半天是可以原谅的。”

　　难得见到珀蒂教练有这么通情达理的时候，赵亚宁感激的点点头。

　　“不过要注意的是，不要劳累过度伤身，我不想看到你在训练中肌肉拉伤。我不知道她在这里停留多久，但是你给我记着，一周不得超过两次，而且不得连续进行，不得在比赛前夕进行，明白了么？”

　　进行什么？赵亚宁差点问出了口，但是看到埃弗拉和斯奎拉奇憋着的笑容，他也明白了说的是什么。赵亚宁实在没有想到珀蒂教练会在训练场上说这个问题，脸色红了一下之后，他也只能再次点头，“明白了，我保证做到。”

　　“还有就是，女朋友来了，或许会给你做一些你家乡的菜肴，而且你们中餐也确实很好吃，但是你给我记着，饮食的控制，我是不会放宽的。”珀蒂指了指更衣室的方向，“这段时间，你每天都要进行体重检测，超过一次，就要按照规定交五百欧元的罚款。如果连续三次，我就会直接把你扔到预备队去了，明白了么？”

　　“明白了。”赵亚宁这回真的有些垂头丧气了。

　　“前几天，你父母来了，这几天，你女朋友又来了……乔伊，我知道你现在有钱了，成名了，成了名之后，想要炫耀一下，想要让自己的亲人过的好一些，这样的事情都是可以理解的。但是注意控制一下自己，你现在需要考虑的，还是踢球，足球是你成功的最大因素，除了踢球之外的一切事务，都不要过多的考虑。你以后有的是时间陪老婆，但是现在，需要的就是认真踢好每一场比赛。”

　　赵亚宁不敢和珀蒂教练顶嘴，但是心里确实不以为然的。自己接父母来怎么了？自己又不是胡作非为了。

　　“你最近踢球有了些改变。”珀蒂教练几句话之间，又把话题拉回到了足球上，“你现在有了一个大胆的动作尝试了，很好，但是还不够。你需要更加大胆，更加富有激情和创造力。不要为丢球的责任担心，你背后有两个后腰，他们的任务就是帮你防守的，而你的任务就是进攻的。总是担心过多，会错失很多好机会。”

　　“可是我如果玩的过多了，万一真的被人打了反击，不是会影响联赛的成绩么？”

　　这个话题让珀蒂沉默了良久，丢下了一句‘联赛的成绩比不上人才培养更重要’就离开了。

　　“这个问题让珀蒂教练为难了。”赵亚宁身边的罗滕，拍了赵亚宁一下，“他老人家，对于有些话可是说不出口的。难道你指望他告诉你，他之所以希望你好好踢球，变得更加强大的原因，是为了把你卖上一个好价钱？”

　　罗滕的这话，让赵亚宁有些惊讶，“珀蒂教练现在就考虑卖了我了？”

　　“不是今年，就是明年，迟早的事情。”罗滕压低了声音，“你知道英超似乎在搞一个什么奇怪的政策，来给无法获得劳工证的球员开特赦吧？”

　　赵亚宁对这个倒是有所耳闻，这些那些英超豪门们吵了很久的事情了。据说很多球员就是因为劳工证而错过了前往英超的最佳良机，利物浦联系埃辛，阿森纳联系切赫，而最为可惜的是曼联错失了卡卡。这让英超豪门都很不满，一再和英足总吵架。

　　“据说已经通过了一个方案了。”罗滕轻声说道，“你的转会，说不定会提前的。”

　　※※※

　　罗滕透露的信息，让赵亚宁一下午都有些心神不宁。能够转会当然是一件好事情，赵亚宁也一直恨不得去更大一些的俱乐部踢球，要是能够和好球员一起踢球，对自己的提升应该也会有更大的帮助呢。

　　但是另外一方面说，他在现在的摩纳哥过得也很快乐，这里的球员，教练都对他很不错，他们既不会给他太过沉重的压力，也不会因为一些古怪的理由排挤他，打压他，说道离开这里，他还真有些舍不得。

　　一直到贝贝敲响了他的大门的时候，他才想起来，自己回家不是来悲春伤秋的。

　　“贝贝，你怎么来了！”

　　赵亚宁脸上露出了一副惊讶的表情，但是贝贝看了他几眼之后，马上就做出了判断，“你早就知道我要来了，是吧？”

　　“张元告诉我了。”赵亚宁也毫不犹豫的把张元卖了，“他也是怕我不知道好好安排，你路途疲劳，一路操劳之后得不到休息，也是为你好嘛。”

　　“从哪里学的油嘴滑舌的？”贝贝抱怨了一句，还是迈进了赵亚宁的大门，“帮我拎东西。”

　　虽然张元不在，但是不代表贝贝就得一个人从巴黎赶到摩纳哥。张元拜托了巴黎的记者陆勇把贝贝送了过来——他和陆勇已经混得极为熟稔了，而且因为贝贝不想成为众所瞩目的焦点，他还得拜托陆勇帮忙隐瞒贝贝的事情，因此，他干脆就直接让陆勇帮忙，也算是示人以诚了。

　　“也就这样吧，还算是可以。”赵亚宁说着话，把行李放到了一边，把陆勇让进了屋子，“陆主编，真是麻烦你了，张哥也真是的，我就说我去巴黎接人，怎么能够麻烦您了……”

　　“别那么客气，你好好踢球，为国争光，让我有材料可写，比什么都好。”陆勇陪着笑脸客气了几句，又想起了什么，“最新的国内杂志，我给你带来了，放在弟妹那了，你不妨看看。我还有事情，得赶回巴黎去，就不多呆了。”

　　陆勇知道自己不能多呆，马上辞行离开了。而赵亚宁这个时候回过头，看到的是贝贝似笑非笑的表情。

　　“怎么了？”赵亚宁问道。

　　“我本来还以为，报纸上说你神经了，你现在应该很不正常呢，现在看来，都学会了交际应酬了，这哪里叫不正常？正常得很。”

　　听出了贝贝语气里的不满，赵亚宁也只是无奈的摊开了手，“还能怎么办？人家可是送你过来，别不知道好歹。还有，别再提什么精神病神经病的，那些事情够烦的了，我不想从你嘴里听到。”

　　“你真的没事吧？”贝贝还是有些担心，“我刚看了《足球周刊》，上面也登着你的事情呢。”

　　又登了什么了？赵亚宁拿过杂志，顺着贝贝的指引，找到了那一页。

　　“作为一名亚洲球员，在欧洲闯荡出来一片天空是极为不易的。赵亚宁知道，他想要成功，要付出别人百倍，千倍的努力。为了在俱乐部站稳脚跟，他苦练技术，强健体魄，为了让自己变得更强，不断地进行着各种的尝试。”

　　“而就在这个时候，他也没有放弃自己从小到的亚洲足球梦。为了给祖国争取荣誉，他不得不冒着得罪俱乐部的危险，回到国内踢亚运会比赛，以及巴林邀请赛。法甲的赛程本来就很紧，赵亚宁又要同时兼顾国家队比赛，他在一个月里，参加的比赛达到了惊人的八场比赛，他几乎是三天一赛，这样的比赛强度，就是铁人也会倒下了。”

　　“可是他坚持了下来，怀揣着梦想，一路前行。为了让自己变得更强，他还找到了心理咨询师，为自己做强化性的心理训练，通过让自己的内在更强大，从而使自己的身躯更伟岸……”

　　“这种文章怎么会登在足球杂志上？这种满篇废话的抒情的玩意儿，和足球有什么关系了。”赵亚宁看的那满篇的吹捧，再看看贝贝似笑非笑的眼神，还是红了脸，“这都是没有的事情。”

　　“懒得管你。”贝贝扮了个鬼脸，“明明是你的经纪人搞得鬼，那个家伙不是个好人，看刚才的报社的人的样子，收买媒体这种事情，你只怕是没有少做吧？不和我说实话的家伙，真的疯了才好呢。”

　　“真疯了也是想你想疯了的。”赵亚宁说着话，顺手抱住了贝贝，“我很想你。”

　　“别毛手毛脚的……”贝贝拍了赵亚宁的手一下，但是还是没有用力挣扎，相反，她也抱住了赵亚宁，“我也很想你啊。”


第146节 庆祝的方式

　　虽然珀蒂教练强调了无论什么情况下都得以比赛为先，但是赵亚宁第二天的训练还是迟到了。

　　“乔伊，你知道，按照队规迟到了是要罚款500欧元的，但是，我听赛巴斯说了一些有趣的事情……第一次？直到现在？真可怜。好了，这笔罚款你不必交给球队了，算是我们送给你的成人礼好了。”

　　德尚在训练场上迎接赵亚宁的时候，故意把声音放大了不少。他的话语让周围的球员们都忍不住笑了起来，而赵亚宁也是脸色烧红，狠狠地瞪视了斯奎拉奇一眼之后，才开口辩解，“不是的，我女朋友不会说法语，我给她雇了一个导游，我得等她来了才能来训练场……”

　　“你确定你先在这里和我讨论这个问题？我要是你的话我就去踢球，做些别的事情，让别人快点忘了这件事情。”

　　德尚的话，让赵亚宁马上改了主意，跑去踢球了。德尚看着他的背影笑了一声，他知道，这样的调侃对于脸皮薄的赵亚宁来说，远比罚款的意义更大。

　　“乔伊，我想我还是得问你一句，你女朋友会在这里呆到什么时候？”德尚又想起了什么。

　　“呆到正月十五……情人节过后吧。”赵亚宁换算了一下时间，给出了答案。

　　03年的春节在二月一日，贝贝自然也就会留到情人节过后了。

　　“二月十四日？那么，也就是和雷恩的比赛结束之后了？朗斯，南特，色当，里昂，雷恩，再加上法国杯和法国联赛杯，我们这段时间的赛程很紧，你可能不会有多少时间陪你女朋友。”德尚轻轻地叹了一口气，“时间怎么安排，你自己看着办。”

　　赵亚宁点点头，他也知道这一段日子的比赛是比较繁忙的。十二日的比赛刚刚结束，十六日又有联赛杯的比赛。而下一周也是一周双赛，一场联赛，一场法国杯。这个月一共有七场比赛，这样的密集萨城，难怪教练会特地叮嘱自己要认真对待比赛。

　　“放心吧，教练，绝对不会出任何差错的。”赵亚宁做出了保证。

　　“我也希望如此……但是问题是我还是觉得，应该给你增加一些特训的好。”德尚指了指赛场上，“你平时喜欢和斯奎拉奇分组训练，但是从今天开始，你和阿比达尔进行一对一的对抗练习。你的身体对抗是个短板，一遇到肌肉型球员就对付不了，现在开始，你得给我学会对抗他们。”

　　“是要增强力量么？”赵亚宁问道。

　　“这个问题全凭你自己掌握。是增加力量扛住，还是注意动作躲开，该怎么办在你。每个人踢球的方法不同，自然各有各的特点，这个得靠你自行领悟。”

　　又是自行领悟吗？赵亚宁细细咀嚼了一下这句话，才点点头。

　　“其实这段日子你已经踢得有些星味了。”德尚还是忍不住说了话，“你的技术已经开始有自己的特点了，虽然不够明显，但是却已经表露出来了。我希望你把握住这个机会，能够一飞冲天，还是泯然众人，这段日子至关重要。”

　　“放心吧，教练，我确定我绝对不会是泯然众人的。”赵亚宁做出了回答，“我很确定，我最后一定会成功的。”

　　※※※

　　在十六日面对着雷恩的法国联赛杯比赛中，摩纳哥迎来了一场5：0的胜利。

　　“goal！！！！！！！开场不到十分钟，普尔绍就为摩纳哥首开纪录！又是摩纳哥最为典型的进攻方式，罗滕长传普尔绍，标志性的长传，标志性的头球，最为完美的配合！”

　　刚刚开场不久，摩纳哥就取得了一个进球。这场比赛他们的对手雷恩不过是法甲联赛中游的球队，虽然杀入了法国联赛杯的半决赛，但是其实也不过是靠着他们的守门员切赫的防守能力出众力保大门不失而做到的实力超卓，真正的实力如何，还是远远不如摩纳哥的。

　　而中场实力的差距过大，让他们早早的就丢了球。

　　但是比赛中的赵亚宁这个时候还没有进入到状态里面。她的眼神总是不由自主的往看台上瞟，他知道，贝贝就坐在那里，看着他的比赛。虽然他看不到贝贝在哪里，但是只要一想到贝贝就在看台上，他就有些紧张——这种奇怪的感觉，是赵亚宁踢球以来很少遇到的。

　　“乔伊，你的妞在看台上看着你呢，给大家秀秀你的技术才好啊。”在他旁边的久利冲着赵亚宁喊着，“多露两手！”

　　赵亚宁心里有些紧张，他还是担心自己搞砸了，贝贝嘲笑……

　　这就是洛伊尔先生说的他的心理症结所在吧！赵亚宁咬咬牙，昂起了头，想着前面跑去。

　　男子汉大丈夫，不能因为讨好女朋友这么点小事耽误了正经事情。

　　前插，反跑，背身接球，赵亚宁在防守球员过来的时候向着中路趟了两步，在对方防守球员贴过来的时候，猛然一个陀螺转身甩开了对手，向着边线方向冲了过去。他的速度引起了看台上的一片轰然叫好声，而在大禁区的前沿地带，对方的后卫防了出来，赵亚宁停住了脚步，轻轻地把球在双脚之间拨动着。

　　向左，向右，再向左……他的来回拨球的动作越来越大，也让对手不住的后退着不敢上抢。谁都很清楚面对这样的技术型球员贸然上抢是很危险的事情，可是这样被他压到禁区里面，也是一样的充满了变数。这样的动作，对于后卫来说是一种精神的折磨。

　　当赵亚宁再一次把球向右拨动，他的身子似乎晃动了一下，这一下让他的重心似乎还留在左边，这似乎是失误的动作，让后卫马上就把腿伸了过来，而这个时候，赵亚宁的上半身猛然一矮，右腿一转，本来的拨球动作变成了搓球。

　　“赵亚宁跨步搓球，闪出了空间，起脚射门！goal！！！！！！摩纳哥再进一球！赵亚宁的大禁区外的一脚远射破门！切赫来不及反应，赵亚宁为摩纳哥扩大了战果！”

　　解说员在这个进球入网的一瞬间就高兴地嚷了起来，“法甲联赛放走了奥科查，但是依然有着最为出色的技术型球员，这一下动作，完完全全就是奥科查的踢法，这是一个奥科查式的入球，赵亚宁用他的技术，让错身而过，未能相逢的奥科查和切赫进行了一次比试，让法国的球迷们不会为次而遗憾！”

　　解说员很高兴，摩纳哥的球迷们也沸腾了起来。比赛刚刚过去二十多分钟就已经2：0了，他们一只脚已经踏入了决赛的大门。

　　反倒是在比赛中打入进球的赵亚宁有些不够兴奋，他虽然也高举着双手庆祝着进球，但是表情却似乎有些茫然的搜索着什么。

　　别人不知道，队友们却知道他在搜索贝贝的踪迹。斯奎拉奇在他的背后拍了一把，“那个方向，我们自己人来了的话，都是在那里看球的。”

　　赵亚宁极目望去，可是他依然找不到贝贝的踪迹。虽然贝贝答应了来看他的比赛，但是却坚决不肯穿上球衣，或者是打扮的让赵亚宁一眼就能看出来。虽然她坚持说不那样做是因为那样做太傻了，但是赵亚宁心里清楚，更大的原因怕是因为她不想让人知道她是赵亚宁的女朋友，不愿意成为万众瞩目的焦点。

　　“我根本看不到她在哪里。”赵亚宁悻悻的对着斯奎拉奇说了一句，“人太多了。”

　　摩纳哥的球场其实不算大，只不过是一万八千人而已。但是问题是，在这样的人群当中寻找一个人，也足够困难了。更何况，赵亚宁还得踢球，不能用全部的时间来找人。

　　不过无所谓，反正她肯定能够看到自己踢球。

　　雷恩队0：2落后之后，反而踢得更加亡命了。他们也清楚，这场比赛他们获胜的机会不大，但是他们还是想着努力博一下的。

　　但是这样的踢法，让他们进一步付出了代价。中场休息到来之前，罗滕的一脚长传把球给到了位于角球点附近的赵亚宁，赵亚宁溜着底线杀向禁区，在连续的晃动吸引了对方的两名防守球员之后，把球传给了中路插上的久利。

　　久利接球后一步晃过切赫，把球踢进了空门。

　　“3：0！！！！摩纳哥在上班场比赛里面，就已经杀死了比赛的所有悬念。看样子，摩纳哥进入决赛只是时间问题了，雷恩现在也已经毫无还手之力了！”

　　中场休息的时候，进入更衣室的摩纳哥球员们也都是同一个心思，大家在更衣室里聊着天，比赛看起来已经是胜券在握了，完全没有什么值得担心的了。

　　“我们下半场比赛的时候，帮乔伊再进一个球怎么样？”突然间，斯奎拉奇想起了什么，“让乔伊在他的背心上写上把进球献给他的女朋友，然后让他脱球衣庆祝一下！我还从来没有见乔伊有过脱衣庆祝的时候呢。”

　　几个起着哄，而久利也开了口，“用中文写！我还从来没有见过欧洲赛场上出现中文字样的进球献礼呢，写出来肯定有意思！”

　　本来想要拒绝的赵亚宁这个时候却有了一丝心动：用中文写的庆祝语，他自己也很想看到呢。


第147节 良好的环境

　　“你的字写的真丑。”

　　看着赵亚宁用记号笔写在衣服上的字，斯奎拉奇忍不住撇了撇嘴，“下次再有这种事情，找个写字好看的人来替你写吧。”

　　“你又不认识中文。”

　　“就算我不认识中文，也看得出你写的字有大有小，而且歪歪扭扭的，就算不知道意思，也足以看得出来他们的丑陋了。”斯奎拉奇还给了赵亚宁一个白眼。

　　赵亚宁自己也有些脸红。他的字写得可不算漂亮，而且现在又是在衣服上写字，字体确实歪歪扭扭的很难看。不过赵亚宁看看自己写的字，还是下定决心，把衣服套在了自己身上。

　　本来也不是为了好看的……

　　赵亚宁把衣服套上，再次踏上了球场。

　　双方的下半场比赛开始了。摩纳哥的攻势稍微放缓了一下，他们更多地把球传到赵亚宁的脚下，似乎要以赵亚宁作为主攻点来进行攻击了。而赵亚宁今天踢球踢得也有些和平时不同，尤其是进入了下半场之后，赵亚宁似乎总是在有意的卖弄技巧，踢球的时候，也没有了平时的干净利落，踢得少有的粘球和花哨。

　　“这可不像是赵亚宁平时的风格。”解说员马上就做出了评论，“他今天踢得不够认真，我们都知道，作为一名出色的攻击手，赵亚宁最为突出的优势，就是他的性格极为成熟，他和久利，罗滕的分工明确，他从来不贪功，也不胡来。但是这场比赛里面，他似乎已经昏了头，踢球的时候，失去了平时的冷静，这可不是一个好现象。”

　　在场边的德尚也看到了这样的情况，但是他比解说员更了解赵亚宁是怎么想的。他皱皱眉头，想要站起来去喊一嗓子让赵亚宁认真点，但是却被珀蒂拉住了，“让他玩会儿吧，这场比赛已经赢定了。”

　　“这和输赢没有什么关系，关键是他实在太乱来了。”德尚却还是有些皱眉头，“我是让他学的有灵气，不是让他变成独狼。”

　　“我倒是觉得正常，这样踢球，才有点像是年轻人的样子。”珀蒂却觉得这很是正常，“以前他踢球踢得太小心了，总是暮气沉沉的，虽然技术很好，但是总是让人觉得他暮气沉沉的。现在这样的踢法，虽然看似没脑子，但是确实是个年轻人该有的精神面貌。更何况，在女人面前自我展示这种事情不是很正常的么？就算是齐祖，坎通纳，他们都未能免俗，齐祖当年也是女朋友到场的时候踢得格外卖力，坎通纳更是为为了女朋友逼着球队把自己租出去一年，这样的先例在眼前，你不能要求太高了。”

　　德尚这回听了话，没有再站起身，但是还是叹了口气，“你总是说乔伊的性格不好，不够有活力。但是我倒是觉得，他的性格对于球队来说是件好事情。一个盘带技术出色，年纪小，其他技术也勉强过的去的球员，愿意好好听话，让干什么就干什么，不争抢核心地位，也不和队友闹别扭，关键是场外也没有什么毛病，这样的球员，是多么难得的。”

　　德尚看看场上，赵亚宁再一次盘带过了一个球员，把球分给了久利，他忍不住叹了口气，“要是乔伊是个法国人，或是欧洲任何一个足球强国的人，白种人，他绝对是会被扣上一顶金童的帽子，身价上升到2000万欧元以上的。西甲的华金，英超的达夫，他们不都是这样炒作起来的么？就是可惜了乔伊生错了肤色，怎么也不可能有那些人的名气。”

　　“嘿，这话小心，乱说话会引起麻烦的。”珀蒂提醒了一句，然后又忍不住笑了一声，“迪迪埃，你说乔伊如果有一身白皮肤肯定会被称为金童，我觉得，这不是他的遗憾，而是他的幸运。你记忆里面，可有哪个被称为金童的人，真正的站到了世界顶端么？”

　　没有么？德尚回忆了一下。

　　劳尔？荣誉等身不假，但是他真正的实力毕竟不足，在大罗到了皇马后他的战术作用已经是急速下降了。欧文？利物浦围绕着他为核心踢出的足球，根本不具备联赛冠军争夺力，而他自己，也是从未有哪个赛季联赛进球数超过二十个。皮耶罗？斑马王子也算是个金童了，但是他的国家队的惨淡数据，以及他重伤之后尤文图斯的成绩依然保持的不错，似乎也说明了他的地位的尴尬。甚至那个年仅十八就捧得金球奖，以天神下凡之姿惊艳了全球的罗纳尔多，在自己的一生里面，也是没有什么时刻，是真正属于他自己的巅峰时刻。

　　这些金童们，成名虽早，但是达到了人们对他们预期的地位的，却是一个都没有。

　　“足球是男人的游戏，从战场上发源，在对抗中成长。那些生活在温室里，从小被人吹捧着长大的孩子，是不可能成为真正的战士的。真正的英雄，哪个不是颠沛流离，不向命运低头，才换来了万众敬仰？乔伊能够有这样的挫折，是他的福气。”珀蒂看看场上，露出了微笑，“他踢得孩子气一点，就由他去吧。对男人来说，走上弯路不可怕，可怕的把男人味都给养没了，不管是场上唯唯诺诺，还是场外嚣张跋扈，那都算不得真男人。”

　　“可是你就不怕他走上弯路，回不了头了么？”德尚开口问道。

　　“你我是干什么吃的？真的有那一天，我们不就是帮他悬崖勒马的人吗？我们是教练，我们需要做的，就是给球员提供最良好的环境。”珀蒂看了德尚一眼，“迪迪埃，你的心思，我多少能够猜到一些。乔伊现在的脾气很随和，很听话，虽然没有多少灵光闪过，但是却有着十足的韧劲。你喜欢这样的球员，我可以理解，这样的球队对于任何球队来说都是最为令人喜欢的球员。他们无所争竞，无所希图，能够尽最大的努力完成教练的任务，还不会成为教练的额外负担。我也喜欢这样的孩子，站在摩纳哥的立场上，我也希望他这样踢一辈子。”

　　珀蒂说到这里，停住了话，目光似乎飘得有些远了，“但是那样做，也是毁了一个孩子的一辈子了。把一个天才身上的闪光点打磨掉，让他完完全全成为一件自己需要的玩具？那样的作法，是最为龌龊的做法，是教练的耻辱。”

　　说到这里，珀蒂的眼神有些怒气，“那些豪门球队，他们喜欢这么干。把我们辛辛苦苦培养出来的幼苗挖走，然后根据他们自己的需要，强行改变那些孩子，不管他们的要求是不是切合实际，都让孩子们必须做到。这些年，他们毁掉的人还少么？迪迪埃，我们不能和他们一样，我们是足球教练，对我们来说，最重要的不是银行里的账户，也不是比赛的胜负，甚至不是球队的荣誉。对我们来说，最重要的，是足球。”

　　德尚认真的听完了珀蒂的牢骚，没有任何一点顶嘴的意思。他的性格一向如此，对于老人，尤其是对他有过帮助的老人，从来都不会顶嘴，“乔伊遇见你，真是他的福气。我敢说，如果他当初去了里昂，勒冈绝对不会这么对待他。”

　　珀蒂没有立即接口，过了一会儿之后，他才叹了口气，“我这些话，都是些牢骚。我一辈子没有多大的本事，又认这些死理，总觉得自己是有理念，有坚持的人，不能向不符合自己足球理念的事情低头。这也是我混了一辈子足球圈子，却始终没有当上过主教练的原因吧。就算老板再怎么敬重我，他们也不会吧球队交到我这种人手上的。迪迪埃，你和我不同，你名满天下，而且能力不凡，你将来是肯定能够成为世界级教练的。我说的这些话，你要是觉得没有什么用，就把它们都忘掉。但是如果你觉得我说的有对的地方，就在你未来执教的过程中，认真去对待足球本身，不要因为其他的事物，迷惑了你对足球的认知。”

　　“我会把您的话时刻牢记在心的。”德尚马上接了口，而这个时候，球迷们的喝彩声响了起来，让德尚把目光投向球场上。

　　罗滕标志性的长传球飞过全场，在被雷恩的后卫顶出来之后，落到了久利脚下，久利一脚射门被切赫封出，而这个时候，等待已久的赵亚宁，把足球补进了球网！

　　“goal！！！！！！4：0！摩纳哥的攻势还没有停歇，又是赵亚宁，他在比赛中梅开二度！他有自己的卓越表现让切赫脸上无光，他的出色发挥，让摩纳哥看起来完全就是不可战胜的！”

　　切赫的表情有些怅然。雷恩不过是个中游的队伍，他也不是没有被人一场比赛进过四个，里昂和波尔多都在雷恩身上进了四个球，遇见了强队就赢不了，对雷恩来说很正常。

　　但是他怅然的是，被这样拒之于决赛大门之外，实在是有些太让人失望了。这是他这个赛季最有希望拿到的一个冠军，可是还是不见了。

　　这个赛季他踢得已经很好了：转会到了法甲之后，他被很多人看好，在队报做出的评论当中，他不但是法甲最佳门将，同时还在上半程最佳当中名列前五。排在他前面的，是儒尼尼奥，保莱塔，罗纳尔迪尼奥和久利四名强队的中前场核心，而他是唯一一个上榜的守门员。由此看见，他发挥的多么出色了。

　　可是，再怎么样出色的表现又如何？足球毕竟是脚下的运动，守门员想决定胜负，是几乎不可能的。

　　或许，我该考虑去一支更好的球队才行。切赫看看场上的人群，心里做着盘算：我需要一些没有祸害守门员习惯的队友。


第148节 看球的心情

　　而在切赫思索着自己的心思的时候，解说员也找到了他自己的乐子，“哦，赵亚宁的庆祝是脱衣庆祝，他的胸前似乎写着字……见鬼，我看不懂中文，谁能够告诉我那是什么意思？或者是告诉他们这些外援写字的时候尽量用法文？”解说员的话停顿了一下，“他的队友们围绕在他的身边向着台上挥手，看样子台上是有某个赵亚宁认识的人，而且看样子应该对赵亚宁很重要……等一下，我们看看镜头，一个亚洲女孩！是赵亚宁的女朋友么？”

　　一闪而逝的镜头并没有能够捕捉到贝贝此时的窘迫心情，从小到大，她还是头一次被这么多人起哄喝彩。

　　刚才那一瞬间她甚至都不知道发生了什么。她就看到一群人在球门前乱成一团，而后似乎有人射门，再然后似乎赵亚宁进球了……但是具体是个什么情况，她就不太清楚了。

　　甚至她能够确定赵亚宁进球了，都是靠着赵亚宁在那之后的欢呼和领头跑向看台才确定的。

　　至于赵亚宁衣服上的字……

　　我爱你，贝贝——明明只有五个字，却还是让贝贝着实感动了一把。

　　这种快乐的心情，却马上在人群转过头来看着她的目光中化为了乌有。

　　“他们为什么都看着我？”

　　贝贝的话是问她身边的女人的。那是赵亚宁为她雇来的导游兼翻译，一名加入了法国国籍的华裔，对于贝贝的问题，她很自然的耸耸肩，“我们坐的地方是摩纳哥球员的亲友才会坐的席位，而赵亚宁的字显然是写个中国人看的，你觉得这里除了我们两个还有别的中国人么？而你觉得咱们两个谁更像是他女朋友？”

　　我宁愿你更像……不过贝贝也知道这很难误会，毕竟年纪上自己更像。可是被这么多人注目，还有夹杂着的口哨和鼓掌声，让贝贝都快抬不起头来了。

　　“不用那么害羞，球迷们就是表示一下友好的态度而已，他们都很喜欢赵亚宁，所以也会对你很好的。”导游马莉莉，或者说现在叫玛丽的女人，在旁边劝导着贝贝，“他们都在和你打招呼呢，不要这么僵硬，你这样是在为你男朋友丢人。”

　　最后的一句话，让贝贝鼓起了勇气，她冲着看台上挥挥手，马上又引起了一片口哨声。

　　不过口哨声过后，看台上就恢复了平静了。

　　“他们就是想认识一下你。”玛丽个贝贝解释着，“法国的球迷远不如其他四大联赛的球迷更狂热，在英国，意大利，西班牙，那里的球迷才是真正热情的球迷。法国的球迷和他们相比，远远没有那么狂热，你不必担心有主队的球迷过来和你攀谈，索要纪念品，或者是要求合影什么的。也不必担心客队球迷会骂你，这里的气氛，其实一直都很好的。”

　　虽然玛丽是在安慰贝贝，但是反而让贝贝毛骨悚然了，“要是他在别的联赛，还会有球迷纠缠我？”

　　“当然，你是球星太太嘛。”玛丽调笑道，“就算在法甲也是要小心的，这里的人虽然不会有什么狂热举动，但是说不定有谁会觉得你非常迷人，一会儿就连向你求婚呢。”

　　这个说法更是让贝贝目瞪口呆了。

　　“好了，看比赛吧，逗你的。”玛丽安慰了贝贝一句，就又把目光看向比赛场上了，“多温馨啊，当着这么多人的面向你示爱。”

　　“那是向我示爱吗？他根本连字都写错了，那贝贝个字怎么看怎么像是‘见见’——谁叫见见啊！”

　　贝贝红着脸的抱怨让玛丽差点笑出来，其实她也承认，赵亚宁的字写的确实有些丑陋……

　　“还有，你刚才说有人觉得有魅力就会求婚？”贝贝突然想起了什么，犹豫了半天，才问出了口，“该不会有人对球员示爱吧？”

　　“三流小报上有的是这种段子，好多不入流的，没什么名气的模特都指望靠着球星成名呢。”玛丽看看贝贝，“不过你男朋友还算好的吧，毕竟咱们华人在欧洲人看来是比较不合群的，他也没有人重视。倒是那个人，看到了没有，左边路的那个金发帅哥，热罗姆·罗滕，那才是最受青睐的人。”

　　说到这里，玛丽还忍不住开了口，“让你男朋友帮我要一件罗滕的签名球衣吧！我特别喜欢罗滕，他长得是真帅！”

　　看着呈现花痴状的玛丽，贝贝没有再说什么，她收回了目光，盯着比赛场上的赵亚宁，“这样的气温，他也不觉得冷吗？我在这里坐着都冷，他还穿短袖的衣服……我记得球员是允许穿长袖的衣服的吧？我回去得让他改穿长袖衣服。”

　　贝贝的碎碎念让玛丽失笑道，“都什么时候了，你还在担心这个啊……”

　　“什么时候了？我就看出来是摩纳哥占上风了，记分牌的数字我看得懂。其他的我就不知道了。气氛很紧张么？”

　　“倒是不紧张，摩纳哥胜券在握……但是看样子，摩纳哥似乎想让你男朋友再进一个球，送给你一个帽子戏法作为见面礼呢。”玛丽指指球场，“他们的进攻还没有停止呢。”

　　赵亚宁这个时候正在进行一次突破。在拿到球之后，他靠着一次加速变向把节奏加快了不少，而后在面对防守球员的时候，上半身剧烈轰动了两下，一脚把球传给了中路的久利。

　　这样的动作在这场比赛中，已经不是赵亚宁第一次使出来了。刚开始的时候，他的过度粘球还引来了解说员的不少质疑，但是现在，他的做法越来越让解说员赞叹了。

　　“他现在踢得有了一丝巴黎的那个巴西人的神韵……虽然他跟那个人比还是差了很远，但是他的优势是状态稳定，而且他还这么年轻，谁知道以后会是什么样子？”

　　再一次在禁区前沿拿球之后，赵亚宁甚至都没有跑动，他在原地突然一伸腿，做了一个拉球过人的假动作，而在对方后卫犹豫的时候，他把球一勾，用后脚跟磕给了插上的埃弗拉。可惜的是，埃弗拉接下来的一脚远射，让这个漂亮的传球直冲云端。

　　球迷们爆发出一阵叹息声，但是叹息之后，还是给了球员们一阵剧烈的掌声。

　　“看到没有，你男朋友在这里很受欢迎。”玛丽对贝贝说着，“他可是法甲最受期待的明日之星呢。”

　　“或许吧。”

　　贝贝还是一副无所谓的态度。

　　比赛已经接近了尾声，摩纳哥的球员们给赵亚宁的支援也越来越多了。而在一次赵亚宁撤回到中场，背身接球之后，赵亚宁几乎没有任何停顿的用后脚跟磕球变向，而后自己转身过掉了对方的后卫，这个不回头的本身过人动作，再一次掀起了球迷们的高潮。

　　“这个家伙踢得真的是太出乎意料了！难道这是因为他女朋友在看比赛的缘故？那样的话他女朋友不要干别的了，专职看比赛好了！”

　　赵亚宁甩开了防守球员之后，在中场附近又是一脚远射。只不过这一次，他的射门不够刁钻，切赫把他的球封出了底线。

　　角球。

　　罗滕开出的角球直取近门柱的斯奎拉奇，但是切赫判断争取了，他果断的出击，把球击向了中场。而拿到球的久利看看人挤人的中场只能翻身把球传给了身后的埃弗拉，埃弗拉一脚过度给了贝纳尔迪，贝纳尔迪看看跑出来位置的赵亚宁，就要把球传过去。

　　这个时候，对方的球员马上就是一脚铲断。

　　“哦，这个球有些不理智了。雷恩球员似乎已经输的失去了理智了，他们现在这样的做法很不明智。贝纳尔迪似乎受伤了，被铲中了脚踝，现在在场上翻滚着，希望他没有什么事情……”

　　而现场的贝贝，也被这个动作吓了一跳。

　　“他不会是腿断了吧？”

　　看着满地打滚的贝纳尔迪，贝贝有些担心的提出了自己的问题。

　　“别胡说。”玛丽有些不太高兴，“不过是一次普通的铲断而已，哪里有那么容易断腿。他这样做不过是为了让裁判同情，好给对方出牌而已。”

　　“可是看起来真的很可怕啊。”贝贝忍不住摇了摇头，“以后有必要告诉宁子，受了伤别妆模作样，看着太渗人了。”

　　现场看球和电视里看球果然是不一样的。电视里面只会看到犯规鸣哨，就算是回放看动作也不会有人注意到底伤的多重，更多地还是注意那一下动作。但是现场看球的时候，那一瞬间倒地时候清晰地呼喊声，球迷们爆发的声音，以及刺耳的哨音和迅速聚拢过来，表情愤怒的球员，都让贝贝有些担惊受怕的。

　　而更让她担心的是，如果要说这场比赛中谁踢得最拉风的话，那绝对是赵亚宁。如果说是对方有什么坏心思，想打什么坏主意的话，肯定也是第一个向着赵亚宁下黑脚。

　　他不会受什么伤吧？突然间，贝贝觉得前所未有的关心赵亚宁的足球事业。


第149节 特殊的天才

　　此时的赵亚宁，在球场上面正在和罗滕商量着任意球的主罚。

　　贝纳尔迪受伤不轻，在场边进行着治疗。而摩纳哥这个时候，已经准备开出任意球了。赵亚宁现在已经是球队的第一主罚手了，但是这个时候，他还是愿意和罗滕商量一下决定，看看在少一人的情况下该如何罚球的。

　　进球固然很好，但是如果被对方接住了及时打了反击，那可就不好玩了。

　　“外脚背搓弧线送远点，赛巴斯和达多会往反方向跑动把人拉开，远点的位置帕特里斯可以突然插上，威胁更大一些……”罗滕和赵亚宁说着思路，反正他知道赵亚宁的脚法肯定能够传到，因此安排的时候也就按照自己的想法安排了，“别传的太高了，最好是低一些可以让他直接起脚的那种。”

　　赵亚宁默默地记着罗滕的话。要说踢任意球的脚法，他要比罗滕强，但是说到任意球战术的安排，他就不如罗滕了。在技术的问题上，赵亚宁从来都是愿意想更好的人学习的，在他的记忆里面，就算是米哈伊洛维奇那样的任意球大师都会在罚任意球的时候自己布设队友干扰人墙站位，这种战术安排，绝对是有必要的。

　　后退，起脚，罚球！

　　足球划过一条弧线，从人墙头上飞过，直奔远门柱的埃弗拉而去。埃弗拉根本不等球落下，马上就是一脚直抽球门左上角射门。

　　可是，切赫却已经做出了正确的判断，他伸长了手臂，把球狠狠地拍了出去。而这一次，是守候在禁区外面的罗滕拿到了球，他也马上就是一脚射门，再一次把球踢了回来。

　　可是反应神速的切赫已然是向右跃出一步，把球牢牢地抱在了怀里。

　　“这个球处理的很不好，切赫作为门将，无论是站位选择，反应速度还是扑救高球的能力都很出色，这个样的任意球战术有些欠考虑了。”

　　解说员马上就对这个球进行了评论。切换这个赛季在法甲已经发挥出了绝佳的水准，他的各种能力都让人为之称道，如果说还有什么不足的话，大概也只有他的出击能力稍弱，同时因为身材较为高大，倒地的速度会慢一些。而且这个赛季在法甲，他对任意球的扑救也不是很出色。这种情况下，如果赵亚宁的选择是直接打门的话，或许会更加好一些。而他的传球，再加上埃弗拉一脚不着调的射门，效果反而还不如直接打门。

　　而同样在此时做出了反应的，还有德尚。

　　“德尚似乎要进行换人……赵亚宁换下，农达换上！这个换人实在是……”解说员停顿了一下，才继续开口说话，“现在的摩纳哥，最大的问题不是他们进不了球，而是他们的场上球员有些过于嚣张了，他们确实踢出了很漂亮的足球，但是这不是真正的团队足球。把表现最好的赵亚宁换下去有助于他们压制一下有些浮躁的心情，德尚的选择是正确的。”

　　虽然嘴上这么说着，但是心底里，解说员还是忍不住赞叹了一句：球员们正在兴头上，敢在这种时候给球员降温，就算是名气极大的教练，也是需要不小的勇气的。德尚的这个选择理论上是正确的，但是如果俱乐部里面有一个人不服气，那就引起来乱子的。

　　这样的选择，也就是德尚才会这么做了。跟着里皮在尤文图斯踢球的时候，他学到的，可能不止是战术的变化应用，更多的，还是那封从容不变，宠辱不惊的心态吧。

　　而在看看赵亚宁，解说员也忍不住心里赞叹了一声。能够在这种情况下依然听话的球员，才是真正难得的冠军拼图呢。

　　赵亚宁在一片掌声中，也走进了球员通道。而他也一直在球员通道里面看完了这场比赛。罗滕在比赛的最后时刻再次助攻农达破门，也锁定了5：0的比分。

　　这个比分也让摩纳哥昂首杀进了法国联赛杯决赛。

　　※※※

　　“我跟你解释啊，那个不算助攻，久利拿球之后趟过了守门员才射的，怎么能够算是助攻？”

　　一直到回到家里的时候，赵亚宁还在给贝贝解释着为什么自己这场比赛只有两个进球，而没有助攻。

　　“那他应该立即射门的……”

　　“怎么能那么草率……”赵亚宁反驳着贝贝的观点，但是他心里还是很高兴贝贝能够听进去这些的。

　　可是就在到了家门的时候，赵亚宁突然愣住了，他看到了家门口出现的人：那是张元。

　　“张哥？你怎么回来了？”赵亚宁有些不解的走了上去，“我爸妈也回来了？”

　　“不是的，伯父伯母没回来，他们那边我安排好了，我回来是有事情和你商量的。”

　　张元的神色带着几分凝重，也让赵亚宁重视起来了。他把张元请进了屋子，让张元慢慢说。

　　“其实我回来就是一件事情，英超的转会新政策出来了。”

　　英超的新规定的通过确实是和赵亚宁息息相关的：2003年1月份，特殊天才条款终于获得了通过，英足总做出了决定，表示可以为一些特殊天才打开后门，让他们能够在无资格申请劳工证的时候也进入英超赛场。只不过，一家俱乐部一年只能使用一次名额，不然的话，什么人都申请特殊天才的话，这个法令就成了笑话了。

　　“可是，这个法令和我又有什么关系呢？”赵亚宁有些不解，“这上面说是让国家队名宿，俱乐部名宿，或者教练出面来证明我是特殊天才……我上哪里去找人证明呢？”

　　“你的教练是德尚，他说你是特殊天才够不够格？俱乐部名宿就更简单了，乔治·维阿和温格教练的关系很好，甚至亨利都算是摩纳哥出去的名宿。至于这个国家队名宿……大真似乎和曼联那边扯得上关系。有他们作证，谁敢说你不是特殊的天才？”

　　听到这个名字，让赵亚宁的表情有些错愕。02年一别之后，他就没有再见过大真。到现在为止，他也不知道当初是不是大真蓄意对付他。不过这些事情随着时间过去也没有必要提起了，就算当初闹过不愉快，现在大家依然是老乡，而且赵亚宁也无意对一个国家队的老将找麻烦——他毕竟不同于记者，再怎么说，赵亚宁对他还是有一点敬佩之心的。

　　“要是真是那样的话，你就帮我谢谢大真。”

　　看到赵亚宁罕见的没有絮絮叨叨的追溯这件事情，张元有些奇怪的抬抬头，不过看到贝贝就坐在一旁，他也没有好意思再往下追问，他不想让赵亚宁难堪，“这个事情还是个没准的事情，因此，你现在也不必瞎操心。我告诉你这个，主要的不是为了让你考虑去哪里踢球，而是我怕你们俱乐部考虑夏天就卖你，你的机会会变少。你自己表现的好一点，别让人家挑你的毛病，要是认为你三心二意了，你就要倒霉了。”

　　“那是不可能的，教练才不会那样对待我呢。”赵亚宁摇摇头。

　　“别把人想的太好了，老外发起坏来，比中国人还要坏的多。”

　　“我不是因为他们是好人才相信他们的，我是因为相信他们肯定得用我才这么说的。”赵亚宁解释了一下，“法甲的冠军奖金是很不少出的，除了排名的一千二百万，还有冠军奖励一千六百五十万，这样的奖励额度，教练肯定不会放着钱不挣，而为了未来的阵容故意搁置我吧？”

　　赵亚宁的话，让张元愣了半天。

　　“你什么时候开始懂得算账？”

　　其实这些事情，谁都是知道的。在21世纪初的这段时间里面，五大联赛除了英超之外，其他联赛的奖金还都不是很多。法甲的联赛奖金是一千六百五十万，这已经是五大联赛的第二名了。意甲和西甲一直都是一千五百万，而德甲联赛的冠军奖金更是只有区区六百万，一直到2011年才调整奖金，大幅度提升了冠军奖励到两千六百万。

　　唯一一个例外的就是英超，他们的冠军奖金多达六千三百万，甚至比欧冠冠军的六千万还要高出不少。实际上正是因为有钱，英超联赛才得以发展。

　　如果说是教练为了下个赛季早作准备演练新阵容的话，赵亚宁还相信，但是要是为了这个，不给球员机会就不太可能。毕竟那大笔的奖金，足以让球队给自己足够的机会了。

　　而且法甲本来就是输出型的联赛，球员就是用来卖的，球员想着去别处也不会引起多大的麻烦。而且赵亚宁就算转会，身价也不过是一千万欧元左右，比起奖金来还少了很多，张元的忧虑是多余的。

　　不过这也是因为他关心则乱的缘故了——事出突然，他也有些乱了阵脚。

　　不过这不算什么大事。

　　“不必担心我，你和科迪亚先生考虑转会的事情就可以了。要是真是这样的话，是不是我能早点去别的球队？”

　　张元这一回有些僵住了，“这个很难说。因为我们不知道阿森纳是怎么考虑这个事情的。虽然他们说想引进你，但是是去接皮雷的班的，今年去有些早，而且温格教练看中的天才肯定也不只你一个……”

　　“我明白了，有可能去买别人。”赵亚宁声音有些低沉。

　　“不过别在意，还有可能去别的队伍呢。这是整个联赛的大变化，肯定会有别的球队看上你的。”

　　别的球队？赵亚宁有些不知道该如何回答：别的球队，又有几支能够比阿森纳更好呢？


第150节 曼联的引援

　　“这是我们的目标人物。”

　　奎罗斯递给弗格森的名单上，罗列着他作为曼联助理教练的这半年来观察之后得出的结果。虽然只是几个简单的名字，但是却代表着曼联，乃至于未来英格兰足坛的发展方向。

　　“其实我们应该努力挽留贝克汉姆的。”肯扬还是有些不甘心的发表着自己的意见。

　　看了这位曼联的CEO一眼，弗格森只是摇摇头。

　　贝克汉姆的离开对于曼联来说已经成了定局，虽然现在还没有飞靴门，但是这样的结果已经是必然的了，即使这是谁都不愿意看到的。

　　弗格森眼中心中都只有曼联，对于他来说，任何人，任何事情都不能凌驾于曼联之上。当贝克汉姆能够发挥出金球奖级别的实力，为曼联攻城拔寨的时候，他是弗格森的心腹爱将。但是当贝克汉姆变成了这支曼联的累赘，他的技术特点不再符合弗格森要求的大陆化，拉丁化，技术化的踢法后，弗格森对于舍弃他也不会有丝毫的犹豫。

　　曼联不能被尤文图斯，皇家马德里，拜仁慕尼黑欺负一辈子。从买下贝隆，下定决心走大陆化的时候，92班的孩子们，就必须改变他们的踢法了。适者生存，不适者就只能离开，曼联不能留着无用的人。既然贝克汉姆觉得他依然功成名就，不愿意改变踢法了，那么，他也只有走人一条路。

　　抬眼看看那张纸，弗格森的表情没有什么变化。他的身边，俱乐部的CEO肯扬和助理教练奎罗斯都在他，虽然名义上说，这个俱乐部早就不再是一个人说了算的球队了，但是实际上，在这里，依然是没有任何人会认为自己有能力对抗弗格森的。

　　“给我说说看，你的意见是什么。”弗格森拿起了那张纸，看着上面的名字眯起了眼睛。零零落落的几个名字，似乎都是听说过的人名，但是具体怎么样，又难以急切想起来。

　　奎罗斯知道弗格森是在考校他，想了一下之后，他才开口，“我们的引援目标一共有五个人。爱尔兰人达夫，巴西人罗纳尔迪尼奥，荷兰人罗本，葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有中国人赵亚宁。”

　　这五个名字，奎罗斯已经在脑子里面思索了无数遍，说起来的时候，也能够立即就报上名字。

　　“如果说过人能力的话，荷兰的罗本在这些人当中是第一位的。可以说，他是我们观察的所有人中，过人能力最强，对英超的适应性也应该是最高的一个。但是他的问题在于，他的个头有些高，常常变相加速，有可能会造成伤病的困扰。而且他的球风也不是很好，有些独，骨子里面没有团队球员的属性。”

　　弗格森点点头，示意他继续说下去。

　　“这个达夫……他是一个技术很好的球员，如果考虑到他是英伦三岛出身的球员，他的技术能力可以说是顶尖的。最为让人满意的是，他在高速跑动中的长传球落点有很不错的弧线，落点和速度，这样的技术，是非常稀罕的。”

　　这句话没有让弗格森满意，他的表情明显的有着不高兴的意味。奎罗斯早就想到了这种情况，弗格森想要把球队变得技术化，从而使得曼联有能力和大陆球队一争短长，一个技术特点英伦化的球员，弗格森自然是不可能满意的。

　　这也是奎罗斯这么介绍达夫的最大原因。

　　“那么这个葡萄牙的罗纳尔多呢？”弗格森问道。

　　“他的技术很好，拉丁化的技术，过人不是靠身体，更多的是依靠技术来完成的。而且他的身体素质很棒，不会有什么伤病的困扰。他的问题是性格不太成熟，大概是因为在小地方踢球的缘故，还需要栽培和磨砺，如果磨砺的好的话，绝对是一个金球奖级别的球星。”

　　“知道了。”弗格森点点头，没有说什么。

　　奎罗斯的老毛病还是不改，每次说起来考察的新秀的时候，总是忍不住想要为葡萄牙人美言几句。他把老乡看得太重，也不知道是乡土情结，还是葡萄牙那边的足球势力许给了他什么好处。

　　这种事情弗格森心里有数，但是却从来不会当面揭破他。奎罗斯是个很好的助理教练，他的战术头脑，培养球员，看人眼光，各方面都很值得新来，正是因为有了这么多优点，弗格森才愿意忍受他的缺点。

　　“罗纳尔迪尼奥不用你介绍了，他是我们的引援名单上的第一人，只要有可能的话，还是以他为先。但是这个赵亚宁，是中国人吧？我让你给我的名单，是我们的正常引援计划的名单，这些商业开发的事情，别往里面掺杂。”弗格森看到了赵亚宁的名字的时候，愣了一下，眉头沉了下来，看向肯扬的目光，也不那么友善了。

　　肯扬已经预料到了弗格森的态度，对此也只是笑笑，一句话都没有说。弗格森不喜欢他，这一点他心知肚明，虽然这件事情的责任不是他的，但是他也懒得辩解什么。

　　他知道，弗格森是不可能喜欢他的，他出身茵宝，是个不折不扣的商人，虽然弗格森是教练当中对商业化接受程度最高的人，但是那也不意味着，他可以容忍一个商人对他的引援工作指手画脚。

　　“他不是商业开发的计划，他的水平确实很高。他现在在法甲的摩纳哥，是那里的首发主力之一。”奎罗斯及时的为肯扬解了围。

　　法甲？这让弗格森眯起了眼睛。

　　“他的技术很细腻，如果单纯说技术动作的话，甚至还要比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更强一些。而且他的性格也很成熟，甘愿为球队牺牲自己，这是其他几个人不具备的。但是他的问题是，他是个亚洲人。足球历史上并没有亚洲超级巨星的先例，我们也不得而知亚洲球员是否有着足够的发展潜力，足够让他们和欧洲球员比肩。他现在的实力很好，但是潜力如何，我们不得而知。”

　　奎罗斯这话算不上是污蔑，但是也绝对不是赞扬。赵亚宁最大的问题确实就是这个：亚洲球员没有任何一个成功的先例，人种不同，文化不同，教育方式也不同，亚洲人能够成为世界级球员这个命题，没有人敢下结论。在法甲，不过是几百万的引援，还有人敢于赌一把，但是上千万的价格去赌一个亚洲球员？这种事情就需要很大的魄力了。

　　“要是真的是法甲联赛的杰出球员，那么温格怎么可能会放过他？我不会质疑我们的球探的工作，但是问题是，法甲是温格的大本营，更何况霍利尔也对那里虎视眈眈，被阿森纳和利物浦刮过两层皮之后，我们还能有什么真正的收获？”

　　对此，奎罗斯只能再次解释。

　　“温格对他很有兴趣，但是问题是阿森纳和摩纳哥没有谈妥。”

　　弗格森扭过了头，虽然没有说话，但是奎罗斯看得出来，他已经来了兴趣。

　　“赵亚宁在国家队出场次数不够。如果温格想要引进他，得使用特殊天才条款，温格对此比较迟疑，所以……”

　　“明白了。”

　　弗格森打断了他的话。

　　肯扬马上就看了出来，弗格森对赵亚宁失去了兴趣。

　　他心里也明白弗格森的打算。虽然特殊天才条款出动了，但是弗格森却不打算使用它。毕竟这条条款的出台是因为曼联引援卡卡失败才出现的，如果曼联不使用它，那么曼联就等于是在为整个英超谋福利，自然也会得到整个英超的感谢。如果曼联抢着使用它，那么等于在说曼联是在为自己考虑，那样的话，只怕联赛里面也不会有人感谢曼联。

　　不要小瞧了这一点点的情感的变化。当一个教练在更衣室里大吼‘干掉混蛋曼联’的时候，和另外一个教练诉说‘曼联很强，不要轻敌’的效果肯定是不一样的。俱乐部政治，可不是那么简单就能玩成的。

　　“实际上，我倒是希望考虑一下这个球员。”肯扬还是忍不住开口了，“我们的调查显示，我们曼联在远东地区是最受欢迎的球队，但是这种隐形的好感并没有完全转化为商业利益。如果我们能够签下一名远东地区的球员的话……”

　　“我们现在在讨论的是如何让曼联变强的引援。”弗格森生硬的声音，打断了肯扬的话，“你需要做的，就是听着我们提到那个名字，然后想办法签下他。这个讨论不需要你插嘴。先生，请你牢记你的身份，如果我不在商业问题上胡乱插嘴，你也不应该在竞技问题上胡言乱语。我们的分工很明确，不要总是试图越界。”

　　弗格森的指责，让肯扬脸色微变，但是他很快就又笑了，“我只是说，在实力差不多的情况下，考虑他对我们更有利。”

　　“这话就不该在这个时候提起，如果因为你的话，影响了我们的引援判断，从而买了错误的球员，责任你承担的起么？”弗格森继续指责着，“闭着嘴在一旁听就可以了。需要算账的时候，我会让你动手的。”

　　弗格森的话，让肯扬的脸色越来越难看，他知道弗格森讨厌他，弗格森和老板不和，而肯扬不过是弗格森迁怒的对象而已。但是即使知道如此，他什么也不敢说，只是低下头掩饰他的神色。

　　“罗纳尔迪尼奥是第一选择，然后的话……把达夫的资料给我准备一份详细的。”弗格森的话很是出乎奎罗斯的意料，“至于剩下的三个人，再考察。”

　　对于这种情况，奎罗斯一句话都没有说。他毕竟是刚到球队的新人，对于弗格森的心思，他琢磨不透，这位老教练心里想着的是什么，他不得而知。他甚至不知道，弗格森是不是看破了他对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的刻意美言。这种时候，他所能够想到的就是岔开话题，“还有一件事情，巴塞罗那的主席竞选……拉波尔塔先生说，他能够为巴塞罗那买到贝克汉姆……这件事情，似乎我们没有讨论过啊？”

　　“巴塞罗那？大卫上那里去干什么？”弗格森猛然抬起了头，“在报纸上斥责他们，白日做梦！”

　　奎罗斯看了一眼弗格森，这个老头子，还是放不下对弟子的关心吗？

　　原来你也会感情用事啊。


第151节 巴萨的主席

　　2003年的巴塞罗那，可以说是处在他们球队历史上最为黑暗的一段时期。连续几年的无冠，球队资金的短缺，球队球员的差劲——2003年的主席大选，是他们最后的救命稻草。

　　竞选的双方，可以说都是球员们极为熟悉的人了。一方面是传媒大亨巴萨特，他在加泰罗尼亚地区声望尊隆，人尽皆知。而另外一方则是拉波尔塔，他没有那么高的声望，但是他的身份却很特殊：他是克鲁伊夫的私人律师。

　　克鲁伊夫作为世界足球历史上前五的人物，荷兰全攻全守足球的灵魂人物，愿意放弃荷兰元老的身份，跑到巴塞罗那加盟，而且在公开场合宣称自己爱加泰罗尼亚多过荷兰，甚至还娶了一个加泰罗尼亚老婆，生了儿子也起了加泰罗尼亚名字，这样的做法，是很让加泰罗尼亚人喜爱的。在巴塞罗那俱乐部的荣誉室里，唯一的非加泰罗尼亚人而能够在这里有一席之地的就是克鲁伊夫，他在巴塞罗那的地位，不言而喻。

　　但是问题是，他的名字不能够成为拉波尔塔的依赖。拉波尔塔的名声是在太小了，而且他是个律师出身，也没有从事过足球相关的产业，虽然有着耐克公司的前任南美市场总监罗塞尔的鼎力支持，但是人们依然不信任他。甚至有人直接指出，他之所以竞选巴萨主席，就是因为要为将来参政铺路。

　　没有任何球迷是喜欢政客的。

　　可是此时，另外一个竞选者巴萨特此时拿出来的竞选纲领也很有意思：他提出，要把两年前因为年老水平下滑被清洗到意甲的瓜迪奥拉请回巴萨出任管理层工作，同时以拉玛西亚为基础，组建属于加泰罗尼亚人自己的球队。

　　如果这个建议是十年后提出，绝对会得到所有人的支持。可是现在这个时候，对于已经五年无冠，而且身无分文的巴塞罗那来说，这个建议就有些不怎么吸引人了。

　　毕竟在2003年，拉玛西亚还没有什么人的名声足以让加泰罗尼亚人自豪。这个时候，真正能够称上球星的拉玛西亚子弟，不过只有一个普约尔。哈维还只不过是个球队的普通球员，伊涅斯塔还在二队苦苦挣扎，而其他的87届天才们，更是还没入进入成年队。即使是巴塞罗那球迷自己，也不肯相信巴塞罗那能够依靠青训成功，在他们看来，巴萨特的话，更像是不想掏钱，不愿意为巴塞罗那引援而做出的推脱之词。

　　而相比之下，拉波尔塔的竞选只有一条建议，但是却足够动人了。

　　“我将给大家带来贝克汉姆。”

　　这个许诺让所有人都对他青睐有加。虽然巴萨特一再表示这是假的，而且贝克汉姆的技术特点和巴塞罗那并不相容，但是依然没有人支持他。

　　艺术足球？那是赢了之后考虑的。现在的巴塞罗那，已经是饥不择食了。能够把万人迷带到诺坎普，就足以让他们兴奋了。

　　虽然曼联也出面辟谣了，不过这种辟谣能有多大的意义呢？贝克汉姆这个赛季连主力位置都不能保证，弗格森清洗他已经是势在必行了，说什么肯定留队，一点可信度都没有。

　　“但是你应该很清楚，我们不可能弄到贝克汉姆。先不说我们根本没有路子和曼联联系，单单是转会费，我们就是掏不起的。他的身价怎么说也在三千万左右了，这可不是我们能够负担的代价。”

　　会议室里，罗塞尔对于报纸上那些话，提出了质疑，这位耐克公司前任的南美市场总监，此时是拉波尔塔的亲信之一，“而且他自己也不会来的，我们现在，不具备吸引那种级别的球星的能力。”

　　“我本来也没有想过要买一个英国人。英格兰球员这么多年都是些什么水平？我们才不需要他们呢。”拉波尔塔很是不屑的摆摆手，“不过是骗骗那些只知道随波逐流瞎起哄的选民罢了。”

　　停了一下之后，拉波尔塔又补充了一句，“而且你要随时记住，我们能够吸引任何球星。巴塞罗那给球员的最高薪金额度，就算是我们低迷的时候，也是世界前三的。”

　　“靠钱来吸引人本身就很差劲……而且这样的谎话，有可能断送你的前程的。”罗塞尔要摇头叹息道，“再说贝克汉姆也不是低水平球员……”

　　看看拉波尔塔的不以为然的神色，罗塞尔知道说也白说，拉波尔塔也许算是球迷，但是却对足球却不够了解。罗塞尔知道，自己说服不了他，但是这确实是不折不扣的事实：就算英超糙，但是这些年来还是出过金球奖得主的，但是西班牙，已经五十年没有金球奖得主了。嘲笑别人差劲的时候，就不能自己看看自己么？

　　“你还是没有明白怎么从政。”拉波尔塔对于罗塞尔的话却不以为然，“只要到时候我有足够的成绩，现在的这些谎话，根本就不是问题。”

　　“可是怎么出成绩？”罗塞尔苦笑道，“你想过这个问题没有？”

　　这个问题现在问的似乎有些早，毕竟竞选的事情还没有真正的获胜，谁都不知道最后的结果，虽然拉波尔塔的口号很有号召力，但是问题是巴萨特的名气让他还是有着不小的优势的，是否能够胜利，还是个不小的问题。

　　不过这本来也是竞选者的内部会议，因此说起这个问题来的时候，他们也没有什么太多的客套。

　　“克鲁伊夫先生建议我们签下科曼作为主教练，然后买下艾马尔，阿尔贝尔达和阿亚拉，组成巴塞罗那的灵魂……”

　　“你真的认为我们应该听从一个多年没有碰球的人说话？”罗塞尔打断了罗塞尔的话。

　　“我当然不会信任他的，他老了，说起竞技的事情，我能够相信的当然只有你。”拉波尔塔毫不犹豫的做出了选择，作为一个政客，他早就练就了见什么人说什么话的好本事，“但是他毕竟是我曾经的雇主，球迷也喜欢他，他有地位，对我们没有坏处。”

　　“但是不要让他插手转会的事情好么？巴塞罗那经不起他的折腾。”罗塞尔的脸色好了一些，但是还是害怕拉波尔塔拿不定主意，“我们是请不起科曼教练的，阿贾克斯索要的违约金就得上百万呢，我们上哪里弄钱去？”

　　这个价钱果然也让拉波尔塔脸上的肌肉一阵抽搐：对现在的巴塞罗那来说，为一个教练付上百万，实在过分了些。

　　而且拉波尔塔不喜欢科曼还有另外一个原因：巴萨特也把科曼视为下一任球队的教练，这样的做法，让拉波尔塔对科曼有所不满。

　　“你有什么计划吗？”拉波尔塔还是决定问自己的这位老朋友。

　　“从南美买人。南美洲现在有很多高水平球的球员，我们可以引进他们，花不了多少钱，而且实力还要更出色。”

　　罗塞尔当过南美市场总监，自然也是关注南美。

　　“我的想法，是把巴黎圣日耳曼的罗纳尔迪尼奥买来。他绝对可以符合我们重建球队的任务的。”说到这些，罗塞尔就来了精神，“当然，还需要一些其他的人员配制，一个好的中锋，以及中后场要补充一些实力派的球员……”

　　“我看中了埃托奥，你觉得他的实力怎么样？”拉波尔塔打断了罗塞尔的话。

　　这个建议让罗塞尔皱了皱眉头，“实力上说的话，很强，足以符合我们的要求，但是你确定能够引进他么？让佛罗伦蒂诺放人可不是那么简单的事情，埃托奥是皇马的球员，他们不会轻易放手的。”

　　“那就给他们一个不能拒绝的价钱。”拉波尔塔斩钉截铁的说道，“这可不只是竞技上的引援那么简单的事情，这可是打击死敌的好机会。”

　　“我不认为皇马现在会把我们当回事情……好吧，这件事情我不管了，但是小罗的事情你也得帮我和克鲁伊夫解释。他看不上罗纳尔迪尼奥，但是你不能让他坏了事情——艾马尔不适合巴塞罗那，还是让他留在巴伦西亚吧。”

　　罗纳尔迪尼奥是克鲁伊夫不喜欢的引援——他的实力克鲁伊夫也无法否认，但是问题是他的职业态度实在是太过糟糕了。球员出身的克鲁伊夫，对于这样的职业态度很不满意。

　　但是罗塞尔觉得，如果加以一些控制的话，这大概也不算是什么问题。他不是职业球员出身，而是搞商业的出身，这让他和克鲁伊夫看待问题有了不小的区别。克鲁伊夫看到的是小罗浪费天资的种种行径，但是罗塞尔看到的，却更多的是小罗的天分能力，而且在南美接触多了南美人，他也相信，只要用上一些小手段，自然就能够让小罗的职业生涯态度大为改观。

　　“可是，不是说曼联基本上已经敲定了他的转会了么？”拉波尔塔有些迟疑。

　　“那是曼联太高估了自己的影响力了，这件事情交给我，我保证能够给你一个满意的答案。”

　　拉波尔塔点着头，答应了罗塞尔的请求。

　　“其实还有两个引援对象不错。”罗塞尔又想起了什么，“都是摩纳哥的，一个是久利，实力很强，就是岁数大了一些，已经没有什么进步空间了，因此，身价会很便宜的。还有另外一个他们队的新球员赵。一个中国人，虽然是亚洲人，但是技术细腻的程度比欧洲人还在上。我估计，因为他是亚洲球员，如果他的国家没有企业给他赞助的话，他的身价应该高不到哪里去。”

　　“如果有赞助的话，我们就更不亏本了……中国……”拉波尔塔似乎想起了什么，“冬天的时候，加泰罗尼亚联队不是和中国队踢了一场比赛吗？他表现的怎么样？”

　　“你有时间的话多看看球吧。那场比赛他根本就没有来。摩纳哥的任务不轻，加泰罗尼亚毕竟不是国家，那场比赛又不是国家队A级赛事，他就没来。”

　　说完这句话之后，罗塞尔突然想到了什么，在拉波尔塔面前提及加泰罗尼亚不是个国家似乎不太好……

　　“还是不要考虑引援他了。”果然，拉波尔塔的话没有出乎罗塞尔的意料，“中国的球员，在有些问题上的看法肯定会和我们不一致的。巴塞罗那不止是个俱乐部，我们不应该容纳那些和我们的理念彻头彻尾的不合的人。”

　　只是和你依靠巴塞罗那为跳板从政的理念不合吧？罗塞尔想说什么什么，还是忍住了。

　　虽然这个家伙确实有些政治家的坏毛病，但是已经是自己能够找到的最好合作者了。

　　“那么，我们就不理会他了。”罗塞尔做出了决定，“他爱上哪去就上哪去吧，反正，他和巴塞罗那无关了。”


第152节 叛徒的回归

　　在战胜了雷恩进入了决赛以后，摩纳哥也知道了他们的决赛对手是谁了：索肖成为了另外一支杀入决赛的队伍。

　　这也让摩纳哥上下都有些说不出来的开心了：虽然索肖是一支不弱的队伍，但是比起摩纳哥来毕竟是还是不如的。如果不出意外的话，可以说一个冠军已经装进了口袋了。

　　而这种高昂的状态很快也被他们带到了接下来的联赛当中。在对阵朗斯队的比赛中，摩纳哥轻松地以2：0获得了胜利。

　　这一场比赛赵亚宁只踢了大半场，就因为比赛没有悬念而被换下了。

　　“这样的比赛最没有意思了。”回到摩纳哥后，赵亚宁和贝贝说起这场比赛的时候，还是有些瞧不起朗斯，“他们踢球踢得完全就是不想赢的踢法，多亏你没有跟去朗斯看球，否则肯定特别失望。”

　　“什么样的踢法我看起来都是特别失望。不要对一个球盲讲解你的足球事业了。”

　　贝贝才不想听什么足球的故事，她给赵亚宁做了饭，可不是为了让赵亚宁讲故事的。

　　理论上来说，俱乐部是不允许球员在外面私自吃不该吃的东西的，甚至按照最严格的说，连吃什么水果都得是俱乐部的体能训练师说了算的。但是因为这种事情实在是他难以控制了，一般情况下其实也没有太好的管理办法。摩纳哥的办法，是每周让球员过一次体重秤，如果有超重的变化就要被罚款。这样的管理相对来说已经算是比较严格的了。

　　赵亚宁这段时间一直在强化肌肉，珀蒂教练因此也对他的体重控制的很是严格，生怕他出一点差错。但是即使这样，赵亚宁见到贝贝之后，还是忍不住求贝贝给他做些中餐吃。

　　摩纳哥没有中餐馆——这个地方的地价太贵，中餐馆根本开不下去，平时想吃中餐的话，得坐车去尼斯才可以。赵亚宁没有去过，但是听去过的张元说，那也不过是一家越南人开的店面，说是中餐，其实根本适应不了北方人的口味。

　　因此贝贝来了之后，知道贝贝会做饭的赵亚宁就一直央求贝贝给他做点吃的。而贝贝也不忍心看他老吃少糖没盐的玩意儿，也帮着他做些别的东西吃。

　　于是，从最一开始只是早餐用豆浆替换掉了法国人的传统早餐牛奶咖啡+羊角面包开始，到现在开始给他做两个不是很过分的菜，贝贝的标准也是放的越来越宽。

　　比如今天，贝贝就给他做了芥末鸭掌。这道菜也算是他们的家乡菜了，但是赵亚宁在家乡的时候还真没有怎么吃过，没想到到这里开胃来了。

　　作为球员，饮食上最大的问题其实就是嘴里没味：不许吃盐，糖，味精等东西，使得球员的饮食实在是没有滋味。但是好在，有些东西还是允许吃的，比如说芥末。

　　德尚自己是巴斯克人，而他的家乡第戎更是全世界有名的芥末产地。正是因为德尚自己喜欢吃芥末，因此摩纳哥并不禁止吃芥末，这种东西在摩纳哥俱乐部是允许食用的。

　　而这道芥末鸭掌也算上是合格的食物之一。

　　“吃吧，没问题的，我看过你给我的食品明细，这东西可以吃。”贝贝对自己做的东西还是很满意的，“我以前老是听人家说，外国人不吃这，不吃那得，但是到了法国才发现，似乎需要的什么都有啊。”

　　“法国人喜欢吃，当然东西比较齐全。”赵亚宁吃着东西，想起了自己经常和斯奎拉奇就哪个国家饮食更出色进行的争论，忍不住有些感慨，“但是他们还是比咱们中国差一点的。就是可惜的是中餐好多东西都是俱乐部不让吃的，要不然你做些菜，让他们好好开开眼界。”

　　“我才不给他们做饭呢。”贝贝马上就反击了一句，“而且，中餐也有很多东西都是可以吃的，就是你们不认真去琢磨而已。”

　　这句话，让赵亚宁有些唏嘘：他又何尝不知道这个问题？但是问题是，现代足球是起源于欧洲的，欧洲人玩了一百年，也知道了什么东西该吃，什么东西不该吃。他们订立食谱的时候，自然也是按照自己吃的东西来订立的。他们不会考虑亚洲的食物那些该吃，那些不该吃，这种文化上的差异，其实也是阻碍亚洲足球进步的一个巨大的因素。

　　不过如果能够用好了的话，未必不是优势：比如说韩国人，他们喜欢吃狗肉，还喜欢用青蛙炖汤喝。这些东西欧洲人是不会吃的，但是事实上，这些东西，给了韩国人极为出色的体力。

　　中国的饮食博大精深，但是没有在营养学方面却几乎没有什么自己的建树，这让长期生活在国外还需要控制饮食的赵亚宁实在是满腹牢骚。

　　细节之处，往往才是有用之处。中国球员们生活不检点是很有名气的，但是在这些方面却没有人愿意下点功夫。按照西方人饮食订的食谱怎么可能符合中国人的习惯？天天吃那种东西，自然没有人受得了。连韩国人都能为运动员打造出合适的食谱，中国难道就不能吗？

　　“周中你还有比赛是吧？”贝贝又想起了什么，“要是你不能陪我，我就去巴黎玩一圈。”

　　“实际上，周中的比赛，我们是要去巴黎比赛的。”赵亚宁提醒道，“我们要和巴黎圣日耳曼比赛，法国杯的比赛是圣日耳曼的主场，我们要在王子公园球场踢那场比赛。”

　　“我知道啊，但是客场比赛你也想让我去看吗？”贝贝有些不解。

　　“这场比赛看看好，我们的对手可是巴黎圣日耳曼，是罗纳尔迪尼奥。”

　　赵亚宁自己在系统里面跟着小罗学着技术，对于小罗也是越来越感到佩服。贝贝虽然现在对足球有了一些了解了，但是还总是兴趣缺缺，赵亚宁希望她对足球感兴趣，自然也是想法设法的找些好看的比赛让贝贝看。

　　这个时代说起来艺术足球来，最值得称道的自然是阿森纳海布里球场的博格坎普和皇家马德里的齐达内。但是他们虽好，可是毕竟不在法国，法国范围内最为值得观赏的，还是巴黎圣日耳曼的罗纳尔迪尼奥。

　　赵亚宁是希望，通过小罗的精彩表演，让贝贝彻底喜欢上足球的。

　　“我们面对的是非常强大的敌人，而且你知道的，我以前是巴黎的，一场比赛都没有为巴黎踢过就被卖给摩纳哥了，我这还是第一次在王子公园球场比赛，我还是有些紧张的，要是你能够在现场看球的话，我心里会更安定一点。”

　　“你什么时候变成小孩子了？”贝贝不满的嘟囔一句，但是脸上却是一脸的得意表情，“那行，到时候我去就是了。”

　　“就是，去看比赛挺好的，你是没有看过小罗的比赛，他踢球的动作……”赵亚宁说到这个问题就开始忍不住给贝贝比划着动作。

　　“好了，别说这些，说这些我听不懂。”贝贝挥挥手，“到时候比赛场上看比赛就好了。”

　　※※※

　　“早知道这里这么多人骂他，我就不过来了。”坐在看台上的贝贝看着周围人群的群情激昂，心里微微有些胆寒，“为什么他们会全都骂宁子呢？宁子被卖到摩纳哥不是巴黎圣日耳曼的决定吗，又不是宁子主动背叛他们的，他们骂什么啊……”

　　“球迷可不会管这些的。而且不管说什么没有主力位置也好，钱给的不够高也好，归根到底，赵亚宁离开还不是因为他不够爱巴黎圣日耳曼？巴黎圣日耳曼给了他踢球的机会，可是他出了名之后就投靠了摩纳哥，没有回报巴黎圣日耳曼，圣日耳曼球迷自然不会高兴的。”

　　玛丽说起话来的时候，对赵亚宁有些淡淡的指责。虽然她现在也算是被赵亚宁雇佣了，但是她自己却是一个更倾向于巴黎圣日耳曼的球迷。赵亚宁离开圣日耳曼的事情，虽然说起来是圣日耳曼自己把他贱卖了，但是作为球迷，是不会为此过分指责俱乐部的，倒是离开巴黎的赵亚宁，受到了更多的指责。

　　在看台上，甚至有人还打着大幅的标语辱骂赵亚宁。贝贝问了问玛丽才知道，那个标语的意思是犹大，他们认为赵亚宁是因为看上了摩纳哥的高薪水才离开巴黎的。尤其是这个赛季摩纳哥力压巴黎，成为联赛积分榜的第二名以后，对赵亚宁的指责就一天比一天多了起来。

　　“但是宁子当初真的是因为巴黎不给他机会他才走的啊。”贝贝忍不住嘟囔着。

　　“他要是再忍一年不就结了么？现在罗纳尔迪尼奥嚷着要走，要是他肯留到现在，那么球队未来的核心肯定是他。不到二十岁就成为G14球队的核心，还不知足么？非得去摩纳哥给久利，罗滕，农达他们打下手才舒服么？”玛丽看问题的角度是和贝贝不一样的，“现在这样子，还不定他什么时候才能做核心呢。”

　　这些东西，贝贝不懂，也不知道该如何插嘴，但是她倒是玛丽提到的一个名字，倒是让贝贝很有熟悉的感觉，“罗纳尔迪尼奥，要走么？”

　　“是的，据说他已经和曼联商量好了转会了，要去老特拉福德踢球了。所以，现在认真看他踢球吧，他穿着蓝色球衣踢球的日子，看一天少一天了。”

　　“为什么每个人都跟我说让我关注他踢球？”贝贝反问道。

　　“因为，他踢球真的很强，而且，很好看。”


第153节 骤然的领先

　　赵亚宁敢于对天发誓，刚才小罗的动作，绝对不是有意而为的。

　　济科斯和赵亚宁共同封堵住了他的接球线路和突破线路，赵亚宁甚至想的很清楚，在他接到球的时候，该如何上抢，来让小罗的球落到自己的脚下。但是问题是，小罗根本没有给他那样的机会，在球传过来的时候，他甚至没有回头，只是用背后轻轻地一蹭，就把球传到了他队友的脚下。

　　这样的踢球方法，实在是让人目瞪口呆的。赵亚宁从来没有见过用后背踢球的人，更没有见过可以不看人，接球传去的人，这样的动作，完全是杂耍级别的。

　　“罗纳尔迪尼奥再一次为我们上演了极为精彩的表演……真是精彩绝伦。”解说员蒂耶里，再一次为罗纳尔迪尼奥的动作欢呼了，“米歇尔，你觉得这个动作怎么样？我觉得要比你当年更具创意呢。”

　　和他一起解说比赛的，是法国名宿普拉蒂尼。虽然不过是一场法国杯的比赛，但是这场比赛还是受到了法国的广泛关注，自然也会被安排上组好的解说员。

　　坐在他身边的普拉蒂尼只是笑笑，“我们踢得是不同风格的足球……不过不可否认，罗纳尔迪尼奥确实是我见过的最为富有灵气的球员。”

　　“是的，真的是如此。我们都知道，摩纳哥队的赵亚宁，也是一名非常具有天赋，能力很出众的球员，但是拿他和小罗对比，实在是察觉太过明显了。要说过人的技术，小罗比赵亚宁也强不了太多，但是他的传球组织能力和他的那种时刻飘散的灵气，是赵亚宁怎么也不具备的。”蒂耶里忍不住感叹着，“赵亚宁踢球的路子有些像奥科查了，但是他踢球实用性更强一些。可是这样的踢法，和小罗还是无法媲美的。”

　　“是啊，尤其是巴黎主场作战，占尽优势的时候。对于空间和距离的熟悉，使得小罗这种组织高手如虎添翼呢。”普拉蒂尼也点头称是，“他在场上一拿球就是威胁，那种行进间一边压迫防线，一边趁机传出绝妙的身后的能力，赵亚宁是不具备的。”

　　这个时候，赵亚宁刚好再一次拿到了球。他把球给了久利，自己向前跑去，当久利把球给回到他脚下的时候，他猛然一步横移，做了一个幅度极大的变向动作，向着巴黎圣日耳曼的腹地狂奔而去。

　　他换来的，是一脚简单粗暴的铲断。赵亚宁跳了起来，没有被铲倒，他回头看看裁判，裁判什么都没有表示。

　　这样的抢断，让王子公园球场响起了一片掌声。这里的球员把赵亚宁视为叛徒，他的倒霉，自然也是人们愿意见到的。

　　赵亚宁没有说什么，只是自己走开了。他想要回击球迷，可是方式，他还是没有想好的。

　　进个球然后冲着球迷们怒吼一阵子？或许自己会一下子成为法甲关注的焦点人物，但是这个焦点，可绝对不是好的意思。

　　要么就是制造个点球自己不罚，让球迷原谅他……不过摩纳哥的第一主罚手本来也不是他啊。

　　实际上最好的办法，就是像小罗那样，用自己精彩的动作，让球迷们彻底心服口服。只不过，这里的球迷们看惯了小罗，奥科查这样的球员的表演，这座以艺术和华丽自我标榜的球队，为一个客队的球员倾倒的可能性太低了。

　　赵亚宁暗自打着主意，但是在球场上的跑动却没有松懈下来。

　　“这场比赛中，其实我们也可以看出来，赵亚宁和罗纳尔迪尼奥最大的差距在哪里。”蒂耶里又忍不住开口了，“赵亚宁的跑动更加积极，传接球更加多，尝试过人也不少，但是比起小罗，他还是不具备那种时刻能做出来点什么出乎意料的事情来的感觉。他拿球的时候，只要扫一眼他的位置，我们就能够猜到他下一步是突破还是传球，他总是在做自己该做的事情，而小罗拿球的时候，能够猜到的，只是下一步肯定是艺术。”

　　“我倒是不知道，你什么时候成了小罗的球迷了。”普拉蒂尼忍不住调侃道。

　　“在联赛里面，我依然不支持巴黎。他们就是一群白痴，那种起伏不定的状态，根本不具备任何冠军争夺力。但是在杯赛里面，我当然支持巴黎圣日耳曼，他们有杯赛的传统。”

　　蒂耶里的话确实不假，巴黎圣日耳曼虽然对于欧战一向不怎么看重，但是对于国内的杯赛，却是非常上心的。到了下半个赛季了，马赛和里昂两队早就把自己的法国杯，法国联赛杯的事扔到了一边，全力死磕联赛去了，还在坚持打杯赛的，除了摩纳哥，就只有巴黎了。

　　“单纯说实力的话，巴黎还是要比摩纳哥强上一些的。尤其是小罗休息的很好，没有惹是生非的时候，就更是如此了。摩纳哥想在这里拿走一场胜利还是很难的，这种比赛不像联赛那样更加青睐于有持久力和进取心的球队，这本来就是天才的舞台。”

　　这个说法，普拉蒂尼还是有些反对意见的，“小罗很好，但是我看赵亚宁的突破也不错，似乎不输给小罗吧？”

　　“准确的说是要多于小罗。他在本赛季出场的十六场联赛里，一共过人多达七十五次。这个数据是极为恐怖的，也就是说，他基本上每场比赛都有接近五次突破成功，而如果算单位时间的话，就是说他平均每隔十八分钟就会有一次成功的过人。这个数据和第二名的罗纳尔迪尼奥的二十三分钟的差距是很大的。”

　　“我就说他的数据不会差的。”普拉蒂尼点点头，“看动作看得出来，虽然他不如小罗的天赋高，但是动作的选择却要更稳妥。小罗的很多选择……他不是不知道那样做不可以，他似乎就是故意逆流而上，要和一些定理作对似的。这种做法很不可取，虽然它一旦成功，就是绝对的集锦动作，但是毕竟，这种动作打强队的时候就显得不好用了，而且还有可能被人打了反击。”

　　普拉蒂尼看看场上，小罗正拿球进行一次突破，却被西塞逼得不得不回传了，“相反，摩纳哥一方赵亚宁，久利，罗滕分工很明确，这样的踢法要比靠着小罗踢球更加靠谱。”

　　“可是小罗这样的球员就应该给他配备一些好帮手，以他为核心啊。”

　　“当然，这个是当然得，但是关键问题是，怎么配备，配备什么样的球员。巴黎给他找来了一群技术球员，这显然是不适合的。小罗在进攻的时候，并不需要太多的帮手，相反，因为他的攻击选择不是很正确，会造成很多的失误，因此，他需要的是极为出色的防守球员的帮助。”普拉蒂尼做着分析，“可是巴黎圣日耳曼拉不下面子，他们宁愿放一群进攻好手在场上。这样一来，他们的足球就踢的不伦不类了。”

　　“但是我还是喜欢巴黎圣日耳曼多一些的。”蒂耶里却忍不住开口道，“他们踢得虽然可能不是最好的，但绝对是最美的。”

　　“或许吧。”这个问题，普拉蒂尼不想多做辩解。巴黎圣日耳曼球迷对于艺术足球的那种病态的想法，是普拉蒂尼一直都不太赞同的。但是这个问题上，他不会多做辩解，因为他知道艺术足球的魅力有多大。

　　赵亚宁这个时候再次拿到了球，在原地几下简单的晃动无法过人的时候，赵亚宁身体突然向前一探，好像马上就要过人一样，而就在对方上抢的时候，赵亚宁把球往身后一拉，然后脚尖一捅，从对方的身边闪了过去。

　　“漂亮的拉球过人！”

　　拉球过人大部分时候都是横向拉球的，像赵亚宁这样纵向的拉球，然后变向过人的，实在是极为少见的。虽然比起横向拉球，这样的动作更加麻烦，但是这样近乎原地完成的动作，却是更加漂亮。赵亚宁的这个动作，确实是值得为之叫好的动作。

　　可是这个动作，却换来了球迷们的一片嘘声。他们见识多了各种各样的华丽动作，想要征服他们，可不是那么容易的事情。

　　眼前有球员的布防，而农达和久利此时一左一右已都插入了禁区。如果自己传球过去的话，有可能造成他们的单刀，但是也有可能在中途就被阻断。而如果自己再向前的话，就会压缩了对手的防线，使得农达和久利在禁区里面踢球的难度加大……

　　这种时候该怎么办？

　　赵亚宁没有犹豫太久，既然传也不是，不传也不是，那干脆自己来好了。

　　赵亚宁的速度突然加快，让对方的球员马上靠了过来，可是赵亚宁一个马赛回旋，把对方倚在了身后，而后，他拨球的脚轻轻一挑，让球原地跳起了大概三十公分，而后，他左脚猛然就是一脚猛烈的射门！

　　“goal！！！！！！”蒂耶里喊了出来，“第二十七分钟，摩纳哥率先破门！赵亚宁为球队赢得了第一个进球，比分被改写成1：0，摩纳哥客场领先，巴黎的麻烦大了！”

　　回放的镜头清楚的记录了赵亚宁的动作，从转身倚住对方的球员，到转过身后的那一下轻挑，再到那一脚漂亮的大力轰门，都被清楚的映现在人们眼前。

　　“漂亮的射门！刚才你还在说他没有做出出人意料的事情的能力呢。”普拉蒂尼赞叹了一句，“这样的射门不就是很出人意料了吗？”

　　确实，刚才谁都没有想到赵亚宁会射门的。农达的位置很好，久利也有可能，谁都在看着禁区里面的两个强点，但是谁知道，赵亚宁竟然直接射门。

　　“可是这不是什么正常的踢法……这种踢法也用不着什么技术和灵气，就是大力射门嘛！谁都会的！”

　　“我可不是这么认为的。”普拉蒂尼摇了摇头，“我觉得这也是很需要技术和灵气的，射门机会的选择，是一个很重要的能力。让我们拭目以待吧，这支摩纳哥会做出点成绩给我们看的。”


第154节 非凡的球员

　　1：0的比分到来的时候，贝贝也忍不住尖叫了出来。

　　“快看快看，多漂亮的进球！一转身，球就进去了！”贝贝拉着玛丽，激动地说着话，“他旁边那个人离他那么近都没办法。”

　　“那是因为他把人家卡在了身后，要是真动了他，就要吃牌了。”玛丽有些不理解贝贝的思维逻辑了，在主场的时候，那么多人欢呼着赵亚宁的名字的时候，贝贝一脸不高兴的说着赵亚宁的坏话。但是到了客场，赵亚宁被当成了犹大叛徒对待的时候，贝贝却有开始坚定不移的和赵亚宁站在一起了……

　　这种做法真是要不得。

　　“你也别高兴得太早了，这才不到三十分钟，说不定一会儿就会被翻盘呢。”看着贝贝的激动，玛丽也忍不住开口说话了，“巴黎在场上还是有优势的。”

　　“我看不出来优势不优势的，我就看得出来比分。”

　　遇上这种看不懂球，却要跑到比赛场上来糟蹋球票的人，玛丽也只能无语。

　　“等着看吧，巴黎才不会这么轻易认输了。有小罗在，巴黎想要翻盘轻而易举。”

　　贝贝嘟嘟嘴，没有反驳这话。

　　实际上正如玛丽说的，巴黎的纸面上的实力，还是要强一些的。

　　他们的锋线上除了罗纳尔迪尼奥，还有巴西前锋雷纳尔多——这名球员在弗拉门戈时期进球率接近50％，被巴黎引进后虽然效率不高，但是也是一名很出色的前锋，而且说起来，他还和中国有些联系：在十年之后的2012年，他加盟了广东日之泉，踢中甲联赛。

　　而三前锋的最后一位是菲奥雷斯，巴黎队内助攻王，本土球员，他在全法甲助攻数字也仅次于罗滕。

　　他们的后面，是队长德乌，这是一名出色的后腰球员。他的搭档是葡萄牙组织中场乌戈·莱亚尔，巴黎圣日耳曼900万引进的球员，也是费尔南德斯最为器重，最为喜爱的球员。再有就是巴黎的4号勒鲁瓦，一个较为全面的球员。

　　而后卫线上，还有着海因策这样的明星，要说整体实力，也是不输给摩纳哥的。

　　只是他们一直以来，他们的发挥不够稳定，作为首都球队，他们在财政和影响力上很大，但是受到的关注也会更多，正是因为这种不正常的关注度，让他们的球队总是遇上一些不必要的麻烦，才让他们的积分稍差。

　　当赵亚宁再一次拿球突破的时候，海因策和德乌马上就开始对他进行了严密的盯防，动作也在瞬间大了很多，这使得赵亚宁的持球的压力一下子大了很多。

　　而巴黎也很快做出一个战术调整：他们不再让小罗持球，只是让小罗在边路作为一个突破威胁，而更多的把组织任务就给了乌戈·莱亚尔。

　　这种踢法不再有什么观赏性了，但是却更加具备威胁了。毕竟摩纳哥也是进攻型球队，面对这种直传身后的打法也很是忌惮。

　　这也使得双方的比赛节奏缓慢了一下。

　　肯定有哪里不对，德尚有些犹疑。费尔南德斯教练应该也很明白，这种时候，节奏慢下来意味着更难以挽回局面，摩纳哥占据了先机，他们不早点反抗，难道是要等待着灭亡了？这可不像是巴黎圣日耳曼的作风啊。

　　但是很快，德尚就意识到了他们是在想什么。

　　球再次一次到了莱亚尔脚下的时候，莱亚尔做出了长传的准备，看到这种状况，西塞马上扑了过来，可是莱亚尔却把球一脚分给了半路的海因策，而海因策一脚直传，把球给了前面的小罗。

　　为了防止打身后，摩纳哥的后防线拖得非常靠后，这使得小罗面前有着大片的空当，只有一个帕努奇在他面前，可以说是极为危险了。

　　小罗做了两个单车动作，右脚把球向外一拨，引得帕努奇一歪身子的时候，把球又拨了回来。

　　可是帕努奇的这一下也不是真的，小罗在玩假动作的时候，他也一样在骗小罗。小罗收回动作的时候，他也把重心挪了回来，依然在看着小罗。可是这个时候，小罗突然顺着收回球的时候，把球挑了起来，在膝盖上颠了一下。

　　这一下，也让帕努奇不知道该怎么防守了，而小罗的膝盖再次把球顶了起来，然后他用肩膀把球一撞，再次从帕努奇身边冲了过去。

　　这样的动作，也让球迷们再次欢呼了起来。

　　这样的动作完全不是正规的技术动作，没有任何一个教练会教给球员们用肩膀和膝盖做动作过人。但是就是这样的动作，却更能够吸引球迷的关注。

　　“这个家伙这样不犯规啊……”贝贝也很是惊奇，“足球似乎确实没有规定不能够用肩膀，膝盖什么的碰球，但是我怎么没有见过其他人这么踢球呢？”

　　“因为其他人不是罗纳尔迪尼奥。”

　　玛丽也很自豪小罗的表现，这种漂亮的足球，确实是其他人根本不具备的。

　　足球训练技术，主要是针对脚下技术来进行的，但是真正的足球场上，并不是什么时候都有机会用脚去触球。很多时候，对于一些不好处理的球，也需要用膝盖，头，肩膀，胸口停球。这样的技术动作对于很多人来说只不过是一种辅助动作，并不需要怎样下苦功夫磨练，但是对于另外一些人来说，这样的动作，却被玩出了独特的观赏性。

　　科尔隆用头球玩出来过海豹过人，据说布雷默每一次胸口停球都能够把球停到队友的脚下。而小罗更是能够用后背停球甚至传球。这些不用脚踢球的能力，是根本没有办法用技术评估的，甚至连球感都难称得上，但是对于一个球员来说，却是很有帮助的能力。

　　这种能力，小罗已经练到了登峰造极的技术，配合他的出色的球感，更是可以让他的动作极为难以预测。毕竟别人的变向是水平面上的，但是他的变化变成了可以空间上的变化，这样自然是更加难以预测。

　　而现在这个时候，甩开了帕努奇之后，小罗面对的已经是斯奎拉奇和吉韦的防线了。

　　远射，还是继续突破？这个时候的球迷们，已经爆发出了声浪了。

　　吉韦已经扑了出去想要上抢了，可是小罗晃了两下之后，却向着右边路跑了过去，吉韦跟着他追了上去，这个时候中路的防守，被彻底拉空了。

　　而小罗猛然急停，后脚跟一下把球磕向了中路。

　　雷纳尔多在禁区里，斯奎拉奇在看着他，中路一片空当中，已经没有人防守了。

　　急速插上的莱亚尔，一脚远射把球兜进了球门！

　　“goal！！！！！！”

　　瞬间，王子公园爆发出了响彻天空的欢呼声。在这片球场上，巴黎圣日耳曼依然是法国最强大的球队！

　　“怎么就被人进球呢了？”贝贝也呢喃了一句。她看不懂足球，也不知道什么叫做出色。但是她知道的是，那种杂耍一般的动作别人玩不出来，而把摩纳哥的防线全面扯动，使得禁区前面出现了那样的大片空当，这样的能力，确实是一般人没有的——至少贝贝看了赵亚宁踢球那么久，也从来没有看到过赵亚宁有这样的表现。

　　“回头回去之后，我让宁子也这么踢球。”贝贝同时也在心里暗暗记了下来，“总说什么好看啊，好看的，这个球应该算好看的吧？”

　　“现在比分变成了1：1平，摩纳哥在上半场结束之前，丢掉了自己的领先优势。又是罗纳尔迪尼奥，他的出色的表现，再一次拯救了巴黎圣日耳曼！”

　　“出色的扯动，出色的过人，罗纳尔迪尼奥这次的表现，确实向人们证明了他的不同凡响。”普拉蒂尼也对小罗的这个策划表示赞赏，“摩纳哥的防守战术在他面前完全被牵扯的一塌糊涂了，这种突破扯动然后传球助攻的能力，确实是极为少见的。”

　　普拉蒂尼自然会觉得赞叹：即使在他踢球的年代，这样的能力也是没有几个人拥有的。他和济科都是一流的前腰，但是两个人都不擅长突破。而那些擅长突破的高手如吉雷瑟等人，又不是很擅长传球。这种兼具过人技术和出色的传球功力的球员，实在没有几个。至少在那个年代，真的能够做到两者都登峰造极的，只有一个不世出的马拉多纳。

　　“他比起齐祖来，也只是经验和心态的差距而已。”普拉蒂尼做出了一个评论。

　　虽然小罗最后的动作做的极为漂亮，但是在普拉蒂尼看来还是不能算完美的。在禁区前沿玩什么后脚跟传球？这样花哨的动作看起来虽然是漂亮，但是却实在是太危险了。作为一个职业球员，这种情况下最为妥善的方法是转身直传，可是非得玩掉花哨的技术，这就实在有些做作了。

　　经验上的差距倒在其次，真正的区别还是心态上的，毕竟，像齐达内那样甘愿为球队牺牲自己的数据和表演机会人的太少了。一次后脚跟磕球肯定不如一次推传保险，一个吸引防线后的直塞肯定比一脚回传远射保险，齐达内不需要用惊险的传球，或者是华丽的动作吸引人，他那种踢球时的淡然心态，是小罗现在还不具备的。

　　“照这样看来，还是巴黎的赢面更大一些。”蒂耶里对这个进球很满意，“主场作战，罗纳尔迪尼奥发挥良好，而摩纳哥不可能连续进高难度的神仙球，巴黎胜券在握。”

　　“我看未必。”普拉蒂尼依然在摇着头，“胜利还很难说呢。”


第155节 比赛的主宰

　　当比赛进入下半场之后，巴黎圣日耳曼的气势更盛了。他们的一度把摩纳哥压制在了半场，用他们出色的球技让摩纳哥毫无还手之力。但是即使如此，他们依然是迟迟没有取得进球，随着时间的流逝，反而在中场形成了拉锯战。

　　期间摩纳哥队也不无反击，赵亚宁几次试图带球冲过去打一次反击。但是巴黎球员们显然也改变了防守策略，只要赵亚宁拿球，他们就马上犯规，这使得赵亚宁在场上，也失去了作用——假摔骗黄牌的技术，他没有学过，而且就算学过，也没有脸皮在贝贝看球的时候使用。

　　可是即使是如此的僵局，半天过去，巴黎还是无法取得入球。

　　“这就是我说的心态上的问题。”普拉蒂尼看着比赛，进行着评论，“巴黎能够踢得好，前提条件是对方也在踢开放性的足球。这支巴黎从心态上说，不够认真，不够沉稳，缺少真正的强队应该有的自信和成熟感，他们面对上那些真正沉稳老辣的对手的时候，总是很难获胜的。”

　　“你认为这支摩纳哥是沉稳老辣的对手？”蒂耶里不解的反问道，“他们组建还不到一年。”

　　“沉稳老辣是一种气质，不是需要年头和经验才会有的。当年我们遇见德国队的时候总是输球，就是因为他们有那种气质。”普拉蒂尼说着，“简单的来说，这种气质，也就是胜不骄，败不馁，在比赛中始终把心态放平稳。这种心态，摩纳哥球员们有，但是巴黎人就要差一点了。”

　　这话让蒂耶里无言以对，确实，巴黎球员的心态就不是很端正，别的球队在踢球的时候，再怎么样也要认真对待比赛，但是巴黎这个地方，对于艺术足球的病态追求，再加上他们总是自命不凡的首都球队的心态，让他们的足球总是问题多多。

　　“我们可以看到，自从进球之后，重心就又重新转移到了小罗的身上。但是我们应该明白，刚才他之所以有机会突破成功，是因为莱亚尔的威胁掉空了摩纳哥的防守，使得后防线出现了漏洞，才让罗纳尔迪尼奥得以快速突破了过去。但是现在，没有了这种便利，再这么踢就很不明智了。”

　　“但是也不代表毫无机会，毕竟罗纳尔迪尼奥还是可以指望的。”

　　“很难。”普拉蒂尼毫不留情的最初了评价，“得上的球队，踢的是进攻足球，但是不代表他们的防守就会很差。实际上，从意大利师从里皮踢球的时候开始，德尚就已经对防守理念有了很深的了解，再加上他自己也是个好后腰，因此他对防守有着自己独到的见解，你看他带领的摩纳哥就知道，这支球队虽然名义上是一支攻击型球队，但是防线却总是扎的特别稳。面对这样的防守线，个人能力再强也是很难突破的。毕竟足球不是一项个人游戏，你一个人能够过掉几个人？三个？四个？就算是马拉多纳也不过是连过五人，一个人挑战一条后防线，是不可能的事情。”

　　“而且巴黎现在，还面临着不小的问题。德尚组建的后防线，尤为难得的是，他们的中场球员不是使用那些搅局用的肌肉型球员，而是更多地使用一些站位好，判断好，拦截出色，出球速度快的球员，这样他们的防线是建立在快速攻防转换的基础上的，这种防守就是意大利的理念了：单纯的防守是无意义的，正确的防守是应该有快速的攻防转换能力，能够随时展开反击的。”

　　“但是摩纳哥的中场没有很好的长传球能力，这和意大利的传统后腰不符。”

　　“意大利那么踢，是因为他们没有好的中场，所以他们的习惯是后腰球员拿球后，快速交给组织者发动快速反击，当初我在尤文图斯就是那么踢得。但是现在的摩纳哥不一样，他们有很出色的中场，可以踢反击足球。长传球对他们来说是不需要的，把球给赵亚宁，久利，或者农达三人中的任意一个，他们都可以发动快速反击，而且三个人配合的高速冲击更为有观赏性，这种高速反击中的节节传递突破还是足球反击技术中最为好看的一种。”

　　“那为什么摩纳哥还不展开反击呢？”蒂耶里问道。

　　“那是因为摩纳哥现在还有耐心，也有体力，他们在等待着巴黎的耐心耗尽。德尚看的很清楚，巴黎最大的问题不是技术短板，而是意志上的薄弱，用这种防守式足球消磨巴黎的耐心是再好不过的了。”

　　仿佛为了印证他的话一样，双方的比赛，踢得一直都是非常平缓的。而这样的局面一直坚持到了第六十五分钟，当小罗一个传球失误被济科斯截下的时候，他猛然一脚长传，把球踢到了右边路。

　　那个位置根本没人啊……小罗开始的时候还愣了一下。但是当他看到赵亚宁风驰电掣的跑了起来的时候，他才意识到事态的糟糕。巴黎的后场没什么人了，而比拼速度的话，巴黎圣日耳曼没有一个人能够在这种不利的状态下拦住赵亚宁。

　　德乌是留在后场的最后一个人了，他也看出了赵亚宁的突破自己很难阻挡。但是自己的队友们长时间不能过来……德乌猛然向前跑动，然后直接就是一个倒地滑铲！

　　赵亚宁被他踢得飞了起来，然后重重的摔在了地上。

　　“这个动作太暴力了！”蒂耶里第一时间就叫了起来。但是他心里也很清楚，这个铲球是必须的，赵亚宁如果过掉德乌，那就会形成单刀的，这么高危险的时候，铲断虽然有可能吃牌，但是至少还是可以阻止对方的入球的。

　　“乔伊，怎么样？”农达很快就跑了过来。

　　“没什么，小腿被撞了一下，不是很严重。”赵亚宁摇摇头，实际上他的脚腕有些发麻，可能是有点肿，虽然即使的摆腿闪避让他的迎面骨没有受伤，但是其实他的腿也疼得不轻。可是现在是在场上，他也没机会去给自己治伤，而且他极为清楚，这点小事喷上药水就会止疼的，坚持完比赛还是不成问题的，“扶我起来，这是我们的机会。”

　　裁判这个时候也走了过来，他给了德乌一张黄牌。虽然德乌的动作很大，而且作为最后一名球员，他的拦截也确实是足以被认为是故意破坏比赛的做法了，但是这里是巴黎的主场，再加上德乌是巴黎的队长，只要他不是背后铲人，或者是直接把人给搞伤了，裁判都不会对他出示红牌的。

　　德乌耸耸肩接受了这个判罚，倒是久利一直喋喋不休的发表着意见。裁判警告了他一次，才算是让他闭了嘴。

　　“这个犯规很及时，巴黎圣日耳曼获得了一次额外的喘息机会。他们如果能够及时反应过来他们的战术失当的话，他们还有翻盘的机会。”

　　普拉蒂尼做出了评论，但是这个时候，蒂耶里却有不同的看法，“首先得先顶过了这次任意球再说。这个位置很好，距离球门还不到三十米，这样的距离下，摩纳哥任意球是很具有威胁的。”

　　“我想起来了，那个叫赵亚宁的亚洲人是个很出色的任意球主罚者，他似乎有很不错的任意球技巧。”

　　“实际上，他的任意球进球现在是法甲第二名，在他上场的十六轮比赛，两个进球，仅次于里昂的儒尼尼奥——他在过去的二十二轮比赛中罚进了四个进球。同时，赵亚宁在过去的十六场比赛里面获得了二十一次直接任意球打门的机会，大概他每十次罚球就会进一个。这个效率同样是法甲第二，儒尼尼奥排名第一，他的罚球命中率高达13％，也就是每七次罚球进一个。”

　　“虽然我很清楚你是在说数据，但是为什么有一种这家伙真牛的感觉？”

　　“你确定你这么说儒尼尼奥不是因为他前几天说你是他的偶像的缘故？”蒂耶里调侃了普拉蒂尼一句，“不过那个家伙的任意球确实厉害。”

　　“我知道，他的任意球不是那种依靠着高科技踢的任意球，还是有点意思的……”

　　读者话，蒂耶里又只能苦笑了。

　　普拉蒂尼说的是贝克汉姆：因为贝克汉姆成名之后很多人都拿他和法国的任意球大师普拉蒂尼相比，普拉蒂尼对此发表看法的时候宣称，贝克汉姆不过靠着新科技的力量才在任意球上更有能力，真实水平不如自己。

　　这样的说法不是没有道理。作为阿迪达斯名下的最著名的代言人之一，贝克汉姆确实受到了阿迪达斯公司的照顾，他在曼联期间，阿迪达斯公司制作的足球，也确实是考虑到了罚弧线球更容易这个问题。这种状况一直持续到他转会皇马，不再是阿迪达斯的头牌人物，足球的制造，才变得不再青睐于弧线球，而那个时候的球更轻，更圆，更适合罚落叶球。

　　贝克汉姆的任意球巅峰是在曼联期间，和技术支援确实不无关系。但是问题是，同样的技术条件下，取得这样的成果的，不就这一个人吗？普拉蒂尼这话说得实在有些尖酸刻薄，没有风度。

　　“让我们来看看这个任意球……赵亚宁主罚，连掩护都不需要了吗？那么，看他助跑……射门！球进了！goal！！！！！！”

　　蒂耶里摇着头，虽然他刚才说了赵亚宁的任意球的能力，但是他还是不相信，赵亚宁竟然真的能够把球打进了。

　　“赵亚宁罚进了这个球，摩纳哥再次2：1取得了领先，赵亚宁梅开二度，不可思议的表现！这名球员真正意义上的主宰了比赛的胜负！他用他的表现告诉了巴黎圣日耳曼，他们犯下了一个多么巨大的错误！摩纳哥在客场2：1领先，巴黎圣日耳曼危险了！”


第156节 球星的待遇

　　赵亚宁的进球是一个标准的落叶球，足球飞起来之后，看似很高的弧线，在门前突然下坠，擦着横梁攻进了巴黎的大门。这个球让巴黎圣日耳曼的主力门将莱蒂齐甚至来不及反应，只能目送足球飞进了球门。

　　这个进球也让巴黎的战术变化的可能性再次变得不可能了。

　　“如果巴黎退防的话，这场比赛他们可以维持住局面，但是可以很肯定的是，他们会输掉比赛。但是如果巴黎不退防，他们甚至连场面上的优势都保持不住，现在的摩纳哥占据了主导权，他们可以回收防守，也可以展开攻势，反正现在他们可以按照他们想的玩了。而巴黎，现在面对的局面就有些麻烦了。”

　　现在的巴黎，确实已经陷入了困局。离比赛结束还有二十分钟的时间，他们剩下的唯一选择就只能是倾巢而出，而这样的做法，显然不是巴黎现在想做的。刚才的进攻已经足以说明他们的攻势不力了，现在还是需要再踢攻势足球，对他们来说实在有些强人所难。

　　而摩纳哥一方的选择显然是回收防守。在王子公园球场挑衅巴黎圣日耳曼显然是很不理智的做法。而他们现在做的，就是回缩到自己的半场，一方面注意拦截，而另外一方面，在拿到球之后，交给赵亚宁去浪费时间——反正赵亚宁的带球能力强，让他去浪费时间是个不错的选择。

　　“看来比赛唯一剩下的悬念就是罗纳尔迪尼奥是否能够率队翻盘了。只不过，我个人认为那是不太可能的事情。”普拉蒂尼做出了自己的评论。

　　“不得不说，你比我更清楚谁是胜利者。”蒂耶里看看厂商的小罗，现在他踢得已经明显心浮气躁了许多，不再是那么认真了，“我只是从技术上分析，忽略了很多东西……”

　　“他不努力。”普拉蒂尼虽然没有说名字，但是谁都知道他说的是小罗，“他的技术很好，非常好，意识更是世间罕见的。但是他不努力。他在俱乐部踢球远没有在国家队那么努力，显然，他不是很喜欢巴黎圣日耳曼给他搭建的这个舞台。他是个天才，但显然不是那种喜欢努力的天才。费尔南德斯教练一直在努力让他好好踢球，但是却一直不得其法：这样的球员，需要的不是规定，也不是引导，他需要一个目标，一个可以让他为之努力的目标。”

　　“法甲联赛冠军难道不是么？”蒂耶里反问道。

　　“在我们提起一个不错的球员的时候，或许会提起他拿过几次联赛冠军，但是我们提起一个更高水准的球员的时候，我们反而不会关注这些。没人关心贝利的联赛冠军次数，也没人记得起来我在圣埃蒂安的日子。对于最高级别的球员来说，大家更关心的，可从来不会是什么联赛冠军的数量，人们更关心的，是他的表现。”

　　说到这里普拉蒂尼停顿了一下，“对于罗纳尔迪尼奥来说，他需要更大的舞台，一个能够让他完全发挥他全部的潜力，让他光芒闪耀的舞台。”

　　“你是说老特拉福德么？”蒂耶里直接提出了问题，实际上，这个话题已经开始在足球圈子里面流传了，在英国，大大小小的报纸上都信誓旦旦的说罗纳尔迪尼奥要转会曼联，在法国，因为有着新闻管制法，这方面的流言还不是很多，但是一样已经让很多人注意到了。

　　“我不知道，是不是曼联，可能是曼联，也有可能是别的球队，这些我不清楚。”普拉蒂尼摆摆手，“我清楚的是，只有在那些地方，这个人的潜力才会被全面挖掘出来——他的才华，是不会为了法甲这种小市场闪耀的。”

　　“原来你这么看重他啊……听你刚才说话的口气，我以为你和那些讨厌他的人一样，不愿意看到他的成功呢。”

　　“不，我愿意看到他的成功，他的成功会是足球的幸运。”普拉蒂尼摇摇头，“但是我不喜欢这样的人成功，这种只有在大球队，大联赛才肯好好踢球的人，是把上帝给他们的天赋糟蹋了。他们只懂得和好的球队一起踢球，他们享受的不是足球本身，而是功成名就之后的利益和享受。和他们相比，那些为小联赛，小球队努力踢球的人，才是真正让足球得以普及，得以贯彻的人。相比而言，我更欣赏奥科查，而非罗纳尔迪尼奥。”

　　“多亏你只是个退役球员，而不是某家大球会的主席。如果你要是留在尤文图斯的话，是不是也会建议他们不要加入G14？”

　　“那种东西，本来就不该存在。”普拉蒂尼皱皱眉，“等着瞧吧，那种东西，迟早会被有识之士给解散掉的。”

　　※※※

　　“你觉得今天的比赛怎么样？”

　　在一片犹大声中，赵亚宁跟着摩纳哥队拿到了法国杯的这场胜利，顺利进入八强。虽然他很想和小罗交换球衣，但是考虑到周围对赵亚宁的骂声，小罗很坚定的否决了这个想法：他可不想因此再被球迷们骂。

　　客场两个进球，以2：1的比分击败了自己的老东家巴黎圣日耳曼，赵亚宁的心情也是非常得意的。一来巴黎本来就是强队，击败他们足以自豪，二来也是因为巴黎圣日耳曼当初贱价卖了他，他确实心有不甘。

　　只是这样的话，他自己也知道不该对外界提起。正如巴黎圣日耳曼说的一样，赵亚宁虽然是被他们贱卖的不假，但是赵亚宁能够有今天，也确实和巴黎圣日耳曼的挖掘是分不开的。巴黎圣日耳曼给了赵亚宁踢球的机会，也给了赵亚宁成功的舞台，虽然他们曾经轻视过赵亚宁，但是赵亚宁也知道，自己不该去报复他们。

　　正是因为如此，在赛后的新闻发布会上，以全场最佳的身份和德尚一起出席新闻发布会的赵亚宁，面对记者的问题，还是没有说什么不该说的话。

　　“我觉得双方都踢得挺好的，巴黎圣日耳曼实力很强，而且还有主场之利，他们没有取胜是很令人意外的，只能说，我们运气可能更好一点吧。”赵亚宁说的，是德尚教给他的标准答案。

　　“这场比赛，你给你自己打几分呢？”

　　又有记者很快提出了问题。

　　“我不知道，但是肯定不是满分。”赵亚宁想了一下才回答，“我还会继续努力的。”

　　“那么，请问，巴黎圣日耳曼在去年夏天以一个难以想象的低价把你卖到了摩纳哥，这是不是使你觉得备受侮辱，所以才在两次对阵巴黎的比赛中都发挥的极为出色？”

　　这个问题就有点导向性了，但是德尚还是在此前就告诉了赵亚宁说法，“不，我认为那是很符合我身价的一笔交易，我感谢摩纳哥看中了我，也感谢巴黎圣日耳曼愿意为了我的发展放我离开。巴黎圣日耳曼和摩纳哥都是我成长中的重要组成部分，我对他们都是感激不尽的。”

　　记者们一再试探，但是德尚的准备工作很到位，这让记者们无机可乘，最后全都悻悻而返。

　　可是还是有些记者，愿意提一些问题的。

　　“你好，我是来自意大利《米兰体育报》的记者，据传闻，国际米兰俱乐部对你进行了考察，请问你对转会国际米兰有兴趣吗？”

　　你们不是AC米兰的报纸吗？赵亚宁好悬一句话就问了出去。看了那么久意甲，对于《米兰体育报》的立场他还是很清楚的。而这个问题有些突出起来，他也没有得到德尚的嘱咐，就只能全靠他自己发挥了，不过好在，他至少还是听别人说过，“我现在不考虑转会的事情，我现在只考虑在摩纳哥的比赛，以及自己能力的进步，转会的事情，我没有考虑。”

　　“那也就是说你不排除那种可能了？”

　　记者的追问有些直白，让赵亚宁不知道该如何回答了，而这个时候，德尚接过了话题，“未来的事情，谁都说不好，为什么要拿这个问题，问一个孩子呢？他现在还是摩纳哥的球员，在这些问题上说话，你们就不怕我不高兴么？”

　　德尚的插科打诨，让记者们笑了起来，也让赵亚宁平安度过了自己生平第一次的赛后采访。对于他的表现，德尚倒是还算满意，在返回摩纳哥的途中，还在不住的夸他。

　　“可是我总觉得，这样说话很虚伪似的。好多想说的话，我都没有直说。”赵亚宁倒是对这样的发言很不赞同，他总觉得，自己做球迷的时候，听球星说套话就感觉很别扭，现在自己做了球星，却也要学着说套话，这让他很难受。

　　“什么人都不可能做到想说的话就能直说啊，你会得罪很多俱乐部，以及很多不同的人的。给你自己招惹麻烦还没有什么大不了的，要是因为你的一时口快，为你的俱乐部树立了敌人，那你就是罪人了。”德尚回答了他的话，“别跟那些嘴巴刁毒的南美人学习，他们那样是痛快了，但是那样的作法，只会给球队招惹麻烦。而且，咱们这么说多好，表面上笑脸相迎，才不会有人记恨咱们，等到咱们下次见面，还可以继续捅刀子。”

　　你这叫阴险吧？赵亚宁腹诽了一句。

　　“另外，还有件事情。”德尚拍了一下头，“回去之后，我们两个找个机会喝一杯，我想就你的转会的事情和你谈谈。”

　　“不如去我家谈吧，我女朋友也很想见见你。”

　　“她是我的球迷？”德尚有些意外。

　　“不是的。但是你是我的教练，她很想替我谢谢你对我的照顾。”

　　德尚沉默了一下，“是个好姑娘。好吧，那么，回到球队之后，我会去你家做客的，准备点好吃的，我们会谈很久的。”


第157节 贝贝的承诺
《圣日耳曼自食其果》——第二天队报的下属刊物《法国足球》上面，最为醒目的头条就是赵亚宁进球之后庆祝的照片。巴黎被摩纳哥淘汰了，这样的事情，对于全法国来说都是轰动的事情，赵亚宁也因为这场比赛的出色表现，生平第一次的登上了《法国足球》的头版头条。

　　“看，这是我的新闻。”赵亚宁在家里拿到报纸的时候，忍不住和贝贝炫耀了起来，“他们对我的评价很高呢。”

　　“我看不懂法文。而且，上头条很稀奇吗？”贝贝虽然不认识法文，但是至少看得懂赵亚宁的照片。只是她看赵亚宁那副得意的样子，就忍不住想逗逗他，“国内报纸的头条你都上了很多次了，世界杯那个时候，亚运会那个时候，你的新闻铺天盖地的，我那里有很多呢。”

　　“这个怎么能比？这还是我头一次在《队报》上成为头条新闻呢。”赵亚宁心里打定主意，这份报纸一定要当做藏品收藏好，“这可是《队报》啊，不是那种三流小报，或者是国内的报纸。国内的报纸报道我，是拿我和中国球员比，但是能够在这个报纸上登上头条，说明我有资格和国外那些最好的球员相比较了。这不是一种意义。”

　　“给我翻译一下，都说你什么好话了？”贝贝见到赵亚宁非常高兴，也不忍心再调侃他，她也来了兴致，凑了上来。

　　这让赵亚宁有些难堪了，他能够理解其中的意思，但是翻译可就不是长项了，“我就说那个意思啊。这里说，赵亚宁是一名敏捷，聪明，速度很快的球员，他的出色的发挥，是摩纳哥击败了巴黎进入下一轮的最关键因素。然后是本赛季我的一些数据的罗列，没有什么意思……再往后就是说，巴黎卖掉我是错误的行为，按照我的能力，本来应该成为巴黎圣日耳曼重要的组成部分的，但是现在，他们把我卖给了摩纳哥，是资敌的行为。这后面还有一段是对巴黎人打出的标语的嘲讽，他们说，一个二百万卖掉的球员，对着自己的故主打进了两个进球，这反映的不是球员的不忠诚，而是球队的不长眼睛。”

　　“我就说那些家伙太过分了。”贝贝也笑了起来，“还有什么，还有什么？”

　　“这里还有一段是特鲁西埃教练提及挖掘亚洲足球的潜力的，他认为亚洲足球有很大的潜力……”

　　“我问关于你的。”贝贝打断了赵亚宁的话。

　　“我的？没有了……我再找找，哦，这里说：赵亚宁的女朋友出现在看台上，她长得太难看了，建议赵亚宁换一个……”

　　贝贝扬手就打，但是赵亚宁笑着把她抱进了怀里。

　　还有一些确实也是关于赵亚宁的，但是赵亚宁觉得还是不让贝贝知道为好。比如说关于巴黎人在球场里面喊出的有种族歧视意味的口号，法国足协做出了极为严厉的处理，不仅对巴黎圣日耳曼进行了罚款，还严禁那几个球迷再次进入王子公园球场。

　　再比如一些名宿认为赵亚宁昨天晚上进球之后不应该庆祝，毕竟是巴黎圣日耳曼挖掘了这个人才，他在进球后的庆祝，是对巴黎圣日耳曼缺乏尊重的表现。

　　当然，也有巴黎圣日耳曼俱乐部做出的辩解，他们在面对记者提问时表示，既然球队里面有了罗纳尔迪尼奥和菲奥雷斯，两个边路都有人了，再让赵亚宁留队就没有什么必要了。虽然赵亚宁很好，但是浪费一个外援名额在替补身上太奢侈了。

　　凡此种种，说法很多，但是赵亚宁只是挑选了那些令人高兴的告诉了贝贝。那些令人心烦的，她没有必要知道。

　　“你真的成了大明星了呢。”贝贝倒在沙发上，头枕在赵亚宁的腿上，轻轻叹息着，“这是想不到呢，你竟然真的成明星了。到现在我都感觉像是在做梦一样，我认识你的时候，你是个天天被老师拎出去骂的笨蛋，三门加起来分数没有我一门多。现在你竟然成了明星了，报纸上竟然都是你的消息，真是太不可思议了。”

　　“未来的日子会越来越不可思议的。”赵亚宁在她的额头上亲了一下，而这个时候，他又想起了什么，“对了，德尚教练会来家里做客。”

　　赵亚宁的话让贝贝惊讶的坐了起来，“你也知道和队友教练们搞好关系啊，我还以为你从来都是不和队友来往呢。”

　　“你怎么会有这种想法？”赵亚宁反问道。

　　“你从来不邀请队友们来家里，也没有见你和队友们一起出去玩过，我以为你和队友们一般是不怎么来往的。”

　　“你可能误解了……我们的来往很多，只不过，和你想象的可能不太一样而已。”赵亚宁解释道，“我们都是职业球员，平时是不能有太多的吃喝玩乐的事情的。饮食，作息时间什么的，球队都是有着严格的规定的，我们是不能胡来的。因此我们就算是交流，也最多就是在训练之后去喝上一杯酒就到头了——有时候教练还会跟我们一起去呢。”

　　“但是我看杂志上，不是有很多球员都在吃喝玩乐吗？”贝贝想起了什么，“我不是鼓励你去吃喝玩乐，但是你这样不合群，和队友关系不好了，会不会上了场之后他们不给你传球怎么办？至少应酬什么……”

　　“你把我的队友想成什么人了？我可没有那种混账的队友。德尚教练的脾气你不清楚，要是敢把私怨带到场上，绝对会被放到预备队里面去的，久利和罗滕他们就曾经被下放过，规矩可严格了。而且什么叫做应酬？我是踢球的，又不是做买卖的。你这些古怪的想法是哪里来的？”

　　“前一阵子看的一部国内偶像剧里面有个踢球的男配角很帅……”

　　“别理那些东西，都是胡扯的。”赵亚宁无奈的看了一眼贝贝，“杂志上当然喜欢刊登足球球员生活的不检点的故事，因为那些故事很吸引人啊。很多人不看足球只看故事，那些搞上模特，演员，在夜店里酗酒，玩乐的故事，总是很有看点的，自然也会有很多报纸刊登那些故事。谁都愿意看到报纸上登点美女照片啊什么的，那玩意儿比健身器材受欢迎多了。但是真正的好球员是不会做那些事情的，你几时见过里昂的儒尼尼奥，波尔多的保莱塔有过逛夜店的行为？就算放眼全世界，每个俱乐部的领袖也大多都是没有这些坏毛病的。”

　　贝贝记不清楚太多的人名字，但是看赵亚宁说的信誓旦旦，自然也只点点头，“那，你们也不出去玩，你们靠什么建立友谊？”

　　“踢球啊。”赵亚宁对这个问题很无语，“我们每天都在一起踢六个小时以上的足球，需要大量的配合，交流，沟通，这样的日子，我们当然有很好的友谊。你在国内，看看球场上一起踢球的人，一场球下来就能够称兄道弟的，我们天天在一起踢球，怎么可能缺乏友谊？”

　　贝贝点点头，过了半晌才开口，“我以为男人的交流都得是一起做坏事才可以建立的呢。”

　　“你显然理解错了。”赵亚宁反驳道，“只有那些不好好踢球的人才需要在酒桌上拉交情，足球场上最真挚的情感都是踢球踢出来的。你看西班牙的莫伦特斯和劳尔，英格兰的贝克汉姆和内维尔，谁不是在球场上建立的感情？爱玩闹的也就只有维埃里和因扎吉他们吧，不过他们是意大利人，天生就那德行……”

　　“好了，别和我说了，我记不住那么多名字。”贝贝摇摇手，让赵亚宁住了嘴，“反正你自己处理好了人际关系就行了，你说的那些我不懂，你们是志同道合也好，是狼狈为奸也罢，只要你和人关系不要闹僵了就好。”贝贝想想，又补充了一句，“还有，不许做太过分的事情。”

　　赵亚宁点点头，只是笑笑没有吭声。

　　“还有另外一件事情，我想要告诉你的。”贝贝脸红了一下，才继续开口说话，“关于留学的事情，我想了很久了。我可能会申请伦敦政经，或者是帝国理工，可能会很难，不过我觉得，如果我努力一些，还是应该能做到的。”

　　“你还要上学啊？”赵亚宁脸色马上就变差了，“我养着你不就结了，你就算再上十年，你一辈子赚的还不如我一年的广告费钱呢。”

　　“我又不是你的狗，什么叫你养我？”贝贝气恼的敲了他一下，“而且，我早就说过，我有我自己的生活。我知道你想说什么，确实很多球员太太，都是什么都不做，就只围绕着丈夫过日子的，但是我不想那样。你了解我的，我不是那样的人，天天无所事事，就是美容，化妆，逛街，那不是我。而且，我要是真的变成了一个天天在家等着你，什么事情都不做，就只知道打扮，然后没事的时候就出去闲逛的女人，你还会喜欢我吗？”

　　“你变成什么样我都喜欢。”

　　“可是那样子我自己都不喜欢我自己了。”贝贝反驳了一句，“我还是要有自己的生活的，我不是你的附属品。”

　　看看赵亚宁的神色还是很纠结，贝贝心里有些小小的怨气：自己刚才的话说得已经很明白，自己愿意到国外留学陪着他，而且，自己说的还不够清楚吗？伦敦政经，帝国理工，这都是海洋系法的名校，要是自己真的想留在国内的话，选择的就是法国，日本的大陆系法了——毕竟国内是大陆系司法，在日本和法国学法律，回到国内才够实用。

　　自己的话说的虽然含蓄，但是稍微了解一点也就知道自己已经是跟定了他了。这个家伙老说自己不够关心他的事业，可是他又何尝关心过自己的学业？稍微关注一下，现在他就能够明白自己的心意了！难道非得自己把话说透彻他才明白吗？

　　该死的呆子。

　　“难道你就不能考虑换个职业，要不然你跳槽当体育记者好了，都不用干别的，就天天跟着写我的消息就行……”

　　“再说一遍，我有自己的生活。”贝贝打了他一下，“再说，足球虽然有点意思，但是当职业的话还是觉得很别扭……”

　　“我没听错吧，你刚才说的……”

　　“足球有意思。”贝贝点了点头，“确实有点意思，虽然我还是不太明白。宁子，足球是你的事业，我可以为了你，去试着了解它。但是喜欢上一个东西没有那么容易的，你得给我点时间。我不想做那种看体育运动时只是盯着帅哥尖叫的球迷，如果你真的希望我喜欢上这项运动，那就得等我了解它，明白它，然后喜欢上它。现在我有点喜欢了，但是还只是一种雾里看花的感觉，还远远不够呢。”

　　“没关系，我等得起。”赵亚宁虽然有些失望，但是还是笑了起来，“我相信，足球的魅力绝对会让你喜欢上它的。”


第158节 王者的心境

　　虽然德尚说要拜访赵亚宁家，但是他把这个时间推后到了二月份。而原因也很简单，赵亚宁的父母回到了摩纳哥，陪着儿子一起过年。

　　二月一日是农历的新年，如果是去年那样，自己孤身在外，赵亚宁也就不庆祝新年了。但是今年，赵亚宁的父母就在身边，他自然就想要把父母都接回家来一起过年。

　　德尚在听说了中国的新年习俗之后，决定过完年再去赵亚宁家里拜访。转会的事情本来就不是什么急事，没有必要非得现在说。他也不知道中国的新年有什么讲究，但是他看来，既然是民族节日，那自己作为别的民族的人不要去捣乱就是了。

　　虽然赵亚宁并不介意，但是德尚自己是巴斯克人，在法国属于少数民族，因此，他对于这个问题也稍微显得敏感一些。

　　而赵亚宁父母的回来让赵亚宁极为高兴，能够和自己的一家人过个年，实在是这一年来最让他开心的事情之一了。

　　只是这让贝贝觉得自己有些尴尬，但是她这回也没有别的地方躲了，只能在这里和赵亚宁一家过了年。

　　可是好在，贝贝本来就是个聪明懂事的好孩子，也没有什么坏脾气坏毛病，赵亚宁的父母也非常喜欢她，这让她很快就不再感到纠结了。

　　看到自己家里这么妥帖，赵亚宁自然也就可以把更多精力放在比赛场上了。

　　而在一月份的最后一场比赛里面，摩纳哥以3：1的比分击败了南特。

　　而赵亚宁在这一场比赛里面，也轻松的打进了一个进球。

　　开场不到二十分钟，赵亚宁就在禁区前沿接到久利的传球，抹进了进去后，一脚小角度推射轻松攻破了大门。

　　“赵亚宁再次为摩纳哥取得了进球！他在本赛季的第七个联赛进球！十七场比赛七个进球，这样的效率足以让很多正牌的中锋汗颜了，赵亚宁用他的出色发挥，告诉了人们他是法甲最值得期待的球员！”

　　解说员显然可以忽略了，赵亚宁的进球当中有三个都是定位球，如果只是计算运动战进球的话，十七场比赛四个，最多算是个边锋中的优秀水准。

　　而马上，摩纳哥就再一次扩大了比分。农达快速突破后的进球让摩纳哥把比分进一步扩大了。

　　虽然南特也有过抵抗，下半场开始之后，他们掀起了一波攻势，而且还进了一个球，但是紧随其后罗滕的角球制造出了新的机会，混乱中济科斯把球扫进了球门，让摩纳哥队以3：1锁定了胜局。

　　而在这一场比赛过后，摩纳哥也迎来了另外一个好消息：里昂队输掉了和巴斯蒂亚的比赛，摩纳哥的积分反超了里昂，领先两分位居榜首。

　　“能够得到这个消息真的是件好事情，这个消息是我们最好的新年礼物，乔伊，新年快乐。”德尚在赛后也很是高兴，能够反超里昂，让他非常开心。

　　“下一场比赛是在你们中国人的新年，乔伊，那天我是不能给你假期的，你必须在场上踢球。你知道我们下一场比赛的对手是色当，而色当过后我们的对手就是里昂，我希望咬住比分，然后在接下来的比赛里面，把我们的差距拉开，让我们在接下来的比赛中有更大的优势。”

　　赵亚宁点点头，答应的非常痛快。

　　可是就是这一场比赛，摩纳哥却吞下了下半个赛季开始之后的第一场平局。色当和摩纳哥踢成了0：0的平局，而这场比赛过后，早赛一天的里昂再一次反超摩纳哥一分，回到了榜首。

　　这样的战况大大的出乎了人民的意料，虽然今年的色当踢得着实不错，但是他们的不错，可不是足以和摩纳哥相提并论的不错。他们最为依赖的，是他们的射手卡马拉的状态良好，表现出了十足的能力，但是问题是卡马拉的进球数只有农达的一半，他的实力根本不足以支撑起来色当和摩纳哥的战斗。

　　可是这场比赛，摩纳哥却踢得毫无斗志。在经历过了一周双赛的严酷赛程，体验过了四场胜利之后，摩纳哥对突如其来的一周一赛反倒是不适应了。

　　赵亚宁显然也是这些不适应的人中的一个。他全场比赛发挥的也极为不好，几次对足球的处理都不够果断，使得摩纳哥没有能够敲开色当的退防。他似乎又走进了一个很不应该的歪路：刚刚开始踢得自我，踢得独立了，就又开始有些独，甚至有些花哨了。这样的比赛风格，自然是让珀蒂连连摇头。

　　“显然，我们遇到了什么问题了。”0：0的比分并不是什么大不了的事情，可是结束了比赛之后，德尚罕见的在更衣室里发起了脾气，“你们这场比赛踢得糟透了。我们过去的两周都是一周双赛，你们都踢得很好，但是现在，我们的紧张期过去了，你们反而踢得一塌糊涂了……我该说什么好？你们这些家伙，难道就不能稍微认真一些么？”

　　德尚的骂声，在更衣室里一直响着，“如果这样下去的话，我们就没办法踢球了。赢了的时候，你们就骄傲，输了的时候，你们就气馁。赛程紧了，你们就疲劳，赛程输了，你们又不认真踢球了！你们到底在想些什么？我就是找一群孩子来踢球，他们也会比你们更懂事，更聪明！”

　　“头，我们不是故意的。”罗滕抬起了头开口道。

　　“这就是最让我讨厌的东西，你们甚至意识不到自己的差劲。”德尚挥挥手指，“你们根本就是下意识的养成了这种习惯，你们早就习惯了好一场，坏一场，在一些比赛发挥的很好，在另外一些比赛就不认真踢球。这种心态，是绝对错误的心态！”

　　“头，我们不是尤文图斯，踢不出来那种稳定性来。”农达也插口了。

　　球队没有赢球球，大家心情都不是很好，但是这毕竟不是输球，大家还是认为，不应该得到这样的辱骂。

　　可是德尚却不这么认为。

　　“如果你们不学会什么叫做踢稳定的足球，那么你们永远不可能成为冠军。”德尚用严厉的目光把他的反抗按了回去，“你们觉得很冤枉，觉得很委屈，觉得我这样说话是让你们受辱了……但是你们给我记住！这就是我要给你们的！我就是要让你们记住我对你们的羞辱！你们觉得你们是什么？是摩纳哥队的球员，法甲的球员，乃至于明天的西甲，意甲，英超的球员。你们觉得你们是顶级的，有着辉煌的未来的明日之星，是吗？你们什么也不是！”

　　“你们以为，你们踢了几场好球，就能够算是明星了？你们以为，你们出了几次风头，就可以自鸣得意了？你们差得远呢。”

　　还是有人不服气，毕竟不过是一场平局。

　　“你们前一阵子，因为赛程紧张了，输球了，平球了，我都没有骂过你们，所以，现在我骂了你们，你们就会觉得很奇怪，是不是？”德尚看着球队，他知道球队里的众人想的什么，“在你们看来，既然我那个时候能忍，现在就也应该能忍，是不是？”

　　“头，我们知道现在是争冠的关键时期……”

　　“整个赛季都是关键时期，联赛三十八场，一场也不许放松。”德尚直接给了开口的久利一记白眼，“我骂你们，和时间无关。请你们记住，我或许不是一个能力突出的好教练，但是我绝对不是一个会出了事情怪球员，有了成绩归自己的混蛋教练。成绩什么的，我很重视，但是因为成绩不好迁怒球员，这种事情我不会做。我说过的话，我始终都记得，联赛三十八场，没有任何一场比赛是次要的，我要求你们踢好每一场比赛，就不会因为球队进入了争冠的关键时期这种理由责怪你们。”

　　“我责怪你们，是因为这样的比赛，不是因为你们的能力不足而失分，是因为你们的态度不端正而失分。我早就说过，我的球队里面，能力不足，我可以容忍，但是态度不端正，我是绝对不能容忍的！”

　　“而你们，现在的态度就极为不端正。”

　　久利想要说话，但是什么都没说出来就低下了头。

　　“胜利很好，连胜更好，但是无论怎样的胜利，你们都不该失去了一颗平常心。”

　　德尚说到这话的时候，语气平和了许多，“你们能够和任何级别的强敌搏斗，这很好。你们能够在任何场面下都不畏不缩，这也很好。但是你们给我记住，这些本事，不过是勇者该有的心态而已。如果你们是弱者，有这样的心态，就应足够了，但是你们是强者，是王者，我需要你们拥有的，是处变不惊，临危不乱，面对任何人都能够泰然处之，把胜利当做一种习惯，而不是一种庆典的王者之心。”

　　“等到有了那种心境之后，再来跟我说，你们是一流的吧。只有你们能够在任何情况下都对敌人从容应对了，你们才能够说，自己有了王者之心，那时候，你们才足以加冕。”


第159节 里昂的谋划

　　“这个赛季，我们踢得还是不错的。”

　　托拉·沃罗日基地里面，奥拉斯看着球队的青训营的训练，半晌之后，才对身边的拉孔贝开口说话了。

　　“你说的是一线队还是青年队？一线队的话，我不用多说什么，榜首这个位置，就足以说明一切了。你要说是青年队的话……”拉孔贝看看场上，“本泽马和本阿尔法都是法国第一流的，雷米比起他们来，也丝毫不差。”

　　“我对里昂的成功深信不疑。”奥拉斯点点头，笑容浮了上来，“勒冈先生最近有什么新的要求吗？”

　　“没有。”拉孔贝摇摇头，“我们拒绝了他的引援计划后，他就没有提出什么新的意见了。”

　　“他的计划太激进了。”奥拉斯摇摇头，“一只刚刚拿了冠军的球队，如果立即进行大规模的换血，会被别人怀疑我们的卫冕的信心的。想做豪门，就得有豪门的气度。”

　　“我倒是觉得豪门的成绩更重要。”拉孔贝把他的话顶了回去，“索尼安德森和多拉索都公开表示过不满，而卡里埃虽然没说话，但是也不是很高兴。”

　　“这是欺负我们没名头啊……”奥拉斯叹了口气，“你看看他们那些人，要是到了豪门，坐板凳，打替补，什么活都肯干，干的还是任劳任怨，绝无二话。但是在咱们里昂，让他们参与一下回防，他们就抱怨连连，一个个自诩艺术家，不屑于敢脏活累活。这就是因为咱们不是豪门，没有那个底气啊，所以他们敢抱怨……不过无所谓的，我们的成就总有一天会让人侧目的，等到我们成了豪门，那些曾经瞧不起我们的人，自然会为他们错过了成为我们的传奇而后悔。”

　　奥拉斯感叹了几句，才想到了什么，“说说他们几家的动向吧，我也知道一下他们在想些什么。”

　　奥拉斯的话很含糊其辞，但是拉孔贝却听得懂，“大家都没有什么交易的念头，法甲的冬季转会一向都不是很热闹，这次也是一样。大家都没有什么进补，还是在吃老本。巴黎现在已经开始露出窘态了，他们一直拿不到冠军，投资却一直不小，现在他们的财政已经快撑不住了。”

　　“正常，他们本就是一群蠢货。”奥拉斯马上就接了口，“他们撑不住，我一点都不意外。”

　　“马赛已经准备重建了……据说他们准备买下甘冈射手德罗巴，彻底重建。”

　　这让奥拉斯有些意外，“他们现在是第四吧？真是好大的手笔。这才像是马赛，老是小打小闹的，争夺那些欧联杯名额有什么意思？再这样下去，我都看不到当年的马赛的影子了。豪门球队就该有这种成功或者死亡的意志才像话，不然的话，什么豪言壮语都是废话。”

　　“波尔多据说已经留不住保莱塔了，他想要转会去一家能够夺冠的球队。”

　　“法甲乱世，他去哪里能确保夺冠？”奥拉斯很是不屑的冷哼了一声，“他就是被这样没出息的想法拖累的，才多年一事无成，不切实际。”

　　“摩纳哥……没有任何动作。”

　　这个话让奥拉斯笑笑，“他们也穷的快破产了吧……”

　　“那你准备给他们谁补上一刀？”拉孔贝问道。

　　“这个得仔细考虑一下呢。”奥拉斯笑笑，“小罗最近既然踢得不错，那就找点麻烦：曼联不是关注他吗？通过我们的记者，给曼联透点有用的信息，让英国媒体也帮帮忙，搅乱他们就足够了。”

　　“同时继续炒作小罗和费尔南德斯的矛盾……你很坏，头。”拉孔贝叹了口气。

　　“既然他们的老板的脑袋有问题，我们就不能不用啊。”奥拉斯笑笑，“然后，马赛不要动他，适当的时候给他们一些帮助。还有波尔多也一样。他们这些家伙，都是从根子上烂掉了，短时间内起不来，但是影响力还在。把他们拉拢住了，结成盟友，对我们来说没有任何坏处。”

　　拉孔贝点头表示了同意。虎死不倒威，马赛虽然很烂了，但是确实还有影响力还在。他们依然是法国最受欢迎的球队，联赛里面，马赛系势力也依然存在。这个时候结交他们，总不会有什么坏处。

　　“摩纳哥……”奥拉斯想了一下，沉默了下来。

　　“对他们怎么办？”

　　“没什么办法。他们的后防线基本上全是青训，前场球员也都是古怪脾气，再加上一个脾气强横的德尚，一个老混蛋珀蒂，我能有什么高招？”奥拉斯耸耸肩，“法甲的这些球队里面，也就他们还有些底气和我们玩玩。巴黎和马赛两个蠢货队伍盲目学外国人，把自己的青训全荒废了，青训排名一个法国第十四，一个法国第十二……法国足球的根基是卖人，他们没有造血能力了，还怎么和我们斗？而波尔多和欧塞尔这些球队，还不足以和我们对着干。但是摩纳哥……”

　　奥拉斯只能摇头。

　　足球当中的盘外招，归根到底不过是挑拨离间而已。而小罗和费尔南德斯这种脆弱的关系，几乎是一挑拨就会成功的。但是德尚和球员的关系极好，挑拨是不管用的。而说到施加压力，走过了90，94，98三届世界杯，见识多了各种局面，熟悉人心世道的德尚，对于所谓的压力，也是一点都不在乎的。奥拉斯的手段，对他没有什么用。

　　而再有的办法，无非就是挑拨教练和老板的关系。可是摩纳哥的老板是摩纳哥王储阿尔贝二世，这位殿下虽然是摩纳哥的大老板，但是却对球队很少有兴趣，他现在的兴趣似乎是在女子游泳这个项目上……他不管球队的事情，对于球队的事情极少打理，全都交给珀蒂教练负责，奥拉斯自然无法想办法挑拨。而要说想给他找些麻烦，从而影响摩纳哥队，更是太不可能了——摩纳哥王室多年以来名誉扫地，后裔们个个都练就了一身死猪不怕开水烫的好本事，名声什么的，对他们就是浮云。而珀蒂这个老技术痴，早已经见惯了风雨了，更何况他无论是威望和人脉，在法国足坛都是佼佼者，污蔑他是要冒着得罪整个足球圈子的危险的，想在他那里打开缺口根本不可能。

　　“他们和我们一样，都是上下一心，团结一致，从战术到球员，都是非常出色地球队。”奥拉斯料敌从宽，自夸的时候也毫不犹豫，他对于教练们的耐心是出了名的，十五年老板只有一次忍不住炒了教练，这个耐心，也就只比欧塞尔那种四十年不换教练的球队差点。

　　这造成了他的球队里面，教练敢于放心大胆的去改变战术，而且敢于做出任何尝试，里昂这些年频频换帅，却能够走向崛起，奥拉斯的信任功不可没。

　　“想挑拨，不管用。施加压力，不管用。战术问题，我不懂，那么，我能够想到的，就只剩下一个事情了。”奥拉斯想了片刻，嘴角挂上了笑容，“去告诉巴黎，我们在夏天的时候，会说服波尔多把保莱塔卖给他们。告诉马赛，我们保证德罗巴是他们的囊中之物。告诉波尔多，他们的重建工作，我们会全力支持。再有，请居伊·鲁先生来一次里昂，我要见他。”

　　“还有你弟弟，你也不会忽略了吧？”

　　“当然不会。”奥拉斯点点头，“我们这些人凑到一起的话，写一封书信交给足协，分量应该够了吧？”

　　“你想说什么？”拉孔贝反问道。

　　“就是向足协建议一下，既然我们搞体育，讲究一个公平问题，那么是不是该在税务问题上搞一下公平？法甲的球队，全都按照统一标准缴纳税金，是个好主意吧？”

　　统一税率？

　　法国的税率，要说哪里不一致，就只有免税国摩纳哥了。这分明就是要把几个大俱乐部的首脑凑到一起，商量着打劫摩纳哥啊。

　　“能通过吗？”拉孔贝苦笑着摇头了。

　　“不求通过，吓唬人足够了。让媒体稍稍炒作一些这个问题，涉及到自身利益，我就不相信他们的球员还能够无动于衷。”奥拉斯笑笑，“而且，我没有记错的话，坎波拉先生似乎要在摩纳哥参加竞选？”

　　坎波拉是摩纳哥俱乐部名义上的主席，虽然摩纳哥的老板是摩纳哥王储，但是出于那不知道还剩下几分的王室尊荣，摩纳哥王室不会直接插手摩纳哥，坎波拉父子两代出任摩纳哥俱乐部主席，在俱乐部的影响很大。

　　“我不太关心摩纳哥的政治，不过似乎听说如此。”

　　“帮我关心一下，看他最近有没有什么事情值得关注。”奥拉斯的笑容越来越邪恶了，“政治人物办的事情，总是会好玩一些的。”

　　拉孔贝摇着头，这个家伙越来越坏了……

　　“球队那里，你有什么想说的么？”拉孔贝记录完了之后，才忍不住开口问，“毕竟球队里面闹得很凶，索尼安德森已经拒绝续约了，他可是俱乐部的象征，如果放走了他不是什么好事……”

　　“俱乐部的象征，就更应该在俱乐部需要的时候做出牺牲。我说过很多遍了，里昂要做豪门，我只见过球员迁就豪门球队，没见过哪个豪门球队迁就球员。”奥拉斯马上就把话顶了回去，“索尼安德森愿意留下的话，我还是给他俱乐部的最高薪水，他依然是俱乐部的象征和功勋人物，但是如果他真的觉得适应不了我们的战术想要离开，那我们也不必留他。如果他不把里昂当家，我们也不必把他当亲人。”

　　“米歇尔……”拉孔贝张张嘴，半天没有说出什么话来。

　　索尼安德森是里昂队史的第四射手，进球数字仅次于拉孔贝。这样的人，是里昂绝对的功勋和象征人物，他拒绝续约应该是最大的事情，可是奥拉斯看来，竟然不是什么重要的事情。

　　“贝尔纳，你知道的，我是个商人，不是足球专家，足球的事情我不是很懂，战术啊，管理啊，这些事情我不懂，所以我从来都不怎么插手。但是至少，我知道一件事情。球队也是个公司，这个公司的业绩如何，我只能向经理询问。或许公司里面有我的亲人，我对他们很好，但是在涉及到公务的事情上，他们没有权利越过经理和我汇报。教练就是这支公司的经理，他是为这支球队负责任的人，所以他在球队里说了算。不要指望我开口为球队里的任何人说话。我喜欢的球员，我把他们视为亲人，我可以给他们一个好好的工资，也可以在转会费上做出让步，但是让我干涉球队的事务管理，我不会那么做的。你了解我，我是个好商人，我不会做违背商业原则的事情。”

　　奥拉斯正正神色，才对着拉孔贝说话，“我绝对不会允许任何人，以任何名义，任何理由，阻挡里昂傲立于欧洲足坛。无论是谁，在球队的利益面前，都是不值得珍惜的。”


第160节 勒冈的布置

　　“好了，看录像到此为止。”当勒冈站起身的时候，整个里昂队都坐直了身子，“告诉我，你们到底看到了什么值得关注的事情。”

　　“你想让我们看到的一切。”埃德米尔森首先开了口，“罗滕的长传，赵亚宁的突破，农达的射术和跑位，久利的居中调度，还有什么？”

　　“嘿，认真一点看比赛，然后再说话。”儒尼尼奥拍拍自己的同胞，然后才开口说话，“摩纳哥的战术很有特点，他们的边路非常强，两个边后卫的实力非常出色，这样的边路配制是非常少见的。不止是罗滕和赵亚宁的实力，还有埃弗拉和帕努奇。他们的实力都很出色。倒是他们的中路相比之下要稍微弱一些，如果我们发动攻击的话，从中路踢的话会更好一些。”

　　这话让勒冈点了点头，“还有什么？”

　　“他们的后卫线站的很靠前，如果我们打身后球的话，会有很不错的机会。”卡里埃也开口说话了。

　　“西德尼，你的想法。”勒冈看看戈武，对着这位球队的副队长提出了问题。

　　“你还是别问我的好，我实在读不懂这些。你就告诉我干什么就好，我保证做到就是。”戈武嬉皮笑脸的抬起了头，“哪怕让我踢边后卫呢，只要你下令了我就去踢。但是让我动脑子的事情，还是算了吧。我不是那个材料。”

　　勒冈翻翻白眼，对于戈武这样的家伙，他也是无可奈何：他常年不思进取，技术始终没有什么长进，每场比赛贡献两脚高射炮已经是他的常态了。但是他对于球队确实是不可或缺的那一个，他的不惜体力的跑动，卖力的回防，以及他的团队意识和奉献精神，又让他是球队中有着突出贡献的人。

　　“西德尼，你是个混蛋。”勒冈只能做出这样一个评语，“还有谁有自己的看法？”

　　“我觉得他们的任意球踢的很有特点。”在一旁的多拉索突然开了口，“那样的在地上弹一下的任意球很有趣。”

　　说到这个问题所有人自然都把目光转向了儒尼尼奥。“那个球很有趣，踢法就是普通的落叶球，但是对于落点的控制要更加精纯一下。他踢得还不是很好，如果更好一些的话，应该可以把进球率提的更高一些……”

　　“你会不会踢那种球？”戈武直截了当的问出了自己的问题。

　　“当然，我说了，那就是普通的落叶球，只不过是这个思路很讨巧，先弹在地上一下就能够……”儒尼尼奥说到这里停住了嘴，“我早该想到的，这种方法可以让进球率高很多的！”

　　“好吧，先告诉我怎么防守那种任意球好么？”库佩问道。

　　“好办的很，人墙向后移，你自己出来一些，封他落地前的线路就可以了。”儒尼尼奥摆摆手，“不过要是人墙后退方便他打弧线了你就麻烦了。”

　　“先不说任意球了，我们注意犯规问题就可以避免这个问题。”勒冈看看这帮陷入了技术讨论的家伙，忍不住开口把话题拉了回来，“我现在要说的，是如何战胜摩纳哥的问题。”

　　这个问题让所有人都住了口，抬起头看着勒冈了。

　　“首先，摩纳哥的主要进攻方式是两条边路的攻击，我们往往看到了罗滕出色的长传球和赵亚宁的突破能力，但是却忽略了一些其他的因素。而这些因素其实才是决定性的。”

　　勒冈在战术板上画了起来，“罗滕并不具备很好的冲击力，但是他身后的埃弗拉具备。当罗滕长传球的时候，如果我们的后防站位足够好，他的威胁性就会下降，这个时候，摩纳哥就会让埃弗拉前插，从而搅乱我们的后防线。而对付他们，我们需要的是什么？”

　　“一个能够扛得住冲击的好后腰，以及一个能够快速打身后的好球员。”儒尼尼奥马上做出了回答，“穆罕默德？”

　　“我可以适当的右倾。”迪亚拉马上就做出了回答，“但是赵亚宁怎么办？”

　　“这就是我要说的另外一件事情。”勒冈在赵亚宁的位置上圈了个圈子，“赵亚宁的突破，是他最为倚重的进攻技巧，但是这里有一个很重要的问题，就是突破不是每一次都能成功的。你们有没有留意过，他的攻击失败的时候的反应？”

　　“把球交给久利或者帕努奇……我明白了。”卡里埃第一个开口了，“他不具备那种在被逼抢的状态下向前传出威胁球的能力，持续对他的高压逼抢，是对付他的最好的办法。而如果我们能够更进一步，在对他进行逼抢的同时，加大对他身后的帕努奇和中路的久利的线路封堵，就足以让他的球传不出去，只能造成不断的失误。”

　　勒冈点点头，“就是这个意思。而且还有很重要的一点。赵亚宁踢球的时候，很注意速度和节奏，他喜欢踢快节奏，高速率的比赛。但是我不说你们也应该清楚，我们是全法甲速率最慢的球队。把节奏压下来，在中场多做拦截和横向的传递，让他们失去自己的节奏。”

　　“可是那样的话，如果想要完成拦截任务和传递任务，我们需要另外的一个后腰。”卡里埃看看儒尼尼奥，没有说话。

　　“我去踢后腰好了。”儒尼尼奥马上就爽快的开口说话了。

　　“不，这场比赛你的位置是右边前卫。”勒冈摇摇手指，“后腰的位置，我想让埃德米尔森来踢。”

　　把后卫提前踢后腰？埃德米尔森抬起了头，这个建议他是没有想到的。虽然他也能够踢后腰，但是在俱乐部里面，他的位置一直都是后卫。这场比赛的变阵，是他始料未及的。

　　“如果这样的话很好，可是后卫上……”

　　“我们还有穆勒。而且对付摩纳哥这样的强队，最为重要的事，还是中场的掌控。”勒冈摇摇头，“而且，既然对付的是里昂，对如何封锁农达，我还是有些法子的。”

　　农达当初来到法甲，就是勒冈发掘了他。勒冈执教过农达很久，自然也对他的特点了如指掌。

　　“希望有一天你不会这么对我。”戈武摇摇头道，“我可不喜欢被人针对性布置。”

　　“你不必有这个担心的。”勒冈嘴角抽动了一下，“你放心踢好你的左边前卫就可以了。只要你能够做到多做配合，多做防守，帮助我们控制好中场就可以了。”

　　实际上对上什么队伍，最为重要的都是中场的掌控，毕竟掌握了中场，球队才会有更多的机会。当然，不排除意大利足球的防守反击战胜强敌的时候，但是那样的作法，等于是未战先怯，承认自己不如对手了。里昂现在的时候，和摩纳哥比起来丝毫不差，勒冈可不想在这场比赛里面，轻易的认输。

　　“兄弟们，你们应该明白，我们面前的摩纳哥，是我们这个赛季最大的敌人。”看着眼前的球员们，勒冈很是认真的嘱咐着，“打败他们，让他们知道我们的实力，一个赛季的努力，这一场，至关重要！”

　　※※※

　　“你的战术变化很有特点。”结束了训练之后，在球队的资料室外，勒冈遇见了拉孔贝。面对俱乐部主席的特别顾问，勒冈只是微微摇头，“这是无奈之举。真正的好球队，是不用这些手段。如果你能够按照我说的执行引援计划，我们的实力会在法甲形成碾压级别的实力，任何人都不会是我们的对手，我们会夺冠，会卫冕，会成为一个比马赛更为悠长的王朝。”

　　“我和奥拉斯先生谈过了，但是你也知道，奥拉斯先生是一个很重感情的人，这些球员为我们拿下来队史第一个联赛冠军，他们都是我们的功勋球员，哪里有把功勋们全都清洗了的道理？”拉孔贝对勒冈的意图很明了，“等等吧，等这个赛季结束，我们肯定就要引援了。你想要的球员我们肯定会给你引来的，无论是埃辛还是马卢达，都不会让你失望的。”

　　“奥拉斯先生有的时候思前想后，顾虑的太多了。”勒冈抱怨了一句，“足球归根到底还是由人来踢得，那些上不得台面的阴谋诡计用的再好，没有响应的实力也是白搭。把精力浪费在那些东西上面是多余的，买来合适的球员，组建起来真正强大的球队，从所有对手身上一一碾过，不比这样的阴谋算计要强多了么？”

　　“那些事情我是不敢想象的。”拉孔贝微微摇头，虽然心里很赞同这种说法，但是他很清楚，有些话不能够随便说，奥拉斯的阴谋诡计虽然看似很无耻，但是对于球队的帮助是实打实的，足球毕竟是不可预测的东西，但是盘外招却可以。只是这些话，他不会对勒冈提起，“不过如果我们真的有那么一天的话，你就是里昂崛起过程中最为重要的一员。”

　　对这个说法，勒冈也只是微微笑笑。

　　“实际上，以你的年纪，将来就算是做我们的居伊·鲁也是可以的。”拉孔贝看到勒冈的淡然，知道他心里肯定是不舒服的——连续被拒绝了引援计划，他怎么可能舒服？为了让他宽宽心，拉孔贝也只能说些安慰的话，“你现在还不到四十岁，如果你能够留在里昂二十年的话，你和里昂，将会成为彼此生命中最大的传奇。”

　　“我没有想过这方面的事情。”勒冈摇了摇头，“我很尊重居伊·鲁先生，但是你说的那样的生活，我没有想过。实际上，我倒是有着出国的打算。”

　　“英超？西甲？意甲？”拉孔贝问道。

　　这个说法倒是挺奇怪，法国的教练很少出国执教，有这样的想法的人寥寥无几。

　　“不，我想，也许会更远一些。其实，我很想去非洲，亚洲这些地方执教。”勒冈说这话的时候，眼神有些飘忽，“无关足球，我就是想要见识更多的文化，更多的习俗，更多的东西。”

　　“那你下一场比赛好好看看那个叫赵亚宁的吧，他不就是中国人吗？”拉孔贝笑了起来，在他看来，这是不可思议的事情：一个能够执教G14的教练，会跑去亚非诸国，执教那里的球队？除非脑子坏掉了。

　　“是啊，看看吧。”勒冈也只是笑笑，“说不定，将来真的会合作呢。”


第161节 精巧的泥潭

　　和里昂队的比赛还未开始，紧张的气氛就已经凝聚在整个摩纳哥上空了，这场比赛毕竟是能够决定冠军归属的关键战，和其他的比赛比起来，这种榜首争夺战，总是要更引人瞩目的。
《失败者出局》——《队报》直接用出了这样的评语来形容这场比赛的重要性。他们这么说话，也是有着相当的理由的：如果摩纳哥失败了，他们和里昂的分差将会变成四分，这样的分差，再加上摩纳哥还有杯赛要踢，几乎就是判了摩纳哥的死刑。

　　而如果里昂败了的话，就算他们拿下了冠军也一样没有什么脸面：一个被第二名主客场双杀的球队，就算是拿了冠军，还不是靠着虐菜拿到的，说出去又有什么脸面？

　　这样的观点也几乎是整个法国足坛的观点，虽然大家对于哪个队能够获胜的说法众说纷纭，但是最后大家一致肯定的就是：这场比赛的胜利者，将会有更大的几率成为这个赛季最后的大赢家。

　　而这场比赛，也吸引了大量的球迷。摩纳哥一万八千人的球场球票早早的卖到脱销，而里昂的最大的球迷组织，‘坏孩子’组织，更是召集了将近三千人的客场球迷团体来看球。

　　“这将是本赛季，最为不容错过的一战。”

　　电视台也对这场比赛做了高度期待，他们甚至还请到了一位重量级的解说员：乔治·维阿。

　　在2001年以主教练身份率领利比亚队杀入了世界杯预选赛之后，乔治·维阿想要再率队取得突破已经是难于登天了。而且因为有传言说他要竞选总统，使得利比亚国内有人盯上了他，他不得不避难到了法国。虽然他一再申明自己没有从政念头，但是还是有人坚持希望他站出来成为利比亚总统，带领利比亚结束战乱，走向和平。

　　在这种情况，他已经不止是一个足球人物了。能够让他站出来解说比赛，确实是很不容易的事情。

　　可是即使如此，真正的最重量级别的嘉宾还不是他：为了让这一场比赛顺利进行，法国足球从意大利请来了科里纳来对这场比赛进行执法。

　　作法甲联赛有的时候遇到一些重要的比赛的时候，习惯于从国外请好的裁判来执法，以免被人质疑比赛的公正性。而这一场比赛，从意大利请来了裁判界的偶像人物科里纳，也就是为了让比赛不会出现什么纰漏。科里纳作为裁判二十多年，一向都是严格执法，公正公平的代名词，他执法比赛，可以让双发都无法抱怨比赛不公了。

　　而为这场比赛做准备的，还不只是他们。赵亚宁也要求贝贝留在家里，不要去现场了，“别去现场看球了，太混乱了。里昂的球迷很狂热的，而且又是榜首争夺战，去现场没什么好处。”

　　贝贝还算好说，但是真正麻烦的是赵亚宁的父亲。他对到现场去看焦点战有着非常浓厚的兴趣。只是赵亚宁却坚决不同意他去，而张元也站在了赵亚宁一边。

　　“里昂和摩纳哥踢比赛有什么看头？又不是德比，又没有冤仇。等四月份米兰德比的时候，咱上现场看球去，那个才带劲呢。这个比赛咱就别去现场了，省的给宁子添乱。”

　　张元的话劝住了赵亚宁的父亲，但是他还是有些向往，“这法甲的焦点战，应该也很精彩吧？”

　　“谁知道呢。”赵亚宁摇摇头。

　　其实他心里清楚得很，这场比赛，激烈是肯定得，但是要说精彩，恐怕很真的很难说。

　　里昂不是巴黎，他们才懒得踢巴黎那种华丽潇洒的足球。里昂的球风自从这个赛季换了教练以来，变得越来越简单粗暴，他们的习惯，就是用他们的肌肉去和对方比赛，用最为凶悍的方式踢球，用最为简单的方式踢球。

　　简捷，高效，压迫力十足，攻守均衡，没有薄弱环节这才是里昂最可怕的地方。

　　这样的比赛，只怕不会太好看的。赵亚宁去比赛的时候，可是做好了要好好的恶斗一场的准备的。

　　而比赛一开始，赵亚宁就意识到了，这确实是一场前所未有的恶战了。

　　※※※

　　球到脚下，人向右闪，赵亚宁在跑动中已经看好了路线，还不得埃德米尔森靠近，接到球后，一脚把球向又前方踢了出去，然后人就飞快地追了上去。

　　可是虽然闪过了埃德米尔森，可是卡萨帕已经阻挡在了他的前面，而且毫不留情的冲了过来。

　　转身，护球，赵亚宁想把球传给身后的帕努奇。可是帕努奇被戈武卡在了身后，而久利也已经被埃德米尔森干扰了跑动路线，赵亚宁的球，根本传不出去。

　　而也就在这个时候，卡萨帕猛烈地撞了他一下，让他一个踉跄，球已经被卡萨帕抢了下来。

　　这已经不是第一次这样被拦截了。赵亚宁有些微微的恼怒。被两个人夹击，对他来说不是什么大事情，他已经习惯了在比赛中被两三个人夹击了，对于他来说，那不是什么可怕的事情。

　　但是问题是，那样做是有着前提条件的。赵亚宁喜欢踢的足球，是依靠着自己的高速度打快节奏的比赛。他的优势就是速度和突破能力，比赛局面紧张起来，他反而有着更好地发挥作用的余地。

　　但是比赛节奏缓慢，站位良好比赛中，他的传接球的弱势就越发明显，尤其是在接应点被人看死的情况下，他的发挥就会越发的艰难。

　　而一旦再加上高对抗和多犯规，他的发挥就更加差劲了，这个赛季以来，遇到肌肉男就难以发挥，已经是他最大的问题了。

　　平时的时候，他还可以靠着队友们的协助，来解决这个问题，而且德尚教练给摩纳哥制定的战术，本来也是快速传接，快速攻击的快节奏比赛战术。贝纳尔迪在中场的快速出球，久利和赵亚宁的速度，再加上边后卫的配合，是摩纳哥能够把速度提升到法甲其他球队无法追上。

　　可是当对上里昂的时候，这个战术就很难奏效了。里昂在速度上无法和摩纳哥比拟，但是他们毫不迅速的技术能力，同时拥有着更加出色的硬度和身体素质，他们能够把比赛的节奏压下来，用缓慢的节奏，更为强硬的身体对抗让摩纳哥无法做到快速突袭，这样一来，比赛的大局就被他们掌控了。

　　而摩纳哥另外一个优势，就是他们的球员在局部地区的优势很大。赵亚宁的突破能力和罗滕的长传球能力，都是法甲少有的。但是现在，赵亚宁被戈武，埃德米尔森和卡萨帕的分割包围的阻拦了突破的空间和传接球的能力，而罗滕被迪亚拉紧逼，也没有了传球的空间，这样的踢法，让摩纳哥的两翼彻底瘫痪了。

　　“赵亚宁现在仿佛陷入了泥潭里面，不能再好好突破了。勒冈对他的包围措施很奏效，摩纳哥的进攻完全被阻拦住了。”蒂耶里赞叹了几句，这种靠着战术配合把球员限制死了的事情，作为解说员来说，是最乐于看到的，“勒冈的战术能力还是要比德尚更强的，这场比赛的针对性措施，显然是很好的限制死了摩纳哥的发挥。”

　　“还是农达的能力不行。”在一旁的维阿挥挥手，“要是我在前面的话，这场比赛就不会这么麻烦了。把球交给我，其他的就不用管了。”

　　“你这样的球员多少年才出一个啊。”蒂耶里无奈的摇摇头，“农达当然和你差了很多的。”

　　确实，农达出道的时候，虽然也是被认为是全能型的前锋，但是长时间下来，他的技术确实长进不大。如今的他，更多的是依靠爆发力，抢点能力，禁区内的嗅觉和射术来踢球的，这种时候如果他能够有会接的能力的话，摩纳哥就会好踢很多了，可是他却没有这种能力。

　　“农达的能力其实也很出色，他的跑位和射术能够让他占据一定的优势，但是问题是，面对里昂队的时候，因为勒冈对他的了解，他的跑位特点完全发挥不出来，这让他的作用也减小了。”蒂耶里依然记得，当年把农达挖掘到法甲来的，正是雷恩俱乐部当时的主教练勒冈，“上半个赛季的时候，里昂面对摩纳哥主场作战，被摩纳哥干净利落的击败了，而到了下半个赛季，客场作战的里昂反而占据了场上的优势，这不得不说，勒冈在其中居功至伟。”

　　“光是优势是没有什么作用的，毕竟优势不是胜利，如果两者等同的话，马赛都有两个欧冠了。”

　　维阿还是比较支持摩纳哥的，说话的时候，也想着摩纳哥多一些。

　　而这个时候，球场的旁边，德尚也站了起来。

　　“德尚教练似乎要在这个时候做出调整了。”蒂耶里开口说了话，“只是同时把赵亚宁和久利叫道身边，他想做出什么调整？”


第162节 位置的调整

　　“听着，我希望你去边路。”在摩纳哥的球场边上，德尚对着久利说出了自己的看法，“你去踢边锋。而你，乔伊，给我踢中路。”

　　“我踢中路？”赵亚宁有些惊讶德尚的这个安排，“我从来没有踢过中路。”

　　“什么事情都是有第一次的。相信我，你能够适应中路。”德尚没有过多的时间解释，只是拍了拍赵亚宁，“去吧，尽自己最大的努力。”

　　这话，让赵亚宁实在是有些受宠若惊，但是也有些不知所措。

　　中路毕竟和边路是不一样的，在边路踢球，威胁只会来自一个方面，只要注意到了一个方向上过来的敌人就可以，因此过人会更加简单，而边路的传球也只有一个方向，不需要进行过多的考虑。边路球员一边来说都是辅助作用，虽然传接球的任务也有，突破过人的任务更重，但是一般来说，都不是全场核心，就是因为他们很难照顾到全局。

　　但是在中路踢前腰却不一样。中路球员面对着的是来自四面八方的威胁，同时传球的方向也是四面八方的。无论是危险还是机会，都是与边路位置有着极大的区别的。在中路踢球，护球的能力和观察对手的能力要求更高，同时也需要有更为开阔的视野和更为出色的把握机会能力，这种能力，赵亚宁并不清楚自己有没有，他只知道，在足球当中，中路为王，如果自己到了中路，那么自己就是球队最为重要的一个环节，自己踢球的时候，需要更多的深思熟虑了。

　　“这样做是不是有些太冒险了？”看着赵亚宁和久利的跑位，珀蒂有些皱眉了，“太冒险了吧？”

　　赵亚宁的岁数毕竟在那里摆着。十九岁的年纪，如果是个前锋，靠着中场的支持，再加上出色的技术和合适的战术，倒是能够踢出来世界级的水准，可是十九岁的年纪踢前腰，这就有些疯狂了。

　　“你是担心乔伊无法担任前腰么？”德尚反问道。

　　“我相信乔伊的能力，到了中路，依然能够很好的过人，但是他有足够的视野和组织才华来支撑起一支球队的进攻么？我可不是那些报纸媒体，我只相信我的眼睛看到的东西，他的技术和意识，都不足以让他踢中路。”

　　珀蒂的话，让德尚笑了起来，“我知道。”

　　“你知道还要这么做？”珀蒂有些不解。

　　“我就是想要让勒冈也以为，我是去让乔伊到中路踢中场核心的。”

　　这话一下子让珀蒂明白了，“你让乔伊去那里，不过是迷惑勒冈的，真正的中场核心依然是卢多维奇，只不过他的位置从中路挪到了边路——这可真是个好主意！”

　　德尚笑笑，自得的看向了球场。

　　勒冈对摩纳哥的战术判断的很准确，他的每一个安排步骤，都是针对摩纳哥的。如果真的按照旧有的布置踢下去，那么摩纳哥唯一的可能性就是被里昂把体力消磨干净，最后被里昂击败。但是德尚做出的变化，却让一切都改变了许多了。

　　“乔伊的过人技巧，在法甲已经是最出色的一个了，他的问题在于，他的传球处理不算很好，总是有黏脚的习惯，使得他传球的路线和时机容易被对方预判。在边路上，他的接应点只有两个，自然就会更为麻烦一些，但是如果到了中路，接应点更多，预判起来就不会那么容易了。因此，我估计，到了中路，也许他的过人成功率会有所下降，但是传球成功率，绝对是会上升的。”

　　“而且因为里昂削弱了他们的后卫线来保证中场的防守能力，如果乔伊突破的话，他们就要面对很大的问题，尤其是乔伊如果左倾和热罗姆做配合的话，他们的防守就会被撕扯的很厉害，如果不做出调整的话，那么就只有靠着两个后腰向中间封锁乔伊，这样一来，两条边路，就全都解放了。”珀蒂也忍不住赞叹起来，“一个调整就可以解决这么多问题了。虽然牺牲了乔伊，但是换来了球队的胜利，值了。”

　　“我没有牺牲乔伊。”

　　“算了吧，我们都知道，乔伊到了中路，过人能力肯定下降。面对逼抢，传球肯定也不会很好。在这种情况下，他就是一个牵制对手的任务，难道还会有什么其他的作为不成？”

　　珀蒂很清楚，边路球员改踢中路之后会遇见多大的麻烦。赵亚宁的技术是很好，过人次数很多，数据刷的很有看头。但是这不过是他的位置比较占优势罢了，到了中路之后，他的数据肯定会受到影响。

　　“不，我和你想的不太一样。”德尚看着球场笑笑，“让我们看看吧。”

　　而这个时候，球场上的赵亚宁，也逐渐开始适应了中路。在以前的训练中，他也试过踢中路，只不过正式比赛还是头一次踢中路，可是就是这一次尝试，让他感觉到了不一样。

　　在这里，我似乎更习惯。

　　背身拿球，转身，赵亚宁在迪亚拉过来，已经向着右前边跑了出去。埃德米尔森阻拦在了他的面前，而赵亚宁却再次轻轻转身，想着右后方跑了两步，就在戈武以为他要传给帕努奇，努力去封锁他的传球线路的时候，赵亚宁猛然一个转身，一脚长传球，把球给了罗滕。

　　罗滕接到球后一脚传中到了禁区，可惜被穆勒顶出了禁区。

　　可是这个时候，赵亚宁也已经跑回到了中路，重新投入了比赛当中。埃德米尔森拿到球的时候，赵亚宁已经扑了上去抢球，埃德米尔森被逼抢的有些狼狈，只能靠着自己的身体挡住了赵亚宁，然后把球给了边路的卡萨帕。

　　可是赵亚宁又再次扑向了卡萨帕。

　　“这真是有趣的改变，赵亚宁挪到了中路之后，似乎威胁反而更大了呢。”

　　仓皇间的传球被帕努奇断了下来，他把球传给了赵亚宁，赵亚宁向着前面虚晃一下，然后马上先后方跑了两步，把球交给了贝纳尔迪。而自己马上转身向着左前方跑了过去。

　　负责看守他的埃德米尔森这个时候也开始头疼了——是追上赵亚宁，还是去防守贝纳尔迪？

　　阻截两个人之间的传球是最简单的，但是问题是，赵贝纳尔迪是可以把球传给别人的……

　　可是略一犹豫间，贝纳尔迪已经把球传给了赵亚宁，赵亚宁直接向左一步，整个人已经跑到了左边路上。

　　埃弗拉心领神会的猛然冲了起来，两个人同时的冲击让迪亚拉一时间难以决断，他只能去贴近赵亚宁，阻止他传球的线路，同时减缓他的速度，希望靠着队友的帮忙阻止他，可是这个时候，赵亚宁猛然急停一步，后脚跟把球一磕，传给了背后的罗滕。

　　埃德米尔森本来已经到了左路协防，这个时候才发现，另外一条边路上已经空了。

　　久利抹进了禁区里面，罗滕的长传球正落在他的脚下，久利一步转身，马上就是一脚射门！

　　库佩及时的倒地，把球扑在了怀里。

　　看看没有机会了，久利对着罗滕和赵亚宁做了个无可奈何地动作，就退出了禁区。

　　后卫线被完全搅乱了。埃德米尔森看看赵亚宁，忍不住骂了一句。这样的错误是不应该的，以久利165cm的身材都能够在禁区里面接到长传球，这样的漏洞实在是太大了一些。

　　“他到了左路的话，你不必过来帮忙。”迪亚拉和埃德米尔森说道，“你负责中路防守就可以了，左路留给我。”

　　“你行吗？”埃德米尔森看看埃弗拉和赵亚宁，忍不住说道。

　　“没问题，交给我好了。”迪亚拉摆摆手，“把中路的防守组织好了就可以。久利的跑位太贼，到了边路之后，你多留心一些。”

　　看到了赵亚宁在中路的发挥之后，很快，球就再一次到了他的脚下。赵亚宁再一次瞄向了左路，他向着左路跑动了两步，可是这一次，迪亚拉马上就到了他的面前，赵亚宁向前试探了一步，引得迪亚拉出脚的时候，他马上收回脚，向着右边一个马赛回旋，就甩开了迪亚拉。可是就在他想要加速的时候，迪亚拉狠狠地撞了他一下，用一个犯规把他的动作打断了。

　　赵亚宁揉着被撞疼了的胳膊，从地上爬了起来。

　　就是这个样子。

　　迪亚拉看看赵亚宁，在心里默默做着盘算。

　　如果他在中路强突，那就靠着人数优势挤压抢断，如果抢不下来就犯规。中路上毕竟有着人数的优势，他突破起来不是那么容易的。

　　而如果到了左边路的话，就把他往边路上逼迫。他的长传球不好，左脚的长传更是差劲，不必担心他在边路传中。只时刻盯紧他，同时干扰他和罗滕，埃弗拉等人的配合，就足以让他的作用减低很多。

　　到了中路之后，赵亚宁的作用已经减弱了许多了，他已经不是最大的威胁了，不过是个搅局的，他已经不足为虑了。


第163节 前进的道路

　　赵亚宁很快也意识到了局面的变化，在中路踢球，确实麻烦了很多，虽然他还是能拿得住球，跑的了位，但是过人却难了太多。

　　在别的时候，他在场上只要脚下有球，那就不用做太多的考虑，他的第一选择永远是带球突破过人，因为那是他在场上的最大任务。但是现在，突破变得麻烦起来，如果再一味的闷头盘带的话，不但帮助不到球队，还有可能成为球队的负担，这让他有些不知道该怎么办了。

　　但是虽然过人麻烦了不少，可是他传球的视野和路子，却在这个时候变得更加开阔了。赵亚宁在场上踢球的时候，一直都有着踢球非常保守的问题，他的传球永远都会选择最为稳妥，最不容易出错的线路，这个问题虽然他自己也意识到了不妥，但是多年的习惯成自然，想改正也不是很容易的。

　　但是现在，他却感到视野焕然一新。在中路位置上，他看到的队友更多，看到的机会也更多。在他的位置上，那些保守的，稳妥的传球，在中路这个寸土必争的地方是很难寻找的，在他面前摆着的，只有很难传递的球，和更加难以传递的球两种了。

　　这让赵亚宁觉得自己传球时考虑的东西都变了。以前的时候，他考虑的不是要给对方机会，别被人打了反击，但是现在他考虑得更多的却是，反正都已经是危机重重了，稳妥的路子不存在了，那么就必须得去尝试威胁最大的传球了。

　　这种改变不是能力上的改变，而是思维方式的改变。德尚的一个简单的调整，把赵亚宁求稳的后路堵死了，逼着他去进行大胆的尝试。

　　可是该如何传球？怎么样才能传出好球来？赵亚宁不清楚，但是这个时候，他只知道，只有保持头脑更清楚，才能让自己更有用处。

　　他感到自己现在少有的神智清明，而且对周围的观察也要比平时细致了很多。他自己心里也不清楚为什么，但是每次都是这样，在踢顺风球，自己能够踢得很好的时候，赵亚宁就总是会越踢越高兴，沉湎于花哨的动作和花哨的配合当中，对于更加细致的组织策应的细节，他就懒得去做太多的思索了。可是越是到了自己发挥不出作用，在场上陷入逆风的时候，他反而越会动脑子，多做观察，踢球的时候更加认真小心。

　　这种奇妙的状态，他也不知道是为什么。只是既然好不容易有了这种能够观察入微，思考周密的时候，他就不能错过，如果不利用现在自己现在的清楚的头脑策划一两次攻击，他实在是心有不甘。

　　可是该如何策划攻击呢？

　　赵亚宁思索着这个问题，观察着四周的跑位，心里默默地进行着盘算。

　　球再度到了赵亚宁脚下的时候，赵亚宁在中路停住了，没有立即向前突破。而埃德米尔森也一样没有向前紧逼，只是守住了自己的位置，防着赵亚宁强突。

　　如果我突破，会被他们防守。在中场的时候，最容易被人围攻，自己很难做到在中路突破二十米的路程进球。而现在，如果往禁区里面传球，农达被看得也很死，自己不是鲁伊科斯塔，把握不住那些稍纵即逝的机会，但是自己可以想办法突破，想办法撕扯出来一个漏洞，让他们的防线出现问题。

　　只是如何把握这个机会，如何配合，如何进攻呢？

　　赵亚宁略一思索，脚下已经加速，向着右路跑了过去。他的跑位已经拉边拉的很厉害了，这也挤压了久利的跑位，久利不知道赵亚宁是怎么考虑的，但是赵亚宁既然往禁区里面钻，那么他能够做的，也就是拉到边路去。而与此同时，帕努奇也向中路插了过去。

　　卡萨帕和埃德米尔森在这个时候，同时向着赵亚宁贴了过去。

　　而赵亚宁一直冲到了两个人面前一步的时候，才右脚一脚横敲，把球敲给了久利。而与此同时，赵亚宁的左手，却伸向了身后，指着后面的帕努奇。

　　这让久利犹疑了一下，还是把球给了帕努奇。

　　而这个时候，赵亚宁已经向左横跑，向着禁区里面插去，甩开了埃德米尔森的同时，同时伸手要着球。埃德米尔森跟了过去，而卡萨帕也回到了边路，禁区前面的防线，又一次被拉扯开了。

　　帕努奇冲着撕扯出来的空当，一脚直塞送了过去。

　　农达跑到了位置，可是穆勒也拦在了他的面前，他的转身射门打在了穆勒身上，弹出了底线。

　　“你应该把球给我，我还能够把后卫线的空间撕扯的再大一些。”赵亚宁忍不住对着帕努奇喊了一声。

　　“下次吧，下次一定会的。”帕努奇没有和他争吵，“就照这个样子踢，挺好的。”

　　赵亚宁点点头，他不知道自己踢得是不是挺好的，但是他知道，这样踢自己能够发挥出作用来，比起自己一味强突，怕是更有把握一些。

　　而再次接到球的时候，他对着久利虚指了一下，看到久利开始跑位的时候，他向前跑了两步，然后左脚把球猛然一停，然后传给了左路的罗滕。

　　罗滕向前跑了两步，在迪亚拉扑过来的时候，一脚把球给了前面的埃弗拉。

　　埃弗拉把球向着中路的赵亚宁一脚踢去，然后自己就向着底线冲了过去。赵亚宁这个时候已经在禁区前沿了，只是这个时候，他是背身拿球的状态，被埃德米尔森看的很死，他想要转身射门，可是他心里很清楚，埃德米尔森不会给他打门的空间，而禁区里面的农达恐怕也不会有好的机会……

　　赵亚宁猛然的身子向后一靠，引得埃德米尔森移动位置的时候，他的脚猛然把球一挑，球从他的头上飞过，落向了禁区里面！

　　这是传球？埃德米尔森看了一眼还在禁区外的埃弗拉，马上醒悟了过来——这是赵亚宁在过人！

　　当一个球员在大禁区边缘的时候，传，射，带都可以的人，就成了最有威胁的人。

　　赵亚宁已经从埃德米尔森身边蹭了过去，挤进了禁区里，虽然身体因为埃德米尔森的拉扯有些歪斜，但是还是把球重新控制在了脚下。

　　他站的位置有些不好。刚才那一脚倒钩挑球，挑的也有些歪了，当他一拿到球的时候，他就发现自己已经处在了小禁区的顶角附近，在这个位置射门虽然角度很好，但是却也要面对着库佩的防守扑救，他并没有足够的信心，把球打进球门。

　　他把球向着底线附近又带了一步，而后转过身，猛然就是一脚传中。

　　他的转中，并没有选择高球或者是贴地球。他很清楚，里昂的防守站位体系很出色，如果自己发出的是常规的球，很有可能被后卫破坏掉，但是这个时候，越是不同寻常的球，却反而有可能造成禁区里面的混乱，而农达和久利，都是很不错的乱战高手。

　　果然如他所料的一样，禁区里面穆勒已经卡好了位置，他的传球打在穆勒身上，改变了方向。可是改变了方向之后的球，却弹了起来，农达不等球落下，就跳了起来，身体几乎是横在空中的情况下，猛然就是一脚抽射！

　　“goal！！！！！！！农达进球了！摩纳哥进球了！比赛的第三十七分钟，摩纳哥终于打进了一球！1：0！不可思议的角度，不可思议的射门！”

　　这个诡异的射门和进球，让蒂耶里忍不住高呼了出来，“漂亮的动作，漂亮的进球！农达在整个上半场都庸庸碌碌，无所作为，但是在这个时候，他用仅有的一个打门机会为摩纳哥队敲开了里昂的大门！这才是真正的射手本色，这要有任何一个机会，他就能够改写场上的比分！”

　　这个时候的球场上，农达也得意洋洋的做着庆祝动作。这个进球确实非常漂亮，在半空中把握住了空中的球的落点，还能够在空中调整好了自己的协调性，然后一脚凌空打门，这样的动作，连农达自己也觉得自己的动作异常漂亮，这绝对是个标准的集锦动作。

　　他在庆祝的时候，甚至都忽略了一旁的赵亚宁。

　　而这个时候，赵亚宁也在仔细的回味着刚才的那个传球，他到这个时候，还是在想着，自己刚才是怎么传出来那个漂亮的球的。

　　原来，在比赛中把传球，射门，过人的威胁全都联系到一起，是可以让自己的威胁更大的。如果在每做一个动作钱多做一些思考，多考虑一下后续的动作如何，同时根据自己的队友的位置做出一些假动作的话，自己还可以变得更强。

　　靠着技术过人，传球，射门是很好的。但是如果考虑到了大局，考虑到了更多的球场上的变数的话，自己还可以更加出色。

　　我怎么直到这个时候才想到这些？我早就应该想到的。过去的日子里，总是沉迷于过人技巧，沉迷于突破的快感了，怎么就没有意识到，掌控足球，又哪里有这样掌控动作，掌控人心，掌控整场比赛的胜负更有意思？

　　这才是自己该前进的路啊。


第164节 思索的作用

　　“这个进球，确实是足够不可思议了。”

　　在场下看着农达的进球，德尚也是忍不住鼓掌叫好，这样的动作，可不是什么人都能够做出来的。出色的爆发力，出色的柔韧性，出色的协调性再加上出色的射术和把握机会的能力，少了一样，都没有刚才那个精妙绝伦的进球。

　　但是在他的身后，珀蒂却依然是一脸的神色凝重的看着比赛场。

　　“你不会认为，在这种局面下，他们还能够扳回来吧？”对于珀蒂的神色，德尚只是感到有些好笑，“这里是我们的主场，里昂也从来不是那种一旦落后就血气上涌的球队，我们这场比赛很有希望拿下来了。”

　　“我没有关心比赛，那是你关心的事情，而且这场比赛拿下来不是很正常吗？”珀蒂抬头看看德尚，把目光重新放到了球场上，“我关心的是球员的发挥。”

　　“这样的进球你还不满意？”

　　“我很满意，但是我关心的不是他。”珀蒂摇摇头，“我还在想，你到底是怎么样知道，乔伊在前腰位置上可以发挥的这么出色的。”

　　这个问题，让德尚得意的笑了起来，“当然是需要一点想象力的，但是主要还是分析的结果。”

　　“我从哪里也没有看出来他是个合适的前腰。”珀蒂不解道。

　　“那么我问你，乔伊的技术短板是什么？纯技术方面的？”

　　“乔伊的技术短板？”珀蒂努力的想了一下，“无球跑动，射门技术，对抗性……你想说什么？”

　　“他的技术短板当中，没有传球这一项。”德尚说道，“我们一直说他的不会组织，但是其实他的传球技术是可以的，只是没有什么有创意的传球而已。”

　　“你是说，你从他的传球当中看出了他的组织能力？怎么看出来的？”珀蒂继续问道。

　　“乔伊最大的问题，不是他没有能力，而是他没有那种胆量去做。”德尚看着场上的赵亚宁，说出了自己的看法，“他的传球技术其实是不错的，但是问题在于，他没有胆量去做组织工作。在边路的时候，他一点拿到了球，就只会把球传给中路的球员，把球给更有威胁的球员，而不知道该如何自己多一些思考，多一些想法。这不是他的能力不足，而是他的性格和从小到大受到的教育决定的。他不敢踢得放肆踢得自我，只是按部就班的踢球。虽然现在他努力想要改变这种状况，但是你也知道，性格的改变，做一两次心理咨询也就变了，但是习惯动作的改变可就很难了。”

　　“但是一旦挪到了中路，就不一样了。他的视野打开了，不再有必须传给谁的想法了，他的固有的思维模式被打破了，反而让我们可以看到他的那些一直不肯表露出来的创意和想法了。”德尚继续说着，“他的固有思维很难打破，那么，就让他在固有思维下发挥出来好了。”

　　“可是你怎么知道他会愿意去发挥自己的组织才华，而不是在场上无所事事呢？这种换位造成的球员的迷失似乎更多一些吧？”珀蒂问道。

　　“我们在说的是乔伊吧？你什么时候见过乔伊在场上的时候会无所事事的闲逛？或者是迷茫的胡作非为？他不是那种人。他是那种在场上一分钟就会努力踢球一分钟的人，突破，传球，射门，防守，他总得找点什么自己能干的事情，让自己在场上能够发挥作用的。他是那种会潜心挖掘自己的人。”

　　“可是你怎么就能够确定，他从来没有表现出来的组织能力，是足以满足球队的需要的？”

　　“我不确定，我只是认为有可能。”德尚摇摇头，“乔伊的性格虽然有很多缺点，但是不可否认的是，他是个很有自己的想法的人。我也是从这一点，认为如果让他做组织工作的话，他可能也会走脑子。动脑子对于组织者来说可以说是最重要的事情，既然乔伊肯动脑子，那么，让他在这方面动脑子就好了。”

　　珀蒂看看赵亚宁，还是有些不敢相信德尚的话。

　　而这个时候的赵亚宁，在拿到球后，一个漂亮的假动作晃得埃德米尔森重心偏移，而后双脚一个漂亮的拨球，从闪出来的半个身位的空当中，把球传给前插的罗滕。

　　赵亚宁依然需要为球队贡献他的速度，快速突进，打破僵局，撕扯防线的作用，至于其他的东西，虽然也有可能培育出啦，但是为了球队的成绩，也只能暂时先牺牲了。

　　虽然对赵亚宁有些不公平，但是既然是一支球队，当然就只能够以球队的利益为先了。

　　可惜这些想法，赵亚宁现在是不知道的。他现在满脑子都是很多奇怪的想法。他在脑子里面默默地数着数，然后依照自己数数的速度，判断着每个人之间的距离，努力地试图在这些人的跑位当中，寻找到一条自己能够利用的线路。而为了这个目的，他也在场上不停的来回奔跑着，希望球在自己脚下的时候，自己能够正好和那些难以察觉的空当站在同一条直线上……平时的时候，他是不会这么踢球的，稳妥为先的想法占据了他的思路，让他总是下意识去寻找队友，做出简单直接的传接，但是今天，他心里仿佛有一团火被突然点燃了，突然的位置变化，让他看到了很多的可能性，他仿佛看到了自己能够再上一层台阶的门，这让他踢球的时候，也变得更加的兴奋了。

　　这种亢奋的心情和冷静的心态混合在一起的感觉很奇怪，但是赵亚宁却感觉非常的享受这种感觉。

　　踢得越来越努力，但是心态却越来越平和。跑动越来越积极，但是触球越来越谨慎——这样的踢球方法，赵亚宁不知道是不是德尚说的那种王者的心态，但是他很清楚，现在自己在场上的心态变得越来越平和，越来越冷静，而且这种冷静，不是刚才那种因为不知所措的状态下的被迫冷静下来，相反，现在他越来越确定自己将会是胜利者，踢得越来越镇定，却反而是每一下都试图创造出足够的机会来杀死对方。

　　而这个时候赵亚宁脑子中一直在考虑的该如何在中路踢球的问题，也开始越来越清晰了。

　　自己在中路突进速度肯定不如边路，自己的速度优势基本上用不上了。而自己的对抗能力也不是很好，如果强行突破，也很难有机会。但是自己的控球能力还算不错，即使是在中路，被人围攻，赵亚宁如果只是想着护球的话，也是没有太多的问题的。

　　可是自己在护住球的同时，该如何实现向前推进或者是传出威胁球，才是最大的问题。

　　自己向前推进太难了，儒尼尼奥，迪亚拉和埃德米尔森三个人组成的后腰群，赵亚宁每向前推进一步都要做很多的动作，如果一味坚持推进的话，那速度一定不会很快，而如果对方防守站位都已经以逸待劳了，那么自己就算真的推进过去又有多大的作用？

　　而如果传球的话……

　　农达依然是被盯防的很死，而久利虽然能够甩开卡萨帕，但是他的进攻也一样受限不少，如果自己不能够为他撕扯出来足够的空间的话，他的跑位也会受到很大的影响。

　　赵亚宁的长传球能力不算是很好，让他在中场用长传球向前传球有些太难了，而向边路传球的话，对于场上局面的改变也不是很大，这个时候，最好的选择就是横向在禁区前沿跑动，持球，然后把球给了无球跑位者才是他最应该做的事情。

　　思路越来越清晰的同时，赵亚宁脑子里面，也开始筹划出了很多条不同的线路。

　　一直到中场休息的时候，他都持续在这种怪异的兴奋之中，直到进了更衣室的时候，他还在脑子里面持续想着刚才比赛中埃德米尔森的跑位习惯和里昂的防守站位，怎么也没办法让这些东西从自己的脑子里面出去。

　　“乔伊，上半场踢得不错，一切传球很有想法的。”久利拍拍赵亚宁，“但是跑位还是有些问题，要是跑位再好一些的话就更好了。”

　　赵亚宁哼了一声，没有吭声，他现在脑子里面进不去更多的东西，只是在不停的想着刚才的比赛，以及突然涌入他脑子里面的那些灵感和思路。

　　仿佛是一个大闸被突然打开，赵亚宁踢球多年以来，很多在脑子中闪现过，但是被他强行压下了的想法，都仿佛被翻了出来，在他脑子里面不断地翻滚着，让他进行尝试。

　　赵亚宁不敢去想太多别人说的话，他怕一点开始想那些东西，这些奇思妙想，就会从自己的脑子里面离开，被他自己再次关起来，然后下一次涌现出来就不知道是什么时候了。

　　“别打扰了他，卢多维奇。”德尚阻止了久利，“我还想看看，这个家伙下半场比赛能做些什么呢。”


第165节 酣战的双方

　　下半场比赛一开始，里昂就做出了调整。多拉索换下了卡里埃，出任左边前卫，而戈武换到了右边路，从而把儒尼尼奥换到了中路。

　　这样的布置，显然也是针对性的。几个人位置的改变，让赵亚宁面对的压力一下子就大了很多。虽然儒尼尼奥的位置可以算是前腰，但是他的出色的防守能力几乎可以算是一个后腰，他到了中路之后，赵亚宁的传接球，以及突破都压力大增。

　　而这样的情况，也让赵亚宁开始动着脑子。

　　自己惯用的变向加速是不起作用了：以往在边路的时候，面对的防守球员少，自己的变向幅度大是自己最大的优势。但是现在，因为同时被人从两个方向防守，这样的变向很容易被阻截。

　　转身过人似乎也不好用，毕竟自己的身体不够强壮，那样的踢法很容易被人挤住然后抢断。

　　而双脚拨球过人几乎成了他唯一可能的想法，但是即使是这样的想法，也总是被三个人的围抢打断。

　　而赵亚宁能够想到的，就只有靠着更多的跑动，来摆脱对手的纠缠。

　　不过好在，在1：0领先之后，摩纳哥的进攻任务减轻了很多。而一下子投入了三个球员在中场进行防守，里昂的攻势也一下子就减弱了很多。

　　可是赵亚宁还是心有不甘，他还是希望趁着自己状态好的时候，努力再做出来一点什么。

　　而很快，他就迎来了一次这样的机会。

　　当贝纳尔迪一脚传球传给赵亚宁的时候，赵亚宁伸出脚去，没有做停球的动作，而是用一个挑传，把球传向了边路的罗滕。这是这个时候，迪亚拉已经察觉了他的传球意图，把准备接球的罗滕撞到了一边，罗滕倒地的同时，球被迪亚拉一个胸部停球截住了。

　　可这个时候，赵亚宁已经快速冲了过来，从迪亚拉满前把球抢了下来，然后带向了前面。

　　而这个时候，面对补防的埃德米尔森，赵亚宁丝毫没有减速的想法，他只是想着禁区的反方向迈出了一步，闪开了埃德米尔森的拦截，然后沿着大禁区跑动了几步，猛然就是一脚转身射门。

　　库佩把这个射门扑出了底线。

　　“热罗姆，我们想个办法。”赵亚宁和罗滕招招手，主动走过去商量起了对策。

　　里昂的两个后卫都是一米八五左右的人，穆勒的水准他们全都很清楚了，而替补上场的后卫拉维尔是里昂的青训出身，虽然名气不显，但是其踢球的水准也一样让人惊讶。他们两个人，再加上埃德米尔森和迪亚拉两个人，里昂的后场在防守头球方面几乎不会出现一点纰漏。

　　可是那也不代表无机可乘。

　　罗滕的传球搓起了一个大大的弧线，但是人们很快就发现，球的落点不是禁区内，而是站在禁区外面的赵亚宁。

　　里昂的角球防守采用的是平行站位的方式，这样的防守方式的优点就是可以最大程度的发挥他们每个人的头球防守的个人能力，确实可以适合他们的个人能力强的球队特点，但是与此同时，这样的防守，也意味他们的头球防守的组织性和跑位散开要稍微差一些，在禁区前沿，容易造成责任混乱。

　　球被传到了赵亚宁脚下的时候，里昂的禁区里面果然是如同赵亚宁所料想的一样发生了混乱。迪亚拉和儒尼尼奥这个时候全都冲了上来，但是这个时候，因为事出仓促，谁上前抢球，谁协防补位并没有明确的划分，这使得赵亚宁轻松地一步拉球就绕开了两个同时上抢的人，而后沿着禁区线横跑了两步，把对方的后防线进一步撕扯混乱，而后他猛然转身，右脚扣球，骗过禁区里面的拉维尔，同时调整好了动作，左脚抬脚就是一脚射门！

　　赵亚宁射的是球门的右上角，库佩也判断对了方向。可是，禁区里面的人还没有散开，球在门前敲在了在补位的埃德米尔森的身上，高高的弹了起来，划出一道弧线，落进了球门的左上角。

　　判断错了方向的库佩，只能看着球飞进了球门。而踢出了一个乌龙球的埃德米尔森，更是目瞪口呆，不知道该说些什么才好。

　　2：0。

　　路易斯二世球场瞬间爆发出了巨大的声浪，斯奎拉奇和西塞都在禁区里面还没有走远，他们也在这个时候抱住了赵亚宁，为这一个扩大比分的进球而呼唤着。

　　“哦，这个进球……”蒂耶里这回也实在是叫不出来了，“这个似乎是埃德米尔森的乌龙球……”

　　虽然这个进球是很不错的，但是毕竟是个乌龙球。作为看球的人，为一个好球欢呼是没有什么的，但是要是人家进了乌龙球还在呼唤，那就有点太刻薄，太过分了。

　　“这个球射的很不错，这个球员的发挥真的不错。”话虽如此，但是维阿在一旁做着补充，“其实不碰到防守球员，也有可能会进球的。”

　　“但是这个确实是个乌龙球。”蒂耶里忍不住苦笑了起来，“可怜的埃德米尔森，这场比赛他的发挥还是很不错的，赵亚宁受到了很大程度的限制，他在后腰位置上发挥的很好，但是这个乌龙球，让他的名声全都被毁掉了。”

　　其实在进球的一刹那，赵亚宁本来也是以为自己进球了的，可是当他看到是乌龙球之后，他本来已经高举起来的手，又放了下来。

　　“真是倒霉！”赵亚宁骂了一句脏话，他本来还以为，这个机会自己绝对能够把握住的。一个进球，和一个乌龙球，这是绝对不同的概念。

　　“别着急，还有的是机会。”久利还是从他身边抱住了他，“是个好球，很好的球，你只是运气不够好罢了。”

　　“没关系，我还有机会呢。”赵亚宁耸耸肩，“比赛不是还没有结束吗？”

　　在庆祝结束之后，赵亚宁马上就在此投入到了进攻之中。再一次拿到球之后，他的左脚轻轻地把球一拨，然后右脚把球一捅，球从埃德米尔森胯下穿了过去。赵亚宁甩开了埃德米尔森，追上了球之后，直接一脚直塞，把球传到了右边路的禁区底脚附近。

　　这一脚虽然是转移的范围很大，但是久利还是很快速的跑到了位置，他向禁区里面带了一脚，在很小的角度上，抬脚就是一脚推射打门。

　　可是这个球被库佩扑在了怀里。他马上站了起来，然后没有一刻停顿，直接把球大脚开到了前场。

　　在前场的戈武在和埃弗拉的争抢当中把球拿到了脚下，然后一脚把球传回给了快速插上的儒尼尼奥。

　　儒尼尼奥接到球后，刚刚向前带了一步，就一脚把球踢了出去，在济科斯过来防守的时候，完成了一个人球分过，向着禁区跑了过去。

　　而在后卫们赶到之前，儒尼尼奥一脚把球给了边路过来接应的多拉索。

　　多拉索做了两次拉球动作之后，甩开了上抢的斯奎拉奇。可是因为他的拖延时间，回放的赵亚宁也已经赶了回来。他伸出脚，想要把球抢下来，可是多拉索又一次躲过了赵亚宁的防守，把球传向了禁区。

　　戈武已经在禁区里面了，他拿住了球，一脚把球回敲给了儒尼尼奥。

　　儒尼尼奥向前一步，想要把球传给禁区里面的索尼安德森。

　　可是这个时候，斯奎拉奇一脚凶狠的铲断踢了过来。

　　儒尼尼奥跳了起来躲过了铲断，但是这个动作依然是一个犯规动作，科里纳吹响了哨子，打断了比赛。

　　“门前二十五米，位置绝佳，摩纳哥危险了！”蒂耶里马上就来了兴趣，“这场比赛中，任意球一直都是我期待的看点，赵亚宁的任意球打门都没有奏效，但是儒尼尼奥这还是第一次获得任意球机会，让我们看看他能够做些什么。”

　　赵亚宁在比赛中获得了三次任意球打门的机会，但是没有一次能够成功。显然，有着儒尼尼奥的里昂队，对于任意球防守很有一套，赵亚宁的任意球虽然很不错，但是还是没能够奏效。

　　但是现在，却轮到儒尼尼奥的机会了。

　　赵亚宁被安排的任务是站人墙，五个人的人墙挡在儒尼尼奥的面前，赵亚宁不知道这是不是管用，但是不知道为什么，他看到儒尼尼奥站在球前面的时候，就感到自己站人墙的做法有些可笑。

　　他太清楚这个人的任意球的出色了。

　　退后三步，起脚助跑，赵亚宁似乎意识到了儒尼尼奥的想法，就在球飞起来的一瞬间，赵亚宁猛然跳了起来，想要去阻挡在他头上方飞过的足球。

　　可是这个努力是徒劳的。球还是从他的头上飞了过去，而在空中，他就扭过了头，他看到那个球急速的下坠，在球门前一米的地方，弹在了地上，然后以一个诡异的变向，钻进了球门的右下角。

　　罗马看着这个进球，手套在空中抓了两下，根本不知道该如何阻止这个球。

　　“goal！！！！！！！”蒂耶里的声音猛然响了起来，“里昂扳回一球！绝佳的时间，绝佳的地点，绝佳的人物，促成了这个绝佳的进球！比赛还没有结束，里昂还有机会，比赛还在继续，胜败现在还是未知数，儒尼尼奥把悬念重现带回到了这场比赛中，摩纳哥七十分钟的努力依然未能杀死比赛，比赛继续！”


第166节 奇妙的传球

　　蝴蝶球。

　　赵亚宁看到了刚才的进球的时候，忍不住心里也是叹息了一声。他记得很清楚，儒尼尼奥说这种踢法是他在2006年之后才开始使用的，但是现在，在这场比赛他就用了出来，显然，儒尼尼奥在做准备的时候，应该是看到了自己踢任意球的脚法，而以他的任意球的造诣，只要看到了，自然就可以模仿出来。

　　儒尼尼奥本来就是一个很努力的人，而且他对任意球又有着很高的兴趣，自己早就该想到了，他很可能已经学会了这种踢法，可是自己竟然忘了告诉罗马防备一下。

　　而结果，就是罗马被人戏弄了，摩纳哥的大门失守。

　　“我早该想到的。”赵亚宁忍不住摇着头抱怨着。

　　“少说废话，再进一个就是了。”久利在背后拍了他一掌，进球让他也有点沮丧，但是这个时候不是泄气的时候，“还有二十分钟，我们努力一下，胜利绝对是我们的。”

　　赵亚宁倒是也同意这个说法，虽然里昂进了一球，但是摩纳哥毕竟还是2：1领先的，而且只剩下了二十分钟的时间，摩纳哥的胜利可能性只会越来越大了。

　　但是这样的失球，还是让赵亚宁心里很不舒服。

　　不过这个进球，也让赵亚宁更加冷静了。显然，对待里昂这样的强队，相信的谋划是必不可少的，如果自己不能够自信的策划进攻，肯定是不可能获胜的。

　　再一次拿到球之后，赵亚宁用一个变向甩开了埃德米尔森，接球的同时，用一个转身动作骗开了迪亚拉之后，把球传给了久利。

　　久利向前跑了两步，一脚把球传向了禁区前沿，赵亚宁已经插到了那个位置，可是埃德米尔森也几乎同一时间赶到了，赵亚宁刚一拿到球，就被埃德米尔森贴住了开始逼抢，赵亚宁调整了两下步子，可是还是被挤得身子一歪，他赶紧做了一个半转身动作，把球给了左边路插上的埃弗拉。

　　埃弗拉把球向前带了两步，猛然一脚起脚打门，可惜球却射偏了。

　　赵亚宁皱皱眉头，这个球的处理他自己是不满意的。

　　还是老问题，自己能够推进到禁区前沿，但是问题是到了这里之后，面对厚实的禁区内防守，自己的传球就开始出现问题了，自己很难找到合适的路线把球传进去，而一旦自己犯了犹豫的老毛病，就会再次被人抢断了。

　　只不过，和在边路的时候，球传不出去相比，现在自己的问题是没有办法传出威胁球来，这样的情况已经算是有进步了，至少现在自己不会因为着急的处理失误问题被人断球打反击了。但是这样的状况，依然是不能够让人满意的。

　　赵亚宁现在做的，是仗着自己的奔跑，撕扯开对手的防线。可是如果他自己不能够把球传给射手的话，那么他也得能够把球交给一个合适的人，让他把球传进去。这个活儿和齐达内的踢法有些像，自己吸引对方的防守，然后做一个出色的二传手，然后让别人来传出最后一击。

　　如果赵亚宁现在想这么踢得话，那么他需要做的就是吸引了对方的防守，把防线扯开后，把球交给久利或者罗滕来处理。

　　可是赵亚宁现在想做的，是想试着自己带球的同时，自己也试着想禁区里面传出漂亮的助攻。

　　毕竟这是他第一次踢中路前腰，还是忍不住有些兴奋之情，再加上比赛基本上大局已定，既然确定了胜局，赵亚宁也敢于挥霍一下，做出一些更为大胆的尝试了。

　　只是可惜，到现在为止也没有成功过。

　　这些家伙，总是自己一拿球就开始贴身紧逼，显然他们很了解自己的弱点。而且他们总是会有人卡死了自己的转身的线路，如果自己想要变向或者转身的话，就会引来布防球员的干预，这样自己带球太麻烦……

　　突然之间，赵亚宁想到了什么。

　　如果自己身边永远跟着一个人紧逼，而另外还有一个人在自己的另外一侧随时准备补防，那么，也许自己可以利用这一点，为自己争取一定的空间。

　　再一次伸出手的时候，赵亚宁已经开始做出了盘算。

　　再一次拿到球，赵亚宁向着右前方开始跑动，距离禁区还有不小的距离的时候，他就已经引起了埃德米尔森的贴身防守，而与此同时，儒尼尼奥也在他的另外一边靠了过来。

　　果然，他们是这个思路。对于自己控球的强侧贴防，使得自己无法顺利的处理球，而另外一方面对自己的弱侧时刻监视，如果自己转身的话就来补防……

　　赵亚宁猛然把球交给右脚，向着右边迈出一步的同时，整个人的重心也挪了过去，埃德米尔森马上就要跟上去，可是赵亚宁左脚一落地就是一个克鲁伊夫转身，右脚护着球从埃德米尔森身边划过，向着左边开始奔跑。

　　埃德米尔森本想犯规，但是这个时候他又忌惮赵亚宁的任意球不敢胡来，可是就是这么一瞬间，赵亚宁已经开始了沿着大禁区横跑，他怕赵亚宁再次射门，马上跟了上去。

　　而儒尼尼奥也在这个时候，冲了上来想要补防。

　　埃德米尔森在右侧，已经跑了过来，儒尼尼奥在左侧，离自己还有一步的距离，防止自己左转身马赛回旋过掉埃德米尔森。迪亚拉在罗滕的附近，防止自己把球传过去，禁区里的穆勒在看防农达，拉维尔在努力试图封堵自己和球门之间的连线……

　　赵亚宁这个时候，竟然对于周围的一切，都感到那么清楚，他详细的查知了每一个人的位置和速度，也就在这个时候，做出了动作。

　　左转身，一步。埃德米尔森开始贴身逼抢，儒尼尼奥上抢，拉维尔反方向跑动继续试图封堵，就是这个时候……

　　赵亚宁背对着球门，站在大禁区弧顶处，用右脚后脚跟把球猛烈地一磕，送到了禁区之中！

　　球传的很偏，是冲着远门柱的方向去的。农达并没有试图去接，倒是向着反方向跑了一步。而这个时候，久利已经从边路冲了过来，他跑到了位，右脚把球一停，调整了一下，直接起脚打门！

　　路易斯二世球场的声音再一次响彻云霄！

　　“goal！！！！！！！卢多维奇·久利！他给了里昂最后一刀，也给这场比赛书写上了最后的休止符！美妙的入球，美妙的配合！赵亚宁不可思议的传球，魔术师般的杂耍！他在用过人戏弄了里昂，用射门击溃了里昂，现在又用一个魔幻般的传球彻底终结了里昂！”

　　不止是蒂耶里高声喊了起来，现场的球迷们也都高声喊了起来。禁区边缘的后脚跟直塞，这样的传球，没有任何理由不为之沸腾！

　　“可怜的埃德米尔森，他在这场比赛里面的发挥完全就是个噩梦。这已经不是他第一次遇到赵亚宁的时候吃亏了，无论是国家队还是俱乐部，赵亚宁几次遇到了他的时候都有上佳的表现。希望他不要因为这个染上什么心理问题才好……”

　　兴奋过去之后，蒂耶里又忍不住开始调侃埃德米尔森了。他在这场比赛里面踢得足够努力，但是却也足够倒霉。第一个失球是赵亚宁过掉他之后的传球，第二个进球是他的乌龙，而这第三个进球，又是他在盯防赵亚宁……

　　再联系到上半个赛季的比赛，以及国家队的比赛，蒂耶里实在是忍不住恶意猜想，为什么倒霉的总是他？

　　“很漂亮的传球，而且跑位也一样的漂亮。”维阿也在一旁说起了话。

　　“乔治，说不定将来摩纳哥最佳外援的名号会换人呢。”蒂耶里忍不住和维阿说了起来，“我一直觉得，赵亚宁的潜力非常大，甚至可以说是，是法甲联赛潜力仅次于罗纳尔迪尼奥的，你认为呢？”

　　“我也认为他很有潜力，但是挑战我还差点吧？要是我面对这种情况，他们凭什么拦下我？”

　　这种自傲的话，让蒂耶里哑口无言，确实，如果是巅峰期的维阿的话，这样的防守能否奏效还很难说。

　　作为非洲的唯一的世界足球先生，巅峰期的维阿踢球，靠的就是他的极度恐怖的个人突破能力。他的很多进球都是直接一个人单挑一条后防线完成的，可以说在罗纳尔多出现之前，他就是世界上单干能力最强的前锋。如果真的是他面对着里昂的后防线，他说不定是真的敢一个人生吃的。

　　“但是他的这种踢法，可能对他的国家队成绩更有帮助吧。”蒂耶里知道什么东西能够搔到维阿的痒处，“作为中场组织者，带领弱队获得成绩的可能性更大一些呢。”

　　“如果那样说的话。”维阿停了一下口，“那么我希望，他能够远远超乎我之上。没有什么东西，比带动一个国家的足球发展，更能让球员感到自豪的了。”


第167节 发展的线路

　　比赛很快就结束了。

　　摩纳哥以一场3：1的胜利，从里昂手里，夺走了榜首的位置。

　　而这一场比赛，赵亚宁也被评选为了最佳球员。
《摩纳哥的魔术师》——《足球365》的题目就包含了对赵亚宁的赞扬。
《亚洲的齐达内？》——《队报》的评论更为理智，但是也一样对赵亚宁充满了褒奖。
《一闪而过还是常开不败？》——就连《里昂日报》这样站在对立面上的报纸，也对赵亚宁的成绩，做不出任何质疑。

　　‘赵亚宁在这场比赛中发挥出来的实力，是足以让让任何挑剔的评论家都住口的。而更让人觉得惊喜的是，他踢前腰不过是出于德尚教练的一个灵机一动的想法，而不是刻意训练过的结果。我们可以在比赛中看到他的富有灵气的传球，出色的穿插跑位，以及令人叫绝的带球突破都不过是他临时踢前腰时的即兴发挥，如果能够让他的位置固定在前腰上，他将来会有什么样的表现我们还不得而知。’

　　而《11人》报纸则是对儒尼尼奥进行了采访。虽然赵亚宁的表现很激动人心，但是儒尼尼奥这个任意球破门，已经是他这个赛季的第五个任意球了。这样的任意球破门数量是非常令人惊讶的。

　　贝克汉姆被认为是公认的任意球大师，但是他的职业生涯最高的单赛季任意球进球数，也是有五个。只不过他的纪录强大在于，他是98：02连续四个赛季，每个赛季都有五个任意球破门，状态常年的稳定才是他可怕的地方。

　　只是这个赛季以来，他因为和弗格森的矛盾，再加上曼联战术的改变，他的机会下降了很多，任意球进球数也降了下来。

　　但是贝克汉姆现在保持的连续四个赛季任意球超过五个的纪录还在，也依然是五大联赛独一份的。在未来，这个记录会被儒尼尼奥02：09年，连续七个赛季每个赛季任意球进球都至少五个的纪录打破——与此同时，在这七个赛季里面，儒尼尼奥还连续两个赛季任意球进球八个，追平了米哈伊洛维奇的最高纪录。

　　现在人们虽然不知道儒尼尼奥会创造什么样的奇迹，但是对于他的进球数，还是很有兴趣的。

　　“其实，我的这个任意球是参考了赵亚宁在摩纳哥踢得任意球的。”儒尼尼奥面对采访的时候，马上就把赵亚宁供出来了，“他的任意球很有创意，对我的帮助很大。”

　　而当人们把这话拿着问赵亚宁的时候，赵亚宁感到哭笑不得了：明明是儒尼尼奥教给自己的踢法，怎么反而成了他从自己这里学得了？

　　“我的任意球脚法是学习儒尼尼奥的。”赵亚宁也不愿意抢了儒尼尼奥的功劳，“我学习的是他的脚法，他的发力动作，他的技术特点。创意？我不记得我有过这样的创意，可能是他自己领悟的吧，和我没有什么关系。”

　　赵亚宁虽然很希望自己能够留下点名气，但是这种把别人的功劳贪成自己的创意的事情，他还是不愿意做的。如果想要自己的荣誉，就自己踢球争取，用系统强化自己已经够让他觉得丢人的了，要是再厚颜无耻的把别人的功劳据为己有，那样不要脸的事情他做不出来。

　　但是这样的话，落在媒体眼睛里面，自然就是他和儒尼尼奥互相吹捧了。有的媒体称赞了他的谦虚，但是也有人骂他虚伪。对于这些，赵亚宁没有怎么关心，反正这事他自己做的不心虚就可以了。

　　而在《足球365》对赵亚宁的实力深入研究的时候，《队报》却在做着另外一件事情。

　　‘一直以来，我们都对亚洲足球缺乏足够的了解。亚洲足球的发展慢，水平低，我们对那里的认识，也只是少数在德国踢球的人和少数的一些对日本足球的了解，但是对中国这个拥有全世界最多人口的国家，我们一直都缺乏足够的关注。但是现在，我们看到了赵亚宁的实力如何。也许我们都太低估了亚洲足球的实力，我们应该对那里投以更多地关注，从而帮助那里得到发展。法国足球在过去的日子里，已经帮助非洲足球完成了强大之路，而帮助亚洲足球强化的重任，也许对我们来说，也就在眼前了。’

　　“他们不会是真的把自己当成了救世主吧？”德尚对于《队报》这种自命不凡的说法很是不满，“明明是我们选中的球员，我们培养的人才，到了他们嘴里就成了法甲联赛，法国足球的功劳了。这些家伙要是不放弃这种骄傲自大，目中无人的心态，他们迟早不能维持现在这种足球界的超然地位的。”

　　对于这种评论，德尚有着自己的不满，他觉得赵亚宁应该得到更多的关注，相比于《足球365》来，还是《队报》的关注更让人高兴。没有这样的消息，德尚还是有着小小的不满的。

　　“不过这样也好，别为了你自己的高兴，把球员的未来发展给毁了。”珀蒂教练对于这些事情的看法，还是秉承着荷兰青训的传统看法，媒体的介入，他是非常讨厌的，“我知道这是你作为教练少有的妙笔，你会觉得你这样做，值得骄傲。但是这对孩子的发展不好，不要总把它挂在嘴边上。”

　　德尚点点头，在培养年轻球员的事情，他是不愿意和珀蒂展开争执的。

　　“其实，我也正想就这个事情询问你。”德尚指指报纸上有关赵亚宁的地方，“让他踢中路其实是个不错的想法，我觉得他在中路的时候，发挥似乎更好一些，而且他自己也更愿意在中路踢球。”

　　“他发挥得好，只不过是里昂不熟悉他传球的习惯，被他打了个措手不及罢了。到了下一场，就会变化很多的。”珀蒂摇摇头，“乔伊还不能够踢中路，节奏控制不会，威胁球传球能力时隐时现，静态下禁区前沿背身拿球能力完全没有，和锋线球员做小范围配合迅速撕扯对方的防线的能力不足，前腰该有的东西他还差得很远很远。”

　　珀蒂说到这里停顿了一下，“而且最为重要的，他的硬性能力是过人。乔伊之所以是个好球员，甚至可以被称之为球星，是因为他的过人能力。什么叫做球星？就是那些可以依靠个人能力，完成原本是战术配合才能完成的任务的人。比如罗纳尔多的锋线能力，齐祖的推进能力，这些原本得是战术配合才能完成的，他们一个人就完成了，所以才被称之为球星。乔伊在边路上，他的过人能力，快速推进能力，打破平衡能力，足以让他被称之为球星，但是到了中路，他最多是战术配合中较为出色的一个环节，不足以称之为球星。”

　　“你说得对。”德尚想了想，也承认了这个说法。

　　实际上，如果说摩纳哥是一支成绩不怎么样的球队，牺牲一些成绩来磨练赵亚宁踢中路的能力还是有可能的，但是现在的摩纳哥是一支冠军争夺者，这样的球队，可不会为了一个新星可能存在的天赋来牺牲成绩的。

　　“而且，乔伊之所以会突然在这场比赛爆发，是因为以前被他忽略了的战术意识在这场比赛中被他重视起来了。这种进步确实很快，但是是不足以被称之为能力的。战术意识方面的能力，终归是有着其上限的。在这场比赛中，乔伊应该意识到的，不是他的战术意识有多么出色，而是他的技术依然存在着短板，他应该考虑的，是如何把自己的技术短板补上，而不是如何在不到二十岁的年纪，瞎琢磨什么战术意识。”

　　德尚这才意识到了自己忽略了什么：珀蒂教练是法国青训的支持者，他是不可能支持赵亚宁在这个年纪就跑去开发战术意识的。过早的开发战术意识，容易让球员的战术适应性加强，一方面来说，确实有利于球员更好的发挥作用，但是另外一方面来说，也有可能消磨球员的斗志，使得球员不愿再努力去进行技术磨练。

　　赵亚宁突然醒悟，战术意识大涨自然是好事，但是如果因此就让他开始沉迷于这些东西，忽略了技术训练，那就成了大麻烦了。

　　“其实这个问题不用你说，我也得跟他谈谈的。不止是关于如何训练的问题，还得说说关于他未来的发展路线问题。”

　　“你也认为他更适合于向中路发展吗？”德尚反问道。

　　“好的边路球员中路化，庸俗的中路球员边路化，这本来就是足球的一个基本理念。刚引进乔伊的时候，我还没有仔细的想过这些问题，但是现在，我觉得就得考虑一下了。”珀蒂停顿了一下，“我不知道乔伊有多大的潜力，也不知道他是否能成为我理想中的前腰，但是我觉得，还是值得一试的。”

　　“只是你问话的时候温和一些，别让他觉得你是在逼他踢前腰。我觉得他踢前锋其实也不错的，在无球跑位和射术上多下下功夫的话，也有可能踢前锋……”

　　“能踢前腰的人，为什么要踢前锋？前腰是一支队伍的灵魂，前锋不过是把尖刀罢了。就算是再锋利的宝刀，又怎么赶得上一个人的灵魂重要？”

　　前腰这个位置，毕竟是场上的王者。前锋再怎么出色，如果没有中场的支援，也终究难以有所作为。他和前腰这种掌控着全场所有人的节奏，位置，跑位，机会的人，毕竟不可同日而语。

　　“可是，前锋的进球毕竟更多一些，年轻人，毕竟还是喜欢出风头的嘛。”

　　“普拉蒂尼连续三届射手王的时候，踢得是前腰。”珀蒂马上就反驳了他的话，“场均接近一球的济科，踢得也是前腰。谁说足球比赛里面一定就得是锋线球员才能够进球多了？位置是死的，踢法是活的，谁说好前腰的进球效率就一定比前锋差了？想出风头，就得有那个实力，真有了足够的能力，踢什么位置都能够进球。靠着离球门近多赚进球？那是没什么出息的废物才有的想法。”

　　珀蒂摇着头，对于德尚的话一脸的不屑，“说什么出风头，还有比前腰更出风头的吗？足球场上最为引人注目的，永远都是从中路拿球，一路直冲防线，匹马踏连营的那些球员。那种震撼力，尤其是在禁区里面偷偷摸摸的找机会射门的人能够比拟的？看看齐祖，看看罗纳尔迪尼奥，看看马拉多纳，那种踢球风格，让人一看就知道他是场上最为耀眼的明星，最为引人注目的焦点，那种光彩，岂是几个进球数字能够体现出来的？”

　　珀蒂的这话，让德尚不住的苦笑，这确实是珀蒂的想法，技术至上论，在他已经是根深蒂固了。但是德尚心里却是明白的，现在这个年头，宣传是个很重要的工作，面对那些不看球，不懂球的人，说什么场上左右都是白费，他们就认得进球数字。球员想要挣钱，就得和商家合作，和商家合作，自然就得有光鲜的数据，这种商业化的足球，珀蒂是不懂，也不屑于去懂的，但是德尚要是也装糊涂可就不行了。

　　不过好在，赵亚宁现在还年轻，技术需要进步的地方还很多，因此，德尚也不去和珀蒂争辩，以后的路还长着呢，该怎么走，还是得他自己定。

　　“如果你真的认为这样和他谈谈很好的话，就去和他说吧。不过我还是认为，就算踢前腰，你也应该教给他一些背身拿球的技巧，调整身体射门的技巧，以及一些其他的射手应该有的知识和基本技能。他在中路的时候威胁再大一些的话，对我们是有着很大的帮助的。”

　　珀蒂点点头，“这个自然不用你说我也知道。我什么时候找他谈比较合适？”

　　“等我和他谈完吧。”德尚想了想，“我得和他好好谈谈关于转会的问题了。”


第168节 德尚的拜访

　　得知德尚要来进行拜访，赵亚宁特地让贝贝准备了一顿美食，准备招待德尚。

　　德尚是一个很喜欢美食的人，虽然他自己总是说自己不是很贪吃，但是从他当了教练一年就开始发福的身体，就知道他说的多么不靠谱了。

　　不过如果和德尚讨论这个是没有结果的，德尚总是会搬出他的理论来，“我算什么，安切洛蒂才是真正爱吃的人，他甚至是美食协会的会员！”

　　赵亚宁没有见过安切洛蒂，但是德尚的挑剔他还是知道的。他的意思是从路易十五餐厅订餐，但是贝贝否决了他的意见。

　　“德尚先生是来家里做客的，我们需要表现出来的是诚意。”

　　贝贝做主的事情，赵亚宁是反对不了的，更何况父母都站在贝贝的一方，他就更无力争辩了。所幸德尚来了之后，倒是对这个安排很满意。贝贝还不觉得有什么，但是赵亚宁的父亲是个老球迷，能够和德尚见面，他还是激动了半天的。

　　吃完之后，德尚准备和赵亚宁谈话的时候，贝贝，父母，张元就全都很自觉地躲到了一旁——他们不知道德尚想要谈什么，但是却全都自觉地避嫌躲开了。

　　“我想就你的转会的事情和你谈谈。”德尚和赵亚宁说着这个不是很令人愉快的话题，“外面都在传言说你要转会，你自己到底是怎么想的？别跟我说那些没用的套话，你应该清楚，我对这些事情一向很看得开，你如果想要转会离开很正常，毕竟我们不是那种大俱乐部，球员肯定会有离开的事情，更何况，我们现在的经济状况不受很好，而竞技上应该能够出点成绩，你要是离开对我们说不定还是好事。”

　　德尚坦诚布公的话，让赵亚宁也陷入了沉默，半晌过后，他才开口说话，“关于转会的问题，我想过，但是一直都没有很好的答案……”

　　德尚微微点头，这个说法，他是完全相信的。

　　“我的经纪人告诉我说，有些俱乐部联系过他，咨询过我是否有转会的想法。但是这个问题我真的不知道该怎么回答。我希望去更大的俱乐部踢球，但是我又有些舍不得这支球队。我总觉得，我们是一支很强的队伍，我们能做出点什么来。”

　　“你所说的做出点什么来，是指欧冠上的成绩？”德尚反问道。

　　“我不知道，我知道的就是，我想要更大的成绩，也许是欧冠上打出精彩的表现，也许是拿到一个体现我们能力的联赛冠军，再或者，表现出更好的实力……我也不太清楚我想要什么，我只是觉得，我们的实力配得上更高的评价，在没有得到好的评价之前，我不想离开。”

　　“你们配的上任何评价。”德尚赞同了他的说法，“他们低估了你们，这一点是肯定得。”

　　“就是啊，所以我不知道该怎么办。”赵亚宁犹豫了一下，“我想留下来，但是我又怕错过了转会的好机会，以后就不好转会了。”

　　“就像皇家贝蒂斯的华金那样？”德尚问道。

　　赵亚宁愣了一下，还是点了点头。

　　华金这个赛季的年薪只有三十万欧元，因此也一直有传言说他会转会到皇马去，可是华金自己一方面不想放弃这个机会，另外一方面又不愿意舍弃自己在球队中的核心地位，迟迟不肯做出决定，最后导致皇马放弃了引进他的想法。

　　赵亚宁现在还不知道的是，下个赛季，皇家贝蒂斯给他的工资上升到了一百五十万欧元，违约金达到了六千万欧元，这也基本断绝了其他球队挖角的可能。虽然看似受到了足够的重视，但是错过皇马的邀请，足以让他抱憾终身了。

　　人的际遇是很说清楚的，要是自己不珍惜机会，将来就很难说怎么样了。赵亚宁虽然很确定自己不会受到伤病影响，也确定自己的进步不会停止，但是他不能确定的是球队未来的成绩会怎么样。如果今年夏天不转会，球队以后陷入了低谷，再想转会，麻烦可就大了。

　　“是去是留，还是你自己决定，我的立场比较特殊，不该给你说太多的建议。但是作为一个长辈，有些话，我是站在一个退役球员的角度上说的，我希望你听从。”

　　赵亚宁点点头，他知道德尚这么说，就是想真心的给他建议了。

　　“如果你确定要转会，那么关于转会的俱乐部，我给你一些建议，希望你能够接受。”德尚停顿了一下，开始诉说，“首先，我希望你选择的是英超，西甲，意甲三家的球队。”

　　德尚板着手指头数着，一边数，一边说了起来，“法甲的球队就不用说了，我不希望你成为摩纳哥的敌人，所以也不会把你卖给里昂，马赛这些队伍。而荷甲，葡超的队伍再怎么说都是小联赛，真正有实力的队伍不过三四个，遇上其他队伍都是毫无压力的，这样的联赛，对你的水平提升没有太大的帮助，而这些球队的竞技实力和经济上的好处，我想也不会太多，去那里，对你完全没有好处。”

　　德尚的话，有着他的道理，有着他的所指。德尚说的荷甲和葡超的球队，指的是报纸上刊登的两家似乎对赵亚宁有些求购意向的球队。一支是葡超的波尔图，而另外一支则是荷甲的埃因霍温。前者不知道犯了什么病，换上了一个翻译出身的教练，不知到底在想些什么，而后者则是希丁克在亚洲执教之后，就开始对亚洲人有些收集癖好了。

　　但是这些联赛，德尚都不希望赵亚宁考虑。虽然他们也都是名气很大的强队，但是问题是，这些队伍都和摩纳哥差不多，基本上都不具备什么欧冠的竞争力，去了那里，没有成绩，收入不高，五大联赛的球员，除非是混的不好的，谁会往二流联赛去？

　　“至于说德甲，也是一个意思。拜仁这一没落，他们也就什么都不是了，五六年之内，也恢复不过来，你要是去了那里，水平倒是还能长进一下，但是问题是，五六年之内，也是没有什么关注度的，也没有什么成绩的，所以，那个联赛，最好还是别去。”

　　德尚虽然不是很讨厌德国，但是他毕竟也是法国的球员。法国和德国的仇恨是各个方面的，耳濡目染之下，他对德国也没有多大好印象。

　　他的这个建议，赵亚宁却很痛快的接受了：他自己也不是德甲的球迷，也不是很想转会德甲的。虽然亚洲球员在德甲发挥好的很多，但是赵亚宁现在已经不是那种需要靠着联赛环境好才能发挥的球员了。

　　“而说到三大联赛，我希望你考虑的，主要就是其中的几家。”德尚停顿了一下，才开始说话，“首先，意甲联赛，不要考虑别的球队了，如果想去意甲，只去尤文图斯就可以了。”

　　你果然是尤文蒂尼啊……赵亚宁忍不住在心里说了一句。德尚出身尤文图斯，对尤文图斯有着很深厚的感情，这一点赵亚宁是知道的，但是他这么赤裸裸的告诉赵亚宁只考虑尤文图斯，还是让赵亚宁有些觉得难以接受：德尚平时很少这么感情用事的。

　　“不要认为我是个尤文蒂尼，就为尤文图斯说好话。我这样说话是有理由的。”德尚看到了赵亚宁的犹豫，也开口解释了，“你喜欢看意甲比赛，那么，你应该也知道，意甲真正的强队，也就只有北方三强和罗马城的两支球队了。”

　　赵亚宁点点头。

　　“拉齐奥倒台了，自然不必提了。罗马虽然是一支强度，但是你也知道，他们和北方三强不是一个级别的球队。而北方三强中，米兰城刚刚人员齐备，他们那个新星，叫卡卡的，实力比你还强得多，你就是去了，也不会有位置，到那里，只能说是蹉跎年华。而国际米兰……除非是你只想要钱，或者是你是那支球队的铁杆球迷，否则的话，你也不会认为去那里是个好选择的吧？这种年年换教练，年年大换血的球队，无论是对于球员的个人发展，还是说球队的未来成绩，是没有任何希望的。我不是因为我是尤文蒂尼才说这话的，我说这话，是为了你好。”

　　德尚的话很尖刻，但是也很实际：这几年的国际米兰就是那个德行，每年不停的买人，不停的买人，甚至有人调侃说，别的球迷的乐趣是赛季末捧杯的时候，国际米兰球迷的乐趣是每年冬季过后，二三月份角逐冠军的时候，他们可以肆意想象，明年的引援会是买谁来……

　　这样的球队，自然是离得远些好。

　　“我不恨国际米兰——他们不值得我恨，我在意甲的时候，他们就是没有竞争力的家伙，我恨他们干什么？哪里有胜利者憎恨失败者的道理？但是我不喜欢国际米兰是真的，他们做事太胡来，完全没有个强队的样子，所以，那里还是不去为好。”

　　“尤文图斯确实有着他的坏处，我在尤文图斯的时候，很多人都抱怨说尤文图斯太压抑了。但是至少它是整个意甲联赛最为稳定的球队，他们一直是稳定坐在联赛巅峰的球队，他们始终都是冠军的最有力竞争者，而且他们的管理层和教练组也是全意大利最好的，无论是里皮先生，还是莫吉经理在他们的领域里都是出类拔萃的人才。去那里的话，对你来说是很好的事情。”

　　赵亚宁沉吟了一下，才开口说话，“先生，我不是想和你吵架，但是尤文图斯……我觉得我可能不太适合他们。他们的风格我总是觉得不太好。”

　　这话倒是真的出乎德尚的意料。赵亚宁平时不怎么谈及个人的喜好，德尚也不知道他的爱好是什么，这个时候听到他提起，确实有些意外。

　　“尤文图斯太丑陋了，是吧？”德尚帮他说完了这句话，“你不喜欢1：0主义，是吧？这个我倒是没有考虑到，不过，1：0主义这种唯胜利论的踢法，你不喜欢，也是正常的。”

　　德尚的轻松谅解，让赵亚宁松了口气，他实在不知道，要是德尚一力建议他去意甲太该怎么说话。

　　“既然你不喜欢尤文图斯，那就不要考虑意甲好了。别的球队，去了也没有多大意思。”德尚的手在空中画个叉子，否决了意甲，“让我们再看看别的联赛好了。”


第169节 转会的探讨

　　“然后，我们看看西甲。”

　　德尚甚至没有多说甚么，就把其他的意甲球队全都否定了。赵亚宁虽然还是有点心有不甘，但是在德尚面前，他也不敢多争辩了。毕竟德尚不止是个教练，他也是一个尤文蒂尼，在他的面前讨论其他的球队，还是有些不太好的。

　　“能够选择的也就是几家俱乐部，皇家马德里，巴塞罗那，瓦伦西亚，拉科鲁尼亚。”

　　德尚伸着手，计算着这几家，“首先不要考虑拉科鲁尼亚。他们已经在走下坡路了，超级拉科已经是走上末路了，下个赛季如果我们遇上了，我们甚至都有机会打败他们。而其次，瓦伦西亚最好也别去，他们买人纯粹是胡来的，这个赛季他们买雷维耶尔，这叫什么买卖？自己放着两个右后卫不用，再去买一个来，教练和管理层在买人的问题上完全没有任何商量，这样的球队就是有辉煌，也注定不会长久的。”

　　这话倒是很实在的话。拉科鲁尼亚确实已经走上了下坡路了，这支在世纪之交打出了出彩成绩的超级拉科，如今已经撑不下去了。而巴伦西亚虽然也是西甲的豪门之一了，但是毕竟名气不够响亮，而且他们的主教练贝尼特斯和管理层吵架的事情远在法国都能听说，自然也不是好选择。

　　“那么皇马和巴萨呢？”

　　“皇家马德里那种球队，不是你想去就能去的。他们是世界最佳俱乐部，知道那意味着什么吗？他们可以买到任何他们想要的球员，所以除非你成了世界上同位置的第一人，否则不要对皇家马德里有太多的想法。”德尚摇着头，让赵亚宁熄灭了想法，“巴塞罗那倒是实际一点。”

　　皇马毕竟是世界最佳俱乐部，他们有足够的底气，足够的实力挑选他们看上的球员。没有人能够对皇马说不，就算是巴塞罗那的队长菲戈，也一样是成了皇马的球员。

　　他们和别的俱乐部不太一样的地方就在于此：他们敢于从全世界任何俱乐部挑选球员，而且全世界任何俱乐部都不会对他们的这种特权觉得意外。

　　“那么巴塞罗那你觉得怎么样呢？”

　　德尚停顿了半天，细细的组织了一下语言，才再度开口，“但是巴塞罗那球队，是加泰罗尼亚人的球队，他们的一些思想，和你的国家的一些宣传口号，是不太一致的。要是去那里的话，竞技上的问题先不说他，但是对你的个人形象，是没有任何好处的。”

　　和国家有什么关系……赵亚宁在心里说了一句，但是嘴上却没有辩解什么。

　　有些话得分对谁说。对别人的话，辩解一下这个问题还没有什么，但是德尚自己就是个巴斯克人，对于身份问题比较敏感，在这方面，自己没有必要刺激他。

　　不过德尚说的确实是个很大的问题。巴塞罗那俱乐部倒是一家很好的俱乐部，但是问题是他们背后的加泰罗尼亚势力太扯淡了些。赵亚宁甚至听说过，他们背后的势力，和流亡到印度的那些和尚有牵连，这样的事情，赵亚宁确实是碰都不敢碰的。

　　“我不建议你去巴塞罗那，他们的民族心理完全就是走偏了。”德尚说到这个问题，神色变得有些激动，“你知道我们欧斯卡尔杜纳克人，也就是你们嘴里的巴斯克人，也是想要独立的，但是我们想要独立就靠自己争取，想要尊严就靠本民族人打拼，我们的作法，比他们硬气多了。他们蠢呼呼的以为学学甘地就能让卡斯蒂利亚人给他们自由了？开玩笑。”

　　赵亚宁对这个不知道该怎么说。在欧洲很久了，尤其是还在科西嘉这种独立倾向严重的地区呆过，这些事情他也听说过一些。他确实不认为加泰罗尼亚人那种唧唧歪歪，没完没了的抗议游行有作用，但是要说让他认同巴斯克人的那种示威，纵火，闹事，打架，似乎也是很难。而且比起巴塞罗那俱乐部，毕尔巴鄂竞技那种只用本民族人踢球的做法，似乎也实在有些太狭隘了。归根到底，足球的事情本来就和政治无关，一个民族想着独立，不去想着如何抗争，而拿着足球说事，还哪里有一点民族斗争精神？

　　“我们别说巴塞罗那了，我也不想去那里。还是说英超吧，说来说去还是只有英超能去。”赵亚宁岔开了话题，这个问题讨论下去没有什么结果。

　　“是的，只有英超。而且说起来你的选择，应该也只有阿森纳，利物浦，曼联这几家球队了。”

　　新世纪以来，英超的局势实际上也是很稳定的：曼联和阿森纳一般稳居前二，后面紧跟着利物浦，利兹联和切尔西。

　　而这五只球队里面，利兹联现在已然不行了。他们的资金问题让他们早早掉队，卖掉了费迪南德之后，他们已经不能算是一支强队了。

　　而切尔西虽然也很出色，而且还是德尚效力过的球队，但是他们的实力和名气比起那三家来说，都差了很多。

　　德尚自然不知道，现在有个富得流油的俄罗斯正在想着买下来切尔西，然后还会往里面大笔投资。他考虑的，是他印象中的切尔西：他们此时建队的风格，完全就是靠着从其他联赛买来一些过气的球星来踢球，靠着外援的出色和球星们的余热来踢球。既然他印象里面的切尔西没有买过什么有希望的新星，他自然也不会把赵亚宁介绍到那里去。

　　“这三家球队，我最希望你去的，实际上是曼联。”德尚的话，马上就让赵亚宁竖起了耳朵，他一直以为因为有着霍利尔，温格的关系，德尚更为支持的，肯定也是利物浦或者是阿森纳，但是谁想到，德尚竟然会认为曼联是个好选择。

　　“你的脾气实在太好了，甚至可以说是有些软，因此，我也希望你去一家有一个绝对的领袖的球队，在那种球队里面，你更能够如鱼得水……”

　　“可是曼联明明是这三家里面更衣室里面大哥最不明确的一个吧。”赵亚宁犹疑道。

　　曼联的队长是罗伊·基恩，他是绝对的更衣室老大——但是那是之前了。现在基恩岁数一天比一天大，他将来是要退役的，将来曼联的老大是谁还很难说呢。报纸上天天炒作贝克汉姆和弗格森的矛盾，将来谁是曼联老大谁都不清楚。

　　相比之下，倒是阿森纳有维埃拉，利物浦有欧文，这两个人才算的上是球队的老大。

　　“曼联的绝对领袖，不就是弗格森么？”德尚回答了他的话，“我推荐给你的，自然是那种球队氛围比较和谐的球队了。要是真的去了那种球队里面有个大球霸的球队，你能适应得了么？”

　　德尚是知道赵亚宁的脾气的，这也是为什么他希望赵亚宁去曼联的原因。在曼联，虽然有着更衣室的大哥，球队的元老，但是真正说话算话的，却只有一个弗格森。如果赵亚宁去了那里，以他的性格和作风，绝对会得到弗格森的喜爱，在那里，他可以呆的如鱼得水。

　　相比之下，这种便利条件是其他球队都不具备的。阿森纳有亨利，博格坎普这些球星不说，还有维埃拉这样的人物。阿内尔卡自传里指责维埃拉说，维埃拉掏出裤子里的那玩意儿抽他的脸，队友们除了阿什利·科尔竟然没有一人为他说话。虽然德尚也知道那是因为阿内尔卡自找的，但是他还是觉得这样的更衣室氛围很不好。而且如果赵亚宁去了那里，受了欺负，他连抱怨的地方都没有。欧洲媒体的这些媒体谁愿意为一个亚洲人伸冤？

　　而利物浦虽然也是一家不错的选择，但是那里的问题一样很多，霍利尔作为一个教练，执教水平还是不错的，但是他的管理能力实在是不强。利物浦现在的头牌明星迈克尔·欧文，不仅在公开场合表示自己是埃弗顿球迷，而且还在去年为《太阳报》做了代言。

　　希斯堡惨案中，利物浦和诺丁汉森林的球迷因为看球造成挤压和踩踏，造成了九十六人人丧生。那件事情是谁的过错，一直都没有人给出结论。而《太阳报》在事件后报道称利物浦球迷翻死难者的钱包，向警员发动攻击，同时还向死者尸体撒尿，对利物浦球迷说了很多侮辱性的语言。这使得利物浦球迷从那时开始和《太阳报》接下了不可化解的冤仇，球迷们甚至成立了希尔斯堡正义运动组织来为死难者讨回公道——在多年之后的2012年，调查结果才正式出炉，惨案真相大白，球迷沉冤得雪，而《太阳报》也做出了道歉。

　　可是在此之前，任何利物浦球迷提到这件事情，都是要和《太阳报》斗争到底的。这种事情不止是足球竞技的事情，这种关系到了生命的事情，是没有妥协的余地的。

　　同样是在日后的一场比赛里面，切尔西球迷拿希尔斯堡惨案嘲笑利物浦，事情出来之后，即使是和利物浦矛盾最大的曼联教练弗格森，都对切尔西提出了指责，认为他们越界了。这种事情，是不能开玩笑的。

　　可是欧文却很没有立场的为《太阳报》做了代言，这使得球迷们极为愤怒。而这种情况，霍利尔竟然还没有什么相应的措施，让德尚都认为他实在是差劲。如果是这样的事情发生在德尚的球队里面，德尚会毫不犹豫的把这个人扔到预备队去，直到他道歉为止的。可是因为他是金球奖得主就如此畏畏缩缩，实在不是正确的管理方法。

　　正是出于这种考虑，德尚才觉得，曼联是赵亚宁最好的选择。

　　“你应该让你的经纪人多往那方面活动一些。那里才是对你来说最好的选择。”

　　赵亚宁犹豫了一下，还是开口说了，“可是，我的经纪人说他联系的是阿森纳。”

　　“阿森纳也不是不可以，但是还是有些问题的。”

　　德尚给赵亚宁解释了一下，“你知道，阿森纳的资金，一向都不是很富裕。他们的引援，也很看重性价比，就算是引援，也不可能掏太多的钱出来。如果是以前，看在球队的关系上，我也会同意你去温格教练麾下踢球。但是现在，俱乐部遇上了一些麻烦，我们需要钱，要是再放你低价去，俱乐部就要赔本了……”

　　这个话，让赵亚宁抬起了头，“俱乐部的经济情况有那么糟糕吗？”

　　“当然有，现在我们的情况，是非常糟糕的。”


第170节 各自的交流

　　“我们已经快穷疯了。”说到这个问题的时候，德尚也不隐瞒自己的窘迫处境，“球队基本上已经没钱了，这个赛季，如果我们不夺冠的话，就得把你和农达卖了换钱，要是夺冠了，可能稍微宽裕一点，但是也得卖掉一个换钱。”

　　这样真诚的说法，反而让赵亚宁有些惊讶。

　　“我们什么时候那么穷了？”赵亚宁对此还是有些不敢相信的，毕竟摩纳哥是免税国，不用上税的天然条件让他们占了很大的便宜，这样的情况下竟然还会没钱花，实在有些令人惊讶。

　　“有出没进，自然就花没了。”

　　德尚解释了一下球队没钱的原因。摩纳哥的大老板，是摩纳哥王室，而一般来说，真正管理着球队的，是摩纳哥的王储，将来的摩纳哥亲王阿尔贝二世。而这也就是摩纳哥为什么没钱的原因：按照法甲的相关规定，俱乐部所在地的政府是不允许给俱乐部投资的。而摩纳哥所在地的政府管理者自然是摩纳哥王室，因此，摩纳哥就形成了很尴尬的局面：他们的大老板就是政府管理者，这使得他们不得不自负盈亏，因为老板给他们投资是犯法的……

　　“我还以为王室的权力很大呢。”赵亚宁难以置信的摇摇头。

　　“王室就是个摆设，摩纳哥法律规定，摩纳哥的总理大臣必须是法国人，这样的规定都有，还说什么自主权？王子殿下其实很喜欢运动的，他还是摩纳哥游泳联合会的主席呢，只是不知道他为什么那么喜欢游泳，对足球却不想想办法。”

　　显然，德尚不知道的是，八年之后，这位阿尔贝王子——当时已经是阿尔贝二世了——娶了南非游泳冠军查伦·维特施托克为妻。醉翁之意不在酒，这个词语德尚是不知道的。

　　“最坏的情况，是下个赛季我们会被直接取消注册资格。去年佛罗伦萨是怎么办的，我们就会被怎么对待，而且以法国足协的一贯行为习惯，说不定罚得更重，降级什么的还好办，要是直接宣布摩纳哥离开法甲联赛就麻烦了。”

　　这样的话，听在耳朵里，都让赵亚宁觉得浑身毛骨悚然了。降级还是轻的？最惨的是让加入法国踢球了？听起来都很危险。

　　“因此，很有可能赛季后卖掉你和农达中的一个。久利年纪不小了，卖不上价钱，而罗滕和球队有约定，他除了巴黎圣日耳曼哪里都不去。既然他们都卖不上价钱，自然就只剩下你们了。”

　　无论什么时候，卖人都是前场球员更值钱。虽然埃弗拉，帕努奇，斯奎拉奇也不缺乏关注度，但是他们是后场球员，哪个的身价，也都不会太高。相比之下，农达和赵亚宁的身价肯定都会在千万欧元以上，这样的身价，使得摩纳哥想卖人的时候自然会想到他们。

　　德尚说这些话的时候非常坦然，一点压力都没有，虽然赵亚宁现在还是摩纳哥的球员，他也是摩纳哥的教练，但是说起来转会的事情，他却毫不隐瞒。他很清楚，这种事情瞒着是没有多大的意义的，还是挑明了说好。

　　“你知道，温格教练对你很青睐，但是却并不是那种非得把你带到阿森纳不可的青睐。如果你的价格在一千万欧元以下的话，我想他会买你。但是问题是，你现在的进步速度有些快的惊人，这样下去，你的身价也会涨的很快。而作为一个亚洲人，你的未来不是很好断定的，阿森纳做赌博性的交易的时候，可不是很多。”

　　“也就是说，有可能阿森纳会不买我了？”赵亚宁对这个事情还是感到失望的，“而且球队不愿意，也不可能降价。”

　　德尚点了点头。

　　“那么利物浦呢？那里又是什么状况？”赵亚宁顺口问道。

　　“那里是最后的选择了。利物浦这几年踢得是最纯正的防守反击，全都靠着一个欧文撑着，将来还不知道什么样子呢。”德尚摇摇头道，“我给你的话，综合起来就是两点，第一，别太指望阿森纳，第二，多走走曼联的门路。当然，如果你愿意的话，还是考虑一下尤文图斯更好。”

　　赵亚宁不由得苦笑了起来。

　　“不愿意就算了。言尽于此，你自己看着办吧。”

　　德尚看看赵亚宁的表情，自己满意的点点头。

　　他自己很清楚自己的目的是什么：他需要让赵亚宁收收心，不要老是惦记着转会的事情。一方面，这样做会影响成绩，另一方面，如果球员真的和别的俱乐部私下达成了合约，对摩纳哥也很不好。

　　德尚告诉赵亚宁的话，固然是为了他好，但是更多的，是给赵亚宁分析清楚了利弊，让他不要胡思乱想。赵亚宁的名气越来越大，媒体关注也越来越多，要是不和他做好了沟通，说不定他会做出对摩纳哥很沉重的打击。虽然赵亚宁的人品还算可以，但是事情关系到了上百万的欧元，德尚也不敢掉以轻心。对于球员不放心的，那是混蛋，但是完全放心的，那就是二傻子了。

　　现在，已经把事情说通了，那也就算是没事了。虽然赵亚宁依然会有自己的心思，但是听明白了德尚的话，不瞎走脑子就好多了。

　　做教练的，这些事情都得亲力亲为，容易么？

　　※※※

　　“这小子现在是真的出息了，都能够和德尚在一起聊天了。”另外一间屋子里面，赵亚宁的父亲，还是忍不住喜气洋洋的说着话，“以前可是真的没有想到过这些啊。”

　　“应该的，宁子球踢得好，人也老实厚道，他不出名，谁出名啊？”一旁的张元陪着笑说道。在父亲面前多说儿子的好话没有任何坏处，这话也让赵亚宁的父亲，笑的更加开心了。

　　“两年以前我还在想呢，这儿子将来可怎么办啊。谁知道两年的功夫过去，也有了出息了，也有了钱了，还自己找了媳妇了，什么事都不用我操心了，真是好啊。”

　　张元没有说话。虽然别的事情他都同意，但是赵亚宁的女朋友问题，张元还是非常不满的。

　　张元自己，也算得上是意甲的老球迷了，当了经纪人之后，他想着的炒作方法，也是向意甲的球星学习。贝贝虽然是个好女孩，但是问题是，她不过是个普通的大学生而已，这样的身份，可没有什么炒作价值。在张元看来，赵亚宁现在年纪正轻，名气也出来了，找个什么模特，主播，演员，歌手什么的炒作炒作才好，那样子名气才能上升的更快，得到更多的关注。可是现在……

　　“弟妹人还是真好，别的不说，就这个做饭的手艺就真不错，现在还愿意学做饭的女孩可不多了。”张元顺着赵亚宁父亲的话说了下去，“就是可惜了，她不怎么看球，对足球一窍不通，和宁子老是聊不到一块去，而且也帮不上宁子什么忙。”

　　对于他的话，赵亚宁的父亲摆摆手，“踢球这事，自己踢就是了，女人帮什么忙？踢不好球赖给女人那不是爷们儿干的事。而且找老婆，还是为了过日子的，过日子的人，就得老实可靠的孩子才好，人家这丫头不贪财，不惹事，不比什么强？换上个人，能一听说我儿子病了就赶过来？能这么听话孝顺？宁子说要花三千万都不吭声，人家这丫头多好。”

　　前面几句话，张元还陪着笑脸，但是到了最后一句话，张元的神色却僵住了。

　　三千万？什么三千万？这事自己怎么不知道？莫非赵亚宁有什么事情瞒着自己，而且还是这么一大笔钱的使用问题……

　　“我其实也就说，宁子花钱有点太大手大脚了。”张元知道肯定是有了什么问题，他也只能笑着旁敲侧击，“这事该在考虑考虑的。”

　　“他愿意花钱为国家搞点足球建设，那是他自己的事情，花了就花了，反正以后他还能挣回来。”

　　原来是这么回事。张元点点头，听明白了什么。

　　“多做好事，比什么都好。就说前一阵子那个记者的事，是你把人家弄得丢了工作，还差点进去吧？跟一个女人计较个什么劲，老娘们儿家什么都不懂，和她们一般见识。”

　　“你放心，不会有事的。那个女人自己不长眼，活该现在倒霉。”张元笑道。

　　“我就怕你们胡来，得罪了不该得罪的人……你们年轻人不懂事，惹了麻烦就不好了……”

　　张元脸上陪着笑，但是心里却有些明白了，赵亚宁的脾气是随着谁了。

　　“伯父，你放心吧。”张元劝着他，“事情我都办妥了，不会有事的。”

　　事情其实还是有些没有办妥的，那个记者手里似乎还有几张不该有的照片，虽然没什么大问题，但是自己本来想着的，也是收回来好。但是现在看来……

　　赵亚宁和自己一向都是无话不说的，可是现在这个女人过来没几天，赵亚宁就学会了在这种大事上和自己玩心眼了。自己的兄弟这么做，自己无可奈何，但是你一个女人……

　　和赵亚宁一个蠢蛋一起做事就够麻烦了，要是他老婆也很蠢那就太麻烦了。如果实在不行的话，自己就在这件事情上，帮他一把好了。


第171节 新来的教练

　　在德尚走后，赵亚宁很快就迎来了一场新的比赛：摩纳哥在联赛里对阵雷恩。

　　在联赛杯的比赛上，摩纳哥刚刚痛宰了雷恩，这场比赛，本以为又会是一场酣畅淋漓的胜利，但是谁知道，比赛一直进行到最后一分钟，比分都还是0：0。

　　“我想这不能怪我的球员们。”面对媒体的采访的时候，德尚的话语中，也有几分无奈之情，“如果你的球员全场比赛二十七脚射门，十九脚打正，却全都被对方的守门员扑了出来，那只能说，这是守门员发挥太超长了，不是你的球员的过错。”

　　德尚表现出来的宽宏大量，让球员们松了一口气，而这个时候，他们也开始着手准备另外一件事情了。

　　国家队比赛日到了。

　　这次的国家队比赛日是国际足联规定的了，因此，从二月八日到二月二十四的这段日子里面，也没有任何的俱乐部比赛了，各大俱乐部的国脚们纷纷去往国家队，开始了国家队征程。

　　对于摩纳哥来说，其实没有几个人需要去国家队报到。除了赵亚宁之外，只有农达被民主刚果征召，普尔绍被克罗地亚征召了之外，其他人都是没有国家队比赛的任务的。

　　摩纳哥队的法国本土球员较多，可是以法国队现在的人才鼎盛，到了国家队比赛日，他们全都无事可做。久利和罗滕在俱乐部都是核心人物，但是到了国家队比赛日，却非常清闲。

　　反倒是赵亚宁这样出身足球弱国的人，到了国家队比赛日，异常的繁忙。

　　而这一次的比赛，还有另外一个意义：中国国家队换上了新的教练，而新的教练也征召了一些新的球员进入国家队，这是国家队的重组的重要时期。

　　当赵亚宁到了国家队的时候，他很快就发现了这次国家队的变化。虽然大家都已经到了国家队，但是在更衣室里，训练场上，却没有人什么人在耍大牌。

　　显然，对于换上了新教练这件事情，大家还都是有些顾忌的。

　　这次国家队的人员变化还是很大的，和赵亚宁关系不错的人里，除了李小平依然是在球队里留着，国奥时期结识的人基本上都没有入选，只有孙翔，周海波等少数几个人进了国家队。倒是另外几个有过些许交情，但是不怎么特别熟的，大宇，徐云亮等几个人，都在国家队里。

　　倒是老将们，这次来的特别的整齐。如果说川足的魏鑫，深圳的李逸，天津的于歌伟等人还好理解的话，连郝大炮这样的老资格国脚也来了，就可以知道，国家队这次是多么看重这次集训了。

　　不过这种情况也好，毕竟赵亚宁现在在国家队里势力还没有巩固，要是没有老资格的国脚压制着，赵亚宁说不定会和其他的球霸们冲突起来，但是既然郝大炮在，那就不会有什么事情了，他在更衣室里，是绝对镇得住场子的。

　　但是即使如此，赵亚宁也是给队友们准备了不少的小礼物来拉近关系。

　　他给李刚带了一件德尚的球衣，这东西立即让李刚高兴了半天——他的偶像就是德尚，拿到了一件德尚签名的球衣，自然让他高兴不已，还一直不停的问着关于德尚的种种事情。

　　而他给李大头带来的，则是科迪亚的一封信。信上科迪亚请李大头到法国踢球，并且保证自己给他联络。

　　这份信李大头收下了，但是却没有什么太多的表示。他刚刚在英超铩羽而归，现在正是心思低迷的时候，对于出国踢球这件事情，有些成了惊弓之鸟的意味。虽然出国去踢球，对个人的发展帮助极大，但是因为在英超的不如意，他也有几分开始怀疑自己是不是能够出国踢球了。

　　对于他的这个心思，赵亚宁就无可奈何了。人家在国内功成名就，不愿意去国外劳神费力的争位置，赵亚宁总不能逼着他去。

　　而给孙继河的，就没有什么了不起的东西了。孙继河现在是国家队唯一一个身价比赵亚宁还要高的人，他在曼城，位置也相对稳定，虽然他的球队只不过是个中下游球队，但是毕竟联赛的知名度更高，再加上他毕竟是从国内打拼出来的，他现在的名气，比起赵亚宁也是丝毫不逊色的。

　　对他，赵亚宁只能是多说几句好听的就算了。而孙继河也没有过分的为难赵亚宁，虽然赵亚宁在国家队里拉帮结派的事情他也有所耳闻了，但是孙继河自己不是一个喜欢招惹是非的人，既然赵亚宁表现出了对他的尊重，维持了他在国家队里的地位，他也就不会多说什么了。

　　他的反应，也和张元预料的没有什么区别。孙继河这两年在国外混得不错，但是在国家队里却一直都是游离在外，不和人争权夺利，他虽然名气大，但是却不会是个敌人。

　　因此，张元估计他也不会和赵亚宁争什么东西，对他，也就是说几句好听的话，把他当菩萨供起来就是了。

　　搞定了他们几个，其他的人更是简单了许多。毕竟别人论名气还都是太小了一点，凭着赵亚宁现在的名号，足以镇得住他们了。

　　不过其实赵亚宁也明白，这些人多半不是给自己面子，而是给新教练面子。毕竟新教练刚刚上任，这位来自荷兰的前任国脚阿里汉是个什么样的人还都不得而知，大家做事的时候，也都收敛了不少。

　　“先生们，你们好。”

　　当阿里汉走进更衣室的时候，他见到的，是一支精神面貌相当不错的球队——虽然不知道有几分是装出来的。

　　阿里汉不会说汉语，他的指挥也是通过翻译给大家说的。而在说了一些开场白之后，阿里汉很快就带着球球员们开始训练，而在训练的时候，阿里汉把赵亚宁叫到了一旁。

　　能够在新教练上任的第一天就被教练注意到，这让赵亚宁十分自得。

　　更让他高兴地是，阿里汉还能够说一口流利的法语。他在比利时踢球多年，比利时北方说荷兰语，南方说法语，他的法语是非常好的。

　　能够和教练直接交流，自然是件好事。

　　可是阿里汉下面的话，却让他笑不出来了。

　　“我希望你踢左边锋。”阿里汉对赵亚宁的要求让赵亚宁有些意外，“你们中国队能够在前场拿球的人很少，我希望你能够在前场作为最为重要的爆破点，成为球队最为锋利的一把尖刀，必要的时候，你要起到前锋的作用。”

　　所谓在前场拿球的能力，也就是在被围抢状态下持球做动作的能力——这方面的能力，在中国队确实是没有几个人拥有的。

　　赵亚宁有这种能力，而且很强。即使在法甲，他拿球后被两个人围抢都是常态了，他自然也能拿得住球，传的出去。而在国家队里，大宇，郝大炮也能做到这个。而另外一个能够做到这一点的，就是李逸——虽然他的射门能力似乎有些不太好，但是他确实能够在前场护住球，不被人抢走。

　　至于其他人……赵亚宁想了想还是摇摇头。郝大炮，于歌伟他们在的时候，中国队不觉得他们的技术有多么出色。但是他们开始老了之后，新一代的球员们才让人明白，他们的出色之处何在。

　　现在的新生代球员里面，曲博也好，高铭也好，如果说论起来灵气，意识，倒是比上一代的球员们稍微出色一些。但是说起来技术基本功，他们比起上一代来差了很多。片面的强调意识的重要性，连基本功训练都忽略了，是足球的一个大问题。

　　可是虽然知道教练说的对，但是赵亚宁还是有些顾虑。在左边路踢球的时候，他的最大的优势就是内切射门。可是有球状态下，他自然可以这么玩，但是无球状态下，他在左边路的策应作用是不如在右边路的。

　　“可是，我的跑位，一直都不是很好，我在摩纳哥的教练告诉我说，我的射门技术需要调整，而且我的跑位习惯也都不是前锋的跑位……”

　　“法甲教练给你的跑位射门建议，听不听没有什么区别。”

　　阿里汉粗暴的打断了赵亚宁的话，让赵亚宁有些不太高兴了。

　　确实，如果从欧洲范围内来说的话，法甲大概是最不会教育球员的射术和跑位的联赛了。痴迷于过人技术的法甲培训，在这一方面有着极大的缺失。

　　阿里汉是个荷兰人，荷兰人在这方面嘲笑法国人是可以的，但是再怎么说，赵亚宁很尊敬自己的俱乐部的教练，他们被人这样嘲笑，赵亚宁还是很不满的。

　　不过这些话，他还是忍住了没有说。毕竟国家队刚换上了新教练，他还是不想和国家队的教练吵架的。

　　有什么火气，先压在心里好了。

　　“另外，既然你是在法国踢球，我们就先说清楚了好。你要搞清楚的，还有另外一件事情。”阿里汉看着他说道，“你在国家队里，不是核心球员，我不希望你在比赛中，有过多的自行处理球权的情况。如果你踢球的时候不注意这个问题，我就把你从主力位置上拿下来。你听明白了么？”

　　这话让赵亚宁更加难受了。

　　法国足球的习惯，是给予前场核心球员极大的自主权限，这一点，和荷兰足球的全攻全守理念也是不符合的。某种意义上说，这也是两种足球的根本理念的冲突：荷兰人的全攻全守足球是团队足球的理念，他们相信集体的力量大于个人。而法国足球的理念还是来自于拉丁足球的理念，对于个人个人能力强的球员，更为看重和依赖。

　　这种理念的冲突，让阿里汉对赵亚宁进行了警告。他的这种态度，并不令赵亚宁意外。但是这种动辄以国家队主力位置威胁的做法，却让赵亚宁很不高兴。

　　我来国家队不是来找气受的。

　　“另外，您能不能帮我把郑直叫过来，我有些话，需要你帮我翻译。”

　　郑直？赵亚宁不知道他想说什么，但是还是从心里，感到他想说的绝对不会是什么好事。


第172节 国足的改变

　　“我希望你改踢后卫，踢中后卫。更准确的说，我希望你踢左中后卫的位置，和李大头一起组成中国队的后防线。”

　　阿里汉的话，别说郑直愣住了，就连充当翻译的赵亚宁都感到不可思议，就更遑论听到这话的郑直了。

　　“教练先生，我是踢中场的。”郑直马上就发表了他的意见。

　　赵亚宁看看郑直，听着阿里汉的话解释了起来，“教练说，咱们国家的后卫线太缺乏速度型后卫了，李哥还好，张尧昆和杜维，转身都慢了点，咱遇上西亚球队老是打不赢，就是因为速度不行，得有个人能够回追的，咱国家队里能踢这个位置的，转身够快，技术也够好的，就只有郑哥你了。”

　　“我是踢前腰的，哪有拿着前腰踢中后卫的道理！”郑直在听到了阿里汉的命令没有下错之后，根本不管那些解释的理由，却是直接嚷了出来，“没有那个说法！”

　　赵亚宁没有说什么，他记得郑直刚一出道，也是踢边后卫的，后来到了深圳才踢前腰踢出了名气。谁知道，这还没有踢多久前腰呢，艺术家的本事没有多少，倒是先是一身艺术家的脾气了。

　　阿里汉还在说着，他的理由，赵亚宁倒是觉得还算靠谱。

　　阿里汉认为，中国队的后卫们大多都有着很大的一个问题，就是转身速度都不够快。这样的弱点，使得中国在遇到了西亚球队的时候，踢得总是非常差劲，总是被伊朗队这样的队伍击败。

　　因此，阿里汉想要做的，就是为中国队补上这块短板。在他看来，中国队球员，转身速度合格，同时还有一定的防守能力的，也就只有郑直了。

　　其实这也确实没错。郑直的身体素质，在国家队里面，大概只比赵亚宁，孙继河稍微差一些，比起其他人来，是要强上一个档次的。虽然杜维他们都是后卫出身，防守技术和意识更加出色，但是绝对的身体素质的差距是没有办法弥补的。就算是意识再好，技术再棒，被人一步过，一撞倒是踢不了后卫的。

　　“教练说，他也知道你是前腰，在这个位置上发挥得更好，但是问题是，咱国家队后卫线上实在是没人啊。”赵亚宁继续劝导，“郑哥你先试试，不行的话，咱再想办法。”

　　这些话，就是赵亚宁自己编的了。阿里汉说的实话，是说郑直作为前腰技术不足，传球的意识也不够好，最为重要的是，他的状态不稳定，适应不了前腰的要求。倒是他的防守方面的才能在中国球员当中是出类拔萃的，他应该试试踢后卫。

　　但是赵亚宁既然当起了翻译，那么自然不会说那些令人不痛快的事情了。

　　可是即使如此，郑直也依然不满意，“说得好听，你自己怎么不试试？”

　　这话有些冲，也让赵亚宁皱起了眉头。

　　我这是为了你好才在这里好好说话的，你以为你得罪了教练有什么好处吗？

　　要是按照张元对自己的教导，这种时候该做的就是如实告知他们教练的话，然后，让他们这些家伙领头去和教练闹事吧。反正这个教练自己不喜欢，而且他们这些人也和自己不是一条心，两败俱伤，没有自己的什么事情。

　　但是那样做的话，自己又算是什么东西？坐视球队闹事，自己独善其身，外界确实不会说自己的坏话，甚至还会给自己一个老实人的评语，但是那样做的话，自己岂不是根本就是一个势利小人？

　　“好，那一会儿我也试试。要是我行的话，那我就踢中后卫也没什么不行的。”

　　赵亚宁对着郑直说出了话。郑直抬起头瞪视着赵亚宁，但是赵亚宁好不示弱的瞪了回去。

　　而赵亚宁也打定了主意，大不了一会儿就真的去试试好了。在和里昂队的比赛中，自己从埃德米尔森身上拿到了一张名为‘大嘴’的卡片，防守站位能力+2。如今自己的防守能力，也有了一些提升，自己真的去踢后卫，还不一定就比他们差。

　　话说得再好听，也不过是嘴皮子上的功夫。真正想要让人服气，就得带头作出牺牲才行。自己再怎么劝他，也赶不上自己去带头试着踢后卫好。

　　看到气氛有些僵，郝大炮走了过来，拍了怕郑直，“让你踢你就试试呗，反正也没有什么坏处。我看小郑踢球，防守就挺稳的，说不定你能踢得不赖呢。咱国家队有这个问题，那就得补上，小孙！一会儿你也试试，要是你行的话，你就去踢中后卫。”

　　这让郑直又看了不远处的孙继河一眼，看到孙继河不反对之后，他眼神里面更是埋怨：还真有站着说法不腰疼的。

　　而这一次，阿里汉又是连连摇头，而这一次，他把孙继河叫到了身边，他用英语和孙继河交流了起来。赵亚宁的英语不好，也听不懂他说什么，但是赵亚宁能够看到的是，孙继河的脸色，一点点的变了。

　　“我踢不了主力边后卫？我防守能力不行？”孙继河笑容中有几分嚣张，回过头来说话的时候，也带着几分火气，“兄弟们说说，我就不知道了，要是我都踢不了主力边后卫，咱们国家队还有谁能行。”

　　阿里汉又和他说了半天，才让他安静下来，但是回过头的时候，他的脸色还是阴沉的厉害，一句话都没有说话，就离开了人群。

　　而阿里汉也只能再转头找到赵亚宁，让赵亚宁替他说话，“主教练说，孙哥以后在国家队里不能再踢右后卫了。他的位置定在哪里，还得多做一些变化看看，可能需要一些时间才能决定。而下一场比赛，他踢右边锋。”

　　让一个后卫踢边锋？人群里面又是一阵骚动。今天的安排都邪了门了，前腰改打后卫，后卫改踢边锋，这是要把整个阵容倒过来踢么？

　　“那国家队谁踢右后卫？”徐云亮马上就开口了。

　　看了徐云亮一眼，赵亚宁才开口说话，“魏鑫魏大哥先试试踢主力，现在是阵容调试的时候，大家谁都有机会。”

　　话虽如此，但是赵亚宁还是看到徐云亮的脸色一边。

　　这样的结果，对他来说是不可接受的。国家队的边后卫，要说第一，肯定是孙继河，这个没有人能和他争。但是要说除了他之外的其他人里，水平最高的肯定是徐云亮了。既然孙继河去踢边前卫了，那么边后卫的位置理所当然的就该是他徐云亮的，可是怎么孙继河不行了，徐云亮也不行？魏鑫虽然也算是国脚，而且还是川足的代表人物，但是他的水平，哪里赶得上孙继河和徐云亮？

　　“这个位置教练说还需要观察，魏大哥经验更多一些，踢得更稳健一些，所以还是希望魏大哥多踢踢。”

　　这些话几个人脸上各有表情，阿里汉的第一次国家队训话，实在说不上让人高兴。

　　“小赵，你看出来了没有，新教练上任，这副架势，是要大有作为啊。”

　　离开了训练场，到了没人的地方之后，小平就把赵亚宁叫到了一边了，“你自己可得小心着点，小心别撞到人家枪口上。”

　　赵亚宁点点头，这样的局面确实出乎意料，也难怪球员们胡乱猜忌了。

　　按理说不应该是这样的。米卢走后，国家队教练换谁的问题吵了很久，一开始说是让法国的特鲁西埃来，他执教过日本队，对亚洲足球有着充分的了解，执教中国也有条件。但是炒了半天之后，却没有成行。他倒是兴趣十足，但是他提出来的，让中国把国家队，国奥队，国青队全部交给他管理，这让国家队不肯同意：毕竟体育总局的领导们衡量政绩的重要标准之一就是奥运成绩，就冲着这一点，国奥队就不可能交到那些不重视国奥成绩的外国人手里。

　　而请来的这位阿里汉，虽然也算得上是荷兰足球的元老了，但是他的名声却差了很多。甚至有人传言说，之所以请他来，是因为上级有人吃了回扣的原因。

　　对于这些传言，赵亚宁无从判断真假。但是他知道的是，从这位教练办事来看，他可不像是敷衍了事，拿钱走人的货色。

　　要是他真的只是那样想的话，就犯不上对国家队大动干戈的做手术了。

　　而这也让赵亚宁动了一些其他的心思。

　　要说这位教练的战术素养如何，赵亚宁是不清楚的。他的这几个改变虽然说看上去都是很有道理的，但是问题是变动实在太大，甚至大的有些厉害，有些让人想想都觉得可怕。

　　可是敢动这么大的手术，至少他不是来混天度日的。赵亚宁不知道他能够带给中国国家队怎样的成绩，但是赵亚宁相信，他应该是想做出一些改变，带着中国国家队取得一些成绩的。

　　但是显然，他现在的改变惹下了不少的麻烦。队伍里面有很多人都不太同意他的做法，对他的反对声还是比较大的。要是自己在这个时候，能够帮他一把的话，绝对是可以帮助他稳固地位的。而如果他能够带队打出成绩来的话，那么自己在国家队的位置是不是也会更加稳固一些呢？

　　只是这样的想法虽然闪过，但是对于阿里汉的国家队成绩，赵亚宁还是抱着不太确定的想法的。这样大的改变，是否真的能够出成绩？他值不值得自己帮他一把？


第173节 媒体的良心

　　“要我说，中国现在该做的事情，是脚踏实地的多和周边的国家踢踢足球，而不是在这里和巴西踢什么友谊赛，这种比赛有什么意思？不就是送去给人家虐吗？对于国家队进步有什么作用吗？这根本就是浪费时间，浪费精力，这就是中国足球的管理体制有问题，这是在浪费纳税人的金钱！”

　　听着眼前的人不停地抱怨，张元忍不住在心里有些暗暗地敬佩。这种不管什么事情，都能够和管理制度的缺陷性扯到一起的联想能力，实在是让他身为敬佩的。

　　怪不得自己就是只能跟着赵亚宁吃碗饭，而人家什么都不靠就能够混成响当当的体育记者呢，这种口才，这种气势，这种丰富了得联想能力……

　　张元忍不住都自惭形秽，自己在足球圈子混了这些年，也被折腾了这么久，遭过的罪，受过的苦，肯定比眼前这位记者先生多，但是自己就只会骂娘，这种联想能力，自己怎么就没有呢？

　　要是有的话，自己是不是也能当上个记者，靠揭露足球黑幕吃饭啊？想了想张元又摇摇头：估计不大可能。这位记者先生虽然一贯以揭露黑幕著称，但是装孙子的时候也不少，人家那套端起碗来吃饭，放下筷子骂娘的本事，自己是怎么学也学不来的。

　　要是自己学得来，又何必来找他，让他为赵亚宁歌功颂德呢？

　　“李先生说的真对啊，我早就说，中国足球就是一滩狗屎，谁碰谁倒霉。”张元看着电视里的比赛，也是痛心疾首的说了起来，“这绝对是体制出了问题！”

　　虽然张元连什么是对方嘴里的体制都没有闹清楚，但是却丝毫不妨碍他大声的骂娘。

　　“像赵亚宁这样的好球员，就不应该为这帮官僚效命，用自己的热血清楚，为他们的仕途铺路是不值得的事情！赵亚宁就应该站出来，向全国人民揭露足球的腐朽与黑暗，让全国人民都看到，我们深爱着的国足，到底是被什么样的人给鲸吞蚕食了。”

　　你是欺负老子没上过学，成心的给我拽文吧？张元在心里骂了两句。

　　“我跟宁子说过，别跟着国家队受那个窝囊气。但是宁子不干啊。年轻人，不懂事，非得见识的多了才能够长大啊。”张元说着话，也叹息了一声，“但是李先生您也知道，世道险恶，尤其是足球圈子里面，这帮王八蛋就没有个好东西。宁子毕竟年轻，他要是被什么人污蔑了，说了不好的话，还得请您多帮忙啊。前一阵子，他不就被人说是神经病么？这样的无良记者现在实在是太多了，对付他们，可就全的仗着您这样的业界良心了啊。”

　　“现在的年轻人啊。”李先生摇摇头，一副恨铁不成钢的样子，“一个个都受到了蒙蔽，傻乎乎的，真以为岳飞那种傻瓜是什么英雄了！哎……”

　　这话让张元愣了半天也不敢说什么。骂大街是一回事，但是也不是什么话都能说的。

　　张元怕他再说出什么话来，赶紧掏出了厚厚的一沓钱来，“李先生，这个……”

　　“我怎么能要你的钱，我是一名记者，如实报道是我的本职工作！你是把我当了那些不要脸的黑心记者了么！”李先生马上就生气。

　　“李先生，您误会了。这个钱，不是给您的。宁子早就跟我说，想要赞助一些因为踢球而失去了学习的机会，导致生活落魄的人，可是这事我常年不在国内，也不知道谁能够办成。想来想去，要是这笔钱给了别人，说不定就被贪污了，只有您这样的正直的记者，才能够把它用到正路上，而且也只有您才足够了解足球界那些遭受不公正对待的人，这事您一定得替我办了。”

　　李先生还是有些犹豫，“我帮忙办这种事情当然是义不容辞，但是要是报道这种事情……”

　　“不必报道，不必报道。”张元马上就明白了他的心思，“这种学雷锋的事情，当时得做好事不留名了，自己出去张扬哪里像话。”

　　“唉，真没想到赵亚宁这么爱国啊，那我就好好帮他这个忙，把这笔钱交到那些被中国足球残害的无辜者手上去。”

　　李先生说这话，已经把钱收了起来，看他收拾的速度，绝对可以相信，他自己就是他心目当中的被中国足球残害的无辜者。

　　你也就值这么点钱。看着他收拾钱的样子，张元忍不住在心里骂了一句。

　　从上次的那个女记者的事情，张元也算是学到了一些东西。他本以为，只要赵亚宁好好踢球，足球水平在国内是数一数二的，那就什么问题都没有了。只要把足协糊弄好了，媒体方面，有几家自己亲善的就好了。当时已经有家乡的媒体天天为赵亚宁歌功颂德了，他也就没有在意太多。

　　但是当那篇报道出来之后，他才知道自己低估了国内这帮记者们的无耻。足球踢得好又怎么样？他们报道的可不只是足球上的事情，只要是和足球运动员沾边的事情，他们就都敢胡扯八咧一通。而且足协这个部门也足够软蛋，和球员较真的时候他们有本事，但是真遇上了事情，就都成了废物。

　　张元可不敢保证赵亚宁能够什么时候都做到完美无瑕，而且就算再完美，媒体也能找出瑕疵来。和媒体吵嘴固然是解气，但是那样做对赚钱一点好处都没有。张元可不想让赵亚宁在国内的名气变差了，因此，他也开始想着在国内为赵亚宁疏通一下关系了。

　　而这位李先生，就是他找到的帮忙的记者。虽然这位先生一贯以他喜欢揭露中国足球的黑暗而著称，但是张元私下里也听说了，他也不是什么耿介中直的人。而且相比起其他的几个足球记者圈子里面的大佬来，因为他时常揭露黑暗面，老是招惹是非，他倒还算是价钱比较低的一个了。

　　毕竟当年为了搏出位，他把足协也得罪的够厉害。虽然这几年百般装孙子想要挽回损失，但是有了案底在，他毕竟混的不是很如意。据有人说，他已经有了点在圈子里面混不下去，想要改行当什么公共知识分子去。

　　张元不知道什么叫做公共知识分子，知识分子是人，又不是厕所，怎么还有公共的？不过这不妨碍他知道了这位的生活窘迫，既然知道了这个，那就好办事了。张元下定决心，给他点钱，把他收买过来。以他的知名度，以及在足球圈子里面的资历和门路，把他收买过来，成为赵亚宁的专职吹捧人员正好。

　　只是这些话，就没有必要告诉赵亚宁知道了。他那个唧唧歪歪的脾气，肯定又是一百个不乐意。自己不和他说这些，反而会让他觉得，国内有人开始吹捧他，是他自己的本事，那样的话，就让他在国外傻高兴去吧。

　　自从发现赵亚宁背着自己算计什么事情以来，张元心里就觉得很堵得慌。自己帮着他办的事情还少么？自己这么做，难道不是为了他好么？他竟然还在暗中打着小算盘，有了事情不和自己商量……倒也好，你瞒着我做事，我瞒着你也心安理得了，还省得我自己心里不舒坦呢。

　　“要说赵亚宁这个球踢得是真好，你看这个触球的动作，这一下就能把人给趟过去，这动作，完全就是亚洲的马拉多纳嘛！”

　　张元想了起来，这位李先生是一位坚定地阿根廷球迷，他对人最高的赞誉就是像马拉多纳。

　　“宁子的球感是真好，这个是学都学不来的。而他的盘带技术，这一年半，也是进步真快。”张元也不知道自己这话是和记者说的，还是和自己说的，“这样下去，他绝对能成为亚洲第一球员了。”

　　“明明已经是了么！中田英寿算个什么东西，不过是在罗马踢替补的而已。赵亚宁可是主力球员，而且进球助攻都那么多，一看就知道是核心球员。咱们这争冠队伍的核心球员，再怎么样比他那个替补球员的意义重大的多了。”

　　李先生的话，让张元眉头扬了一下，但是却没有说话。既然他已经想出来了要说什么了，那自己又何必和他多说废话？

　　人家毕竟是专业的。术业有专攻，给球员踢球的动作都能琢磨出来诗情画意来。这种本事，自己是绝对没有的。

　　比赛继续进行着，而两个人也有一搭没一搭的聊着天。而在一次里瓦尔多的险些破门之后，李先生又开始愤怒了，“中国队这就是胡来，弄了一个吃回扣，不会执教的教练来，就这样踢，别说是给他个赵亚宁，就算是给他个马拉多纳，他们也踢不出来任何成绩！中国足球是体制上的问题，这样的改变无法让中国足球更强大！”

　　张元没有接口，他今天见面时间不常就听到对方几次提起体制问题，听得他耳朵都麻木了，也就不觉得有趣了。

　　“其实，我倒是挺喜欢现在这套打法的。”张元看着比赛，忍不住开口说话了。

　　“让前腰踢后卫，让后卫踢前锋，他就差没有轮换守门员了，哪里好了？”李先生忍不住扭头问道。

　　“说实话，在这位新教练上任之前，我也不看好他。毕竟是个荷兰人，还是那支阿贾克斯的人，那肯定是满脑子的全攻全守理念。要说全攻全守这玩意儿，那绝对是个了不得的战术，但是咱中国球员的战术理念能玩的起来那玩意儿？我觉得悬乎。”

　　张元的话让李先生连连点头，虽然张元心里很清楚，自己给他的钱，足以让他听到自己说什么都点头了，但是看到有个记者附和自己，他心里还是满得意的。

　　“但是一直到现在，看到了他的战术，我才弄明白了一件事情。”张元看着电视里面的比赛，忍不住做出了自己的评价，“他这个打法，哪里是什么荷兰人的足球？这根本就是意大利的踢法！”


第174节 队长的袖标

　　张元的评论其实是很没有道理的。

　　阿里汉的战术改革，主要进行的后卫线上的改革，而进攻端，除了提拔了一个李逸之外，他几乎没有做出任何有效的调整。

　　他的国家队的变化亮点，在于李刚和赵军哲的双后腰组合，再加上郑直和李大头的双后卫。而后，就是魏鑫出任右后卫。这种调整，他是更重视后防线，执教理念偏于保守是没有什么错误的，但是其他的就是张元自己的看法了。

　　不过他的这种看法倒是也有一定的道理的。

　　中国队一直以来，苦主都是日韩和西亚。日韩球队和中国比起来，强势的地方在于他们的中场控制能力更出色，而西亚球队更强的，则是他们的身体素质更彪悍。中国队的后防线一直以来防止别人打身后球都是一个巨大的软肋，而把郑直放过去，可以说是一个很有针对性的布置。

　　而进攻端，阿里汉也没有特别好的办法。中国队的前腰位置一直都是最大的短板，有这种视野和意识的人，中国，乃至亚洲范围内都是稀缺的。因此，阿里汉的办法也就是简单地拿球之后，通过两个边翼的快速突破推进到前场，交给前锋球员自行解决。

　　毕竟边路是中国队的出色之处，赵亚宁和孙继河的冲击力，速度，过人能力，传中，在亚洲都是超一流的了。但前锋，就成了一个重要的问题，郝大炮自然是不二人选，他毕竟是国足绝无仅有的有自主攻击能力的前锋，但是在他之后，把大宇闲置，使用李逸，就显得有些保守了：李逸在前场唯一的优势，也就是不会轻易丢球被人打反击了。

　　这样的踢法，很难说有荷兰足球的风范。倒是这种后防尽量堆好，然后前场靠个人能力解决的足球，很像是意大利的龟缩足球。

　　甚至，说是简化版的86年阿根廷确实也无不可。

　　不过对于赵亚宁来说，这个主意倒是也不错。

　　张元一开始是不怎么喜欢阿里汉执教的。荷兰人的全攻全守，当年创造出来是为了对抗南美人的出色的技术的，说得难听一些，就是一个靠着全场人都参与防守来对抗天才的屌丝踢法——只不过这个时代还没有屌丝这个词，连屌丝大帝都在场上等着成名呢。

　　因此，张元一直不喜欢这种踢法，他怕这样做，会限制了赵亚宁的发挥。不过现在，他却改了想法。如果这样下去，谁能够在国家队踢前锋？郝大炮没有几年了，李逸扶不上台面，大宇只会虐菜，将来这个位置，说不定就能落在赵亚宁身上。

　　赵亚宁的突破能力张元是非常清楚的，整个亚洲，绝对是找不出来第二个的。虽然他的射术稍微烂了点，跑位也没有什么长处，但是就靠着强行突破的能力，单独面对亚洲的后卫们，应该问题不会很大。

　　而如果真的这么踢得话……

　　张元心里忍不住暗自高兴，不得不说这个主意一旦在脑子里面出现就挥之不去了。虽然张元也承认，摩纳哥队给赵亚宁的教导，让他从边锋，踢前腰，一步步成为球队的核心的路子是真正的足球运动员的王道踢法，但是问题是，最能够抓人眼球，让人觉得震撼无比，激动万分的，还是防反足球的反击箭头。那种得到足球后自己冲击对方的防线的身影，在任何人眼中看起来都是最为伟岸的。

　　如果真的能够让赵亚宁踢反击箭头的话，张元觉得，那肯定会是很有看点的踢法。以他的能力，再加上一些媒体的造势，就是把他吹捧成亚洲马拉多纳都不会有太多的质疑声的。

　　这个想法让张元很是兴奋，更何况，赵亚宁踢球的路子本来就不是纯粹的前锋，这一点和马拉多纳的国家队踢法又是暗合的，那个时候的阿根廷，马拉多纳也是进攻时如同前腰，防守时如同前锋的。这种大幅回撤，然后带球冲击，是最为好看的个人表演。

　　张元心里非常清楚一件事情，足球界或许有过很多了不起的伟人，但是能够被人推崇为冠军是凭着一己之力拿到的，就只有一个马拉多纳了。如果把赵亚宁往他身上扯得话，那么，赵亚宁将来在国内足球界的地位，那就不是国家队一霸那么简单，而是要成为国家队绝对的老大了。

　　“对这个教练，你了解多少？”想到这里，张元开口问身边的李先生了，“以您的见解，他的这条防线，实力怎么样？”

　　看到张元的一脸凝重，李先生也不敢胡乱开口了，看了半天之后，他才做出了自己的评价，“要说能力，绝对是可以的。但是问题是这个让前腰改打后卫，这个实在是太离奇扯淡了，这样的做法，肯定会惹来不少的麻烦，要只是媒体指责，那还好办，要是因为这个国家队闹了乱子，那就麻烦大了。”

　　“我倒是觉得，这个教练还是不错的。”张元说出了自己的看法，“再看看吧，如果他的防线组织的不错的话，那就帮他一把，别让媒体骂他太多了。”

　　“可是更衣室的事情呢？”李先生追问道。

　　“那个嘛……”张元想了想，还是摇了摇头，“那个你就别管了。”

　　想当老大，就得有老大的本钱。宁子，足球之外的麻烦，我都能帮你解决了，但是进了球场，一切的麻烦，你就得自己来了。是鱼跃化龙，还是困死泥潭，就全看你自己的了。

　　※※※

　　比赛中的赵亚宁，是不知道张元的想法的，他现在心里想着的，更多的是这套新战术的效果。

　　其实这套国家队的打法，总体上来说还是中规中矩。除了一个把郑直放倒后卫线上实在是有些出乎意料外，其他的位置上，几乎还是沿用了以往的套路。赵军哲和李刚的后腰组合，李小平和孙继河踢边前卫，再加上左路的杨浦，守门的刘云飞，几乎都是没有什么变化的。

　　唯一的变化，就是徐云亮被换了下去，这个位置上，换上了川足的魏鑫作为主力。

　　在赵亚宁的印象里，中国队最好的右后卫自然是孙继河。而孙继河往下，应该就是徐云亮了。虽然赵亚宁和他闹过龌龊，但是说到足球问题的时候，赵亚宁从来不会含糊，徐云亮能力确实称得上是国家队右后卫位置上的第二人，这一点是毋庸置疑的。

　　但是阿里汉显然不喜欢用他，而是使用了魏鑫。魏鑫作为右后卫，能力上来说，比起徐云亮来要差了一些，他的插前支援能力，要比徐云亮差不少。但是从另外一方面来说，他的防守确实要比徐云亮更加稳妥，更加认真，教练本着加强防守的目的，让他取代了徐云亮的位置，也是有情可原的。

　　而赵亚宁认为，这样对防守更加重视的教练对于中国对来说，说不定还真的是个好事。自己说不定真的应该想办法帮助他一些，要是他真的能够打造出来一条出色的后防线，那国家队将来再次进入世界杯的可能性也可以高一些。

　　赵亚宁想着自己的心事，踢球的时候，也就没有投入太大的精力了。反正这场比赛对他来说无关紧要，他的心气也不是很大。

　　中国队这场比赛的对手是巴西队，因为是友谊赛，再加上双方的实力悬殊过大，巴西人也没有怎么认真踢球。和赵亚宁熟识的人里，只有一个小罗在场上，但是看他的跑动就知道，他绝对是没有把心思放在球场上面。

　　但是和他相比，大罗的情况更为恶劣，他只跑了半场比赛，到了下半场，就被换下去了。赵亚宁心里觉得，可能是连佩雷拉也看不惯他的无所事事了，才把阿德里亚诺换了上来。

　　可惜的是，上场的阿德里亚诺也一样不是什么勤勉的家伙，他在比赛中的发挥，也只能用无所事事四个字来形容。

　　上半场的时候，双方还有一些你来我往的争夺，里瓦尔多有一次任意球攻门很有威胁，而赵亚宁也抓住机会射了一脚门，双方虽然是0：0，但是上半场至少还是真正的比赛。但是到了下半场，几乎就完全成了游戏，虽然小罗有了一脚打门，但是也没有真正的造成进球。

　　“这种比赛没意思透了，是吧？”小罗走过赵亚宁身边的时候，还忍不住说了一句，“我倒是宁愿是在巴黎，和摩纳哥踢比赛。在这里，赢你们太轻松了。”

　　赵亚宁想了想，还是没有反驳，毕竟小罗说的是实话，他无从反驳。

　　而到了七十分钟的时候，中国队也开始换人了。而阿里汉一下子就做出了两个调整，一个是周海波换下赵军哲，另外一个是邵佳宜换下李小平。

　　这个换人应该是为了日后做准备打基础……赵亚宁脑子里面还是在想着战术上的东西，但是这个时候在球场边上，却发生了新的变化。

　　“哥，袖标给谁？”从李小平手里接过袖标的周海波，忍不住问出了话。

　　这话也让李小平愣了一下。

　　国家队大换血的这段日子里，队长的问题就一直很难说了。范知一，马儿他们几个相继离开，老资格的就剩下了郝大炮和于歌伟，前者一向不是队长，后者现在也没有什么机会。小平仗着自己的老资历，当起了场上队长，可是他下去了，场上的人里面，谁能够接这个袖标？

　　中国国家队的队长位置，孙继河是从来不跟着参合的，他的脾气秉性就是那样，和国家队一贯都有些游离，小平也不会把袖标给他。论资排辈的话，应该是赵军哲，但是现在，他也被换下来了。而如果说再往下排，就没有固定的人选了，李大头是个不错的人选，国内媒体和队内的几个人，也一直视他为未来的国家队队长，可是这半年来，他混的极为落魄，在英国踢不上球，狼狈回国，也让人不由得看低了他一眼。而再有另外一个就是郑直，只不过，他才和教练吵了架，把队长袖标给他，不是自己找不痛快么？

　　而且，再说了，李大头和郑直，都得算是南方派的人，和北方出身的李小平他们，毕竟不是一路子的。要是平时，给了也就给了，现在他们已经是虎落平阳了，凭什么不踩上两脚？

　　看看场上，小平做出了决定。

　　“给你赵哥。”李小平指指赵亚宁，“送过去。”

　　这个决定让周海波瞪起了眼睛，但是他还是老老实实地照办了。

　　“这是周海波的第一次国家队亮相，这名球员……我们看到了什么？赵亚宁把队长袖标带到了自己的胳膊上！这个我们赛前并没有得到任何消息说赵亚宁会出任中国国家队的队长，这个事件是出乎意料的。”解说比赛的解说员有些惊讶的说了两句，但是这个时候，他看到了球场上其他人几乎都没有反应，在想到了赵亚宁的名声，他的话语又再次高昂了，“那么，也就是说，中国国家队，迎来了有史以来最为年轻的队长，这位不到二十岁的球员，从今天起，将要扛起中国国家队的大旗！”


第175节 自己的主场

　　袖标交给赵亚宁的一刻，不止是赵亚宁愣住了，全场的其他球员也几乎都愣住了。好几个人把目光转向了李大头，毕竟在大家眼里，李大头才是国家队最该戴袖标的人。

　　队长袖标给谁，理论上说，是球员们，或者是主教练决定的。但是问题是，在中国，这种事情上面重视喜欢插一手的。在上面看来，踢球最具霸气的李大头自然是国家队队长的首选，而国内的最佳球员郑直，则是副队长的最佳人选。

　　只是现在，因为球队是更新换代的时候，于歌伟，李小平，乃至于李铭还都在球队里面，他们的老资格让他们在球队里面也有一席之地，队长的袖标还是在他们这些老资格的人手里，但是下一任队长是谁，虽然没有人说过，但是私下里还是有共识的。

　　正是因为这样，看到袖标递到了赵亚宁手里，大家才都感到惊异。

　　被大家看着的李大头沉默了半天之后，却带头鼓起了掌。

　　这个动作也告诉了大家，他的选择是什么。

　　郑直看了看李大头，想说什么，但是却没有说出口。他不知道为什么李大头会选择支持赵亚宁，但是他很清楚，自己已经得罪了赵亚宁，如果再和李大头对着干，那自己就是自讨苦吃了。

　　只是他不知道的是，现在李大头心里，也是百味杂陈的。李大头的脾气性格，再加上他的能力地位，使得他在进入国家队不久，就被视为了国家队理所当然的下一任队长，而现在，郝范宿等人全都淡出国家队，正该是自己站出来的时候，可是自己面前，却偏偏多了个赵亚宁。

　　而自己，也被鬼迷心窍一般的出国踢球的念头搅扰，到国外呆了半年。不仅实力水平没有什么提升，反而错过了国家队的比赛，到现在再次回归国家队，已经不得不面对赵亚宁已经有了自己的势力这个事实。

　　现在要是李大头想和赵亚宁争国家队队长的位置，大概还是能够争得赢得。毕竟多年的威望资历都在，要是他真的想争，赵亚宁还是争不过他的。

　　但是李大头看到李小平把袖标给赵亚宁的时候，却也明白了，这恐怕不是赵亚宁一个人的主意，扶植赵亚宁上位，估计还是那帮老球皮的想法。

　　这让李大头争竞的心思被抛到了脑后。虽然他依然觉得自己能够争过来，但是刚刚经历了一次出国踢球，意识到人外有人，天外有天的他，却对于国家队斗争的心思，一下子就淡了很多。闹来闹去，又有多大的意思？不过是窝里横的本事罢了。反正这个时候无论是薪水还是声望，李大头在国内都是顶级的了，这种时候，再冒着得罪那些老球皮的危险，去和赵亚宁争权夺利，实在是没有多大的意思。

　　而且就算赵亚宁当了国足队长，他还能不给自己一个副队长位置不成？反正他在国外踢球，对自己的名望能有多大影响？而且以赵亚宁的性格，肯定管不住自己，自己说什么，还会有人不听不成？

　　正是因为如此，他才懒得去争竞什么。有的时候，他觉得孙继河才是真正聪明的人：人家从来也不在国家队争强斗狠，也不在国家队卖傻力气，但是人家在国外坐稳了位置，还不是一样在国内耀武扬威？

　　可是他能释然，赵亚宁却很难。袖标递过来的一刻，他愣了神，他踢了那么久的球，但是说带袖标，可是从来没有过的事情。

　　“宁子，接着吧。”递给赵亚宁袖标的周海波实在忍受不了周围人的眼光，开口说话了。

　　这个称呼，让赵亚宁抬起了头。他还得记得周海波，他们曾经在一起踢过球，只不过，周海波从东北过来的那年，也是赵亚宁受伤淡出主力的那年，两个人虽然认识，但是彼此间却没有什么过深的交往，这个时候他能记得自己的名字，倒还是让赵亚宁意外不已。

　　而这份简单的情谊，也让赵亚宁心里一软，接过了袖标。

　　从今天起，我就当这个队长又如何？

　　把袖标绑到胳膊上的一瞬间，赵亚宁看到周围的人表情各异。他也懒得去思索别人都是什么心情了，这个时候，他只顾着自己高兴了。

　　而这个时候，他也开始自责自己上半场的无所事事了。这样的踢球方法，哪里有个队长的样子？

　　虽然赵亚宁心里也很清楚这不过是形式主义而已，但是这个时候，袖标戴在他胳膊上，他就突然觉得自己责任重了很多，压力也大了很多。踢球的时候，他也突然有了想要向前冲的心思了。

　　只是比赛的实力差距过大，让他一时半会儿实在找不到什么机会。

　　可是好在，巴西人因为踢球的时候实在优势过大，也不是很认真了。而这样的时候，对于赵亚宁来说，也是意味着机会的。

　　没有人注意到，赵亚宁在这个时候，已经绷紧了神经，开始在场上寻觅机会了。

　　而在第七十五分钟的时候，因为孙继河也被换下来，巴西人更加放松之后，赵亚宁终于等到了这样的机会。

　　替补上场的埃莫森一脚漫不经心的回传，却忽略了他和后卫波尔加之间的距离实在有些远。赵亚宁看准了时机，猛然冲了上去，把球中途拦截了下来，向着球门方向猛冲而去。

　　“赵亚宁前场反抢！形成一对一了！”昏昏沉沉的比赛让人都快睡着了，赵亚宁的猛烈冲击的高速度，一下子就让解说员来了精神，“赵亚宁单兵作战冲击后防线！”

　　面前只有一个波尔加，这让赵亚宁的信心大了很多，他在跑动中把球向右前方轻轻一拨，而后马上又是一收，波尔加的重心被他晃了回来之后，他又用外脚背向着右前方把球踢了出去，而后自己直接一步跨过波尔加，冲进了禁区，追上了球。

　　这是个很不错的晃动动作，但是赵亚宁也没有想到会这么容易成功。毕竟这最后的一脚的时候，他的平衡性已经失去了，因为控不住球的缘故，不得不把向前踢了出去。如果对方的守门员出击的话，这个球说不定就直接送给守门员了。

　　但是巴西队的这位门将迪达，显然不是一个喜欢出击的门将，他只是在门线上移动着，试图封锁赵亚宁的射门。

　　可是既然进入了禁区，和守门员形成一对一了，赵亚宁也就放开了心思了，他猛然一脚扣球，迪达身子为之一晃但是还是很好的控制住了自己，赵亚宁随之一脚扫射，把球踢向了远门柱，迪达马上就做出了准确的判断，但是即使如此，因为已经失去了平衡，启动慢了一步，还是被赵亚宁把球射进了球门。

　　“球进了！中国队1：0领先巴西队！赵亚宁在七十五分钟做出的单骑闯关打破了世界冠军巴西队的大门！赵亚宁当上中国国家队队长还不到二十分钟，就已经为中国队带来了一个预示着美好未来的进球！”

　　“巴西队为他们的玩火自焚付出了代价，他们的漫不经心造成了这次城门失守。佩雷拉教练上任后的第一场比赛，就是如此的不顺利，而中国队，在这场比赛里面，踢出了气势，踢出了精神，这样的球队，才是一只成功的球队！”

　　球场的气氛，也在这一瞬间被点燃了。满场的‘胜利’声当中，赵亚宁突然有些感到眼眶有些湿润。这种声音，这种热情，这种在自己土地上自己的语言喊出来的庆祝欢呼，毕竟是不一样的啊。

　　这里毕竟，是自己的主场啊。

　　※※※

　　比赛没过多久就结束了。虽然巴西人最后时刻还是掀起了一波攻势，让中国队门前风声鹤唳，但是时间毕竟太少了，他们依然是没有能够拿下平局。

　　可是客场输了比赛之后，他们却依然是一脸无所谓的表情。

　　这让赵亚宁很是受伤，不过事实也确实是如此。巴西队击败了中国队，人们会认为很正常，中国队击败了巴西队，人们也最多是认为，巴西队没有发挥好。这种强弱悬殊的比赛，就算侥幸胜利了，也确实是很没意思的。

　　“你踢得不错。”赛后，赵亚宁依然是想找小罗交换球衣，但是小罗却拒绝了他的建议，“已经有人跟我在更衣室里说了，想要跟你交换球衣。”

　　小罗指指前方，在那里的，是巴西的另外一个国脚里瓦尔多。

　　“踢得不错。”里瓦尔多拍拍赵亚宁，把球衣递了过来，“照这样踢你将来会很有成就的。”

　　里瓦尔多为什么会主动和自己交换球衣？赵亚宁有些不理解。不过只是一场友谊赛，赵亚宁也没有心思去想那么多的事情。里瓦尔多也是金球奖得主，会给自己什么球星卡才是比较重要的。

　　比赛一结束，赵亚宁就找了个没人的地方戴上了自己的眼镜。

　　‘你获得黑色卡片：影帝。在比赛中，你可以在遭受侵犯后，以异常夸张的方式来换取裁判对犯规球员进行处罚。你表演的夸张程度越高，对手吃红牌的几率越大。请问，是否使用？’

　　又是黑色卡片？不过也对，这是友谊赛。不过，这张影帝卡片，有个屁的作用啊！

　　赵亚宁倒是能够想起来这张卡片的出处：02世界杯上，球打在里瓦尔多腿上，他却捂住了脸喊疼，结果造成对手罚下，事后，那被认为是最为严重的假摔。不过，就因为这个就给他创造一张影帝卡片，实在有些过分吧？

　　更何况，这场黑色卡片虽然没有标明副作用，但是用屁股想都可以知道。满地打滚，使劲喊疼，副作用明显就是裁判可能判假摔，或者是事后媒体的职责肯定很厉害。

　　这样的卡片要他干什么用？赵亚宁想都不想的选择了不用，把它扔到了一边。

　　自己现在也是知名球星了，怎么能用这种方法取胜？

　　不过想想里瓦尔多当时的处境，赵亚宁又有些犹豫：如果真的是自己遇见了那种情况，自己真的能够保证不用这种手段吗？


第176节 队内的事务

　　比赛结束后，新闻发布会上，赵亚宁也被要求一起参加了。

　　这还是赵亚宁成名之后第一次在国家队新闻发布会上露面，而国内记者的长枪短炮早就准备好了，想要对他进行采访。

　　而在几个不疼不痒的常规性问题过后，果然，有人把话题对准了他。

　　“请问，你在比赛中戴上了队长袖标，这是教练的指示，还是你自己的行为呢？”

　　对于这个问题，赵亚宁还没有来得及回答，就被一旁的足协官员抢走了发言权，“这个问题，我来回答好了。赵亚宁是国家队重点培养的人才，他也是队长的人选，这是国家队的要求，也是球员们一致推举的结果。”

　　可是记者显然不是很满意，“但是在此之前，有传言说，李大头将会是国家队的下一任队长，请问不让他出任队长，是出于什么原因？”

　　足协官员笑了一下，“这个传言是有一定根据的，在此之前，国家队确实有这种考虑。但是问题是，考虑到李大头，郑直等几名球员的普通话发音不太标准，带领国家队比赛，宣誓的时候会显得不太端庄。”

　　这样的理由你都能编出来？赵亚宁在一旁听着都忍不住想要骂街。

　　普通话是否标准，什么时候成了国家队选队长的标准之一了？难道就不能编出来一个更好一些的理由吗？

　　“请问赵亚宁和李大头等人对此有什么看法？”

　　“他们都很支持上级意见。”

　　赵亚宁听着继续进行的问题，也明白了一些事情，看来小平的这个行为，已经得到上级的认同了。

　　虽然不知道是谁做出的这个决定，但是听到这话，还是让赵亚宁心里有些许的兴奋地。

　　只是这样的事情，可不是简单的几句话就能决定的啊。你们上级动动嘴，我们在底下，可就是遇上了大麻烦了。

　　※※※

　　“你小子是不是脑子有病啊？我跟你说让你把袖标送给你李哥，你给小赵干什么？这么简单的事情你都记不住么？什么脑子？”

　　第二天训练的时候，更衣室里，李小平对周海波翻了脸。

　　虽然知道李小平这是装模做样，但是周海波还是感到委屈不小。不过他也知道，和李小平争辩，绝对没他的好处，“李哥，球场上太乱，我没有听清楚……”

　　“这都听不清楚，你还踢什么球？”

　　李小平还在骂着，但是李大头却一声不吭的在旁边看着，只是微微的冷笑。话说得再好听，袖标也戴到你自己老乡的胳膊上去了。说了那么半天，一点实际的都没有。

　　“这个事不怨他。”赵亚宁自己站了起来，“是我让他把袖标给我的。”

　　既然好处是自己拿了，那就自己把责任担起来好了。

　　“李哥，这个事情，是我混蛋了。”赵亚宁把头转向了李大头，“你知道，我现在想着转会，你知道，在国外踢球不容易，要是能够当上国家队队长的话，名气大一点，我也能多要点薪水。这是我的问题，对不住您了。”

　　李大头哼了一声，没有说任何话。队长袖标他可以给赵亚宁，但是赵亚宁这么空口白牙的说话，他可不会满意的。

　　赵亚宁也有些明白了他的心思，“我想要份高工资，其实也就是想要个名气，钱什么的，我不在乎。我给李哥添了麻烦，李哥您说，想要怎么罚，我认了就是了。”

　　李大头看了他一眼，还没有说话，一旁的孙继河就开口了，“算了吧，在国外混都不容易，能帮一把就帮一把好了。这个袖标对你来说不算个什么事情，郝总也没有袖标，咱们国家队谁还敢招惹他不成？你也一样，别计较太多了。”

　　说的都够轻巧。李大头抬起了眼睛，“小赵，你想当队长，可以，你李哥不是不讲道理的人，既然当队长对你有好处，那你就当，我没有意见。但是下次，再有这种事情，你得先跟我说一声，别把我蒙在鼓里当猴耍，再这么干，我可就翻脸不认人了。”

　　这话李大头是对李小平说的，事不关己，赵亚宁也乐得答应了下来。

　　“那你以后就戴着那玩意儿吧，对你有帮助，那我也不能不识好歹。”李大头点点头，“大家互相帮助是应该的，我哪能不懂好歹呢？”

　　赵亚宁点点头，心里却似乎明白了他的话：这一次，自己算是欠下了他的人情了，而且自己将来还账的时候，恐怕就要麻烦一些。

　　不过这些事情，毕竟是将来的事情了。

　　眼下的事情，倒是有些更重要的。比如说媒体对国家队的种种评论的评论就让赵亚宁感到意外。

　　最为出乎他的意料的，就是发现对于他戴上了队长袖标一事，媒体竟然都是褒奖大过批评的。

　　这让他很是奇怪，在他记忆里面，国家队凡是弄出来一点和惯例不合的事情，都会弄得满城风雨的，这次自己一个年轻人戴上了袖标，这么不合乎逻辑的事情，可是媒体竟然没有人说三道四了。

　　“队长袖标应该戴在什么人身上，这个问题足坛每个人都有自己不同的见解。有人认为，队长袖标就该戴在最为年长的长者身上，为球队传授经验；有人认为，队长袖标就应该戴在最为优秀的球员身上，为球队树立榜样；还有人认为，队长袖标就应该戴在最有领袖气质的球员身上，为球队指明方向。”

　　“我国国家队的队长袖标，也逃不过这三种方式。但是哪一种更好，哪一种更为优秀？我们不得而知。但是我们能够知道的是，当把队长袖标戴在一个三者兼备的人身上时，这是绝对没有任何错误的。”

　　“当赵亚宁在国家队比赛的时候，我们看到了这种情况的可能性。说到传授经验，还有谁，能够比一个在国外踢球，在国外学习的人给我们传授更多的宝贵经验？说到榜样，还有谁，能够比一个闪耀在五大联赛的超级新星，更加光彩夺目？说到方向，还有谁，能够比这位带领着中国队拿下了国家队第一个冠军的人更能够指引道路？当他一个人兼备这三者的时候，他就是中国队的最佳队长人选。”

　　“有人说，他的年纪太小了，但是那又如何呢？他在这个年纪，就已经取得了别人终其一生都难以取得的成绩，为什么他就不能取得别人都没有的地位呢？他的才华是唯一的，他的待遇自然也就应该是唯一的，这样伟大的球员，不该受到那些繁文缛节的限制，他就像是中国的罗纳尔多，在他踏上绿茵场的那一刻起，就是中国足球独一无二的救世主和领导者，他就是中国足球未来的希望，发展的方向，他的杰出才华，必然领导中国足球队，走向前所未有的胜利！”

　　看着这样的报纸，赵亚宁感到一阵阵的不可思议，“这帮记者都吃错了药了吗？以往的时候，国家队有个什么风吹草动他们都能渲染上半天，可是这一回，竟然都是这么好说话了？”

　　“你的经纪人给了好处了呗。”和他攀谈的，是周海波。在国家队里，这也是少数的和他年纪接近，而且还有这些香火情分的人了，“这事你自己不清楚？”

　　“我经纪人就是张元……他倒是有可能给好处，但是把这些媒体全都喂饱了，得多少钱啊？”

　　赵亚宁有些惊讶。

　　“他们媒体都贱着呢，用不着几个钱就能打发了。而且，还哪里用得着都喂饱了？这就像你养了一群狗，喂饱了最大的那几只，他们一呲牙，其他的都不敢冲着你叫唤了。”

　　可是这不是勾结媒体，买断舆论么？赵亚宁想这么说，但是还是没有说出来。这样的事情，早已经不是什么秘密了，行内花钱买记者给自己写稿的人多了去了，张元所做的，也不过是买通了最大的几个写稿人而已，实在算不得什么事情。

　　赵亚宁摇摇头，终究是什么都没有说。

　　“其实，你也是多虑了。”周海波翻着杂志说了起来，“现在媒体哪里还有工夫管你的事情，他们现在可都盯着主教练呢。”

　　赵亚宁惊讶的抬起了头，“怎么回事？”

　　周海波笑了起来，“你还不知道呢吧，咱们这一届新的国家队还没有怎么踢呢，已经有人按捺不住跳出来说话了。”

　　周海波给赵亚宁解释着：阿里汉对国家队进行的改组工作，实在是有些动作过大，让前腰踢后卫，让后卫踢边锋，这种过大的变化，让很多人都感到不适应。

　　而面对着这种情况，已经有人忍耐不住进行指责了。孙继河的父亲在家乡电视台采访他的时候，直接用家乡话骂出了‘饼才’来形容阿里汉，而且他还做出断言，认定中国队要是这么踢下去，是不可能进入到亚洲杯四强的。

　　这个话，现在外面还都没有流传开。但是赵亚宁听在耳朵里，却有些皱眉头了。

　　“孙哥他爹，也是搞足球的吧？他应该能够看得出来，这么踢是事出有因啊。他怎么会这么说话呢？”

　　孙继河的父亲，以前是搞田径的教练，而在孙继河踢出了名堂之后，就开始做了足球的体能教练。虽然说不是专业搞足球出身的，但是培养出了这么样的一个儿子，怎么说，也不会是不懂足球吧？

　　赵亚宁其实并不知道‘饼才’是一句指没有学问，没有斤两的人的土话，但是他能够知道的，是这话肯定不是什么好话。阿里汉再怎么说，也是国家队的主教练，作为国脚的父亲，就算对他有千般不满，也不应该这么明目张胆的指责吧？而且说什么亚洲杯拿不了前四，这种诅咒人的话，怎么样也不该从一个国脚的父亲，尤其是一个本身还是足球圈子里面混的人嘴里说出来吧？

　　“我得跟我爹妈说说，他们可千万别这么对媒体胡说八道。”赵亚宁在心里琢磨了一句。

　　“他哪能不知道这个？可是人啊，什么事情一涉及到了自己，就都开始犯二了。这毕竟是涉及到了他儿子的国家队地位的问题，他当然不会心平气和的了。”

　　“想要地位自己争取啊，这算什么。”赵亚宁有些皱眉。

　　“自己争取？宁子你别玩笑了，你自己仔细想想吧，他孙继河，什么时候在国家队真正的卖过力气？”

　　赵亚宁想要反驳，可是想了一下之后，面色却微微改变了。

　　似乎确实是早就有过这方面的传言了，有人说，他在国家队踢球并不努力，在出国留洋之后，更是越发的张扬跋扈，据说有一次，甚至对足协的人说，有我，国家队70分，没我，50分。

　　这种狂妄的态度，到后来惹了不少麻烦。甚至因为他不卖力，郝大炮都面对媒体指责过他。好在他还认识自己的老大哥，听了郝大炮的话，才没有招惹麻烦。但是终究米卢那个时代，他就不受到重视，十强赛的时候基本上没他什么事情，世界杯受伤了，没什么发挥，甚至被人怀疑他诈伤。

　　只是这两年，随着他在欧洲站稳了脚跟，在英超踢上了主力，变成了中国足球的最大牌球星以来，这些话就没有什么人提了。毕竟中国人出国踢球的没有几个，为尊者讳也是中国人一贯的习惯了。

　　“他自从98年留过洋以后，就一直都觉得自己是个人物了，从来都不把国家队的教练放在眼里。而且就算是回了国，也是一味的推脱说什么英超赛事紧，太疲劳，体力不足……什么东西。”

　　赵亚宁还是连连摇头，他总觉得，出了国踢球，背井离乡的，生活环境不如国内好，肯定对祖国会更有感情，怎么会还有对国家队比赛敷衍了事的呢？

　　但是他不知道的是，在未来的两年里面，孙继河连一场踢完全场的比赛都没有。每次比赛，他都是70分钟早早被换下，从来就没有踢过满场，而且，他还总是以时差，状态，英超赛程紧张为理由，给自己开脱。在训练中，也以‘国家队球员水平低，怕伤到队友’为理由不肯好好训练。最终，在亚洲杯前的香河集训时，他以锻炼体能为由请假两周，但是体能却没有任何长进，最终被阿里汉放弃了。

　　“人家是英超球员，英超的，哪里看得上咱中国的比赛，中国的教练？哪次回来都说自己体力不足，老是不足，看他在英超跑全场也没有不足的时候。”

　　“没凭没据的，被瞎说八道的。毕竟是国家队的老人了。”赵亚宁指责了一句。

　　“国家队的老人就是好东西了么？赌球什么的，那都是小儿科，我就不说了，郝大炮老婆怀二胎的时候，想弄到英国去生孩子，要不是查得紧，他现在都是英国人他爹了，你以为，谁都跟你一样爱国么？”

　　这些话，给赵亚宁头上泼了一盆冷水，让他不敢相信之余，也觉得有些心寒：这些人，哪里只是不好好踢球那么简单。

　　这样的生活，竟然是张元原本希望自己走的？要真是国家队出工不出力，生了儿子还入了外国国籍，自己算是什么东西？

　　别人可能不清楚，但是赵亚宁可是很清楚的。那些在法国的黑人们，很多都保留着本国的国籍。他们难道不知道，法国更有可能拿世界杯么？但是他们都没有改国籍。中国再怎么不济，环境再怎么恶劣，体制问题再怎么严重，也比非洲强吧？怎么这觉悟，还不如黑人呢？

　　有问题的不只是上层。

　　“海波，你跟我说实话，你说这些，是什么意思？”赵亚宁突然回过味来了，周海波说这些，本来就很可疑，而且更为可疑的是，他是怎么知道那些内幕的？

　　“宁子，你现在已经是中国队最大的大牌球星了。你不能由着他们胡来啊。”

　　赵亚宁突然明白了什么。这话，只怕不是周海波想说的，而是背后另有人物想要告诉自己的。

　　国家队争权夺利，就真的这么有意思么？可是既然事情已经捅到了自己面前，那自己也就不能不管了。谁让自己现在，已经踏入了浑水了呢。

　　“你照直了说，想干什么。”赵亚宁开口道。

　　“你是时候站出来说句话，别让那些小人太猖狂了。”周海波说道。

　　只怕是你们准备把我推出去，让我拿着我现在的这点名气，和别人斗个你死我活吧？

　　赵亚宁没有理会他，而是自己闭上了眼睛思考了起来。

　　我该怎么办？

　　“海波，我确实该做些什么了。”再次睁开眼睛的时候，赵亚宁轻轻地说了话。


第177节 名号的争夺

　　“你好，赵亚宁，我们只做几个简短的提问，不会影响到你的休息的。”

　　在结束了一天的训练的时候，赵亚宁主动走向了国家队的随队记者。记者看到了赵亚宁，也主动的迎了上来，而且还自己开口说了话，这让赵亚宁很满意。

　　“没关系的，有什么问题尽管问吧。”赵亚宁摇摇头，示意记者可以提问了。

　　“我们都知道，你在俱乐部的时候，踢的位置是右边前卫，可是现在在这支国家队里，你的位置却被挪到了左边路成了左边锋。请问，你对着这种位置的变化是否感到适应？”

　　这样的提问风格……赵亚宁有些轻微的醒悟了：他们已经商量好了要给国家队找麻烦了么？

　　自己看来是真的得做点什么呢。

　　“我觉得挺好的。”赵亚宁马上做出了回答，“我最喜欢的位置就是左边锋，在这个位置上，我可以更多地内切打门，更容易进球。这个位置很适合我。”

　　这话让记者觉得有些意外，但是还是继续问了下去，“你认为阿里汉教练执教的风格，和米卢教练有什么不同吗？”

　　“阿里汉教练更强调体能，基本功，以及球队的整体的构架。这是荷兰的全攻全守足球的先进理念，我认为是符合足球发展潮流的，中国队现在走在正确的道路上。”

　　记者这回更加吃惊了，但是还是继续问了下去，“你认为，国家队的实力比以前强了还是弱了？”

　　这个问题就不太好回答了，“现在阶段还是要比2002年差一些的，毕竟那个时候国家队的几位老球员还都在，他们的经验和能力对球队非常重要。现在国奥队的球员们还没有完全成长起来，我们是要比前些日子弱的。但是只要我们坚持在这条道路上行走，我们就能够取得比之前国家队更好的成绩。”

　　更好的成绩？记者有些激动了。上一届的国家队，可是杀进了世界杯的啊。

　　“你认为国家队能够取得怎样的成绩？”

　　“亚洲杯四强是可以保证的。”

　　话说到这里，记者突然明白了什么。

　　“你应该听说前一阵子东北的某位教练评价国足的话了吧？”记者消了起来，“你和他说的话可是完全相反啊。”

　　“那你认为是在国家队踢球的我了解更多，还是他了解更多？”赵亚宁笑问道。

　　“可是，国家队现在有些问题也都是很严重的，比如说人员的调换和使用上，有很多不合理的地方。其他的球员对国家队的现状也表示了忧虑，你和他们有不同的看法，是吗？”

　　既然话都挑明了说了，那么双方说话也就没有必要藏着掖着了。记者说话的时候，也把一些话都直接挑明了。

　　“是的。”赵亚宁点点头，“我认为国家队没有什么问题，一切都挺好的。当然，不可避免的，有些人需要做出一些牺牲。但是我认为，作为球员，这种牺牲是没有任何问题的。”

　　“可是，做出最大的牺牲的不是你。”记者追问道。

　　“你认为你能够代表其他人说这话吗？”

　　“我只是表明我的态度而已。”赵亚宁说道，“为俱乐部踢球，不过是为了钱，那还可以抱怨，但是为国家队踢球不应该抱怨。这次没有轮到我踢后卫，就算是让我去踢后卫，我也会去的。我们不该为此抱怨，更不该为此而诅咒国家队无法获得好成绩。”

　　这样的态度让记者点了点头，“我知道你说得对，但是现在我们是把最好的球员放在了不合适的位置上，你认为这样做对国家队有好处？”

　　“我们更应该注意的是国家队的整体，阿里汉教练为我们搭建起来了一个很好的框架，我认为这是对我们有好处的。”

　　记者一一记录下了这些，但是最后，还是忍不住开口说话了，“你知道这些东西一旦报道出去的话，很有可能激起你和国家队内某人的矛盾的吧？”

　　“我认为国家队足够团结，足够出色，不会出现任何问题。”赵亚宁摇摇头，“我相信，我们会互相谅解，互相支持的。”

　　※※※

　　“你倒是给我说说，你准备怎么让我支持你！”更衣室里，孙继河已经在怒吼了，“我爹说的话你都敢说不！那是我爹！”

　　“那是你爹，又不是我爹。”赵亚宁看了他一眼，“而且你爹说而这话本来就是错的。”

　　孙继河眼睛一瞪，就要发火，但是赵亚宁毫不示弱的看了他一眼，而周围的人也都在这个时候冲了上拉，把两个人拉开了。

　　“小赵，你这是混蛋话。”站在两个人中间的，是国家队更衣室的大佬郝大炮，“这是你的不对，再说这种话，小心我抽你。”

　　其他人在乎赵亚宁的名气，但是郝大炮可是丝毫在不在乎的，虽然赵亚宁现在名气大，但是郝大炮是国家队的元勋功臣，在足球圈子里的势力大的惊人，他可不在乎得罪了赵亚宁。

　　而他的话，也被周围的几个人认为是再正常不过的事情。郝大炮和孙继河毕竟是老队友了，而且算起来的话，郝大炮从很早的时候就是孙继河的老大哥，他在这个时候为孙继河说话，在众人看来很正常。

　　但是熟悉他的孙继河，却听出了一丝不正常。

　　“但是话说回来，孙教练这话说得有些过分了啊。”郝大炮扭回头，和孙继河说了起来，“你得和孙教练说一声，让他注意这点。给你自己找麻烦也就算了，这种话口彩可不怎么样，还是少给我提。”

　　对于赵亚宁的话，孙继河敢于反抗，但是郝大炮开了口，孙继河也只能唯唯诺诺的点头了。

　　“你们都给我坐下，我得说两句。”挥挥手示意两个人都坐下，郝大炮开口说话了，“私下里打架，闹事，那都没有什么大不了的。吵破了天，不过是兄弟们私下里的矛盾。但是再有敢有事往媒体那里捅的，那可别怪我不够兄弟！”

　　郝大炮的这话是对着赵亚宁喊出来的，赵亚宁点点头，没有反驳他。虽然他也知道，这个家伙也不是什么好东西，但是这个时候，他没有多话。因为他很清楚这个人接下来会说什么。

　　“但是要说在国家队不好好踢球的，那也别怪我不客气！”郝大炮挥挥手，“小孙，你今天给我一句痛快话。你是想着在国家队踢球，你就好好踢，再这么三天打鱼两天晒网的，有点不像话了。你要是不想着在国家队好好踢了，那怎么安排你都别那么多的抱怨，废话连篇，可不像是男人。”

　　郝大炮的话，让孙继河变了脸色，他没有想到，郝大炮这一回竟然会不支持他。

　　“郝哥，你是知道我的……”

　　“所以我才不和你废话。小孙，我知道你在国外踢球挺累的，回来之后，想要省点力气。但是现在，你不想好好踢，你就闭嘴别多话。咱们自己兄弟，我也不会为难你，这不就挺好的么？”

　　孙继河不明白郝大炮想些什么，但是赵亚宁心里却是非常清楚的。

　　昨天晚上，他找郝大炮谈了两个小时，才把他劝的倒向了自己一边。

　　“国家队现在这样踢下去，是很有可能出成绩的。阵容我都给你分析过了，但是现在的问题就只有一个，我镇不住他们。”赵亚宁和郝大炮说话的时候，也直接就有话直说了，“这个国家队里，能够说话算话，谁都不敢反驳的，也只有郝哥你了。”

　　“可是我为什么说这些？”郝大炮说的也直接，“小孙是我俱乐部的老兄弟了，你让我训导他，那是没问题的，但是为什么呢？”

　　“我只是为了郝哥你好。”赵亚宁马上就作了回答，“咱们中国第一球星是谁，这个问题可是争论了好多年了。这也就是你和范哥争。现在范哥退了，就只剩下你在了，你要是带队拿点什么成绩，那自然都是你的功劳了。”

　　这个话，让郝大炮心里动了一下。

　　他对自己的水平是十分自负的。以他的体格，速度，技术，说是中国第一，绝对是没有任何问题的，就算是在德甲踢球时候的杨曦等人，实力也要比他差得多。他的问题就是体能不好，而且踢法完全就是大爷脾气，虽然自称偶像是范巴斯滕，但是却把罗马里奥学了个十足。在俱乐部里，有外援们给他提供炮弹，他还能够玩得痛快，对阵日韩都是一把好手，但是到了国家队里，中场优势没了，他的表现就差了很多。不过和其他人比，那就没得说了，毕竟国家队的前锋们，郝大炮，高枫，彭卫国，曹仙洞，全都是一群大爷脾气的抢点射手，战术作用几乎相同，也就是能够区分一下谁好谁坏的问题。

　　巅峰时期的郝大炮被沙特人称为是亚洲第一前锋——当然，这里面有沙特人被伊朗的阿里代伊欺负的太惨，故意捧别人来挤兑阿里代伊的嫌疑——但是，这也足证他的实力还是在亚洲数一数二的。

　　而一直以来，和范知一的争论也是让他很不满的一件事情。范知一在国家队的发挥和他的个人荣誉都是郝大炮无法企及的，但是郝大炮的俱乐部荣誉也是让范知一望之兴叹的。谁是中国足球第一人这个争论确实好久了。他们两个人本来就不算是什么好朋友，对于这个问题，郝大炮自然会特别在意。

　　但是说靠着在国家队出点成绩挤掉范知一，这确实是郝大炮没有想过的。国家队一向都不是他的长项。

　　“你倒是说说，你有什么把握，让我成为中国足球第一人？”


第178节 球霸的共识

　　“郝哥，这个不用我帮，你也有这个能力啊。”

　　赵亚宁和郝大炮说着，他的解释，也让郝大炮渐渐地听懂了。

　　要说郝大炮争这个名号，还真是有一定的能力的。亚洲的这几个前锋，他绝对是前三的人选。

　　要说论技术，亚洲这些年前三的前锋，大概也就是伊朗的阿里代伊，郝大炮和日本的三浦知良三个人了。他们三个人的实力，其实相差不是很多。

　　如果说实力最差的，实际上应该是三浦知良，虽然技术能力，意识灵气，身体素质这些东西上这个三个人都是同一个级别的，但是问题是，另外两个人都具备非常出色地启动速度，三浦知良差在了这个方面，自然就比不上那两位，而且他的巅峰期只有短短的几年，比起那两个来更是差了很多。

　　只是他的职业素养好，在日本早早的成了传奇人物，一直到2010年以后还在踢，甚至连漫画《柯南》都把他画进漫画里，再加上日本足球的崛起，才让他的地位高了很多。

　　而郝大炮的实力，比起来阿里代伊要稍微差一些。作为前锋的时候，他的串联能力，整体带动全队进攻的能力要差，而且他也不具备长途奔袭的能力，只能在前场禁区附近活动，所以作用更小。但是即使如此，他在亚洲，也是非常出色的球员，比起日后的很多亚洲球员来，还是要强上不少的。

　　至少，他还有着很不错的技术。而后来的前锋们，在这方面的磨练就越来越缺乏了。中国足球一直都在推崇一种错误的观念，片面的强调意识，灵感，头脑的重要性，最为推崇的全都是鲁伊科斯塔，因扎吉这种靠脑子吃饭的人。但是殊不知，没有基本的技术，没有足够的体能，这些头脑就很靠不住了。是的，你能够把握机会，但是机会的产生，是得靠拼命踢球拼出来的。

　　而这也是赵亚宁的理由。

　　“郝哥你和日韩队踢比赛那是经验十足的。要说这方面，你肯定是全国的第一人。国家队以前的时候，没有足够好的控带能力，发挥不出来你的优势，但是现在既然有我，我就能够给你提供炮弹了，对上日韩那帮孙子的时候，那还不是您大展神威的时候？”

　　这话说的郝大炮十分满意，他对自己的实力有足够的自信，在俱乐部这么些年，哪次遇见韩国球队他都打得风生水起，但是到了国家队，却总是被差劲的中场拖累的没有什么作为。如果给他补上一个能够提供炮弹的中场，他自然自信能够做点什么。可是即使如此，他还是有些疑虑的，“但是遇上了西亚的球队，怎么办呢？”

　　“这不就是教练现在正在解决的事情么。我觉得教练说的是有道理的，西亚人不就是身体素质好点么？论技术都是一帮糙哥，脑子更是一点也没有，而且他们那纪律差的……”

　　这话让郝大炮笑了起来，能够被中国人嘲笑纪律太差的，也只有西亚的伊朗等球队了。

　　“郝哥，他们说你不如范哥，说到底，就是你的国家队成绩不行。要是你拿到了足够的国家队成绩，范哥还靠什么和你比？他在俱乐部可是远没有你的赫赫威名，只要你国家队再稍微出点成绩，那将来，谁还会认为你不如他。”

　　这话终于还是让郝大炮心动了。不为别的，他心里，还是很想和范知一一较高下的。

　　“那行，我就帮你。”郝大炮点点头，“不过这话，得我自己来说，不能你出面。”

　　赵亚宁点点头，表示自己明白这个道理：他当然明白这个道理，这个事情，是他和张元商量了很久才定下来的。

　　而现在，这就是郝大炮和孙继河摊牌的时候了。

　　“郝哥，你是知道我的，我是个爱国的。但是问题是，现在国家队没我的位置啊。”孙继河犹豫了半天，还是说出了话，“我踢什么位置啊？”

　　“这个我去跟主教练说。你技术这么好，还能让你闲着不成？踢不了右后卫，咱踢左后卫，也一样比别人强。”

　　踢左后卫？这个倒是也是个办法，对于孙继河来说，他也能够接受。

　　看到他点了头，赵亚宁松了一口气。毕竟孙继河是国家队里的大牌球星，赵亚宁现在的名气也降服不住他，他能够妥协，是再好不过的事情。

　　而且他的实力，也确实是国家队中最强的一个。无论从那方面来说，他都要比别人超出一个档次上去。他自负，确实有着自负的资本，也有着自负的能耐。

　　能够让他妥协了，可以说是一大收获。

　　“既然小孙同意了好好踢，那小赵你也不许再扎刺。咱们这就算是达成共识了。老子我在国家队踢不了几年了，但是就算时日无多，也要做点成绩出来。谁要是再敢胡作非为，我可就不客气了。”

　　郝大炮发了话，自然没有人反对，但是他没事了，还有别人不满意。

　　“赵哥，你能不能帮我探探教练的口气，这到底是想让我怎么着啊？”

　　私下里的时候，徐云亮找到了赵亚宁，跟赵亚宁说着他的事情。

　　自从打完架之后，京城三少反而和赵亚宁扯上了关系。虽然赵亚宁对于打架的事情还是挺记仇的，但是架不住京城三少一个劲的巴结，赵亚宁在国家队里，除了自己的老乡们，还是和这三个家伙关系最好。

　　赵亚宁倒是非常理解他的这种想法，这支新的国家队里面，没有他的位置。

　　门将，两个中后卫，后腰，前锋，一条中轴线，基本上是定下来了。郑直，李大头，主要的替补，也就是张尧昆，杜维，老一些的李铭要是能踢，也能踢一阵子。前面的双后腰，如果没有大问题的话，应该就是李刚和赵军哲，替补的主要也就是肖湛波，而前锋位置上，主要的也会是郝大炮，李金宇或者李毅了。

　　当然，如果某些老将发挥好的话，可能还有机会，但是主力，显然就只是这几个人了。

　　而国家队未来的前腰位置，邵佳宜和周海波都有机会，相比较而言的话，邵佳宜的技术更好一些，但是他的体力一直都是大问题，这个问题不解决，他恐怕还是不会有什么机会。

　　而剩下的边路的四个位置中，赵亚宁和孙继河肯定是一人一个位置了。而现在，曲博在阿雅克肖也踢上了比赛，虽然他在法甲的发挥不能算是很好，但是在阿雅克肖这个保级队，也算是有了个轮换的位置，不出意外的话，将来的国家队，他也会有个位置。

　　而这也就成了徐云亮的问题：他可以踢得，一般是边锋，边前卫和边后卫三个位置，如果赵亚宁和曲博踢双边的话，那么他能够踢得，也就只剩下了一个右边后卫。可是这个位置的主力，阿里汉偏偏不肯给他。

　　阿里汉的想法，赵亚宁倒是十分清楚。荷兰人的全攻全守足球理念，两个边后卫，要求的是一个攻击，一个防守。当其中一个插上的时候，另外一个能够快速的挪到中路，和两个中后卫组成三后卫防守体系。这是全攻全守的最基本要求，双边必须是一个攻击，一个防守。

　　而中国队面对的问题就是，左边路的球员，没有任何一个能够有足够的防守能力能够做到让阿里汉完全满意的。因此，对于中国队来说，左边路必须承担起插上的任务。而既然左边路负担起了插上的任务，那么右边路自然就只能是负责防守了。

　　魏鑫的技术，速度，插上能力比起徐云亮来都要相差不少，但是他踢球更加仔细认真，而且位置感也更加出色，这让他在这个位置上，比徐云亮，乃至于比孙继河都要出色：不是因为他的能力强，而是因为他适合。

　　而相比之下，孙继河还有别的位置可选：左边路上，他也可以踢一下，他的技术全面性更强，能够踢左边路。而且中国队的左边路实在是有点差，现在踢主力的杨浦，甚至可以说是主力中最不合格的一个，而其他的几个后备力量，周霆是个球油子，但是硬实力不过关。孙翔的实力够，但是过于毛躁。那个位置上，孙继河去了，也一样是绝对的主力。

　　可是徐云亮的位置，可就彻底没有了。

　　“我还是希望能够留在国家队踢球的。”徐云亮说话的时候也没有太多的遮遮掩掩，“这个岁数就在国家队踢替补，我有点不甘心。而且我能踢不少位置的，就算是踢前锋也行啊。”

　　你的技术踢前锋还是算了吧。赵亚宁心里说了一句，“那你可以自己试着练练技术，练练意识。你的防守技术确实不够强，光仗着身体素质踢球，年轻时候还好，但是老了以后怎么办？”

　　要说身体素质，徐云亮的身体素质也绝对是非常出色的。虽然比起来孙继河，郑直，老一辈的范知一来，可能稍微差了一些，可能不太符合欧洲足球的要求，但是说他是中国，乃至亚洲一流的身体素质，绝对是没有任何问题的。

　　但是问题是，他的技术和意识，都实在是不着调。北京三少里面，就属他的身体最好，可是他却没有好好利用自己的身体条件。

　　“老了以后，再说老了以后的，现在不多玩点，老了不是得后悔么？”徐云亮虽然想要国家队的位置，但是说到妥协确实不愿意的，“您帮我和教练说说，看看能不能给我个位置。”

　　“你要是自己不努力，那我也帮不了你。”赵亚宁摇摇头，“但是你要是自己努力一点，争取个位置还是没有问题的。别的不说，郑直在中后卫位置上一直都是挺不乐意的，他想回到中场去，你要是真的能够好好练练防守意识，以你的身体素质，踢中卫绝对没问题。”

　　“要是你真的肯好好踢球的话，后卫线上怎么可能没有你的位置？”


第179节 被迫的奋起

　　其实赵亚宁说这些话，不过是个安慰而已。

　　他自己明白，位置感，防守技术，尤其是作为后卫的稳定性，不是一朝一夕就能练出来的。这些东西，赵亚宁说的简单，但是徐云亮真想练出来，不下一番苦功夫是不可能的。

　　赵亚宁印象里面，还不记得有哪个国家队的成名人物，在已经功成名就之后，还不停的努力磨练全新的技术和位置的。

　　因此，他这话也不过是句客套话。只不过，就算是客套话，这话也不是昧着良心说的。

　　中国国家队的后场，现在的主力是李大头和郑直，而替补位置上，虽然有人，但是却都不怎么可靠。

　　张尧昆自然不用多说，在阿里汉来之前，他一直被认为是李大头将来理所当然的国家队搭档，杜维的实力也很是不错。而老将里面，范知一现在被国家队搁置了，但是即使到了这个时候，他的身体素质和技术能力，也是全国数一数二的。而李铭现在更是国家队的出场纪录保持着，他的状态下滑并不是很明显，将来说不定也有机会的。

　　但是这些人，都是有着不小的问题。范知一被开除了自不必说，李铭是老将了，状态能够保持多久还是未知数，而张尧昆和杜维，则干脆是能力的问题。

　　张尧昆的正面拦截能力，可以说是非常出色的，他的预判卡位，也可以说是中国队第一的。但是他的转身速度，就要差很多了。而杜维也是一样，他的弹跳能力和制空能力堪称国内第一，但是身体素质上的差距，转身的缓慢，让他在后卫线上是个巨大的短板。

　　正是因为这些家伙的不靠谱，阿里汉才宁可让郑直踢后卫，也不用他们的。

　　而徐云亮在这方面至少是没有硬性的问题的，他的身体素质完全合格。至于能不能练出来技术和意识，就在他自己了。

　　“我还是懒得费那个力气，现在我也有俱乐部主力的位置，踢得也算不赖，何苦费那个力气？等到三十岁再说不迟。”徐云亮摆摆手，“我还是认命吧。”

　　这话让赵亚宁有几分气结，说了半天就是白说了么？

　　这种态度让他很不爽。京城球员的条件，可以说是得天独厚的，不说别的，职业化以来，京城球队一直都不算是最强的，但是出国踢球的，他们却是最多的，还不是因为最好的地理条件让他们有充分的接触球探的机会？有这种条件还不好好利用，真是太让人失望了。

　　“那就认了吧。我估计你也就认了，我早就说，你们京城人就是嘴皮子好使，真的大老爷们一个都没有。到时候国家队里，你们京城球队一个主力都没有，面子上多好看啊。”

　　赵亚宁想要激他两句，可是也不知道该说什么。他也不怎么会骂人，也就是说人一句不是男人就到头了。

　　可是谁知道，这话徐云亮抬起了头，“我是没有主力位置了，但是杨浦和邵佳宜还都在国家队呢。祁红还能踢多久，将来佳宜肯定上位，怎么会没人了？”

　　赵亚宁微微感到惊讶，他没有想到，这个家伙竟然还挺关心俱乐部荣誉和自己的哥们儿的，一个念头在他脑子里面闪过了，也许这个是突破点？

　　“杨浦踢得那样，你觉得他还能混多久？他的实力是真不行。至于邵佳宜么……”

　　邵佳宜的技术能力，在这帮新生代的国脚里面，绝对是出类拔萃的。可是赵亚宁在这个问题上却也有话说，“我觉得，周海波更合适。”

　　“扯淡！”徐云亮马上就跳了起来，但是意识到自己说错了话之后，他的语气又低了下来，“周海波哪能和邵佳宜比？技术差远了去了。赵哥你别说那些外行话，难道你看不出来，他们俩谁踢得好？”

　　“周海波是我兄弟。我们青训的时候就在一起踢球。现在我出息了，再怎么说也得拉兄弟一把吧。”

　　赵亚宁的回答，让徐云亮说不出话来了。

　　其实赵亚宁这话就是扯淡。他确实和周海波在青训一起呆过一阵子，只不过周海波来他们球队的时候，赵亚宁已经伤了，后来几乎都没有什么出场的机会，两个人连说话的机会都少，谈何一起踢球？

　　不过这话现在说出来，又有谁会说不？周海波是不会反对的，他恨不得有个大哥在国家队罩着他。其他人不了解情况，但是看比赛中周海波把袖标给了赵亚宁，赵亚宁也保护周海波，谁敢说他们不认识？

　　“赵哥，我一直以为你是个办事公道的人，你要是这么办事，可就不厚道了。”徐云亮还是忍不住开口了，“我兄弟的技术，那绝对是没问题的，比起周海波，那是强多了。咱为了国家队好，也得让我兄弟上场比赛啊。”

　　徐云亮没有替杨浦说话，而只是为了邵佳宜说这话。他知道，一来杨浦实力确实差点，周霆和孙翔都上来了，他也就差不多该退了。二来杨浦和赵亚宁打过一架，虽然说是和解了，但是指不准赵亚宁心里有没有疙瘩，他的事情，不提为好。

　　但是邵佳宜，那是不一样的。

　　“别跟我扯什么国家队成绩，你不好好踢球，还管什么国家队的事情？”赵亚宁顿了一下，“知道杜加里么？”

　　“法国那个？”

　　“你知道他之所能够去国家队，是因为他和齐祖关系好吧？我就是羡慕人家齐祖，你看人家，踢球踢得好了，把自己哥们带到国家队去。现在我混的出息了，也得这么试试。”

　　徐云亮压住了火气，端详了赵亚宁半天，才突然笑了出来，“赵哥，你这是唬我呢，对吧？你不会这么干的。你是厚道人，你不会拿国家队成绩开玩笑的。你就是想拿这个刺激我一下是吧？”

　　自己的小把戏这么简单就被人看破了，赵亚宁倒是并不意外，但是既然把话说开了，他也不在乎了，“是，我就是想刺激你一下。不过我是真没想到，你竟然还挺看重兄弟情分的。”

　　“那是，别的本事我没有，义气我得讲。”徐云亮有些得意，“踢球毕竟是吃饭的本事，差点劲也没什么，不过就是混口饭吃。但是做人，那就得讲究了。”

　　赵亚宁摇摇头，再次开了口，“好吧，那我就也看看你的义气能有多讲究：老徐，咱把话撂在这里：要是你和邵佳宜好好踢球，你把防守能力练上来了，他有了跑全场的体力了，国家队的事情，我绝对要帮着你们。但是你们要是给我说，技术没有什么基本，本事没有什么长进，那我就算是帮海波了，你又能怎么着我？”

　　徐云亮的脸色变了，赵亚宁看着他，一点也不退缩，“你不是说觉得我厚道吗？我就不厚道一回。你可以试试，看看要是你们不好好踢，这国家队里还会不会有你兄弟的位置。”

　　徐云亮的眼睛越瞪越大，“赵哥你这是威胁我么？”

　　“我就是威胁你了，你能把我怎么样？我好歹不济也是国脚，你现在连个主力位置都没了，我就是威胁你，你能怎么样我？”

　　徐云亮脸上的肌肉抽搐了两下，但是到了最后，他还是一甩手，什么都没说就离开了。

　　看样子，是真的发火了呢。赵亚宁在背后摇了摇头，他刚才也在一直害怕，要是徐云亮真的犯二百五动起手来，倒霉的绝对是赵亚宁自己。

　　不过他是真的没有想到，原来国家队的这些家伙，也还是有着一些可取之处的。

　　徐云亮很清楚的知道他争不过赵亚宁。赵亚宁现在在国家队的地位，他是再怎么样也撵不上的。因此，赵亚宁说出这些话，他也只有两个处理方式，一个就是投入精力好好踢球，然后进入主力阵容。而另外一个就是彻底放弃，然后找个媒体揭露赵亚宁的所作所为，对他唾弃一顿。

　　但是赵亚宁现在倒是觉得他不可能采取后一种方法。要是他自己，他或许不在乎，但是他兄弟的前程，他不能弃却不管吧？

　　赵亚宁不知道，自己拿邵佳宜的事情威胁徐云亮有多大的效果——其实很有可能，是一点效果都没有。不过就算是没有效果又如何？反正自己也没有什么损失，而如果成功了的话……

　　那就说明，国足的这些人，还不是彻底没救了的。他们还有就，只是该考虑的，该如何救他们？

　　赵亚宁想着这些东西的时候，浑然没有注意到，威胁队友，包庇乡亲，现在自己，已经在国家队大球霸的路子上，越走越远了。

　　※※※

　　“这孙子！”徐云亮一声狂吼，但是还是无奈的回过了头，“这孙子太他妈损了，包庇自己的小弟也就罢了，谁让他牛呢。可是他妈的明目张胆的给我说出来！直接在我面前说啊！抽人嘴巴有当面抽的么？这是真不把我放在眼里啊！”

　　“你闭会嘴吧，少说两句会死啊。”杨浦看了他一眼，“我就说，这事别求人，求人也没用。你偏不听，非得去找人疏通关系。结果怎么样？被人当面骂了，都没话可回他吧？”

　　“给我等着，早晚有我拾掇他那天。”徐云亮坐到了一旁，看了一眼邵佳宜，“就是连累兄弟你了……”

　　“哪的话，咱兄弟不说这些。”邵佳宜摆摆手，“而且，他不是也没有把话说死么？要是我把体能练上去了，你把防守技术练出来了，看他还能说什么。”

　　“哥们儿，你可是最不喜欢练体能的。”杨浦在一旁开了口，“你不是说那不是技术活儿，不值得费心思么？”

　　“再不练的话，人家都欺负到头上了。”邵佳宜摇摇头，“我自己踢不踢国家队没什么，但是那小子欺负了咱们兄弟，咱不能让他太得意了。”

　　“可是咱踢出来了，他更得意。”徐云亮开口说话了，“国家队有了成绩，还不是他的功劳？”

　　“那可不一定。”邵佳宜笑了一声，“国家队的成绩如何，也不一定就全是他的功劳。他不就是在外国踢了个主力，就这么得意猖狂么？我告诉你们，我已经找人联系好了，要去德国踢球了。德甲在国内可是有直播的，关注的人更多，而且论水平，也比他法甲更高。只要我能够在国外坐稳了主力位置，那名气超过他还用的了多久？到时候，他算个屁？”

　　这话让徐云亮连连点头，一个劲的附和。

　　“但是哥，你也得把技术练出来了。”邵佳宜继续说了下去，“要不然，将来我就算是踢出成绩了，但是进了国家队还是被人欺负。哥你要是不帮我，还有谁帮我？”

　　“放心，包在我身上！”徐云亮拍拍胸脯，“不就是练防守么？我可是正经的后卫出身，防守，有什么难练的？”


第180节 咨询的深化

　　料理完了国家队的这些内部事务之后，赵亚宁也迎来了中国队和爱沙尼亚的比赛。这场比赛里面，赵亚宁在场上踢了半场就被换下了。而这场比赛，因为大宇的进球，最后还是以1：0取胜了。

　　既然是友谊赛，赵亚宁也就没有投入太大的精力。和国家队这帮老球皮们扯淡，可比踢十场比赛都累得多了。他比赛踢完了之后，几乎没有什么停留，就回到了法国。

　　只是他没有立即回答摩纳哥去，在巴黎，他还有些事情要办。

　　“您好，洛伊尔先生。”赵亚宁和自己的咨询师打了个招呼，然后就坐下了。

　　“你好，乔伊。我们好长时间没有见面了，你是回国去踢国家队比赛了是吧？那么，有没有什么想要分享的东西？”

　　赵亚宁沉默了一会儿，虽然他知道对方的职业的规定，但是他还是忍不住问了出来，“我有些话想说，但是这些问题是关系到了我的国家队的一些事情的，你不会告诉别人吧？”

　　“当然不会，我们是有职业要求的，而且我们不是就签署过保密协议的吗？乔伊，我说过，缺乏信任是你的性格的一个很大的弱点，你忘了么？”

　　“我没有忘，只是这些话跟以前的不太一样。”赵亚宁挠挠头，说了下去，“我在国家队发生了一些不是很愉快的事情，事情很长，可能很长时间才能讲完，希望你有耐心。”

　　“我是咨询师，按时收费，我当然很有耐心。”

　　赵亚宁微微笑笑，然后就开始讲了起来。洛伊尔先生身体微微前倾着，听着他的话，不停的点着头。

　　故事确实很长，赵亚宁说的也很零碎，但是他还是一点点的说了下去。一直用了半个多小时，他才把想说的话多说完，“就是这些吧。我现在很困扰，因为我不知道，到底是我错了，还是他们错了。我希望国家队能够出成绩，可是他们对于国家队成绩却总是漫不经心的。我曾经一度以为，他们都是不可救药了，但是现在，我发现他们似乎还是有些可取之处的。这让我觉得混困惑，我不知道，我要求他们好好踢球，到底是我错了，还是他们错了？”

　　听着这些，洛伊尔点点头开了口，“乔伊，你上次来的时候，说想要用NPL技术来分析，我说先用精神分析法来挖掘一下你的童年性格形成，然后再用认知行为疗法来改变你的行为习惯，如果你愿意的话，再用激励术对你行为理念进行正向强化。过去的一个阶段，是你了解自己，认识自己的阶段。你认识了你自己，开始觉察到，你的思维模式，行为习惯和社会公认的习惯有着一定的差别了，这说明你有进步了。下一步，就是你该改变自己的思维的时候了。”

　　“这么说来，你也认为是我错了？”赵亚宁反问道，“但是好好踢球，这是足球运动员最基本，最需要注意的东西吧。”

　　“乔伊，首先，你放平和心态听我说：理论上来说，我们每个人对世界的认识，都是不同的。因此，理论上来说，我们每个人对世界的认知，都是主观的，而非客观的。你说什么该如何，什么不该如何，其实只是你自己的个人判断，而这些事情里面，只有那些和别人达成了一致的东西，也就是说，在每个人的主观感知里都是正确的东西，才是客观争取的。现在，你对世界的认识，和很多人产生了冲突，那么就说明，你没有客观地看待这个时候。作为年轻人，有的时候总是会问，是我错了还是世界错了？这种问题之所以产生，是因为，你生活在自己的世界里。”

　　这话让赵亚宁瞪大了眼睛，“你是说，我不过是在自欺欺人？”

　　“不是自欺欺人，而是你认识事物的方式，纯在一定的问题。这没有什么大不了的，每个人认识事物的方式，都是存在着问题的。我们每个人都是主观的，绝对客观的认识不存在的，每个人的主观观念会有差异，所以就有了冲突。”

　　“那我该怎么解决这种冲突？”赵亚宁开口问道。

　　“我们可以这么来看这个问题。”洛伊尔笑道，“你的价值观，中国球员的价值观，出色的好球员的价值观三种不同的价值观。你的价值观更接近好球员的价值观，而和中国球员的价值观不太一样。对吧？”

　　“是的。”赵亚宁点点头。

　　“所以，你们的冲突，归根结底，可以归结为理念的冲突。”洛伊尔说道，“《古兰经》上说，山不来就我，我来就山。而NLP技术认为，任何事情，都有至少三种解决方案。我们就用NLP技术来解决好了，面对这个问题，你也一样有多种问题解决。你不想改变你自己，那么，你也可以改变别人的理念。”

　　“怎么做到？”赵亚宁不解道。

　　“人的理念不是一成不变的，你可以通过你的能力去影响别人。你刚才提到，你现在做了国家队的队长，是吧？”

　　赵亚宁点点头。

　　“那就应该试着用你的理念去影响别人啊。如果你能够让他们获得跟你相同的价值观念，那事情不久解决了吗？”

　　“可是，先生，我来这里的理由，是为了让自己变得更加出色吧……这样去改变别人，和我自己的成长有什么关系？”

　　赵亚宁的问题，让洛伊尔点点头，“很高兴你这么问了，这说明你重视到了你自己了，你开始希望自己变得更好了，这是好事。”

　　表扬了他一句，洛伊尔继续说了下去，“NLP技术里面，把人的感知方式分为三种内感官类型：视觉型，听觉型，还有感觉型。”

　　“一般来说，视觉性的人重视自我表现，重视色彩，活泼好动，说话声音大，性格直爽，运动员，大部分都是这种类型的人。而听觉型的人，大多是重视文字和声音的表述，说话有节奏，做事有条理，有准备的人，一般来说，这类人一般读书更多，做事更细致，而且他们当中的成功的人也更多。”

　　“那我是哪一类？”

　　“第三类，感觉型的人。感知型的人的特点是，少言寡语，语言表达能力差，希望被关怀，被尊重，对自己的感觉的重视程度非常高，重视荣誉，谈话时喜欢用和价值观关联的词语，而且责怪别人，不是责怪别人的能力，而更多地是针对态度……”

　　“这确实是我。”还不等说完，赵亚宁就苦笑着打断了洛伊尔先生的话了。

　　“你上次来的时候，说是你的教练希望你能够改变自己的性格，我估计，他是希望你改变成为视觉性的人。毕竟足球场上，重视自我表现，性格直爽的人，是更为人接受的。但是我之所以没有立即对你进行正向强化，让你改变性格，是因为我认为，你更应该成为一个听觉型的人，而不是视觉型的人。视觉型的人，天生粗线条，做事不注意细节，我想那不会是你要的。你渴望成功，所以，我更希望能够把你引导成为一个有着足够的自我认识，同时能够进行自我反思，从而促进自我进步的人。”

　　“谢谢你，先生。”赵亚宁挠挠头说道，“可是我该怎么办才能成为让自己成长？”

　　“我不是已经告诉你了吗？去解决问题啊。当年试着用不同的方法解决问题的时候，你的认知就随着你的行为改变了。说服自己的队友，试图用语言，用计划去做事，而不是凭着自己的感觉去做事，这就是我给你的建议。如果你开始变得做事有条理，说话有条理，让计划性成为你生活中的一部分的时候，你就真正地成长了。”洛伊尔挥了挥手，“我个人是不喜欢给人进行一些特殊化的，针对性的心理训练的。我认为，这种取自生活的训练，对人的帮助更大。我们可以先进行一段时间，如果不行的话，我再调整你的治疗方法，好么？”

　　谈话到了这里，也就结束，洛伊尔看看赵亚宁，又说了一句，“希望你能踢几场好球。虽然我不是摩纳哥的球迷，但是你踢得真的不错。”

　　“谢谢你，先生。”赵亚宁点点头。

　　“你现在就会摩纳哥吗？”洛伊尔又问了一句。

　　“不，我还有些事情，要拜访一位朋友。”赵亚宁犹豫了一下说道。

　　“女孩？”洛伊尔笑了起来。

　　“有的时候我真的怀疑你会读心术。”

　　“我不会，但是我会观察你的反应啊。而且我判断，应该是一个很漂亮的，你很喜欢的女孩吧？”洛伊尔拍拍头，“而且，你似乎还有什么顾虑，她不是你的女朋友，对吧？”

　　“我有女朋友……或许这个可以做我们下一次的话题来讨论一番。”赵亚宁挠挠头说道。

　　“好的，不过，我现在就能够给你一份的建议，一分钟就足够了。”洛伊尔看看他，“青少年问题解决起来容易多了。我只是告诉你一句话就足够了：喜欢上什么样的女孩，不止是你的爱情的选择，也是你的人格的投射。初恋，一般来说都是自己最纯洁的那份人格的投射。而美女，一般是自己的一些美好的愿望的投射。记住，这不只是你的爱情的事情，也是你的人格的事情。”

　　这话让赵亚宁愣住了很久，不知道该如何开口说话。


第181节 真诚的对待

　　一直到见到艾莉婕，赵亚宁还在想着洛伊尔的话。但时间到了艾莉婕后，她马上就让赵亚宁收回了心思。

　　“以后不要把这种乱七八糟的东西给我，这是在浪费我的时间——我的时间很宝贵的。”

　　赵亚宁是去找艾莉婕的。小罗的那个录音，还放在艾莉婕那里。他去找艾莉婕，也是去要回音的。

　　其实艾莉婕早就通知他过去，但是贝贝在法国的时候，赵亚宁一想到她就感觉心虚，所以也没有过去。现在贝贝走了，他才敢来这里。

　　艾莉婕交给赵亚宁东西的同时，也打碎了小罗的梦想，“他的水平完全就是业余的，干什么要出唱片啊？自己在家自娱自乐就可以了，可是商业化，完全没有可能性——这是公司的专业人士说的。”

　　“你确定完全不行吗？”赵亚宁还是觉得有必要多问一句，“他是要在南美发行，不是在欧洲。他的这种音乐风格也许在那里更流行？”

　　“相信我，我在墨西哥开过演唱会，南美人只是对风格口味的要求有差别，对于质量鉴赏，他们一点都不差。而且，这种东西，根本没有什么风格可言。”

　　听到这话，赵亚宁叹了口气，没有再多说。

　　“怎么啦？这个朋友出唱片对你来说很重要吗？”艾莉婕问道。

　　“不是，也不是不重要。”赵亚宁摇了摇头，“我就是有点可惜，他是个很好的球员，但是把自己的过多的精力都浪费在不该浪费的地方了。”

　　说实话，赵亚宁心里早就意识到，小罗的想法不过是一厢情愿了。术业有专攻，什么事情都得是努力去做才有可能获得成功，靠着每天夜店玩玩架子鼓就想成为音乐家，实在是太胡来了。

　　“罗纳尔迪尼奥确实是很出色呢。”艾莉婕点了点头。

　　“你知道是他的了？我还以为，不告诉你的话你就不知道，他就可以不那么丢人的呢。”赵亚宁苦笑道。

　　“我看报纸，有的时候也会看点球。虽然我不会什么都知道，但是我还没有蠢到一无所知的地步。”艾莉婕看看赵亚宁，“不过你的不快应该和这个关系不大吧？你的情绪好像很低落——碰到什么烦心事了？”

　　赵亚宁点点头，艾莉婕马上打了个响指，“说来听听怎么样？这段日子录制唱片都快烦死了，你要是能够给我说些什么有趣的事情也好。”

　　“我的烦心事不是你开心的工具。”赵亚宁摇摇头。

　　“我不想说。”

　　“你没听人说过吗？把烦恼和人分享，就会减轻一半的烦恼的。”艾莉婕神色认真了一些，“而且，如果你不开心了，我这里有酒，各种各样的，你可以喝点解闷——反正你是我见过的为数不多的喝了酒也不会撒酒疯的人。”

　　“你怎么会有酒？”赵亚宁反问道。

　　“我是搞音乐的，我需要灵感，我这里没有大麻就很好了……说你的事情，少问我的事情。”

　　赵亚宁看了她一眼，估计她心里，也不是装出来的那么高兴。

　　艾莉婕扔给了赵亚宁一瓶酒，两个人一边喝酒一边聊了起来。

　　还是赵亚宁先说了自己的烦心事，“也没有什么大不了的，就是国家队的一点事情。我和一个队友闹了点小别扭，关系搞得有些僵。”

　　这个倒是出乎意料一些。艾莉婕看看赵亚宁，不知道该如何安慰。

　　“有的时候我真的很羡慕那些在足球强国踢球的人，他们只要愿意好好踢球，就能够找到志同道合的人，就能够在国家队取得很好的成绩，只要他们想好好踢，他们就不必担心国家队出任何问题。”赵亚宁抿抿嘴，“所以有的时候，我也真的会很恨那些在足球强国踢球，可是却从来不肯好好踢球的人，他们眼前的机会，是很多人一辈子都无法触及一次的。可是他们却把这样的机会当成游戏随意浪费，我不知道该惋惜还是该痛恨。”

　　“你可以考虑换国籍。”艾莉婕耸耸肩。

　　“别开玩笑了，换国籍拿冠军？那拿个冠军怎么能算是我的？那种事情根本不是男人做的。”赵亚宁摇摇头，对此嗤之以鼻，“连非洲的球员，踢出名堂之后都知道为国效力，改国籍的事情，我怎么能做？”

　　艾莉婕想了想，才开口说话，“那你就自己努力踢球啊。你好好踢球了，就能够把他们的水平都带动起来。如果你向他们传授经验的话，他们也会取得很大的进步的吧？”

　　关键是他们都不想学啊。赵亚宁无奈的摇摇头，“技术上，没有什么问题，他们的能力都不错，但是他们就是不肯好好踢球，他们的各种考虑太多了……”

　　“乔伊，我不太了解足球，但是我了解我自己的工作。以我自己的经验来看，一群人当中，只要有一个人特别出色，那么其他人都会被带动的。”艾莉婕打断了他的话，整了整神色说道，“比如我在唱歌的时候，只要唱的足够好，就能够把乐队带动出激情来。而如果乐队足够好，也能够给我找到不少唱歌的激情来。当我们一起工作的时候，我们是一个团队，我们互相辅助，也互相成就。你踢球，可能和我唱歌不太一样，但是，道理是相通的。或许，足球的利益纠葛更大一些？我不太清楚。但是至少，我相信，在舞台上的时候，无论我有多讨厌自己的工资，我都是全力以赴投入到音乐里面的，因为那个时候，我享受的是音乐本身的魅力。足球也一样，这本身就是一项充满了魅力的运动，而且你的同伴又是球员，他们肯定更了解这项运动。他们的心思，或许是被蒙蔽了，被利益耀花了眼，但是这不正是你要做的吗？你需要用你自己的表演去带动他们的激情，让他们踢出激情来，任何人，只要激情出来了，做事的时候不会有太多的龌龊的考虑的。你应该做的，也是这方面的努力。”

　　艾莉婕的话，让赵亚宁愣住了。

　　“可是我每次见到你，你都是这个样子，我就不记得你有哪次非常高兴的。你总是在发愁，在发愁，好像周围的事情就没有什么值得高兴的一样。”艾莉婕摇摇手指，“这不是年轻人该有的样子，你看我，我的生活比你还苦闷呢，但是我生活的就很快乐。你这样可不行啊，男人就应该积极地面对人生，才可以取得不断的胜利。你自己就一天到晚发愁，作为领袖你都这个样子，还指望别人能够踢出好球吗？”

　　这些话，是赵亚宁从来都没有想过的，他也为此，而哑口无言了。

　　“我说对了吧？无言以对了吧？”艾莉婕撅撅嘴，“你自己就是一个一天到晚乱动脑子的人，凭什么要求别人不胡思乱想？”

　　“你说的对。”赵亚宁猛然拿起酒杯，给自己灌下了一口酒。

　　确实如此啊。

　　自从自己成了名以后，自己就总是在责怪别人。责怪不好好踢球的队友，责怪不好好办事的官僚，责怪张元不认真对待自己的事情……但是自己似乎真的已经很久没有想过，自己有多久没有反省过自己了。

　　心理咨询的时候，自己认识到了自己的性格的不足，但是自己的改变，却没有给出明确的道路。自己该做的，并不是变得越来越市侩，越来越退让，如果真的变成一个球霸了，拿自己将来又和他们有什么区别呢？而且如果自己一味的退宿，一味的忍让，那样的话，自己真的还能够坚持自己最初的梦想吗？

　　洛伊尔先生叫自己想办法去劝说自己的队友们努力踢球，自己想到的第一个办法，居然也是如何对他们威逼利诱，用利益和威胁让他们好好踢球——自己在评价别人思想扭曲的时候，自己的思想又何尝不是已经被扭曲了呢？

　　从什么时候起，自己也开始认为，利益就应该是足球的一部分了？从什么时候起，自己也认为，没有利益的人就不会有踢球的动力了？如果现在自己用这种手段对付他们，那么将来，自己会不会也因为这样的理由，而改变自己的初衷？

　　“莉莉，谢谢你。”赵亚宁抬起头，看着艾莉婕，语气中带上了点真诚。“你给我的帮助太大了。我真的有些太混蛋了，我办了很多的错事……”

　　“每个人都会犯错的，知错就改就是好孩子嘛！”艾莉婕并不清楚，赵亚宁想了些什么，还是笑嘻嘻的，“以后有什么打算？”

　　“我弄错了很多事情。我做人做事，应该更加真实一点。我以前以为，我能够靠着欺骗做到很多事情，但是，现在，我决定了，我以后还是要活的。更加真实一些。”

　　“怎么个更加真实？”艾莉婕继续追问道。

　　看着艾莉婕的连，赵亚宁突然笑了。

　　“以后的事情以后再说。”赵亚宁摇摇头，“但是至少，有一件事情，我是早就想做了，我不想再自欺欺人了。”

　　他伸出了手，抱住了艾莉婕，然后，吻了下去。艾莉婕僵了一下，推了他两下，然后，就也抱住了他。


第182节 善后的处理

　　天亮了呢。

　　赵亚宁看看窗帘遮住的阳光，过了很久，才敢相信自己昨天晚上做了些什么。

　　自己和艾莉婕上床了。

　　似乎没有想象中那样大的心理负担。至少这个时候躺在床上，赵亚宁倒是一点也不觉得自己心里有太大的负疚情绪。相反，他倒是觉得有些许的高兴，些许的回味。

　　他不知道自己是怎么了，竟然一点都不感觉到后悔。他心里只是觉得有些空落落的失落，他也不知道是因为自己背叛了贝贝，导致自己心里有些失落，还是因为自己不知道该怎么面对艾莉婕，才会感到失落。

　　心里乱成了一团啊……

　　要是在以前，自己肯定不会这么做的。但是说完全是酒后乱性又是在自欺欺人。自己早就喜欢她，这一点赵亚宁骗不了自己。而这些日子以来自己的情绪积累的也需要一个宣泄口，这也是另外一个方面。再加上咨询师总是在鼓励自己做事情要鼓起勇气……

　　怎么又给自己找借口了？赵亚宁摇摇头，自己以后，可不能再这样推卸责任了。

　　“你醒了吗？”艾莉婕睁开了眼睛，困倦的看了赵亚宁一眼，就又把头埋到了被子里面，“去做早饭好吗？我不想起床，做好了拿到这里来好吗？”

　　“莉莉，我们……”

　　“你非得现在说吗？我很困，不要打扰我。”

　　艾莉婕打断了赵亚宁的话，把杯子裹到了自己身上，“不要打扰我，很累。”

　　赵亚宁靠在床头，看着艾莉婕的娇媚的面容，也不由得苦笑了。艾莉婕这不过是学起了鸵鸟，不肯说话而已，但是再怎么样，到最后还是得面对事情的。

　　赵亚宁拨拨艾莉婕的头发，在她的额头上轻轻地吻了一下，才站起身下了床。

　　既然要面对，那也不能让女人背责任。

　　早餐是没有什么困难的，艾莉婕的别墅里面什么都有，而且做得本来也就是普通的牛奶咖啡和羊角面包，没过多长时间赵亚宁就收拾好了一切。而当他把早餐端到卧室的时候，艾莉婕也在床上坐了起来，她身上缠着被子，坐在床上对着赵亚宁露出了甜甜的笑意。

　　“我不得不说你真的太美了。”赵亚宁把盘子放下了，吻了艾莉婕一下，“你确定就这样就要吃吗？”

　　艾莉婕点点头，自顾自的低头吃了起来。

　　而赵亚宁就坐在一边，不知道该说些什么好。

　　“看上去你好像很不开心似的。”艾莉婕抬起了头，“我有那么糟糕吗？”

　　“好了，我不想说这个。”赵亚宁赶紧拦住了艾莉婕的话，“我只是……”

　　“担心你女朋友知道？”艾莉婕马上就替赵亚宁说出了他想说的话，“但是今天的事情，你不告诉她，她就不会知道了，不是吗？”

　　“可是我自己心里不舒服啊。”赵亚宁摇头苦笑道，“而且我也不该和你……”

　　“没有什么该不该的，做了就是做了，有什么大不了的？”艾莉婕皱皱鼻子，“我是女孩子，我都没有说什么，你有什么好抱怨的？”

　　这话倒是真的。连一个女孩子都没有抱怨，他有什么可抱怨的？

　　“那以后……”赵亚宁有些迟疑。

　　“你果然还是想着以后的。”艾莉婕挺直了身子，骄傲的展示着自己的身材，但是马上又笑了起来，“放轻松了好了，以后的事情，以后再说好了。”

　　“这个可不像是个正常的答案。”赵亚宁摇摇头，“莉莉，昨天的事情，我不知道该怎么补偿你，但是我一点会想尽方法的。”

　　“你是比我有钱，还是能帮我办事？说出来我听听？”艾莉婕抬起了头。

　　赵亚宁郁闷地发现，自己前几天刚刚用过的当面揭人短的手段，被人学会了。

　　“你什么都给不了我，我也不稀罕。”艾莉婕轻轻摇摇头，“而且我们之间也没有什么。不过就是一次突发事件罢了。以后呢，有可能再也不会发生，也有可能会成为常事……谁知道呢。”

　　“你真的一点都不在乎吗？”赵亚宁皱起了眉头。

　　“你问的是我的态度，还是对你昨晚表现是否满意？两个问题的答案不一样的……不过我估计你是问的前者，答案是：不在乎。”艾莉婕看了他一眼，“而且，就算我在乎，你会甩了你女朋友和我恋爱吗？”

　　赵亚宁摇摇头。

　　“问题解决了。”艾莉婕打了个响指，“以后的事情以后再说吧，我现在，心里也很乱……”

　　这么说来，你也不是完全不在乎啊。赵亚宁想说什么，但是最终还是什么都说不出来。

　　※※※

　　“这么说来，你是终于和艾莉婕搞上了？”当斯奎拉奇在自己的住宅里接待了赵亚宁，听他吞吞吐吐的说了半天后，终于听明白了赵亚宁的话，“你是希望我说‘yeah’，还是希望我表示难过？”

　　“我是喝多了犯的错误。”赵亚宁恼羞成怒的说道。

　　“得了吧，蒙谁呢。咱们都是踢球的，这种事情还不知道？喝多了酒导致办不成事有可能，喝多了酒导致办了事的，那就是你自己想办了。”斯奎拉奇对赵亚宁的说法不屑一顾，“明明就是你女朋友离开太久了，某个刚刚明白女人的好处的家伙坐不住了。现在你说，找我有什么事情？”

　　“我想让你帮我想个办法，我该怎么办？”

　　“你是想甩了她，还是想长期搞下去？”

　　“我不知道，我是来找你拿主意的。”

　　“你的经纪人难道不能帮你拿主意吗？”斯奎拉奇看出了赵亚宁的焦躁，让他坐在了椅子上，递给了他一杯咖啡。

　　“让他拿主意，他肯定就想着怎么赚钱，怎么拿着个事情吸引眼球，怎么炒作……我不想那样。我还没有想好该怎么处理这件事情，我不想把这件事情闹得很大，然后分手的时候，大家都指责我是个混蛋！”

　　“昨天晚上刚上完床，今天就到我这里来说你是多么的不想和她搞下去——告诉我，在哪种定义下，你不是一个混蛋？”

　　赵亚宁几次张嘴，最后也只能颓然，“就算我是混蛋，也不想让别人知道啊。”

　　斯奎拉奇点点头，示意他继续说下去。

　　“我在国内有女朋友的……我知道，我很对不起她，但是我还是爱她的。我不知道我为什么会和艾莉婕搞到一起，也许我只是……”

　　“饥渴。”斯奎拉奇替他说出了他说不出口的话。

　　“我该怎么办？”赵亚宁问道。

　　“首先，这件事情不能让你女朋友知道。”斯奎拉奇做着讲解，“别说什么坦诚相告，也别说什么无所隐瞒，除非你傻子，否则绝对不能那么做。告诉了她的话，就算她能够原谅你，这也是一辈子的事情，她会时不时的拿出来和你理论一阵子的。除非你想一辈子抬不起头来，否则不要说出去。”

　　赵亚宁点点头，斯奎拉奇的高见，让他压下了心里向贝贝坦白的想法。

　　“其次，艾莉婕那个小妞现在什么态度？”

　　“她表面上不在乎，但是还是有些在乎的……”

　　“我觉得也有可能，为了一个女人你勾搭了一年，就算你是勾搭一个男的都能把他掰弯了。”斯奎拉奇毫不留情的做了回答，然后就开始进行筹划了，“那么，现在，你能够做的事情，就是向她表示你爱她。”

　　“什么意思？”赵亚宁不解道。

　　“她是女人，女人做事是不可理喻的，谁知道她会不会突然变了主意，跳出来说你和她的事情，倒是你就解释不清了。先稳住她，别让她把事情说出去，否则你将来会因为这件事情名声变差的。告诉她，你爱上了她，但是你不忍心见到她因为和你恋爱而在媒体面前改变了形象，为了她的事业，要求暂时把恋情保密。”斯奎拉奇教导着他，“一般情况下，如果和一个女人搞上了，掏点钱摆平也就算完了。但是你的情况比较特殊，那个女人比你有钱，你似乎摆不平她……所以，先稳住她，让她不要立即把事情闹大，然后，想办法让她对你失去兴趣，事情就算完了。”

　　“怎么分手？”赵亚宁傻傻的追问了一句。

　　“想尽方法。比如说，告诉她，说她的名气太大，你不想生活在她的阴影下，所以，分手。或者说，因为她是个歌手，你不喜欢自己的老婆抛头露面，所以，分手。再或者，最简单的办法，就说你是个中国人，不能娶白种女孩，种族不同，文化不同，习俗不同，所以，分手。”斯奎拉奇摇着头，“这些东西居然还需要别人教……你的业余生活太乏味了……”

　　“可是你说的这些，似乎听起来十足是个混蛋……”赵亚宁看着斯奎拉奇的眉毛竖了起来，赶紧补充了，“我知道我是个混蛋，但是这样的混蛋方法，和我的混蛋程度还不大一样。”

　　“那你想要什么？你想和哪个女人搞下去？”

　　赵亚宁摇了摇头，“我不知道。我爱贝贝，我希望娶她为妻，和她在一起的时候，我就特别舒心，我可以完全信任她，她也值得我托付一切。但是对于艾莉婕，我也很喜欢，和她在一起的时候，我很放松，很开心，而且，很……”

　　“很享受美女在床是吧？”斯奎拉奇替他补充完整了，“兄弟，你是个大号的混蛋。”

　　“不用你提醒，帮我想个主意。”

　　“好吧，我的主意还是一样的。”斯奎拉奇说道，“就用我告诉你的方法，欺上瞒下。对你的女友，什么都不要说，反正她在中国，也不可能来见你，每天你们也就是打打电话，瞒著她不难。而后，对艾莉婕，也要尽量去骗，让她相信你爱她。她是个偶像歌手，不可能把恋情公开化，那么，你就可以同时保留两个女朋友了。”

　　“这不就是成了花花公子么？”赵亚宁反问道。

　　“你以为你现在是什么？”斯奎拉奇看了他一眼，“你不就是那种人了么？”

　　是吗？好像是的。

　　自己到底是怎么搞的，才会走上这么一条路啊。


第183节 过人的方法

　　虽然心里抱怨很多，但是归根结底，赵亚宁还是照着斯奎拉奇的建议办了事情。再怎么说，提上裤子不认人的事情他做不出来，安抚住了艾莉婕还是必要的。

　　倒是艾莉婕对此不置可否，什么都没有说。她的这种态度，更让赵亚宁心里惴惴不安。

　　而在这种情况下，他回到俱乐部，第一场比赛，就是和欧塞尔的比赛。

　　而在这场比赛里面，欧塞尔又是再次老调重弹，派上了默罕默德·西索科来盯防赵亚宁。

　　看到这个家伙，赵亚宁也忍不住皱眉：上一次和这个家伙踢比赛的时候，已经让赵亚宁苦不堪言了，这个家伙的身体素质，实在是好的有些离谱了。赵亚宁印象里，身体素质全面超越自己的人很少，但是眼前的人显然就是一个，面对这样的家伙，自己过人的时候，也总是得劳神费力的想主意，比遇上别人麻烦多了。

　　上一次见面，毕竟还是杯赛，对方不是十分重视，而且也只能争胜，少了很多麻烦。但是这一次，对方肯定会进行专门的布置的，而且再加上这次联赛见面还是摩纳哥的主场，对方根本不求胜利，只求踢平，这就让赵亚宁更加难踢了。毕竟这个家伙如果说有什么缺陷的话，就是他的传球实在不靠谱，但是如果他们全力争平的话，每次拿到球就可以往回穿了，那样的话，再想突破他就太麻烦了。

　　自己这场比赛又得费不小的力气了。不过正好，现在心情正糟，找个人发泄一下正好。

　　可是比赛开始之后，赵亚宁很快就陷入了和西索科的苦战之中。

　　这个家伙的身体素质实在是太变态了一些，而且他的贴身逼抢技术也足够了得，他的防守站位虽然差了一些，但是这场比赛里面，他的任务就是在场上搅局，仗着他的跑动和拼抢能力制造麻烦，而这一任务，他也执行的非常出色。

　　拿球，晃开，加速。赵亚宁刚刚做完这一系列动作，就被已经甩开的西索科追上，一脚凶狠的铲断把球抢走了。赵亚宁踉跄了一步，回过头看看他，对他的这种胆量也感到有些佩服。这种从侧后方下脚铲断，是需要极为出色的判断和自信的，敢在比赛里这么踢，他的胆子也真够大的。

　　这个家伙确实不是很好对付。

　　“乔伊，乔伊！”在尝试了几次突破都没有成功之后，久利叫住了赵亚宁，“别老是那么踢了，没有必要和他一味对抗，把你的突破作为最后的手段，当成一种威慑力，别的时候，更多地用传球来比赛。”

　　久利的提醒，让赵亚宁的头脑清楚了一些。在俱乐部比赛，自己有着更多的队友帮助，确实是没有必要和他硬碰硬的。而且，自己上一场俱乐部比赛才刚刚打开了视野，怎么这场比赛，就会傻乎乎的开始一味强突了？

　　踢球不动脑子可不行。

　　既然这个家伙能跑，那么我就想办法让他跑动的范围更大一些，跑动范围大了，中场总有他照顾不过来的地方。他的速度快，能够跟的上我的脚步，那我就反而把节奏压下来，多做传递，自然就能让他的疲于奔命。他的抢断能力很强，贴身逼抢非常凶悍，我就不给他贴身防守的机会……

　　这些东西都是自己应该有的头脑啊。

　　再次接到球的时候，赵亚宁就开始不再急着突破过人了，他晃动了两下之后，把球传给了身后的西塞，然后重新开始观察场上了。

　　用不同的视角看比赛，确实有很大不同。球探们总说的抬着头踢球，其实就是对视野的一种要求。以前的时候，赵亚宁虽然也是抬着头踢球的，但是他看的，是哪个点上有空当，可以让自己把球传过去。而现在，他看着大家的跑位，却是在想着，球场上的局势会变成什么样子，自己怎么跑位能够创造更大的空当，同时，自己怎么传球才能够更好的让那些空当制造出来进球。这种变化，连赵亚宁自己都说不清楚为什么会产生，自从踢了一次前腰之后，他仿佛是一夜之间顿悟了，对于场上局势的把握和足球的传接，他的信心增强了很多，他敢于，并且也乐于在边路上进行一些大胆的组织的尝试了。

　　教练依然不让他去踢前腰，不过即使在边锋位置上，赵亚宁也可以提升自己的策应组织能力，这对比赛一样有着极大的帮助。

　　现在他的跑位，大局观和传球，都有着飞速的进步。

　　而在中场的西索科，也被摩纳哥来回的传球耍的跑来跑去就是没有办法断下来球。

　　可是他的拦截能力也确实足够强大，他在中场的来回奔袭，也让摩纳哥始终都无法成功的突破上去。

　　“这样下去是在消磨时间。”赵亚宁心里暗自打着盘算，虽然传控足球也很好看，但是问题就在于，真的碰见了龟缩死守，而且拦截能力十足的后腰的时候，真正管用的办法，还得是突破而不是传球。

　　当球再一次到了脚下的时候，赵亚宁马上就带着向后场开始跑动了，以为他又是准备把球回传给后腰，西索科也没有追上去，而是向着中路移动了过去，而这个时候，赵亚宁突然把球往边路上一抹，然后自己猛然转身追了上去。

　　强突？西索科看到了赵亚宁的动作，不但没有着急，反而有些暗暗的欢喜。

　　这样不断跑来跑去的比赛实在是太没有意思了，虽然对方攻不上来，但是自己一方也是没有机会的。还是这种一对一的对抗，让西索科感觉到更加快乐，毕竟他的身体素质让他的防守能力有着极大的保障，虽然赵亚宁的突破能力他很了解，但是他对自己的身体素质足够自信，虽然有着传球的短板，但是只要教练允许他拿球之后立即回传，他就敢保证自己能够踢出最好的足球。

　　看着侧面冲过来的西索科，赵亚宁也在心里盘算了起来。这个货色的身体素质太好了，速度，力量，柔韧什么的都不说了光是块头他就比自己大了一圈，自己面对他的时候做什么技术动作都足够吃亏。

　　但是他的技术却不是很好，无论是停球还是传球，都显得过于毛躁了。那么，自己该怎么利用这一点？突然，一个大胆的想法钻进了赵亚宁的脑袋里面，他在边路猛然一个急停，在禁区附近，和西索科形成了一对一。

　　后撤半步，作势起脚传球，赵亚宁知道西索科肯定会伸出腿来拦截，而就在这个时候，赵亚宁把球踢了出去，可是这个球，不是西索科想象中的力量十足的传球，这又轻又软的一脚，实在不像是职业球员的传球，自己轻松就可以栏下来……

　　猛然间，西索科意识到了不对劲。这个球虽然很轻，很慢，但是这却是一个带着点高度的搓传。离地大概五十厘米的距离，让他不敢过高的抬脚，只敢用小腿去挡球，可是这个本来就带着旋转的球，在他的小腿触球之后，没有向回弹去，却是向着自己的侧面弹过去了。

　　麻烦了。西索科马上就明白了过来。果然，他还没有落脚，赵亚宁就已然在他的身边冲过，把球再次控在了脚下，沿着底线抹进了禁区。

　　一个非常漂亮的过人。

　　西索科扭过身的时候，只看到了赵亚宁已经冲到了球门前，他向左晃动一步，把补位的梅克斯晃开，而后右脚把球一扣，让门将失去了重心，随即一脚简单的推射，把球射入了球网。

　　“goal！！！！摩纳哥1：0领先！赵亚宁底线反抢成功，西索科的失误送给了摩纳哥宝贵的进球！”

　　赵亚宁这个时候已经奔向了农达，农达转过身，一下子把赵亚宁背到了背上。这个动作让周围的球迷更加欢欣鼓舞了，球队进球了，还在对方面前这么耀武扬威，还有什么事情，比这更能够让球迷开心的？

　　球场里面一下子声浪大震，整个球场都陷入了欢乐的海洋里面。

　　“这个球西索科负有绝对的责任。他的抢断踢球失误使得赵亚宁获得了反抢成功，从而突破他的机会。赵亚宁对这个机会的把握十分出色，这体现了他的能力，但是更大的问题在于西索科这个停球有着很大的问题。光凭身体是当不了后腰的，后腰是攻守转换的枢纽，不是一个屠夫的位置。”

　　解说比赛的，是法国青年队的教练，也是法国队曾经的名宿多梅内克。对于西索科的这个失误，他马上就开始了大肆指责。

　　而和他一样看法的，在球场上也不乏其人。

　　“莫莫，没关系的，我们能够追回来。”看着欢庆的摩纳哥人，梅克斯轻轻地呸了一声，跑过来安慰西索科了，“别担心，不过是一个球。而且这是他们的主场，咱们输得起，没什么大不了的。”

　　“那个不是我的失误，他是故意的。”西索科声音有些低沉。他还是有些怀疑赵亚宁是不是故意的，毕竟，这种把球踢到别人腿上从而过人的踢法，他是从来没有见过的。过人的时候，谁不是躲着别人走的？这种把球往人身上踢的踢法，真的是有意为之的吗？

　　而如果他真的是有意为之的话，那么岂不是说，自己就被他当成傻瓜对待了？他以为，自己是那种不长脑子，只有一身肌肉的莽夫不成？

　　西索科的呼吸粗重了起来，他抬起了头，看着眼前的赵亚宁，眼神越来越不善。

　　既然你想拿我当傻瓜，我们就试试看，到底谁才是真正的好球球员吧。


第184节 火气的提升

　　比赛再度开始的时候，西索科马上就给了赵亚宁一个下马威。

　　当赵亚宁拿到球之后，在旁边等了很久的西索科二话不说就是一脚铲断过来了。虽然赵亚宁已经把球传了出去，但是西索科还是没有丝毫的收脚动作，一脚踢在赵亚宁的脚面上，直接把他踹翻在地了。

　　踢了那么久的球，真正遇上恶意的铲断这还是第一次。赵亚宁扑倒在地，但是他还是只是声音低沉的喊了一声，就马上闭上了嘴。

　　他可不想在球场上表现的不像个男人。

　　随着一脚铲断，球迷们马上发出了震天的怒吼。可是西索科看看周围，浑然不以为意。而双方的球员马上聚了过来，久利在大声吼叫着冲向前面，而欧塞尔一方的梅克斯也喊得很响，他也走向前面，站在了人群当中。赵亚宁抬抬头，看到他身边的贝纳尔迪蹲了下来，“严重么？”

　　赵亚宁摇摇头，这种铲断就是当时有点疼，但是因为铲断针对的不是小腿，也不是脚踝，虽然疼的厉害，可是也没有什么威胁性。那个黑人大个虽然很凶，但是下脚的时候，还是留了分寸的。要是他真的冲着小腿来，自己绝对不会这么轻松。

　　不过那样的话，一张抬脚过高的红牌也是跑不掉的。

　　“莫莫，别太激动了，控制一下。”

　　梅克斯还在和久利对吼，但是队友们已经把西索科拉到了一半，欧塞尔的首席射手西塞对着西索科安抚了两句。那个动作换来了一张黄牌，西塞也怕自己的这个小兄弟压力太大了。

　　“没事，我挺好的，我是故意的，让他知道一下我的厉害。”西索科回答了西塞的话，“不用安慰我，放心吧，我没事。”

　　西塞看了他一眼，不再多话了。他不知道西索科是不是说的真心话，但是既然话说到这份上，那就差不多了是真的收敛住脾气了。

　　也许，他真的只是想给对方一点颜色呢。

　　裁判这个时候也安抚住了双方的球员。他给久利和梅克斯各出示了一张黄牌作为警告，这让双方都不再吭声了。

　　可是明着的吵架能压制住，暗中的愤怒，他就控制不住了。久利给队友们打着手势，让大家不要留情，而赵亚宁这个时候也已经得到了治疗，他站了起来，比赛继续进行了。

　　但是正如西索科所料想的一样，他的一脚凶狠的铲断，也确实让赵亚宁收敛了不少。不过这种收敛，与其说是赵亚宁心理上怕了他，倒不如说是赵亚宁因为脚伤而不敢快速跑动了。不过这些细节西索科不在意，对于他来说，不敢突破的赵亚宁让他的任务轻了一些，一直到上半场结束，摩纳哥队也没有再次入球。

　　可是下半场刚刚开始，摩纳哥队终于又找到了一个机会。

　　罗滕一脚恰到好处的传球，让禁区里面的农达接到了球，他的一脚抽射，让比分改写成了2：0。

　　“比赛一边倒的情况很严重，摩纳哥的实力更为强大，而且在经过了半个赛季的磨合之后，他们几乎已经不会给人任何的机会了。”

　　解说员认为比赛大局已定，但是比赛的双方都有人还有不同的意见。

　　赵亚宁的脚已经恢复的差不多了，他开始想着，该怎么给对手一些颜色看看了。而欧塞尔方面，也不愿意接受这样的结果，他还是想着反击的。

　　而就在赵亚宁还在思索着该怎么办的时候，欧塞尔却已经掀起了一次攻击。在西索科一次把球断下来后，他把球给了莱昂内尔·马蒂斯。就在摩纳哥以为这不过是一次普通的后场倒脚的时候，马蒂斯一脚把球传向了前场。

　　摩纳哥的后场并不算是很空旷，摩纳哥的后腰爱德华多·西塞拖在后面，再加上双后卫的站位也是一前一后，基本上可以说是形成了三道防线。可是这个球几乎越过了整个中场，向着西塞背后落了下去。

　　在那里，另外一个西塞，欧塞尔的西塞，吉布里尔·西塞，快速冲了过去，他接住了过来的球，没有做出什么盘带的动作，而是快速的迈出一大步，把球一趟，面对着补位的斯奎拉奇，一脚直接把球踢了出去，而后一个加速，冲到了斯奎拉奇身后。

　　快速，凶猛，直接的过人方式。斯奎拉奇甚至分不清楚，这算是人球分过，还是只不过是他把球趟大了。但是不论如何，这个时候斯奎拉奇都想要拦住他，但是即使是他拉住了西塞的球衣，但是西塞还是一步加速，就甩开了斯奎拉奇的脚步，冲到了禁区前。

　　面对着最后的防线，他没有再次选择过人，而是以直接一脚远射轰了出去。

　　足球带着风声，擦着横梁飞了出去。

　　“漂亮的反击，差一点就成功了。”解说员也有些惊讶于这一脚，“如果吉布里尔再处理的稍微细腻一些就好了，太急躁了可不是什么好事。”

　　尽管如此，摩纳哥这方面还是被这个球吓出了一身冷汗。他们前半场打得太过顺利，竟然忘记了，对手有着西塞这样的反击利器。

　　吉布里尔·西塞作为法甲声名鹊起的射手，这两年来受到的关注程度非常高。很多人都把他视为法国足球的未来希望。

　　上个赛季，他在射手榜上并列第一，已经被视为是索尼安德森，保莱塔之下的法甲前三的前锋了。说他不如那两个人，是因为他不是那种喜欢在前场拿球组织，用过多的技术来掌控比赛的人，他踢球的方式，就是简单地拿球，冲击，射门——一个非常典型的反击利器。简单，粗暴，但是有效。

　　他有这个资本。他现在还不是日后的那个三次断腿的球员，他的身体素质还处在最巅峰，劲爆的身体素质，强悍的力量和出色的速度，都给了他成为一个好前锋的硬件条件。虽然技术还不够纯熟，也适应不了太多的战术，但是作为一个反击型前锋，他的技术足够用了。

　　而在欧塞尔，有着愿意围绕着他打造战术的居伊·鲁教练，他能够发挥出最高的水准，也让他在法甲受到了最够多的关注。

　　这也是为什么，他得到了法国媒体极大的关注的原因：如果利物浦的欧文，可以用反击前锋的踢法拿到金球奖，那么身体素质明显更高的西塞，是不是应该有些机会？

　　“你们脑袋都傻了么？”球场边上，德尚没有对后卫们喊什么，但是却对前场球员吼了起来，“我说的话都忘了么？长点脑子！”

　　丢球的久利有些尴尬，因为就是他忘记了德尚的话。

　　德尚的要求，是让他们注意前场反抢，不给对手从容起脚的时间，从而让对手无力反击。可是事实上，面对着对手龟缩不出的时候，再怎么镇定的球员都有可能出现慌乱和急躁情绪，这也使得欧塞尔获得了可乘之机。

　　面对欧塞尔不能有片刻松懈，这是德尚一再嘱咐的事情。居伊·鲁毕竟是整个联赛最为老资格的教练，他的经验过于丰富，他对于比赛的掌控力和判断力，其他教练终其一生都是很难企及的。

　　面对这样的教练的时候，大意就意味着失败。

　　在一旁听着的赵亚宁也是心有余悸，他是知道反击型足球的可怕的，那种一场比赛的全部努力砸一瞬间化为灰烬的感觉，任何人都不会喜欢。

　　作为前场球员，想要避免这种情况，除了反抢之外，能做的最多的事情，就是再进一个了。

　　赵亚宁在心里打着主意。

　　看起来西索科已经开始着急了，他的犯规动作虽然是一种警告，但是也说明了他的急躁心态。这种情况下，自己应该是可以给他制造陷阱的。他已经背上了一张黄牌了，如果自己再想办法骗他的话，是能够骗的他背上一张红牌的吧。

　　不过上一次见面，就是自己把他弄得红牌离场了，两次使用同样的手段，就没有什么意思了。

　　而且，总是使用一些阴谋诡计，赵亚宁也觉得这样做有些太小人了。

　　自己应该想着的，还是如何靠着技术过掉他。如果进行这方面的思考的话，自己的技术不会有进步的。

　　自己的身体素质，在这个人面前是没有任何优势的。力量，速度，柔韧，反应，任何一个方面自己都是没有胜算的。但是这不代表自己完全没有机会。他的防守站位上，总是会出现一些小小的问题。他喜欢用蛮力去弥补，但是这就是自己的机会。

　　面对这样的对手，最好的办法，自然就是晃动。如果自己能够掌握好节奏的话，就能够扯开足够大的空当，自己就会有足够的空间了。

　　可是这样做，首要的条件就是让球队运转流畅起来。如果是在静止状态下的话，那么自己再怎么晃动，他都可以靠着站位死吃自己，但是如果跑动起来，他的站位不稳的问题就会越发的明显，那样自己的机会就会更大一些。

　　平时的时候，如果自己想让球队加快运转节奏的话，自己需要做的，是招呼久利让久利控制跑位节奏就可以了。但是现在，赵亚宁却在想着，或许自己可以靠着自己的跑位，来组织球队的节奏加快起来。这种事情，以前的时候他是不怎么做的，但是这回，他想进行一些尝试。

　　再次拿到球之后，赵亚宁轻轻地一扣，向着中路移动而去。

　　他的这样的跑位让久利感到很奇怪，但是久利还是马上就向着人少的右边路插了过去。而这个时候，两个人的交叉换位跑动，让西索科的站位马上就出现了问题，赵亚宁一脚把球传给了久利，然后猛然加速向前跑去。

　　西索科追了上去，可是赵亚宁马上又是急停，转身，接到了久利的球之后背身一脚传给贝纳尔迪，自己又向着右边路跑了起来。久利这个时候也已经挪移回了中路，两个人的灵活的跑位，让西索科顿时感到压力大增。

　　可是这还只是一个开始。当再一次拿到球的时候，赵亚宁没有再次选择立即传出去，这一回，他已经想好了主意，要在这个大个子身上找回来面子。

　　既然条件都准备好了，那么，就轮到你倒霉了。


第185节 连续的胜利

　　拿球，减速，西索科堵在他和久利之间的传球线路上上不敢有丝毫的松懈。而就在他跟上了赵亚宁的节奏的时候，赵亚宁猛然加速跑了一步，引得西索科加速的时候，他突然向回一把球一扣，作势反跑。同样奔起来的西索科也在同一时间停住了脚步，而后向着自己身后伸出了腿。他的身材高大，腿也极为修长，一步迈出，几乎顶得上赵亚宁两步，一下子就已经把赵亚宁的传球线路几乎全都封堵住了。可是，赵亚宁也没有想要传球，他在原地停了下来，转了个身，把急停造成的僵硬借着一个旋转化解掉，而后马上加速向着前方跑了起来。

　　西索科被他耍的差点跌倒，只能看着赵亚宁闪开了距离，在边后卫补防前，一脚传中向着中路而去。

　　梅克斯挤开了农达，把球顶出了禁区，让赵亚宁有些失望了。

　　可是意识到了这种方法有效，对于赵亚宁来说就足够了。

　　能够靠着假动作和节奏来骗的对方上当，就已经足以证明了赵亚宁的想法了，他只是想验证一下，遇见了身体素质超卓的防守者的时候，自己该怎么办。

　　他平时踢球，更多的靠的是出色的球感和盘带技术来过人，这种过人方式最大的好处是简便快捷，对一般的对手能够产生最大的效果。但是遇上了真正的身体素质超卓，或者是预判能力超强的人的时候，这样的方式就不是很好用了，而假动作，这种靠脑子吃饭的技巧，才更能够起效果。

　　而再一次拿到球的时候，赵亚宁就主动地找向了西索科。他没有向前跑动，而是向回跑了两步，为自己拉开了足够的空间，而后，他的右脚一个扣球，把球停在了脚下。他没有急于加速，而是原地把球向右一拨，而后再度一扣。面前的西索科被他晃得重心一摇，而这个时候，赵亚宁猛然一步后撤，而后把球向左边一拨，左脚带球跑了一步，而就是这一步，让西索科无法再跟上了，他倒在了地上，眼看着赵亚宁从他身边冲了过去。

　　“西索科在原地跌倒了！哦，太不可思议了！他在距离赵亚宁两米之外的地方，被赵亚宁活活的晃倒在地了！”

　　解说员发现了新大陆一样的大声叫了起来。球员跌倒很常见，但是被人晃倒就很少见了。而在两米之外，没有任何身体接触的情况下，被对手来回扣球的假动作晃倒，这几乎就是球员之耻了。

　　“欧塞尔的防线被赵亚宁撕开了，他们面对赵亚宁的时候，到底积攒了多少恐惧和不安，才会被人在两米之外都晃倒！这绝对是本周最佳的过人动作，西索科用他的愚蠢愉悦了大众！”

　　这个时候的赵亚宁，可不认为西索科很愚蠢，但是他心里，也是有些小小的得意的。

　　原来就这么简单。对于这些强壮的家伙，应对起来也不是那么困难的。

　　赵亚宁在心里已经笑了出来。虽然他知道，这种晃动节奏，只能在自己占据了绝对优势的时候才好用，但是这还是这么久以来，他第一次面对强壮的防守者有突破的办法，这让他心里忍不住涌起喜悦之情。

　　一脚斜直传，把球交到了久利脚下，而久利马上就把球传到了禁区里面。背身接球的农达拿球，转身，一步晃开守门员，一脚抽射，再度改写了比分！

　　“这才是我要的比赛！”听着周围汹涌澎湃的声音，赵亚宁狠狠地握了一下拳头，发出了一声吼叫。

　　这是我的比赛，在这片球场上，我说了算。

　　※※※

　　3：0的完胜，让欧塞尔败得无话可说。而赵亚宁在赛后，也很高兴的和西索科交换了球衣。

　　和以往不同，以前交换球衣的时候，赵亚宁总是姿态较低的那一个，而这次交换球衣的时候，他竟然也享受了一回明星的待遇。只是虽然西索科嘴上对他的过人技术表示了心服，但是看他的神色就知道，他依然是不肯服气的。

　　不服就不服，难道我还怕你不成？赵亚宁也没有把事情放到心上，可是到了系统中，他才吓了一跳。

　　‘你获得红色组合卡片马里双兽之一，盯人+2。如果拿到两张组合卡片有加成效果。’

　　球星卡有组合卡片，这一点赵亚宁是知道的，上一次他拿到了一张因摔皮点的组合卡，后来换了技能点了。但是马里双兽这个名字，听起来就觉得很奇怪。他好歹还是知道马里是个国家的，那是个非洲小国，而且似乎是西索科的母国。但是问题是，马里双兽，那另外一个是谁？

　　可是想了一下，他马上就想起来是谁了。

　　穆罕穆德·迪亚拉，另外一个为马里效力，而名气极大的后腰。

　　想到他们两个的组合，赵亚宁不仅有些寒意。迪亚拉踢球，最大的问题在于他的速度不够快，覆盖面积不够广。而西索科踢球，最大的问题在于他的站位不够好，预判不算一流。但是如果这样的两个人结合到一起，那么这会是什么样的恐怖后腰组合？就算是法国的马克莱莱：维埃拉的超级后腰组合，论防守也不一定比得上这两个货色的组合吧？

　　不过也就是防守方面能够比比，如果比进攻的话，这两个家伙传球都是一团糟，恐怕不是什么攻守转换的好角色。

　　在法甲队球员的教导中，那种只知道抢球断球的，算不上是好后腰。真正的好后腰，需要的是极强的防守站位，极强的传球控制，不仅能够在中场成为屏障，也得能够成为攻防转换的枢纽。这种要求各大联赛都不同，比如西甲强调后腰快速发起反击的能力，英超强调前插能力，意甲强调长传球能力，但是没有任何一个联赛，认为只要能抢球就是好后腰。

　　法国盛产后腰，甚至到了一种让其他国家嫉妒的咬牙切齿的地步。德尚：佩蒂特，马克莱莱：维埃拉这两代超级后腰不必说，就算是日后德尚带队的2013年，法国后腰上也还有着足够的深度，甚至能够出现卡巴耶，马图伊迪，博格巴，三个主力禁赛，姆维拉被国家队开除的情况下，还能拿出穆萨·西索科，卡普埃，戈纳隆斯等另外一群后腰。而在他们之后，英超抢断榜首的施耐德林，在国家队里根本没有丝毫机会。在这个位置上，法国人一向都玩的是极限暴兵流。

　　见识到的后腰多了，赵亚宁也对后腰有着一些特别的认识，他更喜欢的，也是能够帮助他疏导球路，控制速度的后腰，对于那种蛮干的后腰，他还是不怎么喜欢的。

　　不过这并不妨碍他收下这张卡片。毕竟补强了自己的实力，是一件很好的事情。自己的防守一向是短板，如今补强了，也是非常让人高兴的事情。

　　※※※

　　把目光收回到联赛里，和欧塞尔的比赛过后，摩纳哥也迎来了下一场法国杯的比赛，因为遇见的是乙级弱旅，摩纳哥也做出了大量的调整，几个参加了国家队比赛的球员都获得了轮休的机会，他们在看台上，看着摩纳哥以2：1的成绩拿下了比赛。

　　这场比赛对摩纳哥来说轻而易举，甚至就连赛后记者们的采访都比比赛有看点。

　　“摩纳哥没有任何财政问题，我们的财政情况非常好，比巴黎，马赛和里昂都要好。那些传言不过是些无中生有的话罢了，我不想做出评论。”

　　对于媒体质疑摩纳哥没钱，德尚少见的发起了脾气。

　　“这才是戳到了痛处呢。”私下里，久利对摩纳哥有钱是一点都不信的，“路易斯二世球场的草皮都很久没换了，跟片菜地似的，弄得我还以为打得是英超比赛的。”

　　久利的调侃没有换来赵亚宁的苟同，他不想过的指责俱乐部，“那下一场你好好踢就是了。下一场面对的是里尔，是他们的主场。”

　　久利耸耸肩，他可不认为这样的比赛有什么难的。

　　作为里昂系的铁杆，里尔自然是希望里昂夺冠的，他们在这场自己的主场比赛里面，可以说是为击败摩纳哥尽了全力了。可是这场比赛，他们却是没有任何反抗之力，虽然是他们的主场，但是还是被摩纳哥以3：1的比分击败了。

　　这场比赛中，赵亚宁没有进球，但是他在边路的突破依然起到了不小的作用，让里尔吃到了不小的麻烦。

　　而更让摩纳哥高兴的还不止这些，这场比赛过后，他们得知里昂在客场输了球，两个队的分差被拉到了4分。

　　“里昂输了，这是一个令人鼓舞的消息，不过现在，我们有更重要的是事情需要面对。”在更衣室里，德尚神色带着几分凝重，“我们下一场比赛的对手，是保莱塔。”


第186节 最佳的评选

　　下一场比赛的对手，是保莱塔。

　　其实准确说的话，应该说是下一轮比赛的对手，是波尔多，而波尔多的核心，是保莱塔。

　　但是在德尚眼里，除了保莱塔之外，波尔多的其他人，实在是不足为虑的。

　　不过就是这么一群不足为虑的人，在保莱塔的带领之下，就能构成为一支徘徊在欧战区的球队。如果去掉了保莱塔，他们最多也就是一只保级队，但是加上保莱塔，这支球队就没有人敢于轻忽。

　　在法甲联赛，保莱塔的实力，是远远超出了其他任何射手的。

　　保莱塔在00：01，01：02两个赛季都是法甲的射手榜第一，在02：03赛季，也一直和摩纳哥的农达咬住射手榜前二的位置，在赵亚宁不知道的未来，他会拿到这个赛季的射手榜第二，而在转会巴黎之后，再次拿到两个联赛最佳射手，成为了获得法甲金靴次数最多的人。当然，这里面也有另外的一个原因，就是因为法甲的射手榜的前几位，前南射手斯科布拉尔，阿根廷射手比安奇，以及法甲历史射手榜第一人奥尼斯的巅峰期都是重合在70年代的——而不得不提一句的是，当年他们三个连续三年各拿了一个联赛最佳射手的时候，法甲联赛连续三年射手榜第二名都是里昂后来的经理的拉孔贝，那个法甲总进球数第二，却一辈子没有拿过一个金靴的悲情人物……

　　而保莱塔显然要比拉孔贝强得多，他的年代，也有着索尼安德森，西塞，农达，以及后来逐渐崛起的弗雷德，乃至于他在晚年时的时候遇到了本泽马的竞争，能够拿到这样的成绩，也是殊为不易的。

　　法甲官方曾经为两位法甲联赛的最高水平外援授予表彰，以感谢他们有能力去更好的联赛却自愿留在法甲，为法甲联赛做出了杰出的贡献。这两个人，一个是三度进入金球奖大名单，连续七年夺冠，七年杀入欧冠淘汰赛的儒尼尼奥，而另外一个，就是葡萄牙射手，亚速尔雄鹰保莱塔。

　　“这是一个如何形容都不为过的对手。”

　　德尚对他的评价很高，虽然有着激励球员的想法在内，但是这也确实是因为保莱塔的能力足够。

　　赵亚宁是到了法国之后才开始了解保莱塔的。在此之前，因为不看法甲比赛，只是大赛的时候偶尔关心一下葡萄牙的成绩，他也不了解保莱塔，在媒体的宣传下，他甚至总觉得保莱塔的表现还不如戈麦斯。毕竟戈麦斯00年的时候，在对英格兰，法国的时候连续进球，高光时刻更多，而保莱塔除了在02年世预赛前场反抢荷兰后卫打进一个进球，以及世界杯上对波兰的帽子戏法之外，高光时刻不多，反倒有些脚软。但是到了法国之后，他才明白了，为什么保莱塔在葡萄牙国家队会受到器重。

　　一个联赛常年维持在20个进球，技术全面，职业素养优秀，状态出众的射手，和一个常年联赛进球达不到两位数，只是在重要比赛中偶尔爆种的前锋，只要教练不是傻子，都会做出自己的选择。更不用提，就算是国家队的进球率，保莱塔的场均0。53球也要高于场均0。37球的戈麦斯很多。

　　可以说，除了长相帅气，戈麦斯能够完胜保莱塔的地方几乎没有……

　　“这名球员的特点也很好解释，他几乎什么都会，什么能力都有，持球，传球，进攻，射门，过人，组织，任何一项能力都是超一流的。如何和他对抗，是一个非常困难的问题。”

　　其实如果赵亚宁能够知道几年后的时期，那么他也能够给保莱塔找到一个相似的人：范佩西。两个人的技术水平相近，在球队中地位相近，甚至在国家队和俱乐部中的表现差距也是一样的相似。只不过，保莱塔没有范佩西高大，也不如范佩西强壮，身体素质上稍逊一筹，可是比起范佩西，保莱塔的持之以恒的高效率和高出勤率足以让老病号范佩西羞愧欲死。

　　“对于他的看防，必须严密，不能有丝毫的纰漏。你们必须明白，这是保莱塔，法甲联赛最佳的射手。克里斯，不要那个表情，你应该明白，你和保莱塔之间有多大的差距，不自觉可是不行的。”

　　农达耸耸肩，这一点他其实心里也有数。虽然说到进球数，两个人不相上下，但是比起足球技术和意识来，他和保莱塔的差距实在是太大了。

　　“不要因为他的国家队表现轻视他……范巴斯滕世界杯一个球都没进过，照样是中锋第一人，我们在比赛中，要有必胜的信念，夺冠的信心，更要有对敌人的重视。”

　　没有人敢于轻忽保莱塔，但是谁都没有想到的是，摩纳哥还是在这场比赛中交出了自己冬歇期后的第一场失利。

　　波尔多几乎全场比赛都在龟缩防守。而且和欧塞尔不同的在于，对于波尔多来说，龟缩防守早就成了他们的一种习惯。他们的防线安排的非常老到，几乎所有人都挤在了禁区附近，这使得摩纳哥始终都破门乏术。虽然他们给摩纳哥让出了远射的空间，也让摩纳哥获得了不少任意球的机会，但是显然，摩纳哥最擅长任意球和远射的赵亚宁这一天的状态不算很好，他的几次射门，都没有能够成功的造成威胁。

　　相比于他们，波尔多的进攻举要高效率多了。他们整场比赛，也只有一次把球传到了前场的时候，可是就是这一次机会，保莱塔在大禁区边缘，面对着两个防守球员一脚半转身射门把球踢进了摩纳哥的大门。

　　“输给保莱塔没有什么不可以接受的，击败我们的，毕竟是全法甲最为杰出的射手，输给他们，我们还有什么可说的呢？”

　　德尚面对媒体，从来都是什么好听说什么的。他没有指责对手的战术太保守，也没有责怪自己的球员踢得太烂，而只是对着保莱塔一阵褒奖，丝毫不提这场比赛失败之后，摩纳哥的积分再一次被里昂追至了只剩了一分的优势。

　　而他的这种做法，反而让摩纳哥的球员们心存愧疚，在下一场的比赛里面，他们更加斗志昂扬了。而这个时候撞到他们手里的勒阿弗尔，就成了倒霉鬼。

　　这一场比赛，赵亚宁也是再一次爆发了。上次面对勒阿弗尔的时候，因为他的愚蠢的犯规早早离场，使得球队未尽全功，而在这一场比赛里面，赵亚宁终于找回了颜面，全场比赛他都一直在不停的冲击着勒阿弗尔的后防线，让勒阿弗尔全队都苦不堪言。

　　而这场比赛，赵亚宁显然很幸运，他在第十七分钟的时候，就通过一脚大禁区前沿的远射敲开了勒阿弗尔的大门。

　　“赵亚宁本赛季的第九个入球！难以置信！在这个赛季开始之前，我们还在怀疑，亚洲球员是否能够适应法甲联赛的比赛，但是赵亚宁用他的表现给了我们答案！九个进球！这是很多球队的前锋都没有的水准，他的进球数字在摩纳哥仅次于主力中锋农达和前腰久利，仗着这个进球，他的进球数字，已经超过了普尔绍，成了摩纳哥的第三射手，我们不得不承认，这名球员，绝对是法甲最为出色的球员之一。”

　　解说员的话到了下半场更是得到了正是。五十一分钟的时候，赵亚宁底线切入后一脚回传让农达再次把比分扩大化，而到了八十七分钟，赵亚宁利用定位球的机会，把球传给了斯奎拉奇，让斯奎拉奇头球破门，从而让比分锁定为了3：0。

　　“不可思议的表现！赵亚宁用他的杰出的表现让人们知道了，摩纳哥拥有他是一件多么幸运的事情。现在比赛还有七轮，赵亚宁已经有了九个进球和八个助攻，如果运气好的话，他甚至能够成为一个进球和助攻双双过十的球员。即使是对于一个边锋而言，这样的数据也足够让人感到惊艳得了。”

　　突破手的数据一边都会比别的位置的球员好很多，因此，一般情况下，很少会用数据如何来评价一个边锋如何。但是话虽如此，却也有例外，如果数据真的达到了进球助攻双双上十的话，那也就是公认的好球员了。

　　当然这种看法也有个别情况，比如将来里尔队的边锋热尔维尼奥，他在法甲打出了双十的数据后被阿森纳买走，可是他们没有料到的是，热尔维尼奥除了带球几乎什么都不会，到了那里，他的发挥差的让人不忍直视……

　　可是赵亚宁毕竟不会面对这种情况，以他的年纪，踢出这样的水准的足球来，就已经非常令人满意了。

　　“听听主队球迷对他嘘声就知道，他现在已经是一名球星级别的球员了，现在唯一的疑问就是，这名球员在这个赛季结束后，能够拿到法甲本赛季的最佳新人的奖项吗？”

　　※※※

　　不止是解说员有这样的疑问，在摩纳哥球队的更衣室里，大家也就这个问题展开了争论。

　　“这个赛季的最佳新人肯定是乔伊的！”说这个话的，是斯奎拉奇，“他的表情有目共睹了。数据确实不能代表什么，但是乔伊进球助攻都有十个左右，莱昂内尔·马蒂斯全都是零蛋！而且也别说什么乔伊不是球队的核心，欧塞尔有西塞，有卡波，马蒂斯也一样不是球队的核心！”

　　“你是不是忘了还有个梅克斯也是竞争者？”农达反问道，“他现在可是炙手可热呢。”

　　“他的防守能力也就那样而已，要不是我岁数大了点，我都能够凭我的表现把他比下去。”斯奎拉奇斥道，“卢多维奇，你说说，你认为谁会是最佳新人？”

　　“要我说吗？”久利抬抬头，“我觉得，乔伊一点机会都没有。”

　　这话让赵亚宁猛然抬起了头，“为什么？”


第187节 潜在的规则

　　赵亚宁虽然并没有过分注意这一个荣誉，但是他还是有着那么一点点的念想的。如果能够拿到这个荣誉，还是会让他很高兴的。久利这么说话，让他很是不解的抬起了头。

　　毕竟这个颁奖的可不是某家报纸，而是法国职业球员联盟。作为法国职业足球的一大权力机构，他们的影响力很大，如果能够得到他们的认同，赵亚宁还是会很高兴的。

　　虽然他自己也清楚，自己实际上不该得这个奖项。如果说谁最有资格的话，反倒是甘冈的德罗巴更有资格一些，他也是刚刚踢上法甲的新人，和赵亚宁差不多是同一起点，但是目前他在射手榜上名列第四，仅次于保莱塔，农达，以及西塞。但是他的问题是他的年纪太大了，已经23岁的他，已经不具备参加评选的资格。

　　可是如果考虑到他职业生涯开始的时间和他早年的伤病史，这算成是他的新秀赛季也不为过。

　　“乔伊，我没有不满你的意思，你这个赛季踢得很好，如果单纯从技术上说的话，我也认为你有资格拿到法甲最佳新人的奖项。但是，问题是在于，你不是法国人。法甲联赛的最佳新人奖项，历来都是颁给法国人的。从来没有外国人能够在法甲拿到奖项的，乔伊，你很出色，但是不代表你就能够打破这个惯例。”

　　久利的话说得很直，也让赵亚宁有些变了脸色。

　　“卢多维奇，你这话是什么意思？你是说，这种奖项评选的时候会有种族歧视的现象？”农达有些不解的问道。

　　“克里斯，你不是孩子了，该长大了。”罗滕笑了起来，他说话的语气有些调侃，而且还直接叫了农达的乳名，“你应该知道，他们说什么狗屁所有人一视同仁的时候，根本就是在胡说八道呢。”

　　“也不算是胡说八道，他们确实不是很在乎肤色，如果你加入法国国籍，而且愿意给三色旗服务的话，他们也许会给你一些机会的。”罗德里格斯开口说道，“但是如果是为别的国家服务的，那就要麻烦了。”

　　几个人七嘴八舌的说着话，也让赵亚宁听明白了为什么法甲最佳新人，会有着这么一个只给法国人的潜规则了。

　　法甲联赛除了法国人之外，最多的就是非洲人。之所以会有这种潜规则的存在，实际上也是针对那些在法甲联赛踢球的非洲人的。

　　而且赵亚宁的运气实在不够好，如果是以前的时候，这种事情虽然也有潜规则，但是如果表现足够好的话，再加上摩纳哥的地位在法甲足够高，媒体帮着说说话，倒是还有可能。但是2002年刚过去的时候，就是另当别论了。在2002年的世界杯上，法国队0：2输给了塞内加尔队——令人感到可悲的是，塞内加尔队一般的人都有法国国籍，而且基本上都是法甲联赛培养出来的。

　　这种时候，恐怕法国人也不会考虑把自己的联赛的奖项交给一个外国人。这种培养了外国天才结果把自己给坑了的事情，法国人要是再这么做，恐怕会激起民愤的。

　　“你要是个法国人的话，你现在去参选法甲最佳球员我都会觉得你够格了。但是你是个外国人，那么，你就算是再怎么努力，也不可能拿到这个荣誉的。”久利做了个总结，“而且，你要是个美洲人的话还有一些，可是你还是个亚洲人。他们肯定不会对你网开一面的。”

　　久利的这话更是有些恶意的揣测了。

　　但是他说的其实也是不无道理的，任何涉及到了记者，足协等方面的评选，种族歧视，国籍歧视，这些歧视都是存在着的。

　　一直以来，拉丁系球员在各种评选中都是极为占据优势的。这样做也不是毫无道理的，毕竟从70年代开始，南美足球对欧洲足球就有着压倒性的技术优势，欧洲足球虽然可以仗着战术对抗南美足球，但是单纯从技术上来说，比起南美足球的技术性球员来，一直都有着很大的距离。

　　荷兰人米歇尔斯创造了全攻全守，用战术抵消技术性球员的优势。而后来，虽然德国经历了贝肯鲍尔的时代，英格兰足球一度统治了80年代，意大利人用链式防守打造了小世界杯的辉煌，但是归根到底，一个根深蒂固的观念一直在人们的脑子里面成型了：南美球员的技术能力是远远超过其他国家的。

　　而就算是在欧洲，人们也一样认为，技术最好的球员是拉丁系国家的人。意大利，葡萄牙，法国的球员总是会被认为技术更好一些，而如果一个球员是英国，德国，荷兰，这些国家的人，则很少会被人认为是技术顶尖。德国人往往和意志力联系起来，荷兰人往往和他们强绝的意识联系，而英格兰，则往往脱不开速度型前锋，全能型中场这两种类型。

　　除了这些国家，想成为足球巨星，就有些困难了。例外不是没有，比如东欧球员因为南斯拉夫给人的印象深刻，而往往会被高看一眼。但是这种例外，往往需要付出比别人多几倍的努力。别的人仗着自己一个赛季的努力，就能够得到各种青睐，而其他国家的球员，除非是拿出来比别人好的多的成绩，或者是有长期稳定的发挥，否则的话，如果只是和别人一样出色，就很难获得相同的关注。

　　比如说西班牙，就是这种观念的最大的受害者。作为五大联赛之一，西班牙有着全世界最好的联赛之一，但是因为长久以来人们对西班牙足球的印象就是本土工兵：外援球星，因此，也造成了西班牙长达五十年无缘金球奖的情况。

　　2001年的劳尔就是最典型的例子，他拿到了联赛冠军，欧冠最佳射手，同时还在领跑联赛最佳射手，全年打进了45个球，是那些年仅次于罗纳尔多的进球数字了，而且他自己所处的球队也是欧洲最强之一的皇家马德里，可是在评选中，却一样输给了欧文。

　　连西班牙都是如此，就可想而知其他没有足球传统的地区的人想要获得认同是多么困难了。像赵亚宁这样的来自不发达的足球国家的人，想要获得认同可不是一两个赛季就可以的。当然，如果他能够持续五六个赛季发挥稳定，或者是某个赛季打出了令人侧目的水准，他也确实可以获得不少的青睐，但是在此之前，想靠着潜力换来关注，那就会遭到质疑——中国出过好球员吗？这片土地上出产好球员吗？没有足球历史的国家怎么会有好球员呢？

　　凡此种种，就是他的拦路石。除非他的运气极好，否则，各种和潜力有关的评选，他都会受到质疑。

　　“如果你是个法国人，你发挥的再烂一点，这个最佳新人也是你的囊中之物了。如果你是个巴西人，那么如果你能够发挥出来现在的水准，你也可以把冠军装入囊中了。但是如果你是来自非洲或者亚洲……”久利摇了摇头，“那你获得奖项的可能性就是基本为零了。”

　　这话让赵亚宁有些极为沮丧。要是他自己做得不够好，那么他还有话说，可是既然是这种种族和国家的歧视问题，那他也就无话可说了。

　　他总不能一个人对抗一个联赛，乃至于一个国家的偏见。

　　尤为可恨的是，他连抱怨两声都不能。足球界的规矩就是如此：各种偏见存在，可以，但是只能存在于私底下。你可以认为黑人就是蠢，可以认为南美人就是职业素养低，也可以认为亚洲人就是足球沙漠来的，什么都不会——怎么认为都可以，投票的时候想怎么投都无所谓，但是，这些想法，不能说出来。如果有人敢于把这些潜规则公开化了，那么，他就会是倒霉的那个人了。

　　“我估计，今年最后的联赛最佳新人还会是欧塞尔的梅克斯。虽然马蒂斯也不错，但是作为进攻球员，他的发挥和乔伊差了他多。而梅克斯毕竟是防守球员，防守球员不需要数据来证明自己，以他的表现，给他最佳新人的奖项，也没有人能说什么。”

　　久利对这些问题还是比较关心的，因为他也是法甲最佳球员的候选者之一。这个赛季的法甲最佳球员的奖项，本来候选者是久利，保莱塔，索尼安德森，罗纳尔迪尼奥这几位各自俱乐部的领袖人物。但是因为里昂被摩纳哥主客场双杀，索尼安德森表现平平，再加上他拒不续约，使得他备受质疑，在评选中也落在后面。而罗纳尔迪尼奥在下半个赛季开始后，踢球踢得就越来越不上心，每天只顾着和西甲英超的球队传绯闻，巴黎在他的拖累下也一路下滑，赛季初雄踞榜首的威风不再，反而是一路下滑出了欧战区，这样的人，自然也没有什么评选的价值了。

　　最后剩下的评选者，只剩下了保莱塔和久利。久利带领着摩纳哥占据了榜首自然不用提，而保莱塔在法甲踢球的鹤立鸡群的能力也让他受到了更多的青睐。这两个人其实谁获得最佳球员都不会让人意外，而媒体的舆论也都认为，如果这个赛季摩纳哥真的能够如愿拿下冠军，那么久利的最佳球员基本上也就定了。如果不能拿到的话，那才是看情况决定的时候。

　　“算了，这些东西太麻烦了，想着这些可就烦死了，还是认真踢球的好。”

　　比起这种个人奖项的评比，毕竟还是集体荣誉更为吸引人一些。

　　比赛过去了三十一轮，摩纳哥还是以一分的优势领先着里昂，只剩了七轮比赛，对于摩纳哥来说，夺冠的机会还是很大的。

　　“各有利弊吧，要是我是法国人的话，或许我能够拿下一个法甲最佳新人，但是我的名气，也不过是一个新星而已。但是我是中国人就不一样，我拿到了这个冠军，我就也成了中国第一个在五大联赛夺冠的人了吧？只要拿到了这个冠军，我在国内能够获得的利益和名气是法甲的最佳新人再怎么样也比不了的吧？”

　　那就足够了。什么最佳新人的，算得了什么？不过是些虚名罢了，最为实际的，还是冠军。

　　而现在，还有什么能够阻止我们夺冠的呢？

　　※※※

　　“我们破产了。”

　　办公室里，围坐在桌边的几个人全都脸色极为难看。从俱乐部主席坎波拉先生嘴里说出来的话，让他们极为难以接受。

　　“我要把这个消息告诉队员们。”坎波拉的话很淡定，但是他的一句话，就让坐在他对面的德尚马上跳起来了，“你疯了么，先生？把这话告诉球员们？你知不知道，你这样会造成什么后果？他们会为此失去支撑他们走到这里的信念，我们到手的冠军会不翼而飞的！”

　　“可是如果不告诉他们的话，那他们在赛季结束后就只能被迫去接受球队仓皇甩卖球员的现实，没有经纪人的运作，没有他们自己的考察，说不定，这一次转会会影响他们的一生。”

　　“可是他们至少能够拿到这一个荣誉。”德尚坚持说道。

　　“迪迪埃，不是每个人都把荣誉视为自己最重要的东西的。大部分人，都不会考虑荣誉，只是考虑收入的。我们有五十多个人，那些想要荣誉的，还有机会，而我现在得先为那些想要金钱的人考虑。迪迪埃，不是每个人都有你的水平和觉悟的，你不能要求每个人都只重视荣誉。我得为他们的未来的收入考虑一下，不然的话，他们将来会恨我们的。”坎波拉看了一眼德尚，“我不会让任何球员恨我们的，因为和球员的感情，是我们唯一的复兴之道。”


第188节 王子的放弃

　　这是摩纳哥，是我的球队，是我深爱的地方，是我最为自豪的地方，是我一生心血和梦想的凝聚。

　　可是如今，我却只能眼睁睁看着它一步步走向它的终结，却无能为力。

　　一天前，就在摩纳哥队球员们在比赛场上踢着和勒阿弗尔的比赛的时候，摩纳哥的某处，两个人也正在为这家俱乐部的未来进行着讨论。

　　“殿下，难道你真的就不愿意为挽救这家俱乐部做些什么了么？”坎波拉回头看着背后的人的时候，他还是带着十足的礼貌的。虽然身后的人比他年轻许多，而且也要比他年轻许多，但是他对这个人的敬意一点也不少。就算不去计较对方那个显赫的身份家室，单单是摩纳哥俱乐部最大的股东这个身份，以及他为球队做的事情，就足以让坎波拉对他充满了敬意。

　　阿尔贝王子，一向都是一个非常关心体育运动的人，这些年来，他也为摩纳哥足球做了不少的事情。但是即使是他，现在也没有办法阻止俱乐部的滑落了。

　　摩纳哥俱乐部的经济情况一直以来都不算很好，勉强维持着收支平衡还可以，但是大额的盈利就是不可能的了。球队本来所处的环境就是一个小城，虽然人民富足，但是毕竟球迷人数少，在收入上并没有什么优势。这座城市的人口本来就少，真正的会员只有三千出头，球场也只是一座能够容纳一万八千人的小球场，在收入上，实在没有办法和大城市的球队相比。

　　可是收入不高，摩纳哥花的钱却很多，这里的各种消费从来都不低。

　　路易斯二世球场虽然小，但是级别却非常高，这里是每年欧洲超级杯的比赛场地，这可以说是法甲可以由俱乐部使用的球场中级别最高的一座球场。

　　而拉图比基地，也是法甲排名前五的训练基地，这样的球场，训练场，让摩纳哥需要消耗大量的资金来维持，仅仅靠着比赛的奖金是肯定不够的。

　　摩纳哥的开销一向都不小。球员的工资只是其中一个方面，摩纳哥本来就是全世界消费额度最高的城市之一，这里的消费是其他的地方不能比拟的，各种开销都是其他球队无法比拟的。

　　商业上的收入，一直都是摩纳哥运营的重要组成部分，可是现在，摩纳哥失去了商业支持，自然也就没钱了。

　　里昂，马赛等球队挑头想法国足协提出了抗议，建议法甲下个赛季开始实行统一的税收政策，这意味着摩纳哥现在的工资额度几乎要翻番。这样的工资支出下，谁都认为摩纳哥无法再坚持继续保持较高的名次了，哪有商家愿意把自己的钱投给一个注定要失败的球队呢？

　　虽然坎波拉很清楚，税率的改变不过是那些球队的一厢情愿，这样的事情很难奏效，但是他自己心里也明白了，这根本就是整个法甲在团结起来对付摩纳哥，这不是摩纳哥能够轻易改变的事情，他们面对着的，是一个势力庞大的联盟。

　　这种时候，他需要的是支持，可是问题是，自己身边的这个人，这一次却不愿意给自己支持。

　　“我也是没有办法。王室是本地的管理者，根据法律规定，王室是不允许往球队里面投资的，这个你不是不知道。我现在手里就算有钱，又能干什么？”

　　阿尔贝王子并不着急，他看着坎波拉，示意他坐下，“公国体育部虽然是我管理，但是我却不能够改变法甲联赛的规定啊。这样的事情，我有什么办法呢？”

　　“你当然有办法，这样的事情也不是第一次在摩纳哥出现了，我们当然是有办法度过这个难关的。”

　　坎波拉说的办法，阿尔贝自然知道。所谓的办法，自然就是去募捐。以前的时候，如果资金出了问题，俱乐部主席会出面去进行募捐。摩纳哥这个地方很特殊，虽然它不是巴黎，马赛，里昂那样的大城市，没有足够的球迷基础和经济基础，但是这里的人都比较富。没钱的时候，坎波拉先生出面去募捐的话，很多时候都能获得不错的收入。

　　坎波拉父子两代在摩纳哥出任俱乐部主席，尤其是现任主席让·坎波拉，他在摩纳哥当政二十八年，摩纳哥拿了五个联赛冠军，这样的成绩可以说是非常值得敬佩的了，他如果出面为球队要钱，住在摩纳哥的富豪们，多少也是愿意掏一些钱的。

　　“你这一次也依然可以去募捐啊，我并没有阻拦你。”阿尔贝说道。

　　坎波拉看了他一眼，有些微微的无奈，“殿下，你真的不知道我面临什么处境吗？我现在被法国警方怀疑涉黑，自己泥足深陷，洗不脱干系，这种时候，我没有太多的办法管理俱乐部的事情。而且，现在我的名声正在风口浪尖上，就算是我真的去募捐，那些人也不会给俱乐部捐钱的。”

　　阿尔贝当然很清楚这些。坎波拉因为自己在摩纳哥的威望很高，错打了主意，想要参加摩纳哥政府的选举。可是医生出身的他实在不是一个政治家的材料，刚宣布选举没有几天，就被人爆料出来勾结黑社会势力。这事情让他焦头烂额，无暇他顾，而且，他的名声扫地，这种情况下，那些平日里来往的人避之唯恐不及，怎么还可能给他送钱？

　　他自己打错了注意，以为他能够参加竞选。殊不知，摩纳哥政府的首相从来都是由法国政府控制的，他的参选，一定作用都没有，反而给自己惹来了麻烦。

　　涉黑这个说法还算是好听的了，他们甚至怀疑摩纳哥勾结赌球机构，才取得了现在的成绩。这种事情，坎波拉当然会竭力试图避开和摩纳哥的联系，他可以被人怀疑，但是摩纳哥不可以。

　　“我有个问题问你，你真的涉黑了吗？”

　　对这个问题，坎波拉一脸的愤怒，“殿下，你很清楚这件事情的底细吧？我的竞争对手是普罗斯特，和巴黎警察局长竞争，自然会面对这样的事情。”

　　“那么，如果我们破产了，我们会面临怎样的处境？”阿尔贝问道，“比2000年那次更糟糕吗？”

　　2000年的时候，摩纳哥就经历了一次经济问题。当时的摩纳哥，不得已把特雷泽盖卖到尤文图斯，萨尼奥尔卖到了拜仁，巴特兹卖到了曼联，拉姆齐卖到了帕尔马，一支冠军球队被拆的四分五裂，才得以缓过了那一段日子。

　　但是那一次的事情和这一次比起来，那自然就是小巫见大巫了。

　　“球队降级，球员全都被甩卖，然后我们在法乙沉沦……这是你想要的么？”

　　比起意大利的佛罗伦萨来，摩纳哥的情况还算好一些。法国的职业足球联赛只有两级，就算破产了，球队也只会是降入乙级，和佛罗伦萨那样从头再来一遍毕竟还是不一样的。

　　不过就算是那样，也是摩纳哥所不能忍受的。

　　“我们的欠款有那么多吗？”阿尔贝有些惊讶。

　　“我们这个赛季连草皮的翻修都没有足够的资金，球员们甚至抱怨过我们的球场就像是菜地——我们已经处在破产的边缘了。”

　　这话让阿尔贝有些动容了。

　　“殿下，我现在没有足够的名誉来举行一场募捐活动了，我们的对手对我们进行了针对性的布置，他们的设计很精巧，步步为营，让我们根本无力反击。但是他们针对的毕竟只是我，如果您……”

　　“赌上王室的名誉，为一家足球队说话？对不起，坎波拉，王室的名誉，不能够为这种小事而改变。”阿尔贝摇摇头，“更何况，你自己也清楚了，摩纳哥今天的状况，是因为有了敌人才会如此的。难道王室还要把精力投入到这种无关紧要的矛盾中吗？”

　　坎波拉说不出话来了，他不知道该如何反驳阿尔贝的话。在阿尔贝这样的人看来，俱乐部当然是不如王室的荣誉值钱的。但是在坎波拉看来，就是另外一回事情了。

　　“王室……有的时候我真的觉得这个词语是个笑话。”坎波拉轻声笑了笑，“摩纳哥俱乐部是我二十八年心血的凝结，二十八年！我们都知道它有多么重要，可是你为了一个所谓的王室的虚名就要放弃它。”

　　“我有我的难处，坎波拉。”阿尔贝王子依然不肯松口，反而叹了口气，“你知道的，我父亲有意把他的位置传给我的外甥，他认为我过去的时间里面闹得太出格了，为了挽回他的印象，我得为自己考虑的更多一些。你说的那些事情，我是不可能做的。”

　　“难道你就不能改变一些什么吗？”坎波拉还是有些不死心。

　　“我无可设法。”阿尔贝摇摇头，“说不定，到了让摩纳哥退场的时候。”

　　看着阿尔贝，坎波拉突然感觉到，自己的身体一阵发凉——那是多年以来，从来没有过的感觉。

　　摩纳哥俱乐部，真的要完蛋了吗？


第189节 主席的到访

　　虽然摩纳哥俱乐部上层暗潮涌动，但是对这些一无所知的俱乐部成员们，却还在努力踢着球。

　　法甲第三十二轮比赛中，摩纳哥轻松地战胜了来犯的阿雅克肖，以4：0的成绩，取得了比赛的胜利。

　　这场比赛，也是法甲历史上第一次双方都有中国人出场的比赛。

　　赵亚宁依然是以首发右边锋的身份出战，而阿雅克肖的前锋线上，则是摆出了罗德里格斯和曲博的双前锋阵型。

　　看这样的配制，赵亚宁几乎马上就想到了该如何处理：既然对方会派上曲博作为主力，那么只要加快节奏比赛就可以了。只要跑得足够快，把节奏拉快一些，曲博怕是半场比赛后，就得累的直接下场了。

　　接触过了国内的球员之后，赵亚宁对于国内球员的体力也是有着深刻的了解的了。在中超踢惯了比赛的人，能够在法国踢半场比赛都是好的。

　　曲博到了阿雅克肖之后已经踢了十场比赛了，可他只打进了一个球。他的速度还是不错的，技术上算是符合他的年纪，但是体能上，他就差得远了。每场比赛七十分钟换下，已经成了他的固定的使用方法。

　　因此，赵亚宁很清楚，如果自己故意的多发动几次冲击，让比赛节奏加快，那么他很快就会撑不住了。而一旦开始换人，阿雅克肖的节奏就被打乱了。

　　但是那样做，未免也太没有意思了。

　　赵亚宁还是想着如何从技术上击倒对手的，搞这种靠着体能优势踢球的路子没有多大的意思。

　　而且，把比赛节奏放缓慢一下，他也觉得有助于自己更好的跑位和观察场上局势，踢得慢一些，不一定就是坏事。

　　而且回撤的深一些，让对方逼出来，把对方的防守阵容拉卡，更有利于自己突破。

　　负责盯防赵亚宁的，是左后卫雷热拉吉和队长科林两个人。赵亚宁现在越踢越好，几乎在每一场比赛里面都要面对双人防守了，这样的事情也常见了，他也不是很在乎这两个人的看守。相反，他倒是很想和自己的两个老队友来一番较量，看看自己进步了多少。

　　而他也很快就让两个人都感到了麻烦。

　　上个赛季还在阿雅克肖踢球的赵亚宁，是阿雅克肖的反击利器。他的超卓的速度，是他踢球时的最大依赖。但是到了这个赛季，在摩纳哥磨练了一个赛季之后，科林和雷热拉吉发现，赵亚宁不再会像以前那样靠着自己的速度，用瞬间加速的启动速度甩开对手了，他更热衷于灵活的跑位来甩开对手，如果被逼的紧了，他就快速传球，稍微放开一点，他就跑出空位来拿球做突破。这样的踢球风格，让科林在心里暗暗的骂了几句：学什么不好，非得学这种狡诈的跑位，干什么？防守这样的家伙最累了。

　　而就在他们看守下，摩纳哥还是打破了僵局。

　　在比赛的二十四分钟，赵亚宁在边路上带球吸引了两个防守球员的防守后带球反跑，当第三个人也跑过来的时候，赵亚宁猛然一脚地面传球把球踢向了大禁区的顶角出。球传的有些偏，但是好在那里已经没有什么防守球员了，久利迅速的跑动到位，而后把球趟到禁区里面，一脚横传给了农达。

　　防守球员就在身边，农达没有过多的调整时间。他几乎是倚着防守球员，根本没有停球的动作，直接一脚推射，把球送进了大门！

　　“gooooal！！！！摩纳哥1：0！农达再次为摩纳哥打开了胜利的大门！”

　　现场的一片喊叫声让阿雅克肖球员们有些泄气，赵亚宁拍拍科林，科林反过来在他胳膊上捶了一下，“小子，我们没那么容易认输。”

　　可是很快，摩纳哥就打入了第二个入球。这一次，是罗滕的长传球之后，农达带球横掠一步，想要把球射进球门里面。门将扑出了他的射门，可是后面的久利一脚补射，把比分改写成了2：0。

　　“双方的实力相差太远了，这根本不是一场公平的比赛，现在的问题不是摩纳哥能不能赢的问题，而是摩纳哥能够赢几个的问题。”

　　当比赛进入到下半场之后，赵亚宁开始稍微有些想跑动的意思了。而很快，他就掀起了一拨进攻。

　　拿球，向前，在看到科林过来的时候，赵亚宁作势要把球横传，可是就在脚快碰到球的一瞬间，他的膝盖一抬，轻松地把球用脚底一抹，抹向了自己的右侧。

　　这个突然的动作让科林有些手忙脚乱，而赵亚宁趁着他的急停的僵直，一步跨出，把他卡在了身后的同时，也调整了自己的步伐，把雷热拉吉挤住，然后向着前面跑了起来。

　　还有十米……就在快跑到了底线的时候，赵亚宁猛然一步急停，雷热拉吉马上堵住了他的侧面，不让他有任何传球的可能性，而科林更是向着禁区方向退了一步，准备着来个犯规——赵亚宁喜欢用溜底线过人抹进禁区的踢法在法甲已经不是什么新闻了，科林知道自家的后防的水准，已经做好了准备，只要他敢于突破，就马上把他撂倒。

　　可是赵亚宁把球向身后一扣，自己猛然转身，开始斜向插向了禁区肋部。

　　这个混蛋！科林抱怨一声，马上就跟了上去，他不知道赵亚宁想要干什么，但是她做好了准备，就算是吃到黄牌，也要在赵亚宁突破到禁区前阻止他。

　　可是仿佛感受到了背后有人一样，赵亚宁并没有加速，相反倒是减慢了一些速度。而就在科林追上了他，在背后抓住他的球衣的一瞬间，他突然一停，整个人围绕着科林转了大半圈，向着球门冲了过去。

　　该死的！

　　科林马上就明白了赵亚宁的踢法。赵亚宁和科林在一起踢过很久的球了，他熟悉科林踢球的时候小动作多的毛病。所以，他才会故意减速，让科林追上他，然后接着一个拉去转圈的动作，把科林挤在身后的同时，让科林没有了继续追赶的发力空间，同时也为他的突破调整了防线。

　　这个家伙什么时候开始，踢球动这种脑子了？

　　赵亚宁已经突破到了禁区，一步扣球之后，他已经在调整着位置准备射门。可是，补防的雷热拉吉猛然冲了过来，一脚铲断冲着赵亚宁而来。赵亚宁后撤一步，同时把球一挑，挑向了身边的农达。农达狠狠地一个头槌，把比分改写成了3：0。

　　回头看看科林，赵亚宁再次露出了得意的笑容。

　　“好样的。”

　　这一次，科林冲着赵亚宁竖竖大拇指，没有再多说什么。

　　这个进球后，赵亚宁也被换下了。普尔绍被换了上去，和农达组成双前锋。而在七十二分钟的时候，他也打进了一个球，把球队的比分再一次改写了。

　　球队再次获得了大胜，但是赛后，赵亚宁得到的评价却不高。

　　“赵亚宁在比赛中踢得漫不经心，甚至有些故意偷懒的行为。”赛后的评论中，评论员直接指出了赵亚宁的不卖力气，“任何人都清楚，对付阿雅克肖的防守，赵亚宁可以用他的突破技巧和速度来为球队寻找机会。可是他却在这场比赛里面始终都没有贡献出像样的突破或者是起到加速作用。不知道是什么困扰了他，是因为阿雅克肖是他以前效力过的球队，还是因为他觉得比赛过于简单了？”

　　“都不是。”赛后的更衣室里，赵亚宁对斯奎拉奇私下里解释了原因，“你知道他们的那个前锋，就是我的国家队的同胞吧？他的体能，不可能适应的起来快节奏，高速度的比赛的。我不想让他只踢半场就下去歇着，所以就刻意的压低了速度了。”

　　“但是他还是只踢了七十分钟。”斯奎拉奇摇摇头，“你的同胞可不怎么样。”

　　赵亚宁想反驳，但是想了想，还是什么都没有说。曲博的问题他是知道的，也没有什么好反驳的。

　　虽然知道他在比赛中留力，但是因为比赛赢了，也没有人多说什么。毕竟阿雅克肖本来就是弱旅，和他们也犯不上费什么力气。

　　“别理会媒体的话，他们就只知道胡说八道。你踢得蛮不错的，现在你动脑子越来越多了，踢得也越来越聪明了，这样就不错了。”

　　就算赛后到了更衣室里面，大家也是没有丝毫把刚才的比赛放在心上的意思。久利还有心情安慰赵亚宁几句。

　　可是，就是这个时候，更衣室的门被推开了。

　　“孩子们，你们好。”

　　进来的人球队里面的人都认识，俱乐部主席坎波拉先生，他们怎么会不认识？但是他进入了更衣室，还是让球队里面的人都感到微微有些吃惊：足球有足球的规矩，更衣室里一般只允许教练和球员进入，其他人是不许入内的——当然有例外，要是国家元首级别的人物来球队里面慰问那是另外一回事了。

　　但是俱乐部主席进入更衣室，就是较为少见的了。在英超，甚至有过因为俱乐部主席进入更衣室而和球员们闹翻的事情，主席来到更衣室，绝对不是发生了什么好事。

　　“孩子们，我来这里，是有一件事情要宣布。”看了更衣室一圈，坎波拉微微的鞠了一躬，“摩纳哥，破产了。”


第190节 心态的变化

　　破产了？

　　这句话，如同一个惊雷一样在众人耳边响了起来。破产是什么概念，没有人不清楚。那意味着，不过球员们发挥如何，俱乐部成绩如何，到了赛季末的时候，球队都只有一条路可走了：球队降级，球员们被贱价甩卖。

　　上个赛季，佛罗伦萨就是这么降得级。

　　更衣室里没有人敢相信这个事实，他们互相看着，都是一句话都说不出来。

　　没有人知道，面对那种情况该怎么办。

　　“坎波拉先生，是不是搞错了？”久利站起来的时候，声音有些颤抖，“我们的成绩很不错，球队怎么会面临破产……”

　　他们注意到，德尚并没有来到更衣室里。显然，德尚是知道这件事情的，他不来这里，是因为不想见大家，还是无颜面对大家？

　　“这不是你们的事情，是我们的问题。”坎波拉摇摇头，“是我们的经营出了问题。”

　　坎波拉的话，让所有人都说不出来话了。

　　虽然他们都很清楚，球队这段日子以来的经济状况确实不算很好，媒体已经几次三番的报道摩纳哥俱乐部的财政状况不好，各种传言都甚嚣尘上，甚至有人说，摩纳哥现在的经济状况是因为赌博的注资引起的，有人说，冬天的时候，俱乐部董事们差点卖了球队，但是那些，不过都是外界的传闻罢了。虽然球员们也抱怨过主场的草皮休整越来越差，在主场踢球越来越踢不出来水平，但是破产这个词语，还是距离他们太遥远了。

　　当破产这个事实到了面前的时候，还是让球员们全都感到承受不住了。

　　但是谁都清楚，从坎波拉嘴里说出来的，确实是球队破产了。

　　坎波拉先生做了这么多年的俱乐部主席，如果他还有任何办法的话，他也不会说这种话的。

　　“因为经营不善，我们已经没有多少钱了。”坎波拉轻声对所有人说着，“到这个赛季结束后，我们差不多就破产了，下个赛季的注册资金我们都没有，我们肯定会破产的。”

　　他的话让所有人都感到心头发凉。

　　“我也正是因为这个才来这里通知你们的。”坎波拉苦笑了起来，“虽然德尚教练一再告诉我说，希望我隐瞒着这个消息，让你们能够好好踢完这个赛季，为球队再夺取奖杯。但是如果真的那样做的话，我就是害了你们大家，让你们无法和新的俱乐部谈条件，谈待遇，就算你们拿到了奖杯，也不会怀念摩纳哥，反而会对这个地方恨之入骨的吧……所以我决定了，把这个消息告诉你们。我们在这个赛季结束前，是不会把这个消息公布出去的。这段时间算是一个缓冲了，我就是希望你们能够自己为自己寻找出路了。我不希望你们离开摩纳哥的时候是带着对球队的愤恨离开的，我更希望，你们离开之后，还会惦念着这支球队。”

　　在坎波拉看来，人，才是这支球队的关键。如果自己刻意隐瞒球队经营不善的信息，使得球员们在球队降级后，因为不得不转会，而失去了谈判的主动权，被新的俱乐部压价，那么就算他们离开了，也会对俱乐部心怀怨恨。而自己现在告诉他们这样的情况，他们可以早一些谈好了转会，走了之后，对俱乐部的怨念也会少一些。这样的事情不如冠军耀眼，但是事实上，却是球队得以延续多年长存的根基。

　　“等一下。”罗滕拦住了坎波拉，“你是说，我们这就算是放弃了拯救俱乐部了？难道你就准备让摩纳哥这样完蛋？”

　　“如果球队就这样完了的话，那么我们这一个赛季来的努力，又算是什么？”久利也开了口，“如果我们能够拿到冠军呢，是不是能够有所改变？”

　　“没有任何改变。”在坎波拉身后的德尚开了口，“一样会降级的。法甲的规定你也清楚，我们几乎没有任何出路了。”

　　如果说刚才的话，还是只是让人心里发凉，那现在的话，就是让人心里绝望了。当主席都证明了球队必然降级的时候，那么这支球队，还有什么可以为之努力的？

　　更衣室里一片沉寂，坎波拉鞠了一躬，离开了更衣室。可是这个时候，球队里面没有一个人想说话，他们全都静静地坐着，不知道该说些什么。

　　有人说，球员就是战士。可是，面对敌人的时候，可以慷慨应战，但是如果面对的是自己的上层已然分崩离析，自己打的是一场无法获胜的战争的时候，该怎么办？

　　没有人知道。一个赛季的努力，榜首的位置，可是结果却这样滑稽可笑。

　　早知道如此，何苦好好踢？

　　赵亚宁在听到这一句话的时候，感觉也是一样的。

　　这一个赛季以来，赵亚宁是真的喜欢上了摩纳哥的。

　　虽然他来的时候就已经很清楚的到了告知，自己在这里不会停留太久，将来是肯定会去别的球队去踢球的，但是他还是发自内心的，喜欢这支球队。

　　这里有着他喜欢的一切东西。没有架子的队友，悉心教导的教练，令人尊重的师长，完善出色的训练条件，一切的一切，都让他感觉到身心舒畅。

　　这里也有着他的美好的记忆。这里是他开始踏上五大联赛正式比赛的地方，也是他开始接触到真正的令人激动的大牌球星的地方，这里是他成名的地方，也是他立足的舞台。

　　可是现在，这里竟然要降级了？

　　也难怪德尚不愿意到更衣室来，从这个消息公布的一刻起，这个球队的人心就散了，人心散了的队伍，还怎么可能被激励？

　　“那我们到底算是为了什么踢球的？我们是积分榜第一名，这样还要降级的话，那我们这个赛季的努力算是什么？我们努力了一个赛季，为的可不是降级！”

　　农达对着久利吼了出来。久利看了他一眼，没有说话，只是把头埋进了臂弯里面。要说伤心，还能够有谁比他更加伤心？连他都没有说话，还有谁有资格唧唧歪歪？

　　他是摩纳哥的队长，也是在队时间最长的人。他和球队的感情最深厚，心里也最不是滋味。

　　“给我闭嘴，然后做自己的事情。”久利声音低沉的说这话，“这个赛季再怎么说你也出了名了，也有好球队愿意要你了，你还有什么不满足的？”

　　“我不是为了那些才来摩纳哥的。”赵亚宁在一旁也开口说了一句，“我想要的可不是这些。”

　　“那你想要什么？冠军？你见过降级的冠军队伍吗？高薪？球队已经没钱了！你不要这些，你还想要什么？难不成你是为了一片执着的爱来摩纳哥的不成？”久利吼了回去，“看到球队要降级了，影响了你们的身价了，就在这里吼叫？你们算什么东西！要是没有摩纳哥就没有你们，你们凭什么在这里对摩纳哥抱怨连天？”

　　“我才不是因为狗屁身价问题才着急的！我是不想看到球队降级！我们一直在赢球，我们一直都在赢，怎么反而会是我们降级？”农达的声音里面带着点哭腔，“为什么是我们？”

　　“我他妈怎么知道！”虽然久利吼得声音很大，但是他还是知道的。

　　他是里昂的青训出身，他有着朦胧的印象，自己曾经的老板是个什么样的人。这种时候传出来这种新闻，久利可以看到，背后的那个人影得意的面容。

　　击败一支球队有很多种办法，而显然，奥拉斯选择的，是其中最为阴毒的一种办法。绕开一切旁枝末节，直接攻击最致命，也最根本的经济命脉，让摩纳哥想要反击都无从谈起。

　　这支球队会发生什么？没有人知道。

　　※※※

　　就在几天后的比赛中，摩纳哥输给了尼斯。

　　球队的争胜的心气已经都没有了，自然也就没有什么争冠的动力了。一支注定了降级的球队，球员们踢球的时候，也足够无精打采了。

　　“如果这个样子下去，摩纳哥自己就把自己毁掉了。”解说比赛的普拉蒂尼做出了他的判断，“摩纳哥一定是发生了什么事情，否则不会是这个样子的。”

　　就在他说话的时候，赵亚宁也正在场上努力又一次试图带球过人。

　　向左虚晃，然后向右一步生趟。赵亚宁发现自己把自己以前踢球的经验全都拿出来了，因为久利在中场懒于跑位，农达在前锋线上也不是非常积极，赵亚宁只能带着球一次次的试图突破对手的堵截，这种没有队友配合的孤军作战，让感到极为难受。

　　而且就连他自己都感到少有的疲惫。那些二分之一球，他不再愿意去争，被两个人盯防的时候，他就选择回传。整场比赛下来，他们全队都一样糟糕，一样差劲。

　　整场比赛，摩纳哥都踢得一团糟。而更让他们感到难受的是，比赛结束后，记者们问出的问题，不是关于他们的比赛的，而更多地全都是关于转会的。

　　“久利，巴塞罗那俱乐部有意让你去西甲踢球，请问你是否有意愿前往？”

　　“罗滕，巴黎圣日耳曼希望把你带到巴黎去，你是否愿意在本赛季结束后前往巴黎？”

　　“斯奎拉奇，里昂主席奥拉斯先生说希望你去里昂效力，对此你有什么看法吗？”

　　“赵亚宁，据说温格教练试图用特殊天才条款把你签下来，你是否感到荣幸？”

　　接踵而来的问题一个接着一个，但是摩纳哥的球员们却只是阴沉着脸色，一句话都不说。

　　如果说是平时，听到了别的球队的引援计划，他们至少会客气地表示一下。而如果是别的时候罗滕听说巴黎圣日耳曼想要引进他，说不定会欣喜若狂。可是现在，他们一句话都不想多说。

　　主动权在他们自己手里的时候，他们是万人瞩目的大球星。但是当他们不得不离开的时候，他们的身份也就成了背井离乡的逃难者，这样的时候，谁还愿意和记者扯皮？

　　赵亚宁也是一样。他现在恨不得自己可以和记者们说一声，‘赛季结束后，我哪也不去，就留在摩纳哥’，但是他却很清楚，他不可能留下。

　　为什么会是这样的局面？

　　可是，这还不是最糟的。


第191节 球队的争吵

　　输给了尼斯之后，很快，在法国杯的比赛中，摩纳哥再失一城，乙级球队沙托鲁击败了摩纳哥，顺利晋级，而摩纳哥队，在法国杯的赛场上被迫出局。

　　摩纳哥正常比萨踢得和上一场一样无精打采，没有人愿意卖力气跑动，跑位混乱无比，踢得也是一塌糊涂。虽然沙托鲁比起摩纳哥来什么都不是，但是他们至少是在用心踢球的。技术再差，也强过无心恋战的摩纳哥，他们笑到了最后，不是没有原因的。

　　而摩纳哥的更衣室里，却是另外一种样子了。

　　据说俱乐部已经在四处兜售农达了，虽然买他来的花了俱乐部2000万欧元，但是现在，俱乐部表示只要有人肯掏出800万就可以卖人。

　　而阿森纳则希望说服罗滕去英超取代皮雷。本赛季以来，皮雷的工资要求让温格不满，而罗滕则是他青睐的人。

　　而赵亚宁也一样，现在科迪亚也在四处帮他联系着走人，去别的俱乐部踢球。

　　如果一支球队里面，有一个人准备走，那么大家会鄙视他缺乏忠诚。但是一支球队里面，人人都想要离开，那么，谁都没有资格指责谁了，但是还有谁，会愿意再多说什么？

　　“我们踢得糟透了。”

　　德尚只说了一句话，就说不出来第二句话了。还能说什么呢？都是这个样子了，说什么也是白费了。再多的指责，对于不在乎的人都是没有用的。

　　怪球员们不好好踢球？他们凭什么好好踢球？再过两个月，他们就都不是这家俱乐部的人了，他们为什么还要为俱乐部去争取更多的荣誉？

　　过去的一年里面，他们已经证明了自己的实力了，他们的出色表现，已经为他们找好了出路。

　　更为重要的是，一支注定了要降级的球队，又有什么拯救的意义？

　　“我们确实糟透了。”

　　久利答应了一声，但是也是有气无力的。他是球队里面踢得最差的一个，而且此时，整个更衣室里，没有一个人愿意开口反驳他。

　　我们踢了一个赛季的好球，我们领跑积分榜，我们让全法甲侧目，我们是全法甲最好的球队，可是，到了最后，我们却不得不降级？

　　凭什么啊？

　　赵亚宁心里也是一样的难受。虽然他依然有着求胜的想法，但是他也和别人一样，一想到赛季后会降级这个事情，他也就没有什么心情踢下去了。

　　“卢多维奇，我理解你不愿意再努力了，俱乐部现在这个样子，你不愿意好好踢球我理解，但是你就不为你自己想想么？这个赛季，是你距离法甲最佳最近的赛季了啊。”

　　德尚还在试图鼓励球员们，虽然他自己也清楚，这样做的意义已经不大了。

　　“我的水平还有什么人不了解么？反正我踢了这么多年了，既不是偶像球员也不是天才少年，一个个人奖项对我没有多大的作用。”久利摇摇头，“头，我知道我该好好踢球，但是我真的没有这种心情。如果你认为把我放到预备队更合适的话，那你就那么做吧。我无所谓了。”

　　德尚叹了口气，不知道该说什么了。再怎么样的激励手段，都得是球员有所求才可以，当球员自己都不想着好好踢球了，还有什么话可以用来激励的？

　　“兄弟们，我想说句话。”

　　面对着连续的失败，已经无法逆转的大局，更衣室里的人们也都失去了说话的欲望，而看着这些不肯吭声的人，赵亚宁站了起来，面对着大家，举起了双手。

　　该说些什么？他并不清楚。但是他清楚的是，必须应该有个人站出来说些什么，既然别人都不肯站出来，那他就该说些什么。

　　虽然他根本不清楚，在别人都放弃了的时候，自己该怎么让大家好好踢球。

　　“兄弟们，这样的事情，我遇上过一次。”赵亚宁想了想之后开口了，“上个赛季，我和赛巴斯在阿雅克肖，我们经历了一次类似的事情。那个赛季，我们的教练因为涉嫌在球员交易里面吞没款项而被逮捕了。我们当时也是乱成了一团，输了比赛，球队里面，失去了主心骨。”

　　几个人抬起头看着他，斯奎拉奇也在其中，但是他也什么都说不出来。

　　不过这样的效果已经足够了。赵亚宁心里暗自高兴着，果然，用实际例子举例子还是最有用的。

　　“但是你们知道那个赛季我们的最后成绩是什么吗？”赵亚宁目光扫视了一圈，而后把嗓音放到了最大，“我们拿了冠军！”

　　这句怒吼，让更衣室里的人们全都被惊吓了，大家纷纷抬起头来，看着眼前的赵亚宁。

　　“我能够站在这里，和你们一起踢球，和你们聊天，说话，这都是建立在一个前提上的，那就是上个赛季，我们赢了！正是在乙级联赛的那个冠军，才让我有了在甲级球队踢球的资本，现在我能被别的球队注意到，被其他球队惦记着，成为球队的资产之一，都是因为我有上个赛季的发挥。没有拿个冠军，我不会被摩纳哥注意到，我说不定还在巴黎等待机会，或者是在反复的租借当中浑天度日。我能够有今天，是因为我们上个赛季的冠军。”

　　“你不就是建议我们为自己踢球么？”久利抬起了头，“俱乐部完了，所以你想建议我们为自己的未来着想，好好踢球？这样的道理用不着你说。”

　　“去他妈的为自己踢球！”赵亚宁怒吼了一声，“我才不会说那种话，我要是为自己着想，我就什么都不说了。我不是没地方去了，愿意买我的球队可不是没有，我犯不上在这里吼叫！”

　　“我知道你也一样，卢多维奇，我知道你的实力，你能够在全世界任何一家豪门混上主力位置，而且你也拿过了法甲联赛冠军，你不在乎，是吧？但是你有没有想过别人？像没有想过坐在这里的兄弟们？”

　　“你想过罗滕吗？如果他这个赛季去不了巴黎，他又会去哪里？还得等多久才能去巴黎？你又想过，那些得留在球队里面的兄弟们，会因为我们的不思进取，而不得不去踢乙级比赛么？你这样自暴自弃，无非是觉得这个赛季已经完了，没有什么可努力的了，可是对于他们拉说，这说不定就是影响一生的事情！”

　　“别冲我大喊大叫的！”久利也站了起来，“那我怎么样？我还能怎么样？”

　　“好好踢球，跑位！你他妈的都不跑位了，你让我怎么踢球！”赵亚宁吼了回去。

　　“你不在乎冠军，不代表别人不在乎！我在乎！赛巴斯在乎！帕特里斯在乎，埃里克也在乎！我们可不是功成名就，无人不晓的法甲大球星，我们是刚刚步入职业生涯的新人！有没有这一个冠军，对我们来说很重要！”

　　久利看着赵亚宁，气焰降了下去。

　　“我本来是不想喊叫的。”赵亚宁也把自己的情绪控制住了，“我只是想告诉你们一个事实。俱乐部死了，我们可以不为俱乐部着想，自己有着落了，我们也可以不再为自己着想。但是我们还有另外一个需要着想的，别忘了你一起踢球的兄弟们！”

　　“你有出路，我有出路，但是不代表别人也有出路！我们的俱乐部几级梯队，好几十个人，不可能每个人都有出路的。你不为你自己想想，难道就不为队友们想想么？你可以一走了之，但是其他人呢？他们会降到乙级去，他们会被人轻视，他们不会得到足够的重视。”

　　赵亚宁看着久利，而久利的目光则扫过了周围的其他人。斯奎拉奇，埃弗拉，阿比达尔等人的眼光都是闪闪躲躲的，谁都不肯直视他。

　　“他们不说，是因为你是这支球队的老大，他们不愿意和你对着干。但是卢多维奇，你这样做，还算的上是这支球队的老大么？你是我们的队长，是我们的老大，是我们的领袖。我现在不要求你为我们做个榜样了，但是至少，为了兄弟们的利益，你能好好踢完剩下的几场比赛么？你应该知道，你肩上背着的，是整整一群兄弟的利益！”

　　赵亚宁也不知道自己怎么在脑袋里面冒出来了这个想法，但是当这个思路出现之后，他就立即抓住了这个想法，并且把它说了出来。

　　他也不知道，自己哪里来的胆量和久利对吼。也许是因为这段时间以来心里的不满，也许是因为久利的好脾气让他不是那么害怕，也许是因为他自己的改变……这些都无所谓了。

　　久利对球队失望了，自己也无欲无求了，但是他还是这支球队的老大哥。这支球队里面，有他的兄弟们，他不可能连这些人都不重视了。

　　所谓的劝说，不就是找到别人在乎的事情，然后劝服他们吗？

　　果然，在说完这些之后，久利的脸色出现了这几天少见的凝重神色，“可是我们能够做什么？我们什么都做不了了。就算是夺冠了，难道就能够改变我们的命运么？我能够为兄弟们做什么？”

　　“能。”不知道是因为成功的说服了久利改变态度，让赵亚宁信心大增，还是这些天以来的事情，让赵亚宁一直在思索，这个时候，一个胆大包天的主意突然钻进了他的脑子里面。

　　“我有办法让球队不降级。”


第192节 善意的谎言

　　“兄弟们，我有办法能够让俱乐部继续存活下去。”赵亚宁正正神色，开了口，“我能够为俱乐部拉来赞助费。”

　　他的话让更衣室的人全都抬起了头，连在门口的德尚都有些惊讶的看着赵亚宁了。

　　这话听起来实在太奇怪了，谁会相信一个球员能够拉来赞助？德尚有些费解，但是赵亚宁已经继续说下去了。

　　“你们知道，我们亚洲那边，对足球一直都很关注的，因为我在这里踢球的缘故，我的家乡，对摩纳哥也非常关注。我的经纪人告诉我，我的家乡，有些企业愿意为俱乐部进行投资。”

　　这句话，让所有人都抬起了头，赵亚宁从他们的眼睛里面，看到了明显的希望。

　　“可是这种投资也是有前提条件的。”赵亚宁停顿了一下，“如果我们能够夺冠的话，他们肯定会为我们进行注资的。”

　　亚洲球员的旅欧，大部分都会有自己的国家付给俱乐部赞助费，这已经不是什么秘密了。日本的球员自不必说，韩国的球员也大多都有着足够的资助，甚至就连中国的李大头和李刚到了埃弗顿踢球的时候，中国的企业也向埃弗顿提供了一年七十万英镑的赞助金。

　　这样的事情，欧洲人已经屡见不鲜了。正是因为如此，一旦某个亚洲球员在欧洲转入某支球队，媒体就会怀疑球队的姻缘是为了商业利益，这也已经不是秘密了。

　　赵亚宁没有这种好运气，他开始在国外踢球的时候，在国内的时候没有什么名气，也没有自己的关系网，因此也没有联系过什么国内的大企业。而到了摩纳哥之后，他也没有给摩纳哥带来什么商业利益，队友们对此都略有了解，但是却都没有说过什么：毕竟赵亚宁只是个球员，带的来赞助是本事，带不来则是本分，赵亚宁的技术足够好，能够适应球队的需要就足够了，至于说商业上的东西，也没人太过关心。

　　但是这个时候，大家才想了起来，赵亚宁是个亚洲人，而亚洲人在足球界的形象，就是肉厚钱多人傻。

　　德尚明白了赵亚宁的想法了。

　　“如果我们夺冠了，我们能够得到多少赞助？”久利抬起头问道。

　　“足够球队需要的了。”赵亚宁努力装出来一个神秘莫测的笑容。球队需要多少钱他根本不知道，但是这个时候，他可不能表现出来惊慌。

　　从头到尾他说的都不过是个谎话，他知道自己拉不来赞助，至少拉不到足够球队需要的赞助费。国内的那些企业，肯定不会花这份冤枉钱的。

　　但是这里的其他人不知道，这就足够自己撒一个大谎，让他们好好踢球的了。

　　“如果我们夺冠了，那我就是中国最有名气的球员了，那样的话，中国会有很多企业都愿意在我身上花钱的，那笔钱足够我们留在法甲的了。但是如果我们没有能够拿到冠军……”赵亚宁看看周围，“兄弟们，我们都是球队降级的罪人。”

　　这句话，让所有人都来了精神，一种久违的笑容和喜悦开始在球员们脸上露了出来。

　　“哇，这么说来，我们需要把夺冠和保级的任务一起完成了？”农达笑了出来，“这可真是足够讽刺的了，竟然还有这种事情……”

　　“乔伊，这话你应该早说两天的。你要是早点说出来，我们说不定就能够拿到法国杯了！现在我们已经被淘汰了，我们拿不到双冠王了！”

　　贝纳尔迪也开口说话了。球队的人们似乎又有了斗志，在这个时候，他们已经熄灭了的斗志再次燃烧了起来了。

　　“我总得是把事情都联系好了才能告诉你们吧。要不然的话，岂不是空欢喜一场？”

　　虽然就在二十分钟之前，赵亚宁还没有过这种想法，但是这不妨碍他现在骗一下自己的队友们。他很清楚队友们的实力，他们现在这样一蹶不振，不过是因为他们失去了斗志而已，只要他们能够能够再次点燃战斗的念头，他们就依然是整个法甲，乃至全世界最好的球队之一。

　　“如果我们拿到了冠军，我们就可以不降级，我们如果不降级，我们就不会分崩离析。兄弟们就不必因为俱乐部需要钱被贱卖，也不必担心在新的俱乐部不受到重视——兄弟们，为了自己的兄弟，我们必须好好踢球！”

　　“好了，兄弟们！”久利站了起来，“都给我站起来，跟我上训练场上训练去！谁他妈的再敢偷懒，我就踹他的屁股！还有五轮比赛，我们只比里昂低两分，这样的差距，我们肯定能够追上！”

　　一片应喝声中，大家全都冲了出去，而落在最后面的赵亚宁，却被德尚的手搭上肩头，“乔伊，你撒谎了。”

　　赵亚宁的谎话，可以骗得了队友们，却骗不了教练。毕竟德尚更加清楚俱乐部的状况，也更加清楚，所谓的来自亚洲的赞助根本就是无中生有的事情。

　　“是的，我撒谎了。”赵亚宁点点头，“可是我不认为我做错了。我这么做，是为了让大家好好踢球，我这是出于善意的。”

　　赵亚宁的坦然诚然，让德尚有些微微的惊讶，不过他还是笑了，“我没有说你做的不对，你做得很好了，我料想到了球队里面会有人站出来，但是我没有想到站出来的会是你，而且还会用这种方法来激励队友……我低估你了。”

　　“我也只是一时灵机一动，更为重要的，还是因为我们自己没有放弃。”

　　最为重要的，是每个人心中都还有着胜利的种子。虽然灾难的突然来袭，让每个人都感到了绝望，但是这种深植于心底的种子，却从未改变过。

　　赵亚宁的谎话并不严密，仔细思考一下就可以说是漏洞百出。但是问题在于，摩纳哥球员们心里的斗志还在，正是因为如此，在得到了一个虚假的承诺后，看到了那一丝丝的亮光后，摩纳哥立即就有了战斗的意志。

　　一个出色的领袖，应该做的事情不是去点燃每个人心中的火焰，而是让每个人自己去点燃自己心里的火焰。这种由自己引燃的火焰，更加持久，更加明亮。

　　“乔伊，你很在意这个冠军吗？”德尚忍不住问了出来，“我真的没有想到你会站出来，你就真的，那么在意夺冠与否吗？”

　　“不，先生，我想夺冠，但是并不是那种为之舍生忘死的想法。”赵亚宁摇摇头，“我只是不想再妥协了。我一直都在妥协，向这个妥协，向那个妥协，我都快忘了我自己是个什么样的人。我受够了，我不想再这样下去了。如果真的要有一方需要妥协的话，那么，我更希望是别人，而不是我。”

　　“那很难啊……”德尚拍拍他，“不过我还是那句话，走下去吧，走到终点，看看那里是什么吧。”

　　※※※

　　“摩纳哥又回来了。”

　　看着赛场上跑动的球员们，德尚忍不住高兴地握紧了拳头。

　　他们今天踢得终于像是摩纳哥了。流畅的传递，娴熟的跑位，出色的配合，以及不断向前施加压力的踢法，这样的比赛，才像是摩纳哥的比赛。

　　而他们的对手斯特拉斯堡，现在的感觉可就糟透了。遇上了斗志正旺的摩纳哥，注定了今天不是他们保级大业中值得纪念的一天。

　　赵亚宁在比赛中显然是最为活跃的一个，在侧身拿到球之后，赵亚宁向着边线方向虚晃一步，然后一个跨步搓球把球向着左面一拨，左腿微微用力，整个人已经冲了出去。

　　用奥科查绕跨来做摆脱，然后用油炸丸子衔接，从对手身边加速带球过人，这已经是赵亚宁最为喜欢的一招了。

　　跑动，变向，斜插，然后在对手的围堵之前一脚把球传给久利。这种前场配合球队已经用得越来越流畅了，久利的跑位接应和赵亚宁的突破威胁相结合，让赵亚宁看起来几乎是势不可挡的。

　　本来还想趁着摩纳哥状态不佳的时候狠狠地咬上一口的斯特拉斯堡，不到二十分钟就把自己的球员全都撤到自己的半场防守了，但是这样的态度，不但没有让摩纳哥球员们放轻松，相反，倒是更加激起了摩纳哥人的进攻欲望。

　　虽然斯特拉斯堡的防线构建的不错，但是他们还是没有顶住摩纳哥的狂轰滥炸。

　　第三十四分钟的时候，赵亚宁在拿到球之后，一脚大步趟球向着中路切去，在中路偏右的地方，距离球门三十米开外，他没有再去管农达和久利的跑位，他猛然起脚，用左脚外脚背，猛然的发出了一脚远射！

　　门将没有料到他会射门，而且球在飞行的过程中还有些微微的弧线，直奔球门的左上角，当门将向着球门的角落猛然跳起来的时候，显然已经晚了一步，足球敲在内门柱上，一个折射之后，飞进了球门。

　　“gooooal！！！！！！！！摩纳哥队1：0领先！赵亚宁再一次为球队打开了大门，他的进球让摩纳哥距离冠军，又近了一步！”


第193节 上帝的眷顾

　　在射进了球的时候，赵亚宁没有跑向俱乐部中间，而是向着角球点跑了过去。不知道为什么，他特别想和摩纳哥的球迷们说句话。

　　路易斯二世体育场是一座综合体育场，球场外还有一群跑道，因此球员们和球迷之间的距离也比较遥远。再加上发觉啊的球迷可以说是五大联赛热诚度最差的球迷，他们也很少有对球队表示狂热支持的时候，因此，赵亚宁在这里呆了快一年了，都没有和球迷有什么特别深入的交流。

　　但是这个时候，他却才突然醒悟过来，有上万的人每场比赛都在周围为自己加油，这是多么值得庆幸的事情。

　　“我爱你们！”赵亚宁冲着球迷们喊了一声，也让球迷们传来了一片掌声。赵亚宁心里也不知道是什么滋味，他冲着球迷们抱抱拳头，做了个他自己都不知道含义的作揖的手势，然后就被队友们抱住了。

　　这些球迷还不知道赛季结束后俱乐部的命运呢……

　　“让我们再进一个！”赵亚宁冲着队友们喊了一声。队友们也大声的答应着，然后再次冲向了球场上。

　　“赵亚宁刚刚打入了他本赛季的第十个进球，了不起的球员，了不起的成绩。以一个十九岁的年轻人的水准来说，他的成绩是足以令人侧目的。我不知道别人会怎么说，但是在我看来，他就是这个赛季法甲的最佳新人！”

　　对赵亚宁出言力挺的，是摩纳哥曾经的主教练，也是法国铁三角之一的蒂加纳教练。他最近刚刚从英超失业回国，恰好解说了这场比赛。

　　而他也很快就喜欢上了赵亚宁踢球的风格。这种速度和柔韧性兼备的球员，在什么时候都是最具观赏价值的球员。

　　更何况，赵亚宁拥有的，还不只是观赏性。

　　带球横掠，扣一下，向前推一脚，然后再勾回来扣一下，而后用内脚弓轻轻地一脚推球，赵亚宁把球从对手站立不稳的胯下踢了过去，而后自己也追了上去，一个带球加速变向甩开了对手，向着边路冲去的时候，又是一脚扣球，半转身，一脚把球敲到了禁区里面。

　　“干得漂亮！”

　　蒂加纳又是忍不住喊了一声。

　　带球好的球员，踢球的时候，脚下的动作，永远都像是在跳着一曲舞蹈。这些舞蹈，可能是自由奔放无迹可寻的桑巴，也可能是节奏强烈，色彩鲜明的探戈，还有可能是节奏缓慢，但是圆转自如的华尔兹，但是不论哪一种，能够踢出来自己的节奏，都是非常不容易的。

　　赵亚宁现在带球的时候，已经开始有了自己的节奏感了。虽然这种节奏还是有些变换，有些不安，有些不稳定，但是这种节奏感有了雏形，就是赵亚宁又踏出了极大的一步。

　　再次拿球，转身，把球交给久利的同时开始向着中路横插过去。久利心灵神会的把球交给了赵亚宁，然后自己向着前面插了过去。两个人的跑动几乎呈一个直角，也让斯特拉斯堡的后防线因为他们的跑动，而出现了明显的空当。

　　转身，传球！

　　久利接球的同时，把球轻轻地一挑，过掉了对手的防守的同时，也直接面对了门将，他一脚抽射直奔球门而去，可是却被门将扑了出来。

　　一片叹息声中，斯特拉斯堡的后卫没有注意到，他的身后农达已经冲了过来，就在禁区里面，原地一脚反抢成功，一脚射门把比分再一次改写了。

　　“gooooal！！！！2：0！摩纳哥的气势回来了，这才是摩纳哥，这才是那支让整个法甲叫绝的球队！他们依然是法甲最强大的球队，他们依然是法甲冠军，最为有利的竞争者！”

　　※※※

　　“摩纳哥有着争夺冠军的决心和勇气，我们确定最后的冠军一定是我们的。法国杯？那能说明什么呢？那场比赛状态不好罢了，谁都有状态不好的时候啊，已经过去了的比赛，还提它干什么？我们应该更注意前面的比赛了。”

　　比赛以2：0的比分结束后，德尚面对着记者的采访，再次强调了摩纳哥夺冠的决心。

　　而对于俱乐部的财政问题，他的口风也还是一如既往的坚硬，“俱乐部的财政没有任何问题，摩纳哥是世界上最富裕的国家，我们的俱乐部也是全世界最有钱的俱乐部。卖人？从俱乐部的实力出发，我们可能会有一些人员的调整，但是那些都是赛季后的事情了，现在说这些太早了。”

　　死鸭子嘴硬的德尚让记者们无可设法，但是另外一些问题上，记者们还是有问题的。

　　“最佳教练吗？我认为是索肖的拉孔贝教练，他在索肖的执教成绩很不错。最佳球员和最佳新人？保莱塔是个很好的球员，这无可非议，但是他已经拿过最佳球员了，我认为这个奖项该给卢多维奇了。而最佳新人我认为乔伊当然是不二人选，他的发挥如何有目共睹。”

　　对于奖项，德尚对自己的奖项并不在意，但是却维护了弟子的利益，他的这种说法，也再一次博得了媒体的好感。

　　这也使得他在新闻发布会最后的话，并没有受到太多的指责。

　　“我知道，摩纳哥现在面临一个不太好的局面，有很多传言都是针对我们的，从管理层到球员，压力都很大。但是以为这些手段就能够影响到我们夺冠的进程，那就是大错特错了！摩纳哥只会担心那些在场上出现的敌人，而不会在意那些背后的阴谋诡计。再怎么样的诡计，也无法在绿茵场上立足，只要足球还在我们的脚下，我们就不会轻言认输！”

　　※※※

　　和斯特拉斯堡比赛之后德尚的宣言，其实已经是直指里昂了，但是这种指责，却没有收到任何效果。里昂做事做的滴水不漏，摩纳哥就算是把口号喊得再响，也无法伤及里昂一根汗毛。

　　但是摩纳哥无法伤及里昂，不代表别人不能。在稍晚一天的比赛当中，里昂和里尔踢成了平局，和摩纳哥的积分相同了，而他们仗着净胜球多一个的优势，还是领先了摩纳哥一步。

　　但是这几乎已经是宣布了两支球队回到同一个起跑线上，会在最后的四轮比赛中分出胜负来了。

　　对于这样的局面，摩纳哥球员们，已经足够满意了。

　　而就在这个时候，又是一个好消息的传来，让球队的精神为之一振。

　　“我们已经可以确定，这个赛季的最佳新人，会是乔伊了。”在更衣室里，德尚喜气洋洋的宣布了这个好消息，“现在，向我们的第一位外援中的最佳新人祝贺吧！”

　　一片掌声和口哨声中，赵亚宁还有些奇怪，“不是说，这个奖项是梅克斯的吗？怎么会到了我手上了？”

　　德尚耸耸肩，给他解释着。

　　本来梅克斯已经把最佳新人的奖项装进口袋一半了——本赛季最为突出的几个人，就是他和欧塞尔的马蒂斯，以及摩纳哥的赵亚宁和埃弗拉。马蒂斯和赵亚宁相比水平差了不少，而埃弗拉虽然冲击力十足，但是他没有展现出来足够的潜力，因此，在最佳新人竞争上，梅克斯和赵亚宁名列前茅，而考虑到赵亚宁是外国人，这本来已经是他的奖项了。

　　可是他却犯了一个不该犯的错误，在别人问到他如何看待他在另外一家俱乐部效力的同父异母的弟弟恩佐的时候，他给出了一个很让人毛骨悚然的答案。

　　“我看到他就想起来我父亲。这让我分心，我总是想着如何杀死我父亲，没心情踢球了。”

　　这句话在足球圈子里面引起了很大的反响，也让原本支持他的人纷纷倒戈。人们能够容忍一个球员动作野蛮，个性粗鲁，这些东西，还可以说是足球的一部分。但是弑父这种事情，还是超出了绝大部分人的道德容忍的底线的，这种过于重口味的事情，就让人难以忍受了。虽然他父亲为了一个模特抛妻弃子是很错误的，但是再怎么说，作为儿子的梅克斯，竟然把弑父挂在嘴上，就让人很难容忍了。

　　正是这种道德上的不当言辞，让梅克斯本以到手的奖项不再稳固了。而在他身后，赵亚宁自然是直接补上了这个位置。

　　因为道德的问题丢了奖项……这样的事情看似荒唐，但是却真实的存在着。劳尔一年打进了四十多个球，率队夺冠，可是却因为在对英格兰队比赛中一个手球之后拒不承认，而被人认为道德有问题，经过了英国媒体的渲染后，使得他在金球奖的评选中输给了欧文。而梅克斯也一样，他的发挥足够出色，可是他自己说错了话，让他的名誉一下子就损坏掉了。

　　“不管那个蠢货是想哗众取宠也好，还是真的是有那么点天生的恶棍人格也好，但是这对我们来说是个好消息。他一旦被评委们忽略了，那么乔伊拿到这个奖项，绝对是十拿九稳的事情。”德尚说起这个的时候，语气有些兴奋，“而且，这还证明了另外一件事情。”

　　“什么？”久利反问道。

　　“上帝站在我们一边。”德尚回过了头，“连这样的好运气都有，那就只能说明这个了：上帝，是站在我们这边的，我们得到上帝的眷顾，冠军绝对也会站在我们这边！”


第194节 硬仗的开端

　　因为这样的事情就自称得到了上帝的眷顾显然有些是吹牛，但是这个时候，德尚很清楚，自己需要做的就是给球员们足够的信心。

　　摩纳哥的实力如何，已经通过一个赛季的比赛证明了，他们现在做的，就是鼓舞信心，和里昂一决高下。

　　这个赛季法甲的排名一片诡异，一直在联赛前三的巴黎圣日耳曼在比赛的最后阶段突然崩盘，马赛后来居上进入了欧冠区，但是榜首的位置，却只剩下了摩纳哥和里昂两支球队在争夺。

　　现在比赛只剩下来四轮，摩纳哥的对手是巴黎，蒙彼利埃，甘冈和特鲁瓦，而里昂的四轮对手是斯特拉斯堡，巴黎，蒙彼利埃和甘冈。两支球队的最后四个对手里面竟然有三个相同，也不知道这是巧合，还是赛程安排的问题。

　　这四支球队里面，蒙彼利埃基本上就是一个送分的球队，无论是里昂还是摩纳哥，都不会把他们放在眼里。而斯特拉斯堡和特鲁瓦都是保级队，保级的压力会不会让他们爆发也很难说。再剩下的两支球队，巴黎圣日耳曼虽然无欲无求，但是他们毕竟是法甲的豪门，肯定不会允许自己输得很难看的，而甘冈这个赛季则有可能踢欧联杯，他们恐怕也会爆发出不弱的战斗力来。

　　除了这些比赛之外，摩纳哥还要多打一场和索肖之间的法联杯决赛。不过因为赛季到了这个阶段赛程安排都是一周一赛了，摩纳哥倒是也不怎么担心体力不足的问题。

　　剩下的，就是该如何取胜的问题了。

　　※※※

　　和巴黎圣日耳曼的比赛是在巴黎的主场王子公园球场举行的，但是比赛一开始，摩纳哥就展开了极为凶猛的攻势。

　　“看来摩纳哥对冠军的渴望很大呢，可是有这种想法的话，早些日子和尼斯的比赛就不该踢得那么烂。”解说比赛的蒂耶里从比赛一开始就有些惊讶了。

　　这场比赛里面，摩纳哥的球员实在是有些过分的狂热了，这让他们的气势极大，但是似乎却少了几分组织的冷静。

　　他说话的时候，赵亚宁正在拿球冲击。依然是面对两个人的看防，赵亚宁逐渐带着球加速起来，而后，猛然一脚跨步搓球，把球向左边搓了一步，然后左脚在球上轻轻一敲，把球从防守球员的裆下踢了过去，然后，他自己挤过了两个人，向着底线方向冲了过去。

　　补防的球员没有给他什么机会，一脚凶猛的铲断，把赵亚宁连人带球都踢出了边线。

　　“巴黎踢得未免也太粗鲁一些了吧？”在场下看着的珀蒂有些愤愤不平，“这样的动作已经是伤人动作了，裁判不管吗？”

　　“这里是他们的主场，哨声不可能太紧了。”德尚也有些紧张，“乔伊没有受伤，这就可以了。”

　　“可是这样的暴铲，犯规，没完没了的打断节奏会让我们的优势难以发挥的。”珀蒂有些忧心，“尤其是乔伊的过人，他刚刚开始找到用节奏过人的方法，这种不停打断节奏的踢法，会让他迷失自我的。”

　　德尚挥挥手，这种时候，他自己心里也有些焦急，已经没有什么想说话的心思了。

　　“巴黎圣日耳曼已经开始扔掉他们的美丽足球的想法了吗？”不过这也是应该的，罗纳尔迪尼奥的状态一场不如一场，他现在在场上就是散步的，那么，无法用美丽足球获胜，也就只能考虑倒向丑陋的方式了。

　　而这个时候的赵亚宁，已经在前场开出了任意球，球砸向禁区里面，到前场争顶的斯奎拉奇没有能够抢到球，进攻失败了。

　　但是很快，摩纳哥就再次获得了球权。久利带着球和罗滕做了几次配合之后，猛然一脚把球踢向了右边路底线。

　　赵亚宁大步加速追上了球，把球扣了一下，然后贴着底线，冲进了禁区里面。

　　显然，久利和赵亚宁调整了战略，既然对方喜欢犯规，那么就由久利在中路控球，赵亚宁在边路抹底线杀入禁区里面，来让对方不敢犯规好了。

　　上半身摇晃了一下，左脚一步跨出，而后右脚拉球跟上——赵亚宁习惯于溜底线的突破方式，自然也很清楚，在这个位置上，因为空间狭小，自己没有时间来做更多的动作，在这里，做什么都不如快速的突破来的更有效果。

　　向左一步，跨出，闪开足够大的空间，然后再是一步跨步搓球，这种原地控球的技巧这种时候更是作用极大，可以让人和防守球员之间拉出空间来。这个时候，前面的空间已经非常小了，靠着这一步，赵亚宁有了起脚的空间，可是打门还是传球都必须马上做出决定。

　　面前有两个后卫，一个挡在球门前面，一个拦在农达前面。没有什么思考的时间，赵亚宁直接选择了传球，他把球横向一脚传给了农达，农达一步向前，在对方后卫的推搡下，起脚射门。

　　可是他的射门明显没有什么力量，被门将随手扑出了底线。

　　“该死的，就差那么一点！”农达抱怨了一声。

　　“伙计们，都给我注意一点，别那么心急！”久利说着话，伸手指了指赵亚宁。

　　赵亚宁点点头，他也意识到自己有些心急了。

　　毕竟这场比赛事关重大，他也很难心态平和。看巴黎圣日耳曼的布防，绝对是针对他突破好的特点进行了针对性补防的，可是自己没有察觉到这一点，还是一味生突硬带，未免踢得太蠢了。

　　对方的踢法显然就是在自己离禁区还远的时候犯规，而到了禁区附近，干脆把自己放进去，然后再在禁区里面，对自己紧逼防守，让自己无法从容处理。他们就是在欺负自己的传球和射门都不是很好，到了禁区里面，狭小范围里自己反而无法处理了。这样的思路虽然有些冒险，但是确实起到了不小的作用。到了最后处理的那一下，赵亚宁确实很有可能失误。

　　罗滕开出了角球，却被巴黎后卫顶到了禁区外。

　　赵亚宁跑向了落点，可是巴黎的队长德乌也意识到了这个球，他也一样冲向了球的落点。

　　我和他几乎速度相同，如果不做点什么的话，就算拿到球也来不及做任何动作……赵亚宁猛然迈出一大步，伸出脚，在球下面垫了一下，把球挑了起来。

　　球飞起的高度差不多正好到人的大腿的高度，这个高度让德乌虽然比赵亚宁早一步到了球前，可是却无法把球停下来。他碰了一下球，可是却无法停稳，这个时候，赵亚宁已经向前一步，重新调整好了自己的平衡，又是一个挑球，这一次，他就要把球挑的高多了。

　　球落向了德乌背后，德乌马上转过身想要拿球，可是赵亚宁贴身缠住了他一个轻巧的胸部停球后，把球又向着禁区垫的近了一步。

　　而后，他再次拿球，杀向了禁区里面，可是他没有向着门前去，而是冲向了底线位置。

　　这个家伙又要硬来吗？久利有些惊讶，这个时候禁区里面的人正多着呢，强行突破，还不如一脚远射来的实在呢。

　　两个后卫在赵亚宁面前拦着赵亚宁，赵亚宁的速度几乎没有下降，这样的速度下，就算急停了能够停住又怎么把球停稳？禁区里面空间这么小，一个停球不稳就是自找麻烦了。他明知道自己的传球和射门都不算好，还非得去自找被人紧逼，这样子做，他是想干什么？

　　难道这小子想骗点球？以巴黎圣日耳曼的紧逼程度，他要是摔倒的话，倒是确实有可能会得到点球。但是他的假摔技术练过吗？摔的太假的话可不好。

　　这个想法刚刚划过，久利就看到了赵亚宁的处理方法。

　　他猛然停住了步伐，右脚猛然一步扣球，两个后卫一个人立即倒地横在了他面前防止他射门，而另外一个人则试图去伸脚抢断，可是这个时候，赵亚宁处理球的动作，也远远超过了久利的想象。

　　却是如同久利所料想的一样，高速度下的急停的力量太大了，赵亚宁不可能把球停的极为平稳，可是赵亚宁却选择了另外一个办法。他右脚急停的时候把球拨到了左脚脚下，而后没有任何迟疑，直接就是一脚距离球门近在咫尺的挑传。

　　站在远门柱的斯奎拉奇高高的跳了起来，把球砸向了球门！

　　巴黎门将根本来不及反应，只能看着这个球飞进了球门！

　　“gooooal！！！！摩纳哥率先破门！！！斯奎拉奇的进球！来自赵亚宁的助攻，一次精彩绝伦的个人突破助攻！巴黎圣日耳曼的大门，再一次被摩纳哥攻破了！”

　　进球的一瞬间，球场四周的嘘声冲天而起，这里毕竟是巴黎的主场，没有人会对摩纳哥进球感到高兴地。可是这个时候，赵亚宁也握紧了拳头，对着自己的队友们挥动了一下。久利和斯奎拉奇都冲向了他，三个人的手掌互相击打了一下，而后，从三个人的喉咙里面，都响起了低沉的吼叫声。

　　这场比赛，是他们剩下的比赛当中最为艰难的一个了，只要拿下了这一场比赛，那么对于摩纳哥来说，就真的可以说是冠军在望了。

　　巴黎圣日耳曼，就让我们拿你们祭旗好了。


第195节 点球的判罚

　　摩纳哥的进球，让巴黎圣日耳曼的比赛更加难踢了。

　　被摩纳哥压得全场无法反击就已经够让他们难受的了，而现在，还被人射进了一球，这就跟让巴黎圣日耳曼难受了。

　　可是这种时候，巴黎圣日耳曼也没有太多的好办法。看看前场的罗纳尔迪尼奥，他上场以来就没有怎么碰球——其实说的再难听点，他根本就是没有怎么跑——显然，这个家伙，根本就是又不在状态了。这个赛季以来，遇上了他这种状态的时候，巴黎基本上就没有赢过。

　　四周的球迷的嘘声越来越响，可是不知道为什么，摩纳哥球员们不但没有受到影响，反而是兴致更高了。巴黎人不知道，摩纳哥球员现在也是憋了一肚子的火气，某种意义上说，他们的情绪都处在不正常的状态下，越是这种被人厌恶的情况，就越能激起他们的火气了。

　　“再进一个给那群混蛋看看，到底谁才是该降级的那一个！”久利给球队的前场球员鼓着劲，迎来的也是一片答应。

　　“摩纳哥这样做，似乎是有些挑衅球迷的意味了呢。”看着比赛的蒂加纳忍不住开口说道。

　　上一场比赛看到了赵亚宁的发挥后，他突然对赵亚宁的能力产生了极大的兴趣，非得再继续解说摩纳哥接来下的比赛。而这一场他又解说了摩纳哥的比赛，对赵亚宁的这个动作，他也是赞不绝口，可是对摩纳哥有些癫狂的状态，他就有些奇怪了。

　　这样的事情，未免有些过分了。

　　“应该是因为快拿冠军了，比较高兴吧。”对这个问题，蒂耶里一句话带过了，这种话可不该多说，把话题岔开了就是了，“听说你对赵亚宁很感兴趣，说说你的看法好吗？”

　　“是个很好的球员，很有潜力。”蒂加纳马上做出了回答，“有些我当年踢球的影子。”

　　蒂加纳踢球的特点，就是双脚灵活和他的节奏好，带球突破好。但是他和赵亚宁踢球的路子还是有着很大的区别的，毕竟蒂加纳的身形更小巧，他的突破和赵亚宁的风格是截然不同的。

　　“能具体说一下你指的是什么吗？”蒂耶里问道。

　　“他的步伐，节奏和过人的动作，都是非常出色的。他的基本功很出色，而且愿意下功夫磨练，这一点非常难得。”蒂加纳评论了起来，“我喜欢那些更加努力的球员。虽然罗纳尔迪尼奥的灵气更加出众，但是他踢球太不努力了。我更喜欢那些愿意认真踢球的人，所以我更喜欢赵亚宁。”

　　“可是你怎么知道他踢球更加努力呢？也许他的技术是一种天赋。”蒂耶里反问道。

　　“不，他的技术还不纯熟，一看就知道是刻意磨练的结果。要说天赋，米兰的那个新星卡卡，他的步伐和节奏感更接近上帝的礼物，但是赵亚宁，这明明就是自己练的。”

　　球感不等同于带球技术。小罗是典型的球感顶级，但是带球技术却没有经历过什么刻苦的磨练的人。而卡卡踢球的特点，则是盘带的节奏和技术一流，可是球感就要稍逊一筹了。

　　这两种很难说哪个更好，但是显然，卡卡那样靠技术吃饭的，是经历过了更大的训练程度才有的。

　　“我看球员，就看三个方面。身体素质是不是合格？这个是硬件条件，身体素质不合格，怎么踢球都是白费。技术能力是不是过硬？技术条件越好，球员的潜力越大，只要有一天突然想明白了，他的实力就会是飞跃式的提升。而战术意识，则决定了球员的即战力，但是却和潜力关系不大。”蒂加纳说出了自己的想法，“这个球员的身体素质合格了，技术条件很好，而战术意识则刚刚开始走上正途，无论是潜力和实力都很出色，我当然很看好他。”

　　“但是就算是很棒又怎么样？你也不是教练了。”蒂耶里调侃了一句，就把目光放回到了比赛场上。

　　这个时候，摩纳哥再一次掀起了一波攻势。赵亚宁在右路带着球，已经把巴黎的大部分精力都吸引住了。

　　左脚脚底把球往后抹一下抹到右脚跟后，然后左脚退一步，右脚在踩着球再抹一步。两个简单的动作，赵亚宁已经完成了由静转动的全过程。而后，他迈出一大步，引得防守球员一动的时候，他已经把球传向了中路的久利。

　　久利拿球之后，一脚把球传向了右前方。赵亚宁冲了过去，但是防守他的海因策也在同一时间赶到了。赵亚宁的左脚脚跟把球轻轻一踩，然后马上就是向右猛地一个转身。

　　马赛回旋？海因策把已经迈出的步子收了回来，试图租借赵亚宁。但是当他收住了步子才发现，赵亚宁脚下根本没有踩着球，球被他停在了原地，海因策的收脚动作，反而为赵亚宁的突破留出了空间。

　　赵亚宁这个时候已经完成了转身，向着前方的球门冲了过去。

　　德乌的补位，但是赵亚宁一步急停，右脚把球一勾勾到了左脚后面。插花传球？德乌马上伸出脚去拦截。可是赵亚宁把球向右边一拨，自己跟上了球，冲进了禁区。

　　一步调整，而后，一脚射门！

　　足球打在横梁上，发出一声怒响之后飞向了天空。

　　赵亚宁无奈的摇头叹息一声，退开到了一边。这个球他觉得还是满靠谱的，但是结果却还是差之毫厘了。

　　“我有一种感觉，好像罗纳尔迪尼奥换了一身球衣和肤色，然后站到摩纳哥阵容中了。”蒂耶里发出了一声感叹。

　　“还是有着很大的差距的，就现阶段来说，罗纳尔迪尼奥的球商是要比他高出不止一个档次的。”蒂加纳摇摇头，“不过罗纳尔迪尼奥的职业态度实在是不能够让他的优势全都发挥出来。”

　　赵亚宁的过人技术越来越纯熟了。在上个赛季一味依赖速度，以及上半个赛季的时候对力量型球员的一筹莫展相比，现在的他，已经是有了大幅的提升了。虽然传球意识，跑位意识，整体的大局观还都差得很远，但是这个时候的他，已经是个有一技之长的球星了，甚至某种意义上说，愿意积极跑动的他，比起站在巴黎阵容里面的那个巴西人更值得信赖了。

　　“罗纳尔迪尼奥这场比赛的状态实在太差了。”看着比赛，蒂加纳也忍不住开口了，“他几乎什么都没有做，和全场都在积极做努力的赵亚宁相比，他的表现可是有些太差了。”

　　不过这些话，小罗是听不到的，而且就算是听到了，估计他也不会在意的。全法国都在盛传，他已经和弗格森达成了协议，赛季结束后，就要去老特拉福德踢球了。而且皇家马德里据说也在对他进行考察，这样的情况下，他对法国人的批评早就不放在心上了。

　　可是这个时候，巴黎阵容中，还是有着乐于攻击的人的。在一次断下了球之后，莱亚尔和勒鲁瓦做了一下简单的配合，猛然一脚把球挑向了前方。

　　菲奥雷斯接到了传球，在被摩纳哥球员接近前，他就把球传到了左边路。

　　整场比赛都像是睡着了的小罗，这一瞬间，就像醒过来了一样。他向前跑了两步，左脚抬起，把球向着右边轻轻一磕，闪过了西塞，而后把球带了一下，然后向前冲了过去。

　　摩纳哥的后场一片空旷，斯奎拉奇只能向前一步，试图去阻拦小罗。小罗脚下稍缓，但是他只是晃动了一下，节奏稍微缓了一下，然后把球一脚从斯奎拉奇的裆下穿了过去。

　　斯奎拉奇猛然转过身，可是还是慢了一步。他伸出手，在小罗背后推了一下，想让小罗的节奏被打乱，从而让自己身后的罗德里格斯断下这个球，但是他一下推出，小罗踉跄了一下去，猛然向前一扑，摔倒在了禁区里面。

　　“点球！”

　　现场的球迷们马上就喊了起来。

　　“假摔！”摩纳哥的球员们也喊了起来。

　　可是这个时候，裁判把他的手指，指向了点球点。

　　“裁判给了一个点球……这个判决有些值得商榷，斯奎拉奇的防守动作确实是个犯规的动作，但是小罗的摔倒确实也有假摔的嫌疑。他那一步迈的未免也太大了，好像是故意往禁区里面摔一样。”蒂加纳看着比赛，忍不住开口做出了评论。

　　“但是如果斯奎拉奇自己没有推他一下，就什么事情都不会发生。”蒂耶里做出了回答，“归根结底还是自己的防守不够老到造成的问题。”

　　摩纳哥的球员还在和裁判争论，但是裁判却不这么认为。他警告了摩纳哥球员几句，示意点球开始。

　　小罗主罚了这个点球，站上点球点前，他还不忘向身后的斯奎拉奇眨眨眼睛。

　　“他是故意的，那不是我的错。”

　　“你自己手贱，怪的了谁。”赵亚宁拍拍斯奎拉奇，“别自己犯蠢，现在这个时候，我们需要更加认真一点。”

　　“我知道，不用你说。”斯奎拉奇看看面前的小罗，“还没有结束呢。”

　　小罗助跑两步，一脚射门把球打进了球门。

　　一片欢呼声中，摩纳哥球员们却更冷静了。正如斯奎拉奇所说的，比赛才没有结束呢。


第196节 个人的表演

　　直到中场结束的时候，摩纳哥还是没有能够再次攻破巴黎圣日耳曼的大门。

　　这场比赛必须赢下来，如果再输的话，那么我们就真的没有夺冠的可能性了。

　　赵亚宁很明白这场比赛的重要性，这场比赛过后就只剩下了三场比赛，如果摩纳哥无法拿下这场比赛的话，那么剩下的问题就很大了。

　　倒不是说完全没有了机会，足球场上，不到最后一秒钟什么事情都有可能发生。可是一旦在你最后的三场比赛里面和里昂的分差达到了两场以上，恐怕好不容易积攒起来的那一点点信心，就又会荡然无存了。摩纳哥现在就怕没了信心，自然就不能丢了这场比赛。

　　但是自己该怎么办，才能够让球队获胜？

　　赵亚宁心里思索着。他越来越多的发现，踢球的时候多多进行一些思索更适合他。多做些谋划，多做些准备，才能够让自己更强。

　　可是这场比赛该怎么踢？赵亚宁还是有些没有头绪。

　　整个上半场比赛，他做的就是按照教练安排的战术，不停的带球冲击，试着去搅乱巴黎的后防线。虽然这种战术起到的效果还可以，但是赵亚宁自己的消耗也不小，如果这样踢下去，赵亚宁并不确定能够获得胜利。

　　可是如果说改变踢法，他又毫无头绪。巴黎的踢法某种意义上说甚至可以说是三后腰的踢法，如果他们愿意进攻的话双方还能够有机可乘，但是巴黎打定了主意在主场防守，那么无论是谁，想要取胜都有着不小的困难。

　　再怎么说，巴黎也是法甲的豪门球队，只要他们愿意在自己的主场拉下脸来防守，还是很有斤两的。

　　自己该怎么传球才可以呢？

　　按理说，足球的传球防守多种多样，但是以方向区分的话，也就只有三种方式。一种是底脚附近的长传冲吊，另外一种则是在大禁区肋部的斜传，再有就是在禁区弧顶的直塞这种踢法了。

　　其他的传球方式，就算再怎么多人眼球，都不过是这三种方式的变种罢了。赵亚宁经常喜欢的溜底线的方式，从效果上来说，是长传冲吊的变种。而罗滕喜爱的斜四十五度长传，是肋部斜传的变种，而再有就是中场中路由后腰发起的长传球，则是一种避开了大禁区弧顶的压力的变种踢法。

　　而赵亚宁想要传球，也只能从这三种踢法当中选择一种。

　　一般来说，他做的最多的是溜底线回传前锋——这样的踢法是因为他在右边路踢球，过人的方式更多的只能是扣球，去禁区肋部和弧顶对他来说还是有些麻烦的。

　　虽然赵亚宁的左脚也可以轻松的做出各种盘带，传球，射门的动作，但是毕竟左脚不是他的惯用脚，他还是惯于使用右脚作为过人时的第一选择。

　　任何人都有一个习惯脚的问题，这和技术无关，是纯粹的习惯问题。足坛那么多公认的双脚均衡的大师，但是仔细看的时候就会发现，他们所谓的双脚均衡，还是都依赖于其中的某一只脚的。

　　以齐达内为例，他的左脚曾经在欧冠决赛上打出来天外飞仙般的进球，而且在俱乐部，还打过左前卫的位置，但是他的惯用脚，却无疑是右脚。仔细观察就可以发现，他的每次马赛回旋，第一次拉球的时候，用的都是右脚。

　　这是一种习惯性的事情，虽然可以用非惯用脚完成运动，但是当触球的时候，大多数人还是愿意用惯用脚的。

　　这种惯性的力量很强大，让人在右边路的时候，很难做出迅捷有力的中路内切。右脚习惯，在右边路踢球，靠着爆发力和变向是很难过人的，更多的时候，柔韧性和扣球技术才能够体现过人能力的强弱。

　　可是因为是扣球，那么，向中路斜插自然也就麻烦了许多。

　　巴黎的防线显然针对他的特点做出了布置，他们不去想办法阻止赵亚宁的带球突破，而是在禁区里面布置了重防，根本不给赵亚宁在禁区里面从容处理球的机会，这就让赵亚宁有了很大的麻烦。他的出球和射门都不是很好，每次射门和传球之前都需要一些准备动作。

　　那么自己就应该考虑别的方法。

　　※※※

　　下半场比赛开始后，赵亚宁一拿到球，就直接向着中路切了过去。

　　这让防守的巴黎球员有些奇怪。赵亚宁的左脚切入毕竟比起右脚切入慢了一下，他这样切入，是很难摆脱防守球员。那么，这样做的目的是什么呢？

　　赵亚宁很清楚，自己这样的切入很难切入太深。自己的动作不够快速，一旦有了动作，就会被对手盯死，是很难切入到中央的腹地的。他这个时候，也只能试着去往大禁区肋部配合了。他试探性的向前探出一步，而后，就在德乌上前抢球的时候，他把球一拉，想用马赛回旋过掉德乌。

　　可是德乌拉住了他的球衣，整个人贴在他的背后，手肘支在他的后背上，让他连平衡都无法维持了。他勉强一脚把球拨给了身边的久利，而自己则向前跑了一步，去接应久利，可是德乌堵在了他的面前，久利没有传给他，而是选择了直塞到禁区里面。

　　显然，这样的踢法，还是有些太勉强了。

　　自己该想个办法，想办法能够让自己的内切更加有效果一些才好。

　　可是该怎么办呢？克鲁伊夫转身是用于边路的快速摆脱的，马赛回旋自己的身体又不够强壮，位置决定了变向过人有麻烦，那么……

　　赵亚宁突然想到了一些办法。

　　再次带球前冲，向右一步晃动，然后扣一下球，赵亚宁猛然伸出左脚，作势要向中路突破，就在看防他的海因策向左封堵他的一瞬间，赵亚宁猛然把球拨回到了右脚，而他的右脚没有停球，而是用脚尖支撑着地面，然后脚跟轻轻一磕，把球磕向了中路。

　　后脚跟磕球变向，在足球里面运用的不是很多。这个过人动作虽然很具有突然性，做出来的时候，可以很快的摆脱对手，但是因为动作的连贯性不足，很难做接下来的过人动作，因此在过人的时候，并不是很受推崇。不过赵亚宁现在想的，也不是过人，他一下子把球磕远了，而后大步追上了球，右脚再次一拨，向着禁区冲了过去。

　　巴黎的后防线拉的很靠后，在中场空出了大量的空间。这样自己的磕球变向有了很大的发挥空间。赵亚宁的速度和爆发力都很有优势，他完全可以用这种生趟一般的踢法来过人。

　　赵亚宁不知道的是，在未来，有一个名字叫罗纳尔多的葡萄牙人，对于磕球变向极为钟爱。只不过，他的习惯，是磕球变向拉开空间，然后就是一脚远射，直接为球队无中生有的制造机会。而现在的赵亚宁，是没有那种拿球就射的想法的，他还在想着进一步突破的可能性。

　　因为这样的过人方式有些不像是赵亚宁平时带球时候粘球的风格了，让海因策也有些出乎意料，没有能够即使跟上赵亚宁，而赵亚宁这个时候已经冲动了中路，直接面对中路的防守了。

　　德乌再一次靠了上来，赵亚宁向左转了半圈，右脚把球轻轻地扣了一下，让德乌无法第一时间下脚，然后，他右脚把球向自己的身后一抹，闪开了德乌堵住的线路，把球绕过了德乌的左脚，踢向了德乌的身后。

　　而与此同时，他自己也躲开了德乌，从德乌右侧闪了过去，一个漂亮的人球分过之后，他冲到了禁区的肋部。

　　一旦进入了禁区，他们就不敢犯规了。赵亚宁很清楚这一点，在大禁区的肋部，他看到了久利和农达都被看的很死，他知道，自己得进一步带球，为他们拉出射门的空间来。

　　右脚把球往左脚后面扣了一下，赵亚宁做出来一个插花传球的样子，后卫被带的一动的时候，赵亚宁再次把球勾了回来，向前迈出了一步。后卫线上的缝隙还是不够大，赵亚宁左脚横跨一步，拉开了足够大的空间，而后右脚把球勾了过来，再次把球往自己的左脚后面扣了过去。

　　又是这一手？他面前的后卫丝毫不为所动。

　　可是这一次，赵亚宁左腿一弯，右脚在左腿后面，猛然的就是一脚搓射！

　　插花射门？

　　这样的踢法实在过于出乎意料了。巴黎的整套后防线都没有反应过来，可是当他们反应过来的时候，足球已经钻入了球门的左上角，赵亚宁把球踢进了巴黎圣日耳曼的大门！

　　“gooooal！！！！！！！！！漂亮的进球！赵亚宁连过三人之后的完美射门！这是我今年见过的最漂亮的一次个人表演！”蒂耶里喊了起来，“他一个人攻破了巴黎的整条后防线！完美的单骑闯关，完美的个人表演！罗纳尔迪尼奥，你看到了吗？你想去英超吗？去吧，我们不需要你了，就算没有了你，法甲也依然会有最漂亮的足球，而且我们的漂亮足球，是可以带来胜利的足球！”


第197节 前进的脚步

　　2：1的比分！

　　赵亚宁射进球的一刻，就转过了身，他高举起了双手，和跑过来的队友们一个个的击掌庆祝着。

　　他当然有着庆祝的理由，不仅仅是因为这是一个再度领先的进球，也是因为这个进球足够漂亮，足够让他高兴。

　　插花射门本身就并不多见，而能够在这样重要的比赛中，以这样的方式，打进一个决定比赛走向的进球，也难怪赵亚宁欣喜若狂了。

　　这个有些嚣张的行为让周围的嘘声越来越响了。

　　“虽然我们都很清楚，年轻球员踢球的态度应该更谦逊一些，不过我还是要说，他这样做并不算做错了什么。”蒂加纳也在为赵亚宁说着好话，“这样的进球可是不多见的，打进了这样的进球，就理所应当的该庆祝。”

　　“确实，这场比赛的水平很高，而且比赛很精彩，一些小小的瑕疵不足以掩盖比赛的精彩的。”

　　场上的赵亚宁还在和队友们庆祝着，对周围的球迷的嘘声，他们全都置若罔闻。这场比赛的胜利，对他们来说至关重要，他们才不在乎别人说什么。

　　“我们再进一个。”久利向着队友们招呼着，“再进一个，比赛的胜利就肯定是我们的了。这场赢了，后面的几场也不在话下了，只要再进一个球，冠军就在眼前了！”

　　一片迎合声中，摩纳哥的球员们再一次分散到了各个位置上准备进行着继续的攻击。

　　“这一场比赛充分证明了摩纳哥的实力，也充分证明了巴黎人在球员交易上的愚蠢。”蒂耶里忍不住发出了感叹，“他们因为外援名额不够就把赵亚宁卖到了摩纳哥，而现在看到不被自己看好的球员在自己的球场上面纵横肆虐，不知道巴黎圣日耳曼俱乐部上层是什么心情。”

　　“肯定不会是很高兴吧。”蒂加纳接了一句，他很清楚，巴黎的后台老板因为财大气粗，在法国一向都不是很受欢迎，球迷们就喜欢听人损那些富豪球队，“只是可以了，一年前我对国内的俱乐部没有太多的关注，没有挖到他。而现在，我又不是主教练了，也不需要挖他了。”

　　“你认为他可以适应英超？”蒂耶里有些惊讶，“可是他的身体素质可不是很好，英超那个地方，对技术球员的发展可是很不利的。”

　　“只是对那些技术不够的人不力罢了。”蒂加纳对这个说法嗤之以鼻，“那些南美的，或者伊比利亚半岛的所谓天才们，他们的技术条件根本不够硬，自然就混不开。包括他们最为骄傲的菲戈，还不是一样慢节奏靠技术，快节奏快速度？英超的节奏快，对抗强，他们不具备在快节奏，高对抗条件下完成技术动作的能力，就反过来责怪不适合他们发展。这些都不过是借口罢了，我们都看到了，奥科查到了英超依然发挥良好，亨利在那里也是统治级别的前锋，只要自身的能力过硬，哪个联赛不是一样的？”

　　“你觉得他的实力过硬吗？”

　　“看比赛不就知道了吗？”蒂加纳回答道，“法甲的对抗不弱，他也能够应付，而他的速度也是非常了不起的，这样的球员，为什么不能适应英超？”

　　这个时候，赵亚宁正在正在边路控着球，用不紧不慢的速度在边路移动着，而就在对方的球员靠近的时候，赵亚宁猛然加速，引得海因策一起加速的时候，他猛然用右脚把球一搓，然后向着中路跑去，而就在德乌补位到他的面前的时候，本来在奔跑的赵亚宁猛然一步急停，就在德乌以为他要变向的时候，他再次启动，方向丝毫不变，把球从德乌脚边踢了过去。

　　德乌来不及转身，只好伸出手去牵住了赵亚宁的球衣。赵亚宁这个时候一个马赛回旋，逼得德乌不得不松手的同时，他也调整好了步伐。

　　一脚射门！

　　球打在了后卫的身上，弹了出去，被巴黎后卫破坏出了底线。

　　“有些可惜。”蒂耶里有些感叹，“这个机会蛮不错的，如果他的射术更好一点的话，现在就已经改写比分了。”

　　“他现在的射门和传球都有待加强，这是他的不足，但是，一个球感上乘，基本技术扎实的球员，对于那些东西的训练不需要太长的时间。毕竟有着这样的过人技术，就代表着他的机会比别人多得多了，有了机会，自然就能锻炼出来技术。而且别忘了他是在摩纳哥踢球的，摩纳哥在前锋训练上有很足的经验。”

　　蒂加纳还是对赵亚宁抱着支持的态度。可是这个时候的场上局势，对赵亚宁来说却是越来越不利了。

　　虽然他还是不断的试图向中路靠拢，但是这一次，巴黎却不怎么吃这一套了。

　　他们的调整很迅速，在发现了赵亚宁的突破想法后，他们开始把防守的重点放在了禁区的肋部。在这个位置布置防守，不仅让赵亚宁的肋部的突破不起作用了，而且因为赵亚宁的长传球也不算好，走边路更喜欢溜底线，所以，他抱紧边路的踢法也不起作用了。

　　这种时候，还可以尝试的就是去中路，在前腰位置上从中路强突。但是问题是，如果自己去了中路，那么挪到边路位置上的久利的发挥就会更加差劲了，自断一臂的事情，没有足够把握可不能轻易做。

　　考虑着这些，赵亚宁也在想着该如何是好。

　　他们显然不是防我起高球传中。但是问题是，他们在禁区里面的防守太严，农达很难应付他们。而他们也不防着我把球给久利。可是久利的身体，在这种对抗级别的比赛中，实在发挥不出来作用。

　　自己如果能够在边路传球激活久利的话，绝对可以发挥出来意想不到的效果。但是问题是，自己该怎么样，才能够在边路位置上，传出来让165cm的久利能够接到的球？

　　长传肯定不行，只能是地面配合。但是溜底线用的时间太多，会被盯防，而肋部斜插则久利会被他们看防得很死。但是如果自己考虑一下在这两者之间找到一个准确的时机，让他们误以为自己是要下底，可是实际上自己传中呢？

　　一定得考虑仔细了，要是稍微有一点差错，被人觉察出了自己的想法，那么这个机会就也会被人封锁的。巴黎圣日耳曼在调整防守方面做得很好，如果自己不小心的话，那么就是给了对手可乘之机。

　　赵亚宁在边路带着球，海因策和德乌都在他面前阻拦着他。

　　赵亚宁渐渐地加速，突然间，一步急停，快速转身，就在两个人的配合出现了那么一点点的空隙时，赵亚宁一脚把球从两个人当中挑了过去。他准备马上去追上球，可是德乌在他面前阻挡了他突破的线路，而海因策马上转身追上了球，两个人把赵亚宁的突破完全阻拦住了。

　　这个是犯规的……但是赵亚宁也清楚，这个不会被吹得。德乌依然在跑动着，他一共只阻挡了赵亚宁不过一秒钟，这应该算是一个擦边球式的犯规，这样的动作在巴黎人自己的主场，自然不会被吹罚犯规。

　　而这个时间，海因策也追上了球。赵亚宁的传球没有奏效。

　　不过赵亚宁的目的却达到了。他就是想试一下，自己在边路的地面球传中是不是能够到达中路。

　　但是结果证明果然是不行啊。赵亚宁有些皱眉，自己在边路果然是不可能进行地面球传中的配合的。自己还是得进行一些别的尝试。

　　当赵亚宁再一次拿到球的时候，他一步简短的扣球把球扣向了中路。他把球给了久利，久利向右前方传了一脚，而赵亚宁跑到了那里，这一次，他马上冲到了大禁区外。

　　切入到肋部吗？还是……

　　赵亚宁把球扣了一下，贴着大禁区的边缘，作势要突破到禁区里面去。这一下使得德乌和海因策马上都冲了过来，可是他却在这个时候把球向着右前方拨了一下，同时身体也倾了过去。这一下，让巴黎的中后卫范范马上冲向了底线附近。

　　而与此同时，巴黎的另外一位后腰球员莱亚尔也冲了过来，使得德乌进一步去封堵赵亚宁，这一瞬间，赵亚宁面前竟然有着多达四名球员防守！

　　一时之间，观众席上发出了一片惊叹着：巴黎圣日耳曼对赵亚宁的突破能力到底忌惮到了什么程度，才会让他们拨出四名球员去堵截赵亚宁的突破线路？

　　赵亚宁一脚横传，把球敲向了中路！

　　中路的久利身边，已经一个人都没有了。他在点球点附近接到球之后，轻松地把球停稳了，还调整了一下角度，才一脚把球踢向了球门的左下角。

　　巴黎门将伸长了手想要阻挡这个进球，可是显然，这种球，久利根本没有可能射丢。

　　“gooooal！！！！摩纳哥的第三个进球！大局已定！摩纳哥继续前行，他们距离冠军更加接近了！里昂，你们感受到了压力了么？如果连巴黎圣日耳曼都无法帮助到你们，那还有谁，能够帮助你们阻挡摩纳哥的脚步？”


第198节 媒体的支持

　　在全场比赛结束之前，赵亚宁被换了下去。

　　他这场比赛表现的非常耀眼，但是他也确实非常疲劳。只是花费蛮力的跑动和自己殚精竭虑的去踢一场比赛耗费的精力是不一样的。这场比萨赵亚宁几乎是花费了全部的心神去踢的，自然也是疲劳异常。

　　而在换人的标志被举起来之后，巴黎球迷的嘘声短暂的停止了，对于向场下走去的赵亚宁，他们不知道该怎么对待才好。

　　巴黎不是没有过愚蠢的交易。无论是三千万欧元从皇家马德里引进阿内尔卡的交易，还是1999年花费两亿欧元买来的达尔马和卢辛，都是巴黎圣日耳曼队史上的大笑柄。

　　巴黎也不是没有过可耻的溃败。欧洲超级杯上2：9输给尤文图斯，00：01赛季欧冠上球领先拉科鲁尼亚然后被拉科鲁尼亚4：3逆转，这些可耻的记忆，在球迷的记忆里面还都存留着。

　　但是被自家贱卖出去的球员，在自己的球场上主导了比赛的走势，对于巴黎球迷来说可不多见。

　　在短暂的沉默之后，不知道从哪里卡是，一片掌声响了起来。而很快，这片掌声就席卷了整个看台。

　　“乔伊，去向球迷道谢。”赵亚宁身边上场的普尔绍提醒了赵亚宁一声。

　　赵亚宁心里也不知道是什么滋味。他对自己这场比赛的表现很满意，但是他很清楚，靠这样的表现让巴黎球迷为客队球员加油还是不够的。他们之所以给自己鼓掌，更多地还是因为自己在巴黎呆过，虽然现在已经离开了，但是他们还是乐于看到自己有所发展的。

　　这让赵亚宁有些感动，他在球场下再次冲着球迷们挥了挥手，才走进了球员通道。

　　比赛很快也结束了，3：1的比分让摩纳哥成功的全取三分，获得了又一场胜利。虽然里昂也取得了胜利，但是至少，摩纳哥成功的咬住了和里昂的分差。毕竟只有两分的差距，不到最后一场比赛，鹿死谁手还很难预料。

　　“乔伊，做得非常好。”走过德尚身边的时候，德尚拍了拍赵亚宁，“我现在更加相信，上帝是站在我们一边的了。”

　　“因为这场胜利？”赵亚宁反问道。

　　“不，是因为你。”德尚扭过了头，“你让我有理由相信，上帝与我同在。”

　　※※※

　　在比赛结束之后，赵亚宁也觉得，自己确实感受到了德尚说的上帝站在自己一边的感觉。

　　他不知道上帝保佑是什么滋味，但是至少他知道，媒体在这个时候全都站到了摩纳哥一边。

　　‘我们现在有足够的理由相信，在最后一场比赛结束之前，里昂和摩纳哥的胜负依然是未知之数。’

　　在比赛结束后，《队报》的报道，立即就倒向了摩纳哥一方。
《队报》很清楚，虽然现在里昂局势占优，而且作为国内球队，里昂更受欢迎，但是在这个时候，球迷们还是支持摩纳哥更多一些的。

　　‘自从马赛降级以来，法甲从来没有过任何球队能够成功卫冕。这样的局面，是因为法甲有着全欧洲实力最为均衡的联赛，里昂如果认为他们可以轻松的取胜，那么他们就明显是错了的。’

　　抛开那种盲目的自恋不谈，《队报》很清楚，绝大多数的中立球迷，最不愿意看到的就是联赛里面出现统治级别的球队，出现了卫冕者，对于其他所有球队来说都不是什么好消息，没有人愿意接受一个超级强者，大家都想有希望夺冠，因此，《队报》的这种说法，是绝对大受欢迎的说法。

　　而和《队报》相比，《足球365》则更是旗帜鲜明的支持摩纳哥。

　　‘在今年的摩纳哥和里昂的两场比赛中，摩纳哥都是胜利者。在两支球队的直接交锋中，摩纳哥取得了压制性的胜利。这样的战绩使得我们有理由认为，摩纳哥是更适合成为胜利者的一方。如果最终取胜的是里昂，那么不得不说这是悲哀的事情。如果联赛的最后冠军不是一个联赛里面最强的那支球队，而是那支更懂得如何欺压弱小的球员，那么这就是整个联赛的悲哀了。’

　　而让他们做出这样的判断的理由只有一个。

　　‘这个赛季以来，摩纳哥给我们展现了什么叫做攻势足球，而里昂，却离他们曾经拥有过的美丽足球越走越远。桑蒂尼事情的美丽足球现在距离里昂越来越远，勒冈灌输给这支球队的是防守，压迫，前场反抢，严密组织……是一切抹杀足球的美感的东西。这样的做法根本不值得提倡，他们需要一个人站出来告诉他们，他们做错了。’

　　里昂的足球踢得不如以前漂亮了，这是媒体对他们不满的另外一个因素。

　　正是因为球迷不喜欢里昂，再加上专业人士对里昂的足球的丑陋化的质疑，使得里昂现在也是举步维艰。

　　不过里昂主教练勒冈自身足够强硬的性格让里昂坚持了下去。在球队里面露出了不满苗头之后，他把埃德米尔森扔上了替补席，拒绝和索尼安德森续约，用自身强硬的手腕整治着球队。

　　这让里昂也在继续前行。在摩纳哥战胜了巴黎的同时，他们也拿下了比赛的胜利，继续领先摩纳哥两分。

　　这样的稳定，让德尚有些稍稍感到无奈。媒体全都支持摩纳哥，无形之中，自然是减轻了摩纳哥的压力，而增加了里昂的压力。如果里昂稍有失误，以媒体的凶残，再加上自己的手段，足以让他们全盘崩溃。但是现在，里昂继续坚定地走了下去，那么，摩纳哥和里昂的压力几乎都一样大，两支球队谁会在重重压力下先崩盘就很难说了。

　　这种时候，自己能够做的，就是继续激励球员们鼓舞斗志，好好踢球。

　　“如果是我们自己的话，我们确实不算受欢迎。但是和里昂相比的话，我们就是很好的人了。”德尚少见的在更衣室里评论着媒体的说法，“现在，先生们，你们都看到了，媒体全都站在我们一边了，我们有了极大的优势，现在，如果我们再出现任何失误的话，那我就只能说，我们根本不是冠军的材料了。”

　　“我们当然是冠军的材料。”久利马上就做了反驳，“我们每个人都是为了夺冠而出生的。”

　　“我不知道别人如何，反正现在乔伊是绝对被人当成冠军的大热门的了。”罗滕在一旁接口道。

　　这句话，让周围的几个人都笑了起来。他们说的，是比赛结束后，各家媒体的一些话。

　　因为对阵巴黎的比赛中一传一射的出色发挥，赵亚宁又一次获得了全法国的关注。到了这个时候，赵亚宁已经用整整一个赛季的发挥证明了自己，现在的法国，已经没有人敢说赵亚宁只是一个一闪而逝的流星了。更多的时候，人们在讨论的，是一个亚洲球员到底能够成长到什么地步，同时，大家关注的重点，也是赵亚宁在这个夏天，是否会选择转会。

　　‘我到现在都无法相信，我们到底犯了多大的一个错误。’
《巴黎人民》的体育专栏，少见的在比赛后，站在了巴黎的对立面上。

　　‘在夏天的时候，我们满脑子想的，全都是如何帮助罗纳尔迪尼奥立足。我们在球队里面准备了大量的南美球员，试图让他能够更好地发挥。可是结果如何？事实证明，罗纳尔迪尼奥是个不可救药的疯子，他在整个赛季不断地浪费我们的感情，糟蹋我们的机会。而现在，在巴黎无法获胜的时候，他却决定拔腿走人了。我们留下了这样的球员，并且把他打造成了核心，这是我们最大的错误。’

　　‘我们为了这样的球员，赶走了赵亚宁。现在，他的发挥已经足以让我们后悔了。看看他的出场纪录，和他在球场上的纪录我们就可以知道，至少他没有像罗纳尔迪尼奥一样，在一半的时间里面喝醉了上场。’

　　‘如果我们足够聪明，我们就应该明白，在罗纳尔迪尼奥离开后，我们最聪明的作法，就是回购赵亚宁。虽然现在据说阿森纳对他也很有兴趣，但是阿森纳不可能给他足够的地位。如果我们把他回购作为球队核心培养，那么，或许我们在几年之后，将会收获一个最为出色的核心。’

　　巴黎媒体的这种说法，赵亚宁自己没有怎么关注，倒是巴黎球迷们，对这个说法非常感兴趣。毕竟摩纳哥现在的经济状况受到怀疑，巴黎和摩纳哥的关系一向都不错，巴黎人看来，如果能够成功的回购赵亚宁的话，未尝不是一件好事。

　　“但是我想你应该还记得我跟你说的话，而且，放心吧，巴黎人到了夏天就会对你失去兴趣的。你总不会，认为自己真的能够比得过保莱塔更受欢迎吧？”

　　德尚的提醒，对赵亚宁来说还是很有效果的。赵亚宁也清楚，自己更应该考虑的，还是德尚说的英超的球队，只是现在科迪亚那里没有什么进展，让赵亚宁也有些担心，如果真的拖到俱乐部破产了，局面会变得被动起来。

　　不过这些事情，赵亚宁再怎么担心都没用。对于他来说，他更需要担心的，只有比赛了。


第199节 颁奖的典礼

　　在五月份到来之后，摩纳哥的第一场比赛就以2：0的比分战胜了蒙彼利埃。

　　这场比赛对于摩纳哥来说实在有些过于轻松了，没有人认为摩纳哥会失败，甚至包括摩纳哥俱乐部自己，都是把精力放在另外的两场比赛上的。

　　他们更想知道，里昂是否还会继续和他们竞争下去。也想知道，他们最后一轮的对手特鲁瓦，到底什么时候会撑不住。

　　“一个坏消息和一个好消息。”比赛结束后，在更衣时提到这个问题的时候，德尚的神色有些无奈，“坏消息是，里昂1：0战胜了巴黎圣日耳曼，我们依然落后对手两分。而好消息是，特鲁瓦已经提前降级了，我们的第三十八轮联赛，就算是上预备队都能获胜。”

　　比赛越来越少，可是里昂却踢得越来越稳定。两分的差距看似一场比赛就能追上，可是里昂就是死活不肯失误，就让摩纳哥觉得难受了。

　　比赛剩的越来越少，里昂不失误，摩纳哥也不失误。两支球队死死地咬住比分一路向前，这已经不是实力的比拼，而是耐心和坚韧的比拼了。

　　“里昂那里只能抱希望了，倒是我们自己，只剩下和甘冈一场硬仗要打了。”久利点点头，“那倒是个好消息。”

　　特鲁瓦既然已经降级了，那就不必再考虑他们的抵抗意志了。摩纳哥人很清楚，一直注定降级的球队，会在球场上发挥成什么样子。

　　既然他们不必担心，那么需要担心的，自然就只剩下了一个甘冈了。这个赛季甘冈的实力相当不错，而且他们高举高打的踢法在法甲也算是独树一帜，遇上他们的时候，球队还是需要点小心的。

　　“也不是只剩下了一场，还有和索肖的法国联赛杯决赛。我们都一样剩下了两场硬仗，只不过我们有可能拿到两个奖杯而已。”罗滕说道。

　　“联赛杯奖杯有什么好拿的？”久利撇撇嘴，“那种破奖杯没什么意思。”

　　联赛杯这个荣誉，久利现在已经没工夫去想了。他本来也不是很看重联赛杯，毕竟这个杯赛在法国是1995年才开始比赛的，没有历史，自然含金量不足，很多球队都是使用预备队打联赛杯，就算是拿到了冠军，也只能说是运气好，不能说是实力强。

　　“好歹有个奖杯呢。”德尚指责了一句，可是他自己也知道，这样的指责没有什么力量。

　　联赛杯毕竟没有什么含金量，很多强队都是直接放弃比赛的，而且这项比赛当中，还少有的出现过法乙球队打败法甲球队夺冠的情况，2000年的时候，格尼翁就是以乙级球队的身份拿下冠军的——那年的亚军是巴黎圣日耳曼这支大悲剧球队。

　　它唯一的作用，就是提供给夺冠球队一个欧联杯的参赛名额。但是对于摩纳哥来说，他们又不需要这个名额。

　　像摩纳哥这样，一方面去争夺联赛冠军，另外一方面还要去抢联赛杯冠军，说起来就有些扯淡的意味了。

　　“索肖的话，我们应该能赢吧？他们不是很强，这个赛季也是一直都是主场龙，客场虫。到中立场地上比赛的话，胜算更大的就是我们了。”罗滕做出了分析，“我们赢下比赛不是很难。”

　　索肖在法甲算得上是一支中游球队，他们的实力一直都很稳定，总是在欧战区附近徘徊。他们的名气，得益于两件事情。一件就是他们的青训。索肖虽然实力不算很强，但是青训的实力，却在全欧洲范围内都稳居前十，这也是他们的联赛成绩常年都十分稳定的最重要保证。

　　而造成他们青训强大的最大原因，就是他们的老板的富庶。索肖俱乐部的后台老板是法甲最富裕的，这个名号，甚至都没有人愿意和他们争夺——就算是在日后，卡塔尔人入主巴黎圣日耳曼，巴黎的老板的资金也依然是法甲第二，还是位于索肖之下。

　　他们的老板，是标致集团。

　　因为索肖这个地方是标致集团的发祥地，他们的俱乐部也是标致集团麾下的企业之一。这支球队和标致车的关系极为深厚，连他们的队徽上，都是明确的使用了标致车的站立狮子标志。

　　不过说索肖的实力和摩纳哥相比，毕竟还是差了很多的。如果是索肖自己的主场，摩纳哥可能还会认真应对一些。但是既然决赛是在法兰西大球场上举行的，那摩纳哥拿下比赛也就不成问题了。

　　“别说的那么轻易，我执教的第一场比赛就是对阵索肖，那场比赛我们输了。卢多维奇你还记得吧？”德尚看了一眼久利，“而且我们在2001年可是打入了决赛的，结果却是输了。卢多维奇，克里斯，你们都在那场比赛中上场了。”

　　久利脸色尴尬了一下，但是还是点点头，“我们会认真对待比赛的。”

　　这样也就让德尚满意了。

　　而考虑到最后一场比赛，对阵的又是已经降入到乙级球队的特鲁瓦，球队赢得最后的胜利应该还是没问题的。

　　那么，最后还得用心去踢的比赛，就只剩下了对阵甘冈的那一场了。

　　“不过在那之前，还有另外一件事情要去处理的。”德尚想起了什么，“球队中的很多人，还有别的事情要做。”

　　赵亚宁愣了一下，明白了德尚说的是什么了。

　　似乎五月十二日，是法甲各项最佳的颁奖仪式呢。

　　※※※

　　法甲第三十六轮的比赛是在五月十日踢完的，而第三十七轮比赛，却要到五月二十一日才踢，中间的这段时间，除了两个杯赛的决赛之外，就是法甲的颁奖仪式了。

　　摩纳哥作为法甲这个赛季最引人瞩目的球队，自然也是得到了不少的提名。久利，罗滕，赵亚宁，埃弗拉，农达，罗马等人都受到了邀请，他们都在本次的评选中获得了提名。

　　赵亚宁自己获得的是两项提名，一个是法甲联赛最佳新人，另外一个就是法甲联赛的最佳阵容的提名。只不过，最佳新人的提名估计是十拿九稳，可是最佳阵容，大概就只是个提名罢了。

　　但是即使如此，赵亚宁回到了自己家里的时候，还是遇上了张元和他带来的所谓专业人士。

　　“你必须得好好化妆一下，参加这个评选，你可是中国足球的第一个人。而且我告诉你，国内可是说了，要全程转播这个评选。打扮的漂亮的，也能吸引不少球迷不是。”

　　在张元看来，去年一年赵亚宁其实吃亏不小。他在法甲踢球，国内央视没有转播权，虽然有两个地方台在转播法甲，但是地方台的转播毕竟覆盖不全面，能够看他比赛的人，其实并不多。而且02：03赛季，央视还因为去英超留洋的人多了，特地买下了英超的转播权——张元不知道的是，央视就买了这么一年，以后就再也没有了——电视里日复一日放的都是英超比赛，李刚，孙继河他们倒是在国内名声大震了，赵亚宁这个发展的最好的，却因为没有转播权而吃亏不少，虽然赵亚宁仗着几次国家队的出色发挥，再加上摩纳哥现在的声势也占据了不少球迷的眼球，但是足球毕竟是项竞技运动，看不到赵亚宁的比赛，只能看到他的一些精彩集锦和战况播报，国内的球迷也不是很买账。比如现在，就有人在国内报纸上论战，赵亚宁的十个法甲进球，和杨曦的八个德甲进球哪个更有含金量。

　　归根到底还是法甲的名声太小。

　　不过小也有小的好处。张元是清楚国内媒体的德行的，李刚被他们吹嘘成不下于加图索的埃弗顿中场铁闸，孙继河被他们吹嘘成曼城队的进攻发起核心，连那些没有任何荣誉的都敢吹，赵亚宁要是拿个奖项，还不得被吹嘘一辈子？

　　所以，他才想到了要把这个评选过程全程录制下来，然后找国内媒体转播。但是谁想到他和圈内的人一提，就立即得到了赞许。央视主动出面，要用一期《天下足球》来播放评选全过程，让张元当时就激动的答应了。

　　他可是很清楚，《天下足球》在中国球迷心里的地位和影响力的。

　　而央视这样做也是有原因的。中国运动员在国外混的风生水起的并不多——乒乓球除外——一个姚明和一个赵亚宁几乎是占去了全部的关注。四月二十五日的NBA最佳新秀评选，姚明输给了斯塔德迈尔，央视正想找个地方找回来点面子，自然就是看中了赵亚宁这里。

　　虽然法甲最佳新秀的含金量差了一点，但是好歹也是一个联赛的明日之星，这样的评选结果，国内球迷还是翘首以盼的。

　　“我更希望我的球迷是看球的才喜欢我的，而不是看脸的。”赵亚宁皱皱眉头，“而且我长得就这样了，再打扮能强到哪去？”

　　“这个你少操心。”张元摆摆手，“参加仪式，有没有什么想要邀请的人？我去替你问问？”

　　赵亚宁心里跳了一下，然后坚决的摇摇头。

　　“没有就算了。”张元意味深长的看了他一眼，“不过，兄弟，有什么事情的话，千万别瞒着当哥的。”

　　赵亚宁没有说话，张元也不再吭声了。而经过了将近两个小时的打理之后，化妆的流程也终于完了。

　　“真没看出来，这专业的手艺就是不一样，这鼓捣完了，还真跟个帅哥似的了。”看到装扮完了的赵亚宁，张元忍不住调侃了起来。

　　赵亚宁长得并不算帅气，和那些靠脸混饭吃的演员什么的实在是没有可比性。但是，如果说是在踢球的圈子里面来说的话，他的长相还算是不错的。至少五官端正，肤色也不算太暗淡，而且脸上也没有不该有的麻子，雀斑，疤痕，龅牙什么的，再加上他不是秃头，在球员球员里面来说，也就相当不错了。

　　平时的时候，因为赵亚宁为了方便总是习惯剃板寸，再加上不怎么注意刮胡子的问题，所以在联赛里面，他的样子也并不怎么引人注意，但是现在，给他整理了一下头型，剃光了胡子，再经过一番整理，看起来还是很不错的了。

　　“这一脸粉真别扭。”但是对此，赵亚宁倒是不怎么领情，“这样弄哪里还像是踢球的？”

　　张元笑笑不答话，对这个问题，他比赵亚宁了解的更多，更有发言权。

　　“记得自己掌握表情，最佳阵容的评选八成没你，镜头给到你的时候，要显得平和自然一点。最佳新人的奖项八成是你的了，说到你名字的时候，不要太激动了，别惹出笑话来。”张元还在叮嘱着赵亚宁，虽然他确实是为赵亚宁的未来发展考虑，但是这个时候，想得更多的，却也是有些小小的骄傲的，“你这可是咱中国人里面第一个在国外踢球还拿奖的，咱得证明给别人看，咱不比别人差，他们黑皮白皮能做的事情，咱也一点不差，也能做到。可别露了怯，那就是给全国人丢脸了。”

　　“放心，不会的。”虽然赵亚宁自己也有些担心，但是还是答应了下来，“那我要是领奖了，是不是还得说点感谢词之类的东西？”

　　张元笑笑，掏出了一张纸，“早给你准备好了。我特地找人给你写的，赶紧背会了，然后上去背出来就可以了。背的自然点，别太假了。”

　　“还有台词？我真成了演员了。”赵亚宁反驳了一句，接过了那张纸，“感谢国家……这都感谢的着吗？我在法甲拿最佳新人，跟国家有什么关系？这又不是国家队的荣誉！”

　　“这不是我要求的。”张元指指上面，赵亚宁马上明白了，“好吧，没办法的事情。但是后面，我希望改一些。感谢教练和感谢队友都没有什么，但是不能只感谢德尚教练吧？把珀蒂教练加上。”

　　“没有必要……好吧，听你的。”张元点点头。

　　“还有，我还想加上贝贝。”赵亚宁停了一下，才开口说话，“名字可以不提，但是必须提到她对我的帮助。”

　　“你是真的想感谢她？”张元有些意外。

　　“当然是真的，她是对我帮助最大的人。”赵亚宁点点头，“我当然得感谢她。”

　　可是你做的事情……张元没有说什么，他隐隐的有一种感觉，赵亚宁不是一时冲动才说这话的，他似乎有着自己的想法，有自己的思量了。

　　这对自己是好事还是坏事？张元实在不知道了。


第200节 奖项的获得

　　在赵亚宁忙着参加评选的时候，贝贝正在自己的宿舍里，过着百无聊赖的生活。

　　这绝对不是夸张，因为贝贝现在确实是没有其他的事情可做了。

　　2003年，非典开始在全国范围内变成了最为引人瞩目的事情。四月二十七日开始，学校就因为非典封校了。贝贝留在了学校里面，虽然她自己把自己的学习任务加了很多码，但是因为周围的人全都人心惶惶，她也没有什么兴趣学习下去了。

　　而让她难受的是，因为开始对足球有些兴趣，找了些足球的精彩集锦来看，然后就造成了一个不良后果：她对摩纳哥的比赛看不下去了。以前的时候，整场比赛看着赵亚宁在场上乱跑她也不觉得有什么奇怪的地方，但是现在，再看比赛，看到满场的失误和暴力对抗，她就觉得很没有意思。

　　看惯了集锦的人再看比赛果然是看不下去的啊。

　　不过好在也有消磨时光的方法，因为没有办法出去玩了，宿舍里在京城住的人特地把电视送进了学校里，在宿舍里面看起了电视。无聊下的贝贝也一起跟着看电视剧，倒是把几年前没看的电视剧都看了一遍。

　　可是足球的事情，依然还是会破门而入。

　　“这个周末的《天下足球》是要全程转播赵亚宁拿到法甲联赛最佳新人的颁奖仪式，到时候到时候大家有条件的都看一下，支持一下咱中国人自己的球员荣获奖项！”

　　上课时，系里体育部的人提出了建议，学校禁止了集体活动，他们也只能这样号召一下就算完了。而回到了宿舍里面，就有一群人开始商量着看电视了。

　　“我说你们一个个的，一年都看不了一场比赛，没事看这个干什么？”贝贝感到有些不可思议，“这种颁奖什么的，最没有意思了。”

　　“我们本来也不是看颁奖的，我们是看帅哥的。”这帮女人倒是回答的理直气壮，“足球运动员好多帅哥的，而且赵亚宁自己就长得不错啊。”

　　他哪里算得上帅？贝贝嗤之以鼻。

　　“就是，看人家的身材，再看看我男朋友的身材，简直没法比……”

　　“你们到底在看什么啊？”贝贝有些气急。

　　“看咱们中国球员扬名海外啊。我们也不看球，不懂得那些太多的东西，就是纯粹看看有没有中国人而已，表示一下支持而已。”

　　贝贝这才有些明白了。自己钻了牛角尖，总觉得关注赵亚宁的事情就是关注他本人或者是足球，但是其实，很多人根本就只是冲着他是中国人才偶尔看他一眼的。

　　那我也是这群人中的一员好了。

　　贝贝平时也看过这类节目，因此，这次的特别版节目，一下子就让她瞪大了眼睛。

　　“全用法语来播放节目？这些家伙懒到这个份上了么？”贝贝看着节目，忍不住开了口。

　　“明明就是故意要的这种效果好不好？都有字幕的，有什么看不懂的。而且就是这种才好看，这总不可能是中国人做的假。”

　　谁会在这种事情上作假啊？

　　贝贝心里想着，但是也没有说出来。

　　而很快，电视上的节目就吸引了她们。虽然这个典礼不过是一个走形式的颁奖典礼，但是在颁奖的时候，屏幕上还是把法甲这一个赛季以来的精彩镜头都放了一遍。

　　法甲联赛虽然在欧洲一直都是第五联赛，但是说到精彩集锦，却绝对是高水准的。因为法国足球推崇技术，所以，精彩集锦也基本上全都是过人动作，这些花哨的动作和精彩的对抗，一直都是足球里面最能抓人眼球的东西，放在这里也是一样，让一群女孩都看得尖叫连连。

　　但是很快，她们就都笑不出来了。

　　她们看节目就是想看赵亚宁的，可是虽然他们对赵亚宁的期许很高，但是在最佳阵容的评选中，赵亚宁还是落选了。

　　今年的法甲联赛的阵容的评比中，没有他的份。

　　法甲评出来的最佳阵容，是442的阵容。两个最佳前锋，一个属于摩纳哥的农达，另外一个属于波尔多的葡萄牙射手保莱塔——保莱塔自然不用说，他的实力是超出法甲的整体水准的，入选最佳阵容毫无争议，而农达能够力压欧塞尔的西塞，甘冈的德罗巴，里昂的索尼安德森等人当选，则是靠着他目前的联赛进球，和保莱塔一样，领跑全联赛，他们两个人，是毫无争议的锋线。

　　而四个中场，则被久利，儒尼尼奥，埃辛和小罗瓜分。久利是摩纳哥的核心，儒尼尼奥是里昂的核心，小罗的水准谁都清楚，发挥好起来的时候，简直就是法甲的大怪兽，而埃辛可怖的防守能力，让他也稳稳的在法甲有一席之地。

　　这样的评选，谁都说不出来什么。

　　可是这却苦了赵亚宁：这几个人，他一个也挤不下去，谁的发挥都比他好了太多。

　　而摩纳哥另外一个进入了最佳阵容的，是右后卫帕努奇。他的水准也是受到了承认的。但是摩纳哥也只有他差不多可以获得一个位置了，在其他位置上，最佳左后卫是巴黎的海因策，最佳中卫则是马赛的范比滕和里昂的埃德米尔森，这些人的水平，都是不容置疑的。至于门将位置，虽然罗马的发挥也很好，但是他甚至比不上库佩和朗德罗，更不用提，在法甲最佳球员评选中高居前五的切赫了。

　　而在最佳阵容过后，则是最佳球员的评选。虽然久利带领着摩纳哥踢了一个赛季的好球，但是因为他在评选前期的状态低迷，他还是败给了保莱塔。这是保莱塔第二次拿到法甲最佳球员的荣誉，也成了自从有法甲最佳球员的评比以来，第一个卫冕奖项的人。

　　而到了最佳新人的候选人的时候，大屏幕开始再一次的放映画面了。这一次，赵亚宁的突破集锦占据了几个最佳新人候选者的绝大部分的镜头，他的一次次的犀利突破，又是引起了一片尖叫。

　　这个时候贝贝倒是放轻松了，她也知道，赵亚宁的主要竞争者，是欧塞尔的莱恩内尔·马蒂斯，和欧塞尔的后卫梅克斯，以及本俱乐部的埃弗拉。但是问题是这几个人都没有太多的突破的时候，对于突破镜头有着偏爱的法国人，自然是喜欢多放赵亚宁的过人镜头了。

　　但是虽然心里有着十足的准备，但是当赵亚宁的名字被说出来的时候，屋子里的人还是尖叫了起来。

　　“我突然觉得赵亚宁长得挺帅的啊……”

　　不知道是谁先说了起来，一片人叽叽喳喳全都吵了起来。

　　“他到底涂了多少粉啊？”贝贝心里想的却是另外一件事情，“打扮的都不像个人了。”

　　而这个时候，主持者也终于公布了最后获奖的人。

　　“本次最佳新人的得主是，赵亚宁，摩纳哥。”

　　奖项终于评了出来，而就在奖项评选出来的一瞬间，女孩们听到，远处的男生宿舍那边，传来的那一片沸腾之声。

　　“赢了，赢了！！”

　　女孩们虽然没有男生那么疯狂，但是也高兴地抱在了一起。

　　“早就赢了好不好？这是个转播啊……”

　　贝贝心里嘟囔了两句，可是这些话，她是不会说出来的。她还是静静的盯着电视上，听着赵亚宁做感谢致辞。

　　“感谢我的国家，培养了我走上足球道路。感谢我的父母，让我爱上了足球，我也得感谢我的教练们，德尚先生和珀蒂先生教给了我踢球的方法，以及做人的道理。我还要感谢我的队友们，他们的帮助和支持是我最大的幸运。最后，我还要感谢我的女朋友，她是对我帮助最大的人，我爱你，谢谢你。”

　　贝贝的脸，腾地一下变得通红。

　　倒是宿舍里面的人，全都在一瞬间发出了一声齐刷刷的叹息声。

　　“你们这是……哎！”贝贝看看她们，还是什么话都说不出来了。

　　“怎么啦，看到帅哥还不想想了？别说你什么都没想，不然你脸红什么？”

　　“我嫌他太肉麻。”贝贝马上就回了一句，“我男朋友可从来都不会这样涂脂抹粉的，打扮的跟女人似的简直不像话。”

　　贝贝看看屏幕，突然又皱起了眉头，只是这一回，她没有把话说出来。

　　这个家伙什么时候学的这么浪漫了？这么做事一点都不像是他的风格啊。如果他不是突然变得浪漫了，就是做了什么亏心事才会突然这么献殷勤。

　　贝贝对赵亚宁的了解毕竟是远远超过其他人的，这么简单的一个声明，就让贝贝起了疑心。

　　不过，我该不该问他？问了的话他不承认又怎么办？

　　贝贝的心思马上就转到别处去了。

　　“贝贝，你看这个！”突然，桃桃指着屏幕尖叫了起来。

　　屏幕上面，正是赵亚宁的进球庆祝，他脱下了球衣，而背心上面，写着那几个清晰可辨的字。

　　“他女朋友竟然和你重名啊。”桃桃的眼睛里面有些疑惑。

　　“胡说八道。”贝贝的脸色红了起来，“我才不叫见见呢！”


第201节 中立的场地

　　贝贝在学校里面和同学们胡闹的时候，赵亚宁也已经回到了摩纳哥，准备着下一场比赛了。

　　五月十八日对阵索肖，五月二十一日对阵甘冈，五月二十五日对阵特鲁瓦，摩纳哥在最后关头的比赛任务还是颇为繁重的。

　　“最佳新人拿到了就拿到了，也别太把他当回事了。足球的奖项，越是凭实力拿的越值钱，越是凭潜力拿的越不值钱。潜力这东西是什么很难说，别太把它放在心上，知道么？”

　　回到了俱乐部，德尚立即就找到了赵亚宁，对他进行了一番训导，“别以为拿个奖项自己就算是球星了，你还差得远着呢，这种东西，对你一点用处都没有，是经纪人拿着跟球队谈判的时候用的，你是用不着它的，知道了么？”

　　赵亚宁点点头，他对这个奖项也不是非常看重。现在俱乐部那么多事情，冠军的争夺在即，和那些相比，他的个人奖项虽然也很好，但是毕竟成色不如冠军。

　　人们记住的，更多地还是冠军而不是什么最佳新人。而且，虽然这个奖项的得主里面，出现过齐达内，亨利这样的巨星，但是也有不少人没有踢出来，摩纳哥的上一个获奖者是菲利普·克里斯坦瓦尔，他现在在巴塞罗那让人极度失望，还在提到他的时候，还会提及他是法甲最佳新人的获奖者？

　　不过，话虽如此，倒是个人奖项给他带来的一张球星卡还是让他很满意的。这是一张+1的球星卡，名字叫做‘大帝’，可是却只是+1的停球，赵亚宁想了半天，也无法把停球和大帝联系到一起，也只好把它抛诸脑后，自己想着该如何好好踢完剩下的比赛的事情了。

　　而下面的一场比赛，对他来说确实是有着很重要的意义的：这还是他在俱乐部第一次踢决赛基本的比赛，而且也是第一次在俱乐部比赛中，在中立场地上踢比赛。

　　“没有什么区别，都是一样的。喜欢你的还是会喜欢你，讨厌你的还是会讨厌你。在中立球场踢球，你不比担心那么多的嘘声，不过也没有那么大的球迷期望，你可以放开手脚踢，反而更能够好好发挥。”

　　赛前，久利倒是尽职尽责的安慰着赵亚宁，“放心，索肖不是什么强队，我们只要放开手脚好好踢，半场比赛就足以搞定了。”

　　对这些赵亚宁倒是意见相同，但是想到了这是联赛杯的决赛，他还是有些惴惴不安。

　　毕竟这里是法兰西大球场，可以说是他踢球以来，踏上过的最大的球场了。

　　他从来没有在这种足以容纳八万人的球场里面踢过球，摩纳哥的球场不过才只能容纳一万八千人，这样的巨大的球场，给赵亚宁带来的压力也不小。

　　“别理会他们，权当他们不存在就好了。”在更衣室里，队长久利还在和第一次参加重大赛事的赵亚宁低声说着，“你就把他们全都当成是一些固定的机器，你踢得好的时候他们就鼓掌，踢不好的时候他们就起哄，仅此而已。而且，你看到了，看台上还都空着呢，这场比赛只怕来的人还不到六万呢，有什么大不了的。”

　　赵亚宁笑了笑，没有多说什么。久利见惯了大场面，自然不会有什么感触，但是赵亚宁却还是头一次面临这种情况呢。

　　“听着兄弟。”久利看看场上，声音压得更低了，“我两年前踢过一次决赛，在这里。那场比赛我们输了，输给了里昂。我不知道这个赛季结束后我会去哪里，这个遗憾我不想留在这里。”

　　赵亚宁看了久利一眼，他没有想到，久利会在这个时候把话挑明了。

　　不过他也没有再多说什么，有些事情，心照不宣就可以了。

　　“行了，不用给我解释这些了，我连世界杯都踢过了，什么大场面我没有见过？”赵亚宁也笑了起来，“放心吧，我会把这个冠军送给你作为礼物的。”

　　“放屁，就是冠军拿到了，那也是我自己赢来的。跟你有什么关系？”久利笑了一声，回过了头，冲着更衣室里喊了起来。

　　“兄弟们，让我们把那个冠军拿回摩纳哥去！让他们知道，谁才是法甲最强的队伍！”

　　※※※

　　比赛开始了二十分钟，摩纳哥都没有做出来什么成功有效的进攻。

　　虽然嘴上说着不紧张，但是真的走上了比赛赛场，赵亚宁还是觉得有些许的紧张。

　　不只是他，整个摩纳哥的年长的球员都不是很多，无论是罗滕还是济科斯，都是第一次见识这种场面，而后场的斯奎拉奇和埃弗拉也一样是第一次参加这样的比赛，他们的心情，也都是一样是有点着急，这让摩纳哥的开局，并不算是非常好。

　　不过好在索肖踢得非常保守。他们开局之后一直都没有急于进攻，而是一直在后场等待着机会，这使得摩纳哥开始渐渐地喘过气来了，而当赵亚宁开始适应了周围的噪音之后，就轮到索肖倒霉了。

　　法兰西大球场场地更大，更宽，这让边路球员的发挥空间更大。这样的场地上，我的突破不仅可以直接去攻破对手的防线，还有可能利用好球场的宽度，把他们的防线撕扯的更加厉害，这样一来，自己一方进攻就更加占有优势了。

　　很快，想明白了自己的优势的赵亚宁就不再紧张了，他开始活跃起来，再次拿到球的时候，也从传球控制场上局势，改为了接球之后，准备突破了。

　　这个改变，让索肖的防线马上开始了加强防守了。

　　这个赛季的索肖防守是很不错的，他们的联赛成绩也非常不错，一直在和欧塞尔，甘冈竞争最后一个欧战名额。如果说和摩纳哥一争长短，他们自然是差了一些，但是说和摩纳哥的比赛中坚守120分钟，然后去踢点球，他们还是有信心的。

　　当然，这样做球迷们会嘘声不断，但是只要能赢就可以了。

　　可是问题是，摩纳哥的实力并不是那么简单的。

　　赵亚宁带球晃动了一下，没有什么停顿，向着边路插了过去。他选择了很果断的抱紧边路，让索肖的防守球员一下子头疼起来。

　　对阵巴黎的时候，摩纳哥的踢法是向着中路不停的突破。赵亚宁的几次底线插入不成功，而是更多地选择了肋部斜插或者是中路内切。这让索肖想到的补防方式，也是在中路布设大量的人手来防范，但是现在，赵亚宁抱紧边路的踢法，却让索肖头疼了。

　　赵亚宁的突破能力太强，如果只派一个人去管那里的事情那个，如果派一个人去盯防他的话，那么就很容易出问题。而如果派出两个人的话，又是过度的削弱了中路的防守。更为让人难受的是，罗滕也一样抱紧了边路，两个人一左一右把进攻阵容拓的极宽，也让中路的久利和农达有了极大的空间来从容施展。

　　而如果放任他们不管的话，那么索肖又实在不放心。赵亚宁的长传球能力虽然稍逊一筹，但是也是有着威胁的。

　　摩纳哥如果紧急进攻的话，那么压力会在摩纳哥身上，他们急于取胜，就会犯下很多的错误。但是现在摩纳哥这种不紧不慢的在边路踢球挑逗整条防线的踢法，却反而让索肖有些麻烦了。

　　看着比赛的拉孔贝教练有些着急，这是他最不愿意见到的局面。他本以为，赵亚宁虽然突破能力很强，但是作为一个亚洲人，球商应该不会是很高的，只要他一味往中路冲击，那么索肖拦住摩纳哥还是不成问题的。但是赵亚宁这么短的时间里面就调整了过来，就让他们有些着急了。

　　而就在摩纳哥节奏平缓的尝试当中，索肖的防线开始出现了散乱了。

　　终于，在第三十七分钟，摩纳哥迎来了一个好机会。罗滕起脚长传，球没有向着禁区前落下，而是向着大禁区的边缘飞了过去。赵亚宁和索肖的后卫几乎是同时赶到了那里，赵亚宁仗着自己的柔韧性好，伸出腿去一脚把球勾到了自己脚下，可是对着索肖后卫的盯防，他也难以维持平衡了，只能一个急转身，把球向着禁区前沿踢了过去。

　　久利冲了过去，一脚远射八区兜向了球门的左下角。

　　索肖守门员立即倒在了地上，把球扑了出来，可是近在咫尺的农达的一脚补射，就让他的努力成了空谈，比分瞬间被改写了。

　　“gooooal！！！！”

　　一时间，球场上面欢声雷动。这是摩纳哥本场比赛的第一个进球，也是这次法国联赛杯决赛场上的第一个进球。

　　“摩纳哥率先打破了僵局，比分被改写为了1：0！罗滕精妙的策划，赵亚宁漂亮的救球，久利的远射，农达的补射，摩纳哥前场球员出色的协作发挥让比赛的战局终于出现了改变！”

　　农达对着球迷做了一个捧杯的动作作为庆祝，也让球迷的热诚更高了。虽然这个时候的比赛还没有结束，但是摩纳哥球员们，信心却无比的高涨了起来。

　　进球已经有了，冠军还会远吗？


第202节 荣誉的价值

　　农达的庆祝没有持续多久，比赛就继续进行了。摩纳哥的思路依然没有太多的改变，只是赵亚宁和罗滕都没有再过度的深深插入到底线附近，他们都在边路的位置上吸引着注意力，但是却都没有再过度的插上。

　　他们虽然没有商量，但是却都觉得，应该把这场比赛交个农达和久利发挥。他们两个人都是经历过两年的决赛的，那个时候摩纳哥败给了里昂，无缘夺冠，但是这一回，罗滕和赵亚宁都想让久利和农达把面子找回来。

　　尤其是久利，因为前几天在评选中刚刚落选，正是一肚子的火气，正是需要发泄的时候。

　　而队友们给他们两个营造的氛围确实足够好了。

　　在赵亚宁在右边路一个人吸引住了边后卫，后腰和一个中卫，他的不停的向中路的跑位让索肖一片风声鹤唳。而罗滕的长传球则是他们最有效的弹药的来源，作为法甲的助攻王，罗滕对于时机的把握和传球的出色，让农达和久利获益良多。

　　这样的踢法，确实让摩纳哥占据了极大的优势。

　　赵亚宁持球，向左做了一个假动作，然后把球向右一推，自己跟了上去。他的边路突破的意图被索肖的球员识破了，两个人一前一后，一个堵住了他向前的路，一个则拦住了他内切的线路。

　　赵亚宁并没有尝试强行突破，他猛然转身，向回反跑了两步，然后直接一脚传中球向着禁区里面踢去。

　　农达没有争到第一点，球被顶向了中路，久利接到球之后只带了一步，就把球给了边路的罗滕。

　　罗滕接到球之后，马上就是一脚长传向着禁区里面传去。

　　同样的长传球，罗滕传的效果就比赵亚宁的强多了。他的长传球被农达接到了，但是索肖的后卫盯得很紧，农达勉强一脚转身打门，球被守门员扑出了底线。

　　角球。

　　“就这样踢，我们总会赢得。”久利拍拍上前接应的队友们，还是不忘多说两句。

　　而罗滕的一脚角球，高高的踢了起来。

　　弧线很大，而且也很高。这是个找后点的球。赵亚宁很快就做出了判断，他向着禁区外面跑了过去，他知道自己争抢不到这个头球，还是不如到外面去，比较好。

　　站在后点的济科斯争抢到了头球，可是他顶的头球却被守门员双拳击出了禁区。赵亚宁抢到了第一点，他没有多做犹豫，直接就是一脚远射打门。

　　只是禁区里的人实在太多了，赵亚宁的射门不知道打在了谁身上，被挡到了禁区外。

　　这一次，接到球的是久利。他向左横拉了一步，把人群带的分开的时候，他猛然一脚推射，球贴着地面从人缝中冲过，在守门员来不及反应之前，落入了球门里面。

　　“goal！！！！！！！久利的精彩射门！久利用他精湛的射术让我们看到了他作为摩纳哥队核心球员的价值。他的存在依然是摩纳哥取胜的最关键因素，有他的存在，摩纳哥就是法甲第一流的强队！”

　　解说员的话，显然是针对着这一段时间久利的转会说的。但是这些话，别说久利听不到，就是听得到，他也不会在意。

　　他跑向了自己的队友们，和自己的队友们一一拥抱庆祝着。对他来说，现在的比赛是更重要的事情。

　　下半场比赛开始之后没有多久，比分就再一次出现了变化。

　　罗滕把球给到了久利脚下后，久利没有立即上前，而是向着边路带球，然后打着手势，让赵亚宁和他配合一下。赵亚宁向前跑动几步，接应到了久利的传球，而久利这个向着禁区肋部跑去，赵亚宁一脚把球传了过去，而自己则向着大禁区弧顶跑了起来。久利接到球之后，一脚把球传给了赵亚宁，两个人的简单传递之后，赵亚宁已经在大禁区弧顶，正面面对球门了。

　　起脚，准备，射……

　　面对着后卫的飞身封堵，赵亚宁的射门动作变成了一步扣球，而后，他一脚外脚背的磕传，把球踢向了禁区里的农达。

　　农达接到球，调整了一步，一脚把球踢进了球门！

　　“我已经没有力气喊叫了，这场比赛的第三个进球了，摩纳哥大局已定。”解说员调侃了一句摩纳哥，“他们要是这么踢下去的话，那这场比赛就真的成了屠杀了。”

　　可事情并没有向着那个方向发展，在踢进了三个球之后，摩纳哥也开始收敛了攻势。他们很清楚，这场比赛过后，自己还有两场比赛要踢呢。

　　而这个比分，也一直维持到了比赛的结束。

　　“摩纳哥获得了胜利！摩纳哥获得了法国联赛杯的冠军！一场伟大的胜利，一个伟大的冠军！这是摩纳哥队史上的第一个法国联赛杯，也是德尚执教的以来的第一个冠军！让我们向德尚表示我们的敬意吧，在他的手上，又一支踢着漂亮足球的球队获得了胜利！”

　　※※※

　　“说实话，这个奖杯真丑。”

　　坐在回程的车上，赵亚宁还在把玩着手里的法国联赛杯的奖杯。

　　法国联赛杯毕竟不是关注度高的奖杯，虽然摩纳哥夺得了冠军，但是颁奖的不过是职业足球协会的上层，而且颁奖地点也就是在球场边上。和法国杯那种总统亲临颁奖的比赛相比，联赛杯这种奖项实在激不起任何浪花来。

　　就连赛后的提问，媒体对准的问题，更多的也都是摩纳哥和里昂的联赛长跑，联赛杯的冠军，他们根本就没有当回事。

　　其实德尚自己也没有当回事。但是他还是很清楚，这种轻视不能让球员们知道，他没有让球员们出席赛后新闻发布会，就是为了让球员们保持着积极向上的心情。在联赛冠军的长跑过程中，一个意外的惊喜，是能够大大刺激球员的热诚的。

　　正是因为德尚的这种处理方式，连夜返回摩纳哥备战下一场的大巴车上，球员们还是在热情的讨论着自己获得冠军的事情，而没有人去想那些媒体关于联赛的问题。

　　赵亚宁这个时候说的话，就是针对这个古怪的奖杯说的。

　　这个奖杯的样子，下半部分的底座还算是个标准的半球体，但是上半部分的奖杯部分，却是一块金属板盘旋着组成了杯子的形状。

　　这个样子的奖杯，总是让赵亚宁觉得很奇怪。

　　“我也总是觉得，这种螺旋状的东西，总是会让我引起一些联想。”罗滕拿过奖杯，摆弄了一下，“我想你们也是一样的吧，这种一头大一头小的螺旋状的东西，还是这种黄澄澄的颜色——你们应该知道我说的是什么，反正不是冰淇淋。”

　　“你这个家伙还能再恶心一点吗？”一车的人都骂了起来。不过这也证明了，他们每个也都联想到了那种东西。

　　坐在前面的德尚，听着这话只是笑着什么都没有说。

　　“教练，这个家伙这么说你都不管吗？难道我们跑到这里来比赛，目的就是为了一坨东西吗？”农达还不忘向着德尚挑拨两句。

　　“可是那个奖杯确实很丑。”德尚耸耸肩，“我拿在手里的时候还在想，这到底是谁造的这么没有品位的东西呢。我们踢球的那会儿，可没有这么没品位的奖杯。”

　　法国联赛杯是94：95赛季开始在法国进行的杯赛，德尚在那个赛季已经去了尤文图斯，联赛杯比赛，他是一场都没有踢过的。

　　“而且，我倒是希望，你们在拿了冠军之后，就把它都当成一坨。”德尚扭过了头，“我不认为把这个冠军说成是一坨有什么大不了的，这个冠军是我们的，我们的东西，我们自然想怎么说就怎么说。那些指着自己拿不到的冠军说：那是一坨，那种人是可悲又可叹的人。但是拿到了这个冠军的人，说这是一坨又有什么大不了的？”

　　“可是再怎么说这也是我们努力拿到的冠军啊。”农达低着头嘟囔了一句。

　　“荣誉就像是女人，在没有得到之前，她很诱人，你可以爱她爱的发狂，但是拿到了之后，你如果还是沉迷于这个女人，那么你就是个傻子了。”德尚摆摆手，“你越在乎她，她就越不在乎你。你越是沉迷于过往的那些美好，你就越没有胆量去创造属于自己的未来了。所以，宁肯把它们当成一坨就可以了。越是无视自己现在所拥有的，你们才会对未来更加期待。”

　　“可是听起来好像是让我们把我们好不容易拿到的荣誉全扔了一样。”罗滕这回也挠头了，“那我们岂不是白努力了？”

　　“你是个球星，你的荣誉不用你自己记着的，那些媒体啊，记者啊，你的经纪人啊什么乱七八糟的人会把这些记得很清楚的。你现在需要做的就是去好好踢球，为自己争取更多的东西。”德尚笑道，“亚历山大大帝把财物都赐予了手下，而把希望留给了自己。你们现在要做的，也就是把荣誉和赞誉交给别人，把希望留给自己。”

　　“然后去干什么，征服亚洲吗？”罗滕看了一眼赵亚宁，调侃了起来，“这个任务很没有挑战啊，乔伊一个人代表我们全部就可以了。”

　　“亚历山大想要征服亚洲，是因为他已经征服了欧洲。而你们呢，你们连法国都还没有征服呢。”德尚伸出手指，指了一圈，“想要证明自己的话，那么，就先让法国在你们的脚下屈服吧！”


第203节 士气的振奋

　　成功的拿到了一个冠军，让摩纳哥士气大涨的同时，他们也再一次让媒体都称赞不已了。

　　‘摩纳哥的胜利向我们显示了，一支成熟的球队，应该是怎么踢球的。这个赛季，在里昂，马赛等球队都在借口联赛改制，比赛增多，从而纷纷放弃杯赛的时候，摩纳哥坚持杯赛的行为是非常值得赞扬的。这个赛季，只有摩纳哥，巴黎和欧塞尔等少数几支球队依然坚持多线作战。而现在，他们也为他们的努力受到了足够的回报。’

　　在摩纳哥拿到了法国联赛杯的时候，法国杯冠军也被欧塞尔拿到了。欧塞尔作为法国的小球队，没有太多的钱，他们能够拿到一个法国杯冠军，已经足够让人觉得惊喜了。

　　‘事实证明，联赛改制之后坚持多线作战并没有想象中的那么困难。摩纳哥向我们证明了，那些强队有着足够的底气进行多线作战，那些为了自己的联赛成绩，放弃欧战的球队，他们是法甲的耻辱。’

　　‘而现在，摩纳哥还有另外一个战场的比赛要迎接来最后的决战。而这场战斗中，摩纳哥和里昂谁能够走到最后还很难说。里昂有着积分上面的优势，可是从另外一方面来说，摩纳哥也有着里昂难以企及的优势。他们坚持多线作战，从来没有因为战斗力不足的理由放弃比赛，从这个角度来讲，他们有着更为强大的精神。这场联赛的长跑已经是一场精神的长跑，有着更为出色的精神力量的摩纳哥，显然是更为强大的。他们两支球队谁能够坚持到最后，还是很难说清楚的事情。’

　　媒体的赞许，一方面是摩纳哥夺取冠军之后，媒体们给摩纳哥唱响的赞歌，另外一方面，这场联赛的赛跑，也确实是却来越难以确定谁是最后的胜利者了。

　　摩纳哥落后两分，里昂有着领先优势。比赛只剩下了两场，胜负如何还难以预料。虽然说里昂在赛季最后阶段表现出来的稳定和强大给摩纳哥带来了极大的压力，但是另外一方面说，摩纳哥在里昂身后紧追不舍，一直把分差维持在两分，里昂又何尝没有压力？

　　里昂是卫冕冠军，他们也是近十年来最有希望卫冕冠军的球队，他们在夏天一个人都没有卖，而且还花费了不小力气引援，他们想要卫冕的决心很大，可是整个赛季，他们都在和摩纳哥不停地纠缠着。以摩纳哥的引援力度来看，产生这样的后果，足以让里昂怀疑自己的足球走错了道路了。

　　而且里昂最近的一段日子也不算是平静。索尼安德森不愿意续约，即去年的奥科查之后，又一个法甲强队的台柱球员要离开，这让里昂的球迷们全都极度不满。而同样不满的，还有里昂的埃德米尔森，他因为为索尼安德森说话，被勒冈教练打入了冷宫，甚至在面对巴黎的强强对话中都没有让他出场比赛。现阶段，里昂出色的成绩和勒冈教练的铁腕压制了球队内部的反对声音，但是会不会在最后阶段出现别的问题，就是很难说的问题了。

　　而摩纳哥本来在联赛长跑中是处于下风的，但是这个联赛杯的冠军还是给了他们一记强心针。虽然摩纳哥依然是摩纳哥，实力上没有多少提升，但是这个冠军还是让他们士气大涨，在联赛的最后阶段，对于他们坚持下去还是有着很大的帮助的。

　　而在接下来对阵甘冈的比赛中，摩纳哥果然踢出了自己应有的气势。

　　甘冈在这段日子踢得一直不错，他们锋线上的球员德罗巴和马卢达得到了所有人的夸奖和认同。他们的成绩，也是名列前茅，现在甚至有可能去争取一下明年的欧战资格。

　　但是即使如此，和摩纳哥的一战，他们依然是不被看好的一方。甘冈上半个赛季大比分输给了摩纳哥，这是他们虽然这一场他们有主场之利，但是也很难有所改观。

　　果然如同赛季前人们的预计一样，比赛开始还不到二十分钟，摩纳哥就取得了进球。

　　贝纳尔迪在中场直接一脚过顶长传，被后卫挡出了禁区之后，被久利接住了。他作势射门，骗过了防守的后卫之后，把球推向右前方，跑位接应的赵亚宁一脚横穿，把球给到了禁区里面，农达一脚推射，把球蹄进了球门。

　　“gooooal！！！！！摩纳哥在客场的进球领先！上半个赛季，摩纳哥在自己的主场上演了一场对甘冈的4：0的大屠杀，这一场比赛，摩纳哥是否会复制他们的胜利呢？”

　　甘冈的球员有些不甘心，摩纳哥的球员们，却都没有什么太过欣喜地表情。在他们看来，甘冈不过是一个被他们4：0屠杀过的球队，打败他们是应该的，没有什么值得庆祝的。

　　他们现在更为关心的，是里昂会不会在接下来的两场比赛里面输掉一场或者是平一场。摩纳哥现在的净胜球数字只差里昂一个，如果里昂平了比赛的话，摩纳哥就有机可乘了。

　　因此，他们虽然踢得很起劲，但是却并没有太多的认真神色。

　　这种表情，让甘冈的前锋德罗巴非常不满。

　　“拿到球就直接传给我，我来解决他们的后防线。”德罗巴对自己身边的马卢达说着，“尽量起高球，我一个人对付他们的后防线就可以了。”

　　“你确定你对付得了那个家伙？”马卢达却指了指禁区。摩纳哥使用的两个中后卫是斯奎拉奇和阿比达尔，这两个人都是人高马大的人，显然，他们都于德罗巴，也是重点布防的。

　　德罗巴看看后场，过了半天才是恨恨然叹了口气——他很清楚，自己很难对付那两个家伙。甘冈打摩纳哥，机会本来就不多，如果自己再浪费几次，那就真是一点机会都没有了。

　　如果我能够在更好的球队就好了。德罗巴在心里抱怨了一声。如果我的身后，是一支更强的球队，是摩纳哥，里昂那样的劲旅，我能够进更多的球，而且也能够为球队做出各种帮助。

　　可惜的是，摩纳哥似乎没钱引援，自己去摩纳哥是不可能的。而里昂边路上是戈武这样的高射炮球员，更需要的是个高效的射手，自己该去哪里，才能够得到充分的发挥？

　　甘冈毕竟太小了，实在是容不下他的发挥了。在这里，他无法成为让全法国，乃至于全欧洲瞩目的人。他需要更大的舞台。

　　虽然德罗巴求胜心切，但是那也无法扭转甘冈的弱势地位。比赛在过了三十分钟之后，摩纳哥打入了他们的第二个进球。

　　赵亚宁在边线附近带球，在切入了禁区肋部之后，他作势射门晃过了后卫，然后一脚回传把球给了久利。而久利在这个时候，没有选择射门，而是很聪明的一脚挑传把球给到禁区里面，跑到位置的农达一脚紧随着的撩射，再度改写了比赛场上的比分。

　　“gooooal！！！！！！！！”解说员再次大声的喊了起来，“上半场比赛没有结束，摩纳哥就已经两球领先了。在摩纳哥的主场的时候，摩纳哥大比分击败了甘冈，而这一场比赛，摩纳哥是不是也会迎来一场大比分的比赛呢？”

　　上半场比赛结束的时候，摩纳哥依然是2：0的比分，而在走进了更衣室之后，他们看到了德尚有些欣喜的面容。

　　“伙计们，这里有个好消息。”德尚看着球员们，脸上露出了一丝得意，还有一丝狡诈的笑容，“里昂终于撑不住了，他们在客场0：1落后斯特拉斯堡。”

　　这个消息，让摩纳哥球员们立即都兴奋了起来。

　　“里昂，被斯特拉斯堡领先了？”久利有些不敢相信，“太不可思议了，我还以为里昂本赛季再也不会有什么失误了呢，他们就给了我们一个这么巨大的惊喜。斯特拉斯堡？他们是怎么做到领先里昂的？连巴黎都输给了里昂了啊。”

　　“也许就是因为里昂的骄傲，才让他们出现了失误吧。”德尚得意的挥挥手指，“所以，伙计们，继续努力吧，也许这场比赛，就是我们等待了很久的赢回我们的优势的机会呢。”

　　“那还有什么可说的？”久利站了起来，“下半场比赛，让他们知道一下我们的厉害！”

　　摩纳哥是这么说的，也是这么做的。下半场比赛开始没有多久，摩纳哥就迎来了新的机会。

　　摩纳哥获得了距离球门三十米左右的前场任意球机会，赵亚宁助跑两步，一脚落叶球远射把球踢向了球门的左上角。

　　足球打着旋转击打在横梁上面，带着轰鸣声被弹了起来。就在主场球迷们一片欢呼的时候，久利已经抢到了足球的第一落点，第一时间一脚远射，把球抽进了球门里面。

　　“gooooal！！！！！摩纳哥取得了他们的第三个进球！这场比赛摩纳哥依然胜券在握了，他们距离冠军，到底还有多远？”


第204节 扬名的渴望

　　客场3：0领先了甘冈之后，摩纳哥踢球的节奏也逐渐缓慢了下来。

　　毕竟联赛也只剩下了一轮了，而且甘冈下一轮的对手还是里昂。要是甘冈因为和摩纳哥的比赛造成了信心严重受挫，或者是因为这场比赛造成了主力球员的停赛减员，那么摩纳哥就是得不偿失了。这个时候，与其去拼命，还不如省着点力气，让甘冈有力气对付里昂。

　　而且三比零的比分对于摩纳哥来说也已经足够保险了，他们也不害怕甘冈会扳平比分，自然也就踢得不再着急了。

　　而且现在，摩纳哥球员们心里，考虑得更多的，也是另外一片场地上的另外一场比赛。斯特拉斯堡现在正是处在保级的关键时期，他们能够因为身处困境，爆发出来足够的实力干掉里昂是摩纳哥现在最为盼望的事情。

　　中场结束的时候，斯特拉斯堡已经1：0领先了，但是以里昂这段时间以来的稳定表现来看，这场比赛，他们逆转斯特拉斯堡，拿下比赛应该也是十拿九稳了。

　　这样的联赛赛跑，真的是越到最后一轮，就让人压力越大啊。

　　赵亚宁不知道这场比赛结束之后，面对着只剩一场比赛，却依然距离里昂两分的局面，球队的队友们会说些什么，但是至少，这场比赛，还是得拿下来的，不然的话，那这场比赛结束之后，自己就真的可以直接放弃了。

　　压力再怎么大，也要挺过去。

　　比赛继续进行着，一直到七十二分钟的时候，比赛才发生了一些变化：德罗巴在前场接到球之后，把球回敲给了马卢达，马卢达一脚远射，把比分改变成了3：1的比分。

　　不过这个进球，也已经无关大局了。

　　“弗拉维奥，认真一点！”

　　作为队长的久利，冲着门将罗马喊了一声，罗马抬起头来笑笑，但是却是有些苦涩。

　　积分榜那边的情况不明，就剩下了这么两场比赛，随着时间越来越少，球队的几乎就越来越小，压力自然也越来越大。如果说希望断了，也就没什么可争取的了，但是现在，里昂那边又出现了转机，这种闹心的事情，怎么能够让人心平气和？

　　别说罗马会出现精神恍惚，就是前场的球员，又有几个人能够维持着进攻时的全神贯注呢？

　　这样的压力，到底什么时候是个头？

　　而在比赛进行了没有多久，突然间，客队的观众席上突然响起了一片欢呼声。

　　这是怎么回事？

　　“里昂没赢。”在球场边上，德尚也冲着球场里面喊了起来，“1：1，斯特拉斯堡逼平里昂。”

　　短暂的沉默之后，更衣室里发出了震天的欢呼声。

　　幸福来得那么突然，让他们都有些不敢相信了。连续五轮比赛神经都绷得紧紧的，突然告诉了他们胜利在望，让摩纳哥的球员们都有些不敢相信了。

　　“我就知道他们肯定得失误！”农达猛然跳了起来，“同分了！”

　　里昂一直以来的两分优势，在这一场比赛过后，终于消失了。摩纳哥心头的大石，终于不在了。

　　“同分了，冠军就肯定是我们的了！”久利挥挥手，“一鼓作气，拿下比赛！”

　　※※※

　　球场下，有些事情，德尚是没有说的。恐怕这个结果，不止是努力的结果，只怕是法甲为了让悬念留到最后一轮，故意为难了里昂。

　　不过那又如何？想想里昂干的那些龌龊事情，德尚就不觉得有什么心理压力了。奥拉斯自己选择了玩阴的，那么，他们被人阴谋暗算了，也就怪不得别人了。

　　要是摩纳哥被暗算了，德尚是敢于站出来骂街的。但是里昂被暗算了，奥拉斯敢站出来么？一旦陷到关系网里，再想为所欲为就太难了。

　　正是因为他的胡来，才让摩纳哥现在有机可乘。

　　比赛很快就结束了，而赛后，摩纳哥整个更衣室都乐成了一团。

　　“可是还是只是同分啊，我们最后一场比赛如果都赢了的话，谁生谁死还不一定呢。”

　　欢庆的人群里面，赵亚宁还是有些不太乐观。

　　“这有什么好担心的？我们现在有一个净胜球优势，只要我们最后一场比赛，一口气进他七八个，里昂还能超过我们不成？我们要踢的，是特鲁瓦，保级队伍，他们要踢的，是甘冈，有欧联杯可踢得队伍！有压力的，反正肯定不是我们。”罗滕笑的有些得意，“看来冠军到手了。”

　　“不可以大意。”德尚却神色非常凝重，“最后一场比赛马失前蹄的事情可是不少。去年的国际米兰是怎么死的就不必我说了吧？这个赛季的阿森纳一度领先曼联八分呢，结果现在怎么样了？足球比赛，不到最后一分钟，就不要轻松大意，任何一点失误都有可能导致全盘皆输。现在我们局面这么好，要是再输了的话，那我们可就真的是一点辩解的余地都没有了。”

　　“放心吧，头，我们赢定了。”农达却依然是满不在意，“看着我们赢球就可以了，准备好你的夺冠演讲吧。”

　　德尚摇摇头，笑笑没有说话，其实他也很认同这个看法：同分的情况下，摩纳哥的机会会更加大一些。

　　“放心吧，教练，就算不为了球队，我也得为自己努力地。我现在联赛进球二十三个，和保莱塔一样，最后一轮，再怎么说我也得拿个最佳射手回来。”农达说着向着队友们伸出了手指头，“我要进三个！都给我传球！冠军是我的，金靴也是我的，任何人都抢不走！”

　　※※※

　　“迪迪埃，我们最后一轮比赛打完之后，你准备到哪里去度假？我想去北欧玩一圈……”

　　“佛洛，比赛踢完之后再考虑那些事情吧，现在想想怎么把比赛赢下来更好。”

　　比赛结束后，另外一边的更衣室里，德罗巴和马卢达，也在说着话。

　　虽然比赛刚刚结束，但是马卢达已经在考虑着休赛期该怎么消遣了。可是他的话，德罗巴却一点也听不进去，刚刚输掉的比赛，对于德罗巴来说，远比去哪里玩更重要，他现在心里乱成一团，根本没有什么心情想着去玩。

　　而德罗巴的回绝，让马卢达愣住了，“你不会真的相信我们前面那三只球队都会输球吧？”

　　甘冈名列第八，但是他们和前面的索肖，朗斯，欧塞尔都是同分的。理论上来说，他满还是有可能追到第五的位置，拿到一个欧战的名额的。但是这种成功的可能性太小了，除非甘冈获胜，同时那三支球队全都输球，否则的话，甘冈基本上已经确定了本赛无缘欧战。

　　“我不在乎他们的输赢，也不在乎球队下个赛季会怎么样，反正我不会留在这里了。”德罗巴说话的神色很认真，“但是我要的，是这一场比赛的胜利。”

　　“你想去摩纳哥？想给他们送上一个见面礼？”马卢达疑惑的问道。

　　“不……我对摩纳哥没有什么兴趣，他们也不可能在这个时候买下我的。”德罗巴说话的时候有些遗憾，其实他还是蛮喜欢摩纳哥的，但是问题是，以摩纳哥的经济状况，他们自顾不暇，怎么可能买别人？德罗巴可没有兴趣跟着球队降级，他有自己的野心，要做的是更大的事业。

　　“但是我想要的，是让整个联赛传播我的名字。”

　　“你已经做到了。”

　　“不，还不够。”德罗巴摇摇头，“我要的，是要由我自己的脚来决定一个联赛的冠军归属，我要的，是这个联赛最为引人瞩目的关注度。”

　　“你想靠着打败里昂来扬名？”马卢达明白了他的想法，但是也担心的皱起了眉头，“你应该知道，里昂是你最大的潜在下家，你得罪了他们，没有你什么好处。”

　　“我是凭本事吃饭的人，本来也不在乎什么得罪人。更何况……”德罗巴笑了起来，“我也不一定非得留在法国，为什么要看里昂的脸色？”

　　“你要出国？去哪里？”马卢达对这个问题倒是有兴趣。

　　“没什么，那是迫不得已的选择，除非是迫不得已，我还是留在国内的好。”德罗巴犹豫了一下，还是没有说出来那个名字。毕竟去五大联赛之外的小联赛踢球不是什么值得骄傲的事情，就算那是第六大联赛里面的G14豪门，也不是什么值得吹嘘的事情。

　　“而且，里昂在国内也不是一手遮天了，我就不信，我表现出来足够的实力，还会有人不愿意要我。”

　　“佛洛，看着吧，这一场比赛过后，我要让整个法甲的目光都对准了我。”德罗巴露出了一个笑容，虽然马卢达见过德罗巴发笑无数次，但是这一次，他脸上的那种自信和骄傲，让马卢达突然间觉得，这个是那么的不可战胜。

　　“什么摩纳哥，什么里昂，什么久利，什么儒尼尼奥，这一轮比赛过后，全法国都得给我弄清楚了，能够决定冠军归属的人，还有一个人，名字叫做迪迪埃·德罗巴！”


第205节 主席的选择

　　就在外界纷纷就摩纳哥和里昂谁能够获得最后的联赛冠军而争吵时，在摩纳哥，两个人也正在就摩纳哥的未来，进行着又一次的商讨。

　　“坎波拉先生，上次我们两个人见面的时候，我说过，我对拯救摩纳哥俱乐部，不是很感兴趣。但是闲杂，我不得不说，你和你的俱乐部球员的努力，让我改变了主意了。”在自己的住处，阿尔贝王子示意坎波拉坐下，说话的态度，也不复上次面的时候的冷淡和生硬，“我觉得，你说的没有错，也许，这支球队确实值得我花费一些时间来拯救。”

　　“你的关注让我受宠若惊。”坎波拉脸上露出了笑意，“那么，你是要出面吗？”

　　“是的，我是准备出面。但是前提条件，是摩纳哥的球员们足够努力，拿下冠军，体现出摩纳哥的精神。我只会帮助那些愿意自救的人，如果摩纳哥无法表现出足够的勇气和意志力，那也不要怪我。”

　　表现出摩纳哥精神？

　　坎波拉有些觉得好笑。摩纳哥精神是什么精神？一个以赌博业闻名世界的地方，还讲什么精神？赌徒的精神？还是说，摩纳哥王室的精神，像这位阿尔贝王子的父亲一样，因为往事没钱度日，就娶一个电影明星补贴家用的吃软饭精神？

　　阿尔贝想要的，恐怕不会是什么精神力量吧。

　　“我注意到，摩纳哥在拿下了法国联赛杯的冠军后，媒体对摩纳哥颇多赞誉。”阿尔贝王子接着说了下去，“这种赞誉，对于打造摩纳哥公国的形象非常有好处，我希望这种赞誉更多一些。”

　　这句话，让坎波拉明白了他在想什么了。

　　他不在乎什么球队的死活，但是却很在乎自己的名誉的好坏。拯救一支球队，对于他的名誉没有太大的影响，但是拯救一支冠军队伍，对他的名誉，是有着很大的帮助作用的。

　　阿尔贝王子在欧洲的名声可以说是臭大街的，摩纳哥王室一贯以来的混乱不堪和放纵不羁的生活在他身上得到了非常集中的体现。他年过四旬还没有儿子，这也让外界猜测，摩纳哥公国可能会在他手上绝嗣，从而正式并入法国。这也是为什么，他的妹妹卡洛琳公主会提议让雷尼尔国王考虑让她自己的儿子，安德烈王子接任国王，以避免国家绝嗣。

　　虽然摩纳哥只是个镇子大小的破国家，但是事涉王位传承就没有小事。

　　阿尔贝王子知道自己没有办法和那个小家伙比道德的——自己一屁股烂帐，和自己上过床的模特女星多的自己都数不过来，自己的外甥不过二十岁，他还小的很，问题也少得多。要是雷尼尔能再活十年，他倒是有信心证明自己的外甥也不是什么好东西，但是自己的老爹似乎没有那么长的时间了。

　　阿尔贝在此之前，之所以不愿意插手俱乐部的事务，就是因为怕引火烧身，让人说他不务正业，或者是把俱乐部经营不善的责任推到他的头上。但是在摩纳哥夺去了联赛杯之后，他却改了主意。

　　他突然意识到了摩纳哥的支持者出乎意料得多，出面为冠军球队挽回生机，是有可能让他的名声好转的。

　　但是前提条件，是不会让他陷得太深。

　　“我已经看过了俱乐部的账目，真没有想到我们的支出竟然那么大，欠款竟然那么多。”阿尔贝摇摇头，“你有没有认真算过，如果我们能够拿下冠军的话，还需要多少钱才能够让俱乐部起死回生？”

　　“大概三千万左右就足够了。”坎波拉赶紧做出了回答，“我们的银行欠款有大概两亿欧元，但是好在，我们不必在今年一年之内把它们全部还上，我们只需要有足以支付今年到期的一部分款项的钱就足够了。实际上这么点钱，我们夏天的时候卖掉一两名球员就可以获得了，但是……”

　　“但是如果知道我们缺钱的话，所有俱乐部都不会和我们谈交易，他们会把时间拖倒新赛季开始，那个时候我们没钱注册，他们就会把我们拖垮，然后贱价买我们的球队对吧？”

　　阿尔贝的话，让坎波拉点了点头。

　　“等到我们夺冠了，我会出面为你担保，让你能够筹得这笔钱的。”阿尔贝点点头，“在摩纳哥开公司的人不少，我想，如果我出面的话，他们会愿意捐献出来一些钱为摩纳哥的复兴而做出努力的。”

　　“您的慷慨和美德必然能够得到所有人的赞誉。”

　　坎波拉也清楚，这个时候自己该说些什么。

　　阿尔贝笑了起来，坎波拉明白他说什么就好。

　　“我理解你的心情，实际上你知道，我也是摩纳哥的球迷，摩纳哥队如果能够发挥的更好的话，我也能够开心一些的。我们的摩纳哥是一支球队，值得我为之做一些事情。”

　　“这样的球队是我值得付出全部去保护的。”坎波拉忍不住赞叹了一句。

　　“实际上，让，我也一直在想，或许你确实可以做一些事情让这只球队变得更好一些。”阿尔贝开了口，“你知道，摩纳哥俱乐部这些年的经营一直不好，我想，我们的收入，可能是无法适应这个足球运动员收入越来越高的时代了……”

　　“我们卖了球员的话，还是可以维持的。”坎波拉反驳了一句，但是却自己也知道不是很现实，“我们可能会缩小一些规模，让球队不再维持在争冠的第一线，但是我们还可以继续经营下去。”

　　“生不如死的经营又有多大的意义呢？”阿尔贝王子摇摇头，“其实，我有一个更好的想法。”

　　“我希望得到您的指点。”坎波拉已经隐隐意识到了他想说的是什么。

　　“我认识的一个俄罗斯朋友，有意注资这支球队。”阿尔贝王子挑明了话题，“他很富有，也对足球很有兴趣，希望能够买下我们的俱乐部。唯一的问题是，他不是摩纳哥人，也不是法国人。可能不会得到球队的支持……”

　　“是肯定不会得到球队的支持。”坎波拉马上就做出了回答，“殿下您在想什么啊？这支俱乐部是摩纳哥不可分割的一部分，他和蒙特卡洛赌场一样，是摩纳哥的象征！而且我们怎么可能让外国人来管理俱乐部？我们的主场以你的祖辈的名字命名，这家俱乐部的主人是卡西拉奇家族，俱乐部主席是坎波拉家族，教练员是珀蒂家族，青训管理是巴尼德家族——这是我们祖祖辈辈传下来的，怎么能够把它卖到？”

　　“首先，不是卖掉，只是注资，他们成为球队的大股东而已，你不会遭受到任何金钱上的损失。而且，更何况，现在我们已经经营不了摩纳哥了。”阿尔贝微微皱起眉头，“我们没钱了。荣誉也好，传统也好，都是在我们有钱度日的时候才需要提及的东西。现在，我们已经么钱度日了，这些东西，再提它还有什么用？让，我可以为球队做出牺牲，可以以我王子的身份，舍出脸面去为球队拉赞助，你为什么就不能牺牲一下自己的偏执念头，放弃一些权力呢？”

　　“你让我放弃的不是权力，是俱乐部！是我的心血，我二十八年的骄傲！”

　　“有些东西，到了考虑该放弃的时候了。”阿尔贝王子的声音冷了下来，“让，你在俱乐部主席的位置上坐了二十多年了，俱乐部的欠下了两亿资金的巨额债务，这是你不容推卸的责任。当然，你也拿了那么几个冠军，但是冠军又不能当饭吃，相反，你倒是差点害得我们的俱乐部没钱吃饭了。你老了，落伍了，为什么就不能考虑为了俱乐部的未来而做出一些牺牲呢？如果我也不肯去为俱乐部募款，俱乐部会怎么样？我们每个人都让一步好了，我去募款，而你……”

　　阿尔贝看了一眼坎波拉，“你考虑辞职吧。自己主动一些，我不会在董事会里给你施压的。”

　　“辞职？”坎波拉重复了一遍，“这是你的朋友的要求？”

　　“不是，实际上这是我的要求。”阿尔贝王子摇摇头，“我最近认识了一个美国朋友，他提出了我们的俱乐部有很多不合理的经营理念，比如我们的很多员工都是很业余的……”

　　“他们是俱乐部的元老球员！不留在俱乐部，他们还能去哪里？”坎波拉抬起了头，“王子殿下，你不应该听信一个美国佬的话！”

　　“如果美国佬知道什么是生意的话，我为什么不听他的？”阿尔贝摇摇头，“让，你年纪大了，不适合这个位置了。”

　　坎波拉看着眼前的阿尔贝王子，半天都说不出一句话来。这还真的是自己认识的那位对球队的未来发展异常关心的王子殿下吗？

　　自己还以为，他之所以改变心意，是想要借助摩纳哥的名声，为他挽回尊严，谁曾向，他是想借助摩纳哥的名声，来赚上一笔钱，让摩纳哥这支球队，为他的钱包再做最后的一次贡献！

　　“王子殿下，我会听从你的吩咐的。”

　　坎波拉深深地鞠了一躬，神态无比的顺服。可是他的心里，涌起的却是截然不同的念头：王子殿下，你是个好政客，懂得怎么威胁人。但是你不是个好球迷，政治的事情你在行，但是足球的事情，你不懂。你以为你那样的办法，就可以轻松的让我无计可施？差得远呢。

　　足球的事情，可不是金钱游戏那么简单的。


第206节 进球的战争

　　五月二十五日，法甲联赛最后一轮的比赛终于到来了。

　　这个时候，摩纳哥三十七战二十二胜十一平四败，积七十七分，净胜球二十七个，以净胜球优势压倒了里昂，暂时名列榜首，而里昂三十七战二十四胜五平八败，净胜球二十六个，暂时名列第二。而第三名的马赛，已经提前两轮就无缘冠军的争夺了，这场战斗，只是摩纳哥和里昂的事情了。

　　摩纳哥从上个赛季的联赛第十四名，到这个赛季位列夺冠阵容，不得不说是一个奇迹。而里昂则是马赛队降级以来，最有可能卫冕的法甲冠军，两者无论谁输谁赢，都可以被称为伟大的胜利了。

　　两支球队同分，净胜球仅差一个，谁能笑到最后，就看最后一战了。

　　这两支球队的比赛是同时进行的，因为甘冈的实力更强，那边的比赛也受到了更多地关注，而摩纳哥这一边，受到的关注就要少的多了。

　　只不过，出现在看台上的阿尔贝王子和卡洛琳公主一家，还是让媒体找到了不少的看点。摩纳哥破产的事情吵得沸沸扬扬的，现在王室出现，人们自然也是期待着王室给出一个答案的。

　　但是这些东西，对于更衣室里的众人来说，全都是些完全没有必要理会的东西。

　　“记住我的话，我们的对手是降级队，而里昂的对手是欧战队。我们上个赛季排名第十四，这个赛季在争夺冠军，无论最后一轮胜败，我们都已经赢了。他们则是卫冕冠军，十年来最有可能卫冕的球队，他们的老板一个人都没有卖，不是为了好看的。压力不在我们身上，我们犯不着为输球而烦恼。我们忍受压力忍受了多久了？一个月？两个月？现在，我们可以把所有的压力都还给他们了。记着，我们每进一个球，他们就离崩溃更近了一步！”

　　德尚的话，很好的燃起了摩纳哥的斗志。球员们也很清楚，这场比赛的本质就是一场比拼看谁进球更多的比赛，别的东西全都可以抛开了，把节奏踢到最快，努力去进球就可以了。

　　开场不到十分钟，摩纳哥就找到了机会。久利的一脚斜传到了禁区里面，赵亚宁拿到球之后调整了两步，站在左门柱旁边，作势虚晃了一下，在农达引得对方守门员移动步伐的时候，赵亚宁一脚射门从守门员裆下穿过，为摩纳哥队首开纪录。

　　路易斯二世球场一瞬间被巨大的欢呼声笼罩了。

　　“gooooal！！！不到十分钟，摩纳哥就进球了！里昂现在一定感到压力很大了，他们自己把自己的优势丢了，又能怪的了谁呢？”

　　赵亚宁进了球之后，直接冲向了场边，德尚知道他想知道的是什么，挥挥手冲他笑笑，“0：0，那边没有什么起色。”

　　“好的！”赵亚宁握紧了拳头，回过头，冲着队友们喊了一声。

　　“拿下比赛！”久利喊了一声，几个队友们互相击打着手掌，继续翻身投入了比赛。

　　到了二十二分钟的时候，摩纳哥再一次把比分扩大了。罗滕的下底传中，造成了特鲁瓦禁区里面的一片混乱。而人群当中，农达准确的把握到了机会，把球捅射进了球门。

　　“哦，2：0！！！！摩纳哥再入一球！他们的净胜球达到了四个了！”

　　农达进了球之后，第一件事情也是转身跑向了教练席。他对于另外一场比赛，也一样关心。

　　“还是0：0，不必担心，胜利在我们一方！”德尚大声把他吼了回去。

　　“别管他们了，我们尽全力进球就是了！”久利冲着大家喊了一声。

　　可是马上，他自己的话就自己吞了回去。当比赛进行到第三十一分钟的时候，久利一脚远射把比分改变成了3：0的时候，他自己也不由自主的跑向了教练席。

　　“摩纳哥的球员们到底和教练的感情有多深厚，每个人进了球，都要到场边和德尚说一声？”解说员忍不住调侃了一声。

　　“怎么样了？里昂那边怎么样了？”久利急切的问出了问题。

　　“1：0。”特地看了一眼久利的失望神色之后，德尚才再次开口，“德罗巴进球，甘冈领先。”

　　一种巨大的喜悦瞬间涌来，久利几乎不敢相信自己听到了什么。

　　里昂，在自己的主场落后了？

　　两个赛季以来，里昂只在主场输了一场，就是输给摩纳哥的那一场。而现在，夺冠的最紧要关头，他们竟然在主场落后了？

　　“上帝果然是站在我们一边的。”久利冲着队友们喊了起来，“别让上帝失望了！”

　　会不会让上帝失望且不说，摩纳哥球员反正是没有让球迷们失望，第三十八分钟，赵亚宁在右侧一脚远射，再一次把比分改写了。

　　“4：0！！！！摩纳哥完全疯掉了么？这样的大比分屠杀，上半场就打入四球，他们是真的疯掉了！”

　　法甲联赛一向都是五大联赛里面进球最少的一个，很少会出现大比分的屠杀。再加上摩纳哥和里昂都是联赛里面久负盛名的攻击性球队，因此，所有人都会觉得法甲联赛胜负未分。可是看到摩纳哥的这种踢法，却让关注着比赛的人全都不知道该如何评论了。

　　这完全就是要把里昂的希望全盘扼杀的节奏。

　　比赛的上半场很快就结束了，带着4：0的比分进入了更衣室里的摩纳哥都看着德尚，希望知道那边的比赛战况。

　　“不是很好，里昂扳平了。”德尚冲着球员们耸耸肩，“他们现在距离我们只有二分的积分差距和五个净胜球了，而比赛时间还长达四十五分钟……压力很大啊。”

　　更衣室里的人们都笑了起来。

　　“乔伊，下半场你不许射门，你一射门，里昂那边就进球了！”农达也调侃了起来，而且还没有忘了说一句，“把球传给我就行了，我现在已经是二十四个联赛进球了，我要拿到金靴可不是梦想了，论技术论水平我都不如保莱塔，但是至少进球得比他更多一些才行。”

　　赵亚宁笑笑，点点头，同意了他的话。随着夺冠的希望越来越大，他的心情也是越来越好了，这些小事他自然不放在心上。

　　而到了下半场比赛开始之后，压力减轻了不少的摩纳哥踢得更加放松了，他们也开始向着禁区里面传球，刻意给要拿金靴的农达喂球了。

　　而农达也果然没有让人失望，在比赛的六十分钟到来之前，农达在接到了久利的传球之后，用一个漂亮的挑射，把比分变成了5：0。

　　“5：0！摩纳哥的屠杀继续！”

　　进了球之后的农达条件反射的向着教练席跑了两步，但是马上就停住了脚步。

　　没有必要再问那么多了。这场比赛已经五个进球了，再加上自己原有的一个净胜球，六个净胜球的巨大差距，难道上半场踢成了1：1的里昂，在下半场能够来个惊天逆转，把比分变成8：1不成？

　　要是真有那种事，那肯定就是假球了。如果里昂真敢那么做，摩纳哥就算降级也不会太孤单了——以法甲对假球的惩治力度，里昂肯定得跟着一起下去了。

　　正是因为他没有过去，他也不知道现在珀蒂正在和德尚说着的话。

　　“德罗巴又进了一个。这个赛季的第十七个进球了。”珀蒂忍不住摇头了，“那种狗屁射术竟然还能进这么多，里昂的防守出了什么问题了？这样的事情都能发生，他们前一阵子的防守强度呢？”

　　“里昂崩盘了。”德尚却更关注另外一件事情，“真是想不到啊，耗到这个时候，他们还是崩盘了。”

　　自从破产消息传来以来，摩纳哥就一直处于高压之中，德尚每天都在担惊受怕，深怕自己的球队会在某一天早上就突然的因为一个意外事件而全都精神崩溃，然后无法好好踢下去了，在赛季的最后阶段，彻底无缘冠军。

　　可是他坚持下来的，摩纳哥也坚持了下来。他一直坚信，勒冈和他一样也处在很大的压力之中。里昂是卫冕冠军，在今年的强强对话中却成绩不佳。勒冈和管理层和球员之间都有矛盾，虽然他能够靠着自己的手段和俱乐部主席的全力支持压制更衣室，但是他们的压力肯定不比摩纳哥轻。这场冠军的争夺战，到了最后关头，已经不再是实力的对比了，而是双方一直以来都在等着对方率先崩盘的精神的战斗。

　　而最终，这半场好球，终于把里昂压得崩盘了。

　　“要不要告诉球员们？”珀蒂开口问道。

　　“何必呢，这个赛季的最后一场比赛了，他们愿意好好踢踢，就让他们好好踢去吧。”德尚想了想，还是没有去告诉球员们。

　　而就在这个时候，摩纳哥又迎来了一次机会。

　　赵亚宁带球冲进了禁区，面前的角度都被封堵了之后，他顺势转过身，想要护住球回传，可是却被身后的后卫一撞，倒在了禁区里面。

　　裁判一声哨响，把手指向了点球点。

　　“你来还是我来？”农达看向了赵亚宁。他和赵亚宁都是已经梅开二度了，现在有了点球，自然就是应该由他们两个人当中的一个来罚。

　　“你来吧，你这辈子还没有踢过帽子戏法呢吧？”农达拍拍赵亚宁，“去踢吧，也感受一下。”

　　“我在国家队进过三个，还是对巴西。”赵亚宁晃晃手指，“你去吧，联赛金靴等着你呢。”

　　“说的好像我只能靠着点球刷金靴一样。”农达还是不肯动。

　　“快去吧，我还欠你一个帽子戏法呢，忘了吗？”赵亚宁推了农达一把，“快去吧。”

　　农达笑了两声，走到了点球点前。

　　随着一声哨响，农达一蹴而就，把比分变成了6：0。

　　“这个赛季，真的结束了呢。”


第207节 最终的胜利

　　主场6：0的屠杀，锁定胜局的比赛，主力射手的帽子戏法，联赛金靴的荣誉——这真是完美的一场比赛，如果不是最后时刻的一幕的话。

　　比赛进行到了第八十分钟的时候，当已经胜券在握的摩纳哥在一次把球传到农达脚下时，被全场屠杀的特鲁瓦球员，终于忍不住了。

　　一脚根本不能被称之为防守的直踹，向着农达的腿直接踢了过去，一片惊呼声中，农达倒在了地上，抱着自己的腿惨呼起来。

　　“农达似乎受伤了！”解说员第一时间就叫了起来，“而且看起来似乎伤的不轻！”

　　农达倒地的时候还没有人觉得有什么大不了的，但是当他抱着腿在地上打着滚，嘴里发出嚎叫的时候，摩纳哥球员们脸上的快乐神色全都消失不见了。

　　“你们给我等着！”

　　平时出了事情的时候，都是久利第一个冲到球员身边去和对方吵架的，但是这一次，看出了事态严重，他也没有心情去和对方废话了，放了一句狠话，就冲到了农达身边，“怎么样了？”

　　农达抱着腿，痛苦的摇摇头，什么都说不出来。

　　裁判员赶了过来，给了对方一张红牌，可是聚拢过来的摩纳哥球员，对这些都已经不愿意多管了。

　　“别太着急，也许只是扭伤了。”罗滕也在一旁安慰着，“还站的起来么？”

　　农达继续摇摇头，还是一句话都不说。

　　这话让几个人有些心凉，如果伤的不是很重的话，再怎么说，也应该试一下的，但是不肯动，那就是说，伤的确实很重了。

　　“担架！”久利冲着场边的人员打了个手势，但是还是在喘着粗气，久久不能平静。

　　“克里斯不会有事的，不过是个轻伤，很快就能好的。”赵亚宁开了口，几个人都点着头，但是他们几个，却全都没有什么信心。

　　就在这种气氛下，摩纳哥也没有什么继续进球的心情了，一直到比赛结束，他们也没有再进球。

　　比赛结束了。

　　6：0的比分让摩纳哥球员们都有了不小的底气，而比赛一结束，德尚没有等着他们下场，而是自己赢了上去。

　　“赛季结束了！里昂输了，我们赢了！”

　　里昂输了，我们赢了？

　　虽然德尚没有仔细说，到底是一场比赛，还是总的分数，但是摩纳哥球员们，还是一瞬间就明白了。

　　里昂输掉了这场比赛，也输掉了整个赛季。摩纳哥获得了一场比赛的胜利，也获得了一个赛季的胜利。

　　“我们是冠军！”

　　久利回过头，冲着队友们大喊了一句。

　　可是这句话已经不用他喊了，队友们已经把他紧紧地抱住了。

　　“热尔兰球场的另外一场比赛也已经进入了补时阶段，里昂在自己的主场全面崩盘了，他们1：4落后于甘冈，虽然足球比赛不到最后一分钟，无法说出谁胜谁负，但是现在，我一定会把胜利压在摩纳哥身上！”

　　里昂在赛季的最后阶段，还是没有能够承受住巨大的压力，在摩纳哥关注里昂的时候，里昂也关注着摩纳哥。在上半场比赛结束后，得知了摩纳哥4：0领先，而他们却1：1平局的时候，他们无法忍受巨大的压力，终于导致了下半场比赛的全线溃败。

　　球迷们已经在比赛结束的一瞬间，开始在看台上庆祝了。虽然农达因伤退场给球队夺冠蒙上了一层阴影，但是球迷们还是开始了庆祝。

　　球队本身，也是一片欢腾，摩纳哥三十八轮比赛二十三胜十一平四负，积分八十分，拿到了冠军。

　　好像做梦一样。

　　球队的替补球员们全都冲进了球场，大家互相抱作一团，庆祝着这个来之不易的冠军。德尚和珀蒂也走到了球场上面，绕着球场，频频向球迷们举手致意。

　　“我真不敢相信我们竟然真的做到了。”

　　斯库拉奇抱着赵亚宁的肩膀，还在不停地说这话，“真不敢相信，我们去年还在乙级队呢，现在竟然已经拿了联赛冠军了。冠军，我们拿了冠军了。”

　　赵亚宁没有说什么，也只是自顾自的笑着。

　　夺取了冠军，他自己又何尝不高兴呢？

　　德尚一个个的和球队的队员们拥抱着，而一边走着，他还一边招呼着球员们，一起绕着球场走着，对球迷们表示感谢。

　　他们感谢球迷们的支持的同时，而且也是在炫耀着这一年来球队的成果。

　　“我们的冠军奖杯什么时候会颁发？”赵亚宁四下里打量了一下，但是只换了斯奎拉奇的一声笑，“冠军是我们的了，跑不了了。不过颁奖，应该不是在现在吧。”

　　“明天，摩纳哥国王广场，我们都要到场的。”听到了说话的久利扭过了头，他和农达是仅有的经历过上次摩纳哥夺冠的球员，“到时候，坎波拉先生和阿尔贝王子都会过来的，老板，主席，教练，然后是我们，我们要一个个轮流上去捧杯的。”

　　那也就是说，今天没有什么事情了。赵亚宁点着头，想起了什么，“那我们现在是不是该去看看克里斯，看看他的伤势怎么样了？”

　　“先庆祝完了，然后再去看他吧。”久利想了想，“应该伤的不算重吧？”

　　※※※

　　与此同时，在热尔兰球场的包厢里面，里昂主席奥拉斯的脸色，已经阴沉的快要滴出水来了。

　　“倒数第二场比赛错过了机会，最后一场比赛输掉了冠军……真是报应吗？上个赛季我们这么赢了朗斯，这个赛季，摩纳哥就这样赢了我们。”

　　和他坐在一起的拉孔贝，不知道该如何说话才好了。

　　“米歇尔，球员们太疲惫了，压力也太大了。卫冕这种事情，太难了。而且我们还换了教练，赛季前还是大赛年，球队里面又有动荡，这样的结果不为过。”

　　拉孔贝给球队找着理由，但是奥拉斯却只是摇摇头对这些话一概不信，“我只看到了最后两轮的溃败就足够了，这些球员的意志品质有着很大的问题，他们的抗压能力不足才是我们失败的最大理由。”

　　“他们真的尽力了……”拉孔贝看看场上，又叹了口气，“只是他们真的不太适应这种反控制型压迫足球吧，勒冈教练是个好教练，但是他的有些要求实在是太过于……”

　　“我认为他的要求不错，至少我很喜欢。我很喜欢这样的踢法，这样的里昂。”奥拉斯打断了他的话，“这个赛季的失败没有什么大不了的，我当了十五年里昂主席，什么样的失败没有见过？勒冈先生的战术改革很好，他的尝试和用人方式态度也很好，我很欣赏他，他会留任，我也会给他继续拨款，让他带领里昂继续创造辉煌。”

　　“你愿意就好。”拉孔贝无奈的抬抬头，“反正下个赛季，摩纳哥降了级，我们在法甲也没有什么劲敌了，按着勒冈说的做就是了。”

　　“摩纳哥不会降级了。”奥拉斯摇摇头，也让拉孔贝讶然抬起了头，“他们筹集到了钱了，自然就会留在甲级联赛了。他们不是马赛，摩纳哥王室，还是有些影响力的。”

　　马赛93年降级了，94年拿到了乙级冠军，可是因为球队的财务总监卷款潜逃，结果球队没钱注册，被迫留在了法乙。本来人们以为这样的事情也会出现在摩纳哥身上，可是最后阶段，摩纳哥还是找到了足够的资金来留在甲级联赛。

　　“那就太可惜了。我还以为他们会把94年欠下的账还上，可是他们留在了甲级，那么我们就多了两个劲敌了。”拉孔贝嘟囔道。

　　94年马赛降级，冠军也被取消了，而当时的欧冠只有冠军才能参加，这个参赛名额自然就往下传递。可是排名联赛第二的巴黎不屑于死敌降级留下来的欧冠名额，拒绝使用这个名额出战欧冠，而那一年，那个名额就给到联赛第三的摩纳哥，使得摩纳哥出战欧冠。

　　那也是温格到目前为止唯一一次进入欧冠四强的经历，是摩纳哥最为光辉的一次。

　　而这个赛季，本来如果摩纳哥降级了，那么积分榜第四名的波尔多就有可能拿下欧冠的名额了，如果那样的话，以保莱塔的性格，他也肯定会留在波尔多不去别处，那样的话，里昂在联赛里就是独孤求败了。可是摩纳哥没有降级，保莱塔自然也就会离开波尔多，如果他真的去了巴黎圣日耳曼，那么下个赛季，巴黎，摩纳哥，里昂就将成为三强相斗了。

　　“劲敌的斗争才是冠军的魅力之处啊。”奥拉斯摇摇头，“里昂是不会轻易服输的。”


第208节 去留的选择

　　“左腿十字韧带撕裂？”

　　当摩纳哥的球员们庆祝完了胜利，回到球队的更衣室，见到队医的时候，听到的，却是一句对他们来说无异于一记闷棍的话。

　　对于这句话，球队里面的所有队友都是心里一个寒战。虽然大多数球员都不懂医学，但是十字韧带是什么，他们还是非常清楚的。罗纳尔多一辈子伤势缠绵，说到底，最为要紧的就是十字韧带撕裂。

　　这样的伤势，对于职业球员来说，代表的绝对是毁灭性的打击。

　　“他需要多长时间的治疗？”久利问出了大家都想知道的问题。

　　“七个月到八个月之间。”队医抬起了头，“我们应该把他送到巴黎去治疗，才能够保证他的伤势得到很好的治愈。巴黎的赛兰特一声是最为出色的十字韧带损伤专家，罗纳尔多的伤势就是他治好的……”

　　“那个是当然的。”久利粗暴的打断了他的话，“但是，八个月？能不能短一点？”

　　现在是六月，如果是八个月的话，那么就是说，农达再次复出的时候，就得是2004年的二月份了。这么长时间的离开球场，对于足球运动员来说，不仅是伤病上的打击，也会造成心理上的巨大创伤。

　　“这个是不可能的，十字韧带撕裂一旦出现就是一年的事情。”

　　久利无力的垂下了手，不知道该说些什么了，“天啊，怎么会是这样的结果。”

　　夺冠的喜悦，被这个突如其来的事情冲的分毫不剩。冠军再好，也无法冲散朋友受了重伤的痛苦。一年的重伤，对于一个运动员来说是影响一生的大事情，更何况，十字韧带撕裂带来的后续性影响也是异常巨大，难以消除的。

　　“乔伊，你怎么了，脸色怎么那么难看？没有必要吓成那个样子吧？”斯奎拉奇回头的时候，看到了赵亚宁的表情，已经是煞白如纸了。

　　“我犯错了，很大的错误。”赵亚宁摇着头，不知道该说什么了。

　　如果不是赵亚宁撒谎，那么摩纳哥就不会这么拼命去踢球，去夺冠了。但是反过来说，也正是因为摩纳哥的拼命，才使得农达在比赛中被人恼羞成怒下了黑脚，导致了他的重伤。

　　如果农达真的重伤导致了水平下降，乃至于影响了职业生涯的走势，那么可以说，赵亚宁也有着不可推卸的责任了。

　　“这不是你的错误，我们本来就该认真踢球的，你只是告诉了我们，让我们做我们该做的事情而已。”久利明白赵亚宁说的是什么，他拍了拍赵亚宁，“就是你不说，我也会说的，我们总会有人站出来告诉我们该做什么的。你说了那些不过是让我们好好提取而已，这之后发生的事情，不是你能够控制的，也不能怪你。”

　　“可是我撒谎了。”赵亚宁摇摇头，“我还是觉得对不起他。”

　　“没有什么对不起的，而且就算是我们不试图夺冠，克里斯也得争夺这个联赛最佳射手的，这不能怪你。”德尚也走了过来，显然，他也听明白了事情。赵亚宁抬起头，看到罗滕在旁边点头，正如德尚说的，球队的人没有人是傻子，他们愿意听赵亚宁的谎言好好踢球，只不过是因为他们心里愿意好好踢球。

　　“只不过，这件事情对于克里斯来说，实在是太糟糕了。”久利继续开口说话了，“这幅样子，今年可是绝对不可能转会了。”

　　这话更是让赵亚宁脸色煞白了。

　　球队没钱了，就算是夺冠了，也很有可能会直接降级。而如果球队降级了，那么作为球队的球星，他们本来是应该各找去处的。可是现在，农达伤成这个样子，肯定是卖不出去的，说不定，他得打一年乙级联赛了。

　　“这下子事情变得越来越麻烦了。”赵亚宁点着头，声音有些沮丧。

　　“一旦都不麻烦。”

　　这个时候，一个声音传进了屋子。

　　“下个赛季，我们不会降级，更不会有任何人会被卖掉。下个赛季，摩纳哥必然震惊整个足坛！”

　　推门而入的，是坎波拉先生。

　　这让球员们全都愣住了，他们不明白，为什么前几天，坎波拉先生对于球队的未来还是无计可施的，而现在，他说话的口气，可全然变了样子。

　　“孩子们，我有一个好消息要告诉你们。”坎波拉摇摇手上的文件，“看到了吗？融资证明，我们筹集到了四千五百万欧元的资金，我们有钱了，摩纳哥不用降级了。”

　　“我们不用降级了……”久利愣住了，“你是怎么做到的？”

　　难怪他会觉得奇怪，实际上，整支球队里的所有人都在感觉奇怪，坎波拉先生是从来找到钱的？这样的事情未免太过奇怪了。

　　“阿尔贝王子出面，为我们作担保筹集到了资金。”坎波拉解释了一下原委，“他的帮助，让我们现在有钱可用了。”

　　“王子殿下肯出面了？”德尚感到有些意外，“那他怎么不早点出面？主席先生，我不得不说，你应该早些找他的，要是你早些找他，说不定我们已经是提前一轮夺冠了。”

　　坎波拉没有说话，他可不想告诉球员，他是以自己辞职为代价才换来阿尔贝的支持的。

　　“我们有钱了，球队不用降级了？”久利还是没有反应过来，“要是克里斯没有出事，今天是多么完美的一天啊……”

　　“是的，我们不用降级了，而且我们明年还会有欧冠比赛可以踢。”坎波拉点点头，“而且，我在这里保证，除非你们自己愿意离开，否则的话，我们一个人都不会卖。”

　　“我们富到那个程度了吗？”久利怀疑道。

　　“这个不用你们操心了。”坎波拉摇摇头，“你们只要确保能够打出足够出色的成绩就可以了。”

　　没有人说话，谁都不知道该说什么。这些话，戳中了他们心中的一些想法。

　　“我知道，前一段时间，你们都自己联系了别的球队，也准备好了想要转会了，现在球队有了资金，能够留下你们，是出乎你们意料的。我知道你们当中的某些人，已经和其他的球队商量好了转会的事情，所以，我们也不妨在这里直接说明白了。如果你们愿意留下的话，现在告诉我，我乐于接受你们的转会申请。如果你们不乐于留下的话，现在提出来，我也不会阻拦你们。”

　　他的这直白的话，让周围人脸上的神色全都尴尬了起来。因为前一段时间球队即将降级的事情，球队里面确实有不少人都联系过其他的球队，现在，把这话挑明了，说出来未免有些尴尬了。

　　“想走想留都可以直接说出来，没有什么大不了的。职业足球就是这样，想走想留都很正常。”坎波拉的话还是带笑的，“我知道，你们当中的很多人，都是足以在更为出色的球队，更为出色的联赛踢球的，如果你们想走，我一点也不会感到意外。实际上，希望你们留下，也不过是我作为俱乐部主席的最后一个愿望罢了。”

　　“你要辞职？”这一回，大家是真的都震惊了。

　　“是的，我准备辞去俱乐部主席的身份，太累了，我需要休息。而且，我也希望以一个球迷的身份来欣赏摩纳哥的比赛，我自然是希望你们这些好小子都留下，好好的让我看一年球。”

　　这句话，让大家再次沉默了。

　　“我会留下来。”罗滕率先开口了，“我说过，除了巴黎圣日耳曼，我哪里都不想去。”

　　他的表态，让坎波拉先生笑了起来。

　　“我也准备留下。”普尔绍也开了口，“我喜欢踢完球之后喝两杯，赌两把，别处赌博喝酒，可能不如这里那么方便。”

　　“克里斯也会留下来，那么，我们的前场，至少留下三个人了。”贝纳尔迪点点头，“那我也留下，反正我没处可去。”

　　罗马没有开口，只是伸出手，和贝纳尔迪击掌庆祝了一下，表示了他的态度。

　　“我不知道别人如何，但是我是摩纳哥的青训，既然球队不会降级，那么我也没有必要去别处了。”罗德里格斯也开了口，“而且我想吉韦和我应该也是一样的想法，他也肯定愿意留下，不愿意去别处。”

　　吉韦点点头，同意了罗德里格斯的话。

　　坎波拉点着头，笑得越来越开心。

　　“可能这个时候说这些有点让人反感，不过……我下个赛季准备回到意大利去了，我想回家了。”帕努奇苦笑了一声才开口，“我已经让人联系意大利的俱乐部了，下个赛季我就要回到意大利去了。我很喜欢这段日子，不过，我还是喜欢意大利多一些。”

　　帕努奇的话，让坎波拉的笑意稍微消减了一些，不过他还是点了点头，“好的，祝你在亚平宁一路顺风，也感谢你在摩纳哥期间为球队做出的贡献。”

　　“转会费的问题上，我是不会让俱乐部为难的。”帕努奇点了点头，“感谢您的大度，坎波拉先生。”

　　看来球队的主力阵容还是要被拆散了……

　　一阵短暂的沉默之后，又有一个人开口说话了。

　　“主席先生，我也准备离开。”

　　这一次，开口说话的人就让大家觉得有些惊讶了。

　　“埃里克，你怎么可能离开？你是这支球队的一员！你可是我们的青训球员！”吉韦有些惊讶的开口了。

　　“我知道，但是……”阿比达尔沉默了一下才开口说话，“我想踢主力。我在俱乐部踢不了主力，无论是中后卫还是边后卫，我都踢不了主力。”

　　“所以你就想去那些许诺给你主力位置的球队踢球？”吉韦还是有些不满，“你想要位置不会自己争取么？你要是踢的足够好，我把位置让给你就是了，自己不努力，光想着靠别人施舍机会可是不行的。”

　　“我自认为有实力踢主力，但是在俱乐部，我踢不上主力。”阿比达尔抬起了头，“所以我才准备离开，去能够踢上主力的球队。”

　　“可是……”

　　“别吵了。”德尚在一旁开了口，“既然不是为钱离开俱乐部的，那么就不应该被责怪。”

　　吉韦看看德尚，也压下了火气，“你准备去哪里？”

　　“里昂。”

　　“你是说，你在我们球队差点降级的那些日子，忙着联系陷害我们的罪魁祸首？你联系谁不好，要去联系里昂？”这一回，连久利也忍不住开口指责了。

　　“又不是只有我联系了里昂，我们当时都是那种局势了，联系里昂有什么问题吗？据我所知，赛巴斯也联系了里昂了。”阿比达尔被久利的咄咄逼人逼得乱了手脚，只能指向了斯奎拉奇。

　　面对久利的目光，斯奎拉奇就平静多了，“卢多维奇，别那么着急好不好？我们不是你这种核心球员，但还是却也有点夺冠的小心思，既然如此，那么我们自然就只能找那些最强的球队去投靠了。”

　　“你可是球队的青训啊。”吉韦在一旁开口指责道。

　　“可是那个时候，我也不能考虑太多了。”斯奎拉奇嘟囔了一句，“我也是没有办法的。而且，现在球队既然能够保住不降级了，那么我不走了就是。”

　　这句话，让大家又把目光转向了阿比达尔。

　　“我想要主力位置。”阿比达尔嘟囔了一句。

　　“这个问题，我们再商量吧。”德尚叹了口气，他看得出来，阿比达尔去意已决，“卢多维奇，别光听别人说话，你是球队的核心球员，你是准备走，还是准备留下？”

　　久利抬头看看久利，才开口说话，“我可以留下来，但是我有我的要求。”

　　“说出来，我会满足你的。”坎波拉开口说道。

　　“我今年二十六岁了，合同还剩两年，转会正是时候。如果再留在俱乐部一年，那么我就得和俱乐部签一份新约，那样的话，我以后转会就会麻烦太多了。主席先生，我很爱摩纳哥，我一辈子最好的日子都是在这里度过的，但是，我还是想去见识一下别的国家的足球的。如果再签一份四年合同，那我就至少又得等两年，二十八岁的球员哪里还有人要？”

　　“所以，你留下的条件，是不签新约了。你今年二十六岁，明年也只有二十七岁。只剩一年合同，你还能去好球队。”坎波拉点点头，“你知道这回让俱乐部蒙受损失吧？”

　　“我知道，所以我才不知道该不该提出来这个想法。”久利苦笑道。

　　“你多年来为俱乐部的付出，值得俱乐部为你牺牲。”坎波拉正色道，“我同意你的想法。”

　　久利抬起了头，眼睛里面有感激的神色。

　　“乔伊，你呢？你准备留下还是离开？我希望你说的是留下，留下来吧，我们都留下来，你可千万别离开。”罗滕看到久利留下了，高兴的扭过头，看向了赵亚宁。

　　我？赵亚宁想了一下，才开口说话，“我当然也是留下来的。”

　　“那可就太好了！”罗滕挥挥手，“那么，明年欧冠赛场，就让欧洲见识一下我们的实力！”


第209节 留下的理由

　　“你答应了留在摩纳哥？你脑子坏掉了么？”回到自己的住处，如他所料想的一样，张元听了他的话马上就发火了。

　　“我们跑了一个多月，为你的转会的事情忙前忙后的，你竟然告诉我们，你不准备转会了？你在想些什么啊？”

　　“我能够怎么说？大家都在表示愿意留下，难道我还能说，我才懒得你们，我要去别处踢球？您当时不在那里，不知道当时的情况，大家都在积极地表忠心呢，我还能说什么？”

　　“就为了一时高兴，就赌上一年？你还真不愧是在赌城摩纳哥混过的人啊，什么样的注都敢下。”

　　看着一个劲发牢骚的张元，赵亚宁也发了火，“那你说说吧，就说转会的事情，我能够转会去那里？你们一直说在联系，你们联系到哪支球队了？”

　　这个问题，让张元有些狼狈了，“联系的情况不是很好，但是至少也是能够给你联系到一支球队的。只不过是在转会过程中，可能会有一些问题。但是只要你打定了主意要走，肯定能够能够走成的。阿森纳那边我们一直在联系着，他们说了，希望你配合着压一下价钱，帮助阿森纳完成转会。而除了阿森纳，英超也有其他的球队对你有兴趣。比如说利物浦，他们虽然今年没有拿到欧冠比赛的名额，但是他们也是英超的一流强队，世界上都数得上号的豪门。还有切尔西，你知道切尔西吧？他们换了个有钱的老板，现在正是志得意满的时候，正准备大肆收购球员。你去那里也不是不行……”

　　“阿森纳怎么会做这种事情？”赵亚宁关心的，只有第一个问题而已。

　　张元耸耸肩，没有解释什么。

　　今年是英超有了特殊天才条款的第一年，这意味着英超球队可以引进很多本来不够资格转会英超的非欧洲的球员了。

　　阿森纳可能是全球最热衷于挖掘年轻的潜力球员的球队了，这个条令下达的同时，意味着他们的考察名单上的很多人都够资格进入他们的球队了。比如切赫，还有在比利时踢球的亚亚·图雷等人，都曾经是阿森纳考察名单上的人，每年只有一个名额可以用来选择新人，他们自然得好好利用了。

　　如果是摩纳哥降级了，赵亚宁会降价甩卖，阿森纳自然会乐于捡个便宜，但是即使如此，阿森纳也希望赵亚宁能够配合他们压一下价钱，让他们买人再便宜一些。这是经营的理念。

　　而现在已经没有了这个优势，赵亚宁自然也就不是他们的第一考虑的人了，这笔买卖就变得更加复杂了。

　　“就算是去阿森纳不太可能了，可是还有其他的球队啊。而且阿森纳也不能保证给你主力位置，如果去别的球队……”

　　“去哪里？利物浦？他们今年连欧冠资格都没有，去那里还不如留在摩纳哥呢。切尔西？又是一个靠暴发户老板崛起的球队？你觉得我还没有看够了球队突然破产么？”

　　这句话，让张元有些不知道说什么好。

　　在这个夏天，足坛发生的最大的一件事情就是英超的切尔西队换了一个名字叫做阿布拉莫维奇的老板。这位新的老板显然是一位巨富，关于他的传说，已经被英国媒体传遍了。

　　据说他是因为看了曼联和皇马的比赛之后决定买下一支球队的，据说他钱多的没地方花投资足球。也有另外一种说法，说他之所以这么高调，是因为他侵吞了前苏联解体时候的国家资产，害怕被普京清算才会如此高调的扩大自己的影响。但是不管哪种说法，都不会影响到了一件事情，就是他确实买了一支球队。

　　一开始的时候，他想买下曼城，但是因为曼城要价太高而导致了他的放弃。而后，在五月十一日，英超最后一轮比赛的时候，他出现在了斯坦福桥的看台上，并且决定通过一场比赛来决定自己买下哪支球队：那场比赛是切尔西和利物浦的比赛，也是决定英超第四名和第五名的比赛。阿布拉莫维奇决定买下一支能够踢欧冠比赛的球队，所以他决定，这场比赛，利物浦获胜就买利物浦，切尔西获胜就买切尔西。

　　而最后，主场作战的切尔西2：1击败了利物浦，和利物浦同列64分的同时，以七个净胜球的优势，取得了联赛的第四名和欧冠资格。

　　一场比赛输掉了名次，输掉了最近，还输掉了一个有钱的大老板，成了利物浦这个赛季最为真实的写照。

　　而切尔西现在，正在想着该如何大手笔的引援，来让球队变得更强。

　　“这些年来，有钱的球队最后有几个能够坚持的时间很长的？拉齐奥，罗马，佛罗伦萨，甚至包括英超的利兹联，这些球队哪个没有过大手笔引援？结果现在谁不是倒了威风了？这种球队就别信他，老板一旦不给钱就什么都不是了。还是去豪门球队踢球比较保险一点。”

　　赵亚宁的态度，张元没有反驳什么。其实他自己也不是很看好这种靠金钱堆积起来的球队。虽然切尔西有钱，但是他们毕竟没有足够的名气，去那种球队踢球确实有可能因为老板突然不给钱就没成绩了，这种事情，张元也很清楚。他们的老板能够持续高额投资多久？这还是个未知数呢。

　　但是问题是，这是仅有的有可能的球队了。

　　他倒是很顺从赵亚宁自己的意见，特地把赵亚宁的资料送到了曼联。但是问题是，曼联似乎不是很重视赵亚宁。他们在联系着罗纳尔迪尼奥的转会，而且在罗纳尔迪尼奥之后，他们还有这荷兰的罗本，以及爱尔兰的达夫作为候选人。赵亚宁排在这些人之后，并不是很受到曼联重视。

　　这个竞争太过激烈了一些。罗纳尔迪尼奥略去不谈，罗本作为荷兰的新星，表现出来的也是绝对过硬的技术实力，他的过人的技术能力比赵亚宁还要超出一筹，而且其他方面的能力也不差，再加上他是荷兰人，受到的追捧是远超赵亚宁的。

　　而达夫虽然出身爱尔兰，不算是传统的足球强国，但是他是英伦三岛的球员，适应球队更为简单，这种优势，是赵亚宁所不具备的。

　　甚至就连曼联在这几个人之后的那个选择，那个名字葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也比赵亚宁有优势的多。他的老乡奎罗斯在曼联做了一年的助理教练，他的资料早就布满了弗格森的办公桌了，和赵亚宁相比，这就是绝对的优势。

　　“既然曼联阿森纳这样的球队去不了，那么还是先别转会了吧。反正我在摩纳哥也有欧冠比赛可以踢，而且在这里我至少还是稳定的主力，要是去了英超，没有了稳定的出场机会，反而不如在这里踢球，珀蒂教练能够给我不少的指导，我还能够进步更快。”

　　“可是法甲联赛在国内没有转播，就算是在欧洲，影响力也和别的联赛差着档次，你在这里踢球，名气肯定不如去别的联赛踢球名气大，挣钱多。要是你去了英格兰，对你的名气肯定是大有帮助的，在这里踢球，你受到的损失大了。”

　　“张哥，我踢球也不能只为了钱吧？”赵亚宁有些不满的反驳道，“钱财什么的不过是身外之物，我踢球还是有点别的追求的。”

　　“有追求跟你留在摩纳哥有什么关系？在这里你是不可能有什么作为的！”张元有些不满，“你应该很清楚，想要出成绩，还是得去更好的球队。米兰啊，皇马，曼联啊，这样的球队才能够出成绩。这世界上的球星毕竟有限，你去了大球队，和出色的球星一起踢球，才更有可能夺冠。”

　　“在那里拿到的冠军，又怎么能算是我的？”赵亚宁摇摇头，“就算是现在让我去了皇马，可是坐在替补席上过日子，就算是真的拿到了无数的冠军，跟我有个屁的关系？在摩纳哥踢球，虽然成绩赶不上皇马曼联，但是至少我很确定现在我拿到的荣誉没有一个是靠着混天度日的混来的。这不比在强队坐板凳强的多么？”

　　“足球总得是十一个人踢的，你还能一个人把所有的事情都办了不成？”

　　“不能，但是我至少得清楚，每个冠军奖杯里面有我的多大的份量。”赵亚宁摇摇头，“经过我努力之后拿到的成绩，不管好坏，我都会觉得是自己的。不然的话，靠着队友出色，拿冠军拿到手软，又有什么意义？我喜欢的是踢球，而不是成名。摩纳哥给我主力位置，在这里我有足够的战术地位，我为什么要到别处去？”

　　“所以你留在摩纳哥，这里你能够发挥更大的作用，夺了冠军是你的？”张元停顿了一下才开口说话，“这就是你留下的原因？没有别的理由了？”

　　“张哥，有什么话，咱们直说好不好？”赵亚宁皱眉反问道。

　　“好吧，那我就有话直说了。”张元坐下了，“我们该好好谈谈了。”


第210节 张元的恨意

　　“你和那个法国小妞的事情，我已经知道了。”张元也没有多隐瞒什么，直接说出了自己知道的事情，“还有你想着在国内足球市场投钱的事情，我也知道了。兄弟，你现在做的事情，我是越来越看不明白了。以前的时候，你就是老老实实踢球，老老实实进步，那时候多好？现在你搞的这些个乱七八糟的事情，为什么啊？”

　　“你不是一直说我没脑子吗？”赵亚宁苦笑道。

　　“我现在倒是宁愿你是真没脑子，傻子也别乱动心思强。不说别的，你没事干和一个唱歌的小娘们儿勾勾搭搭干什么？还一直说着帮你联系曼联，你都不想想贝克汉姆为什么被轰走了么？我以前一直以为，你是不会闹这些事情的，而是会全心全意的踢球的。可是你小子现在做的事情，实在是太不着调了。”

　　赵亚宁没有开口，而张元则继续说了下去，“我早就跟你说了，你好好踢球就行了，其他的事情，你不了解，就别跟着起哄，转会的事情那个，你瞎给什么承诺啊？还有，投资什么啊，国内的足球市场是什么玩意儿我给你说了多少次了？你就听不明白是吧？有钱没处花了拿到蒙特卡洛赌场去花了不好么？再说那个女人，你到底想怎么着啊？你办的事情全都什么玩意儿啊！”

　　张元发泄着他的怒火，过了半天，他才坐到了那里，不再说话。而这个时候，赵亚宁也终于开口说话了，“张哥，咱们一件件说吧。先说这次转会的事情。我已经说了，当时的情况我没得选。而且回头一想，我做的也不能算错，也确实是没有什么好地方可去，还不如留在这里一年。”

　　“我说的不是你做了什么，而是你应该明白，转会的事情你不要胡来。这次你做的事情不能说错，但是下一次呢？你能保证自己每一次都做得对吗？你最好别再因为一时冲动胡来。”

　　赵亚宁点点头，“下次我会注意的，行了吧。”

　　“那好，咱们再说那个女人。”张元继续问道，“你和他见面的几次我都知道，你们俩是搞上了吧？说话不好听，但是你就听着吧，我也找不着好词了。你想怎么着啊？你又不是没有女朋友。”

　　“我以为你不喜欢贝贝的。”

　　“我确实不喜欢她，你小子看女人很没眼光。但是再怎么不喜欢，好歹她是个中国人。兄弟，你是个什么样的人，我多少还是知道一点的。你不是那种随便找个女人就能上床的人。你跟那个女人，也不可能就是玩玩而已吧？那你到底准备怎么解决？以后甩了她？你就不怕事情闹大了，把你的名声毁了？娶她回家？那更不可能了，那女人再好也不过是个洋鬼子，你不能娶个洋鬼子回家，对吧？”

　　“你这个是种族歧视吧？”赵亚宁反问道。

　　“去他的歧视，我说的是过日子。外国女人玩玩也就罢了，日子肯定过不到一起去。这个问题我就是这个看法，你要是想靠着这个事情弄点名气，我去给你安排。找个模特什么的，大家都说清楚了是逢场作戏，炒作一番，再好没有了。但是你现在搞得，算是什么？”

　　“我也不知道……”面对张元的咄咄逼人，赵亚宁只能苦笑。

　　“你不知道，她也不知道么？”

　　赵亚宁摇了摇头，“她也不知道我们之间算是什么，她知道我有女朋友，但对这个问题避而不谈，我们也不能算是恋爱，也没有什么许诺，我也不知道算是什么。”

　　张元看看他，冷笑了一声，“真是一对弱智儿童。”

　　“这件事情，张哥你就别劝我了，我自己都不知道该怎么样办呢。我知道我对不起贝贝，我也知道自己将来肯定得在这件事情上跌个大跟头，但是我就是控制不住自己。”

　　“兄弟，你就胡来吧。”张元叹了口气，心里却做着盘算将来有可能遇到什么事情，而且该怎么解决。

　　“兄弟，你这个人就是心太软了。抬腿走人多好，哪来的那么多事情。”张元摇着头，“而且你看女人实在太没眼光了，找的都是什么女人。”

　　“张哥，你骂我是混蛋也就算了，别扯到贝贝身上。”赵亚宁脸色变了一下，“你可不能这么骂她。我对不起她是我混蛋，但是你别跟着一起当混蛋。”

　　“她也好不到哪里去，三千万的钱，不是她挣得，她倒是花的轻松。我给足协那帮孙子们赔了多少小心才帮你弄来的合同，赚来的钱，她花的倒轻松。”

　　“那是我要花，不是她的事情。她只是表示了对我支持而已。”

　　“少来吧，她要是懂事的话，就不该跟着你胡闹。而且这种事情，是她该多嘴的么？急着帮男朋友花钱算什么？不守本分的女人能好到哪里去？”

　　张元的话，让赵亚宁不知道该怎么说，他不能附和张元，因为他知道自己对不起贝贝，不肯背后说贝贝的坏坏。可是他也实在不愿意当面反驳张元，毕竟张元是他的大哥，说这些确实是为了他好。他沉默了半晌，想了一下，才开口说话。

　　“张哥，你跟我说句实话，你是不是特别恨中国足球的人和事？”

　　赵亚宁直截了当的问题，反而让张元沉默了，过了很久，他才慢慢的开了口，“你不恨他们？”

　　“以前恨过。刚被体校开除那会儿，我也天天骂来着。但是后来，到了法国后，越踢越好了，我就不怎么在乎了。没有必要跟小人一般见识，狗咬了人，人还能咬回去不成？”赵亚宁说出了自己的想法。

　　“那是因为你踢出来了，他们办的那点事情，对你来说不算个事情了，你不值当的和他们计较了。我可不行。”张元淡淡的笑了，“他们祸害我这么多年，到现在我要不是遇上你，还不定过什么日子呢，你凭什么叫我不恨他们？”

　　果然呢。赵亚宁叹了口气，“张哥，我说句你不爱听的话，你别不高兴。你没踢出来，不止是因为他们的原因，和你自己也有关系。”

　　“我知道。”张元倒是不着急，“这些我都知道。”

　　“看到你踢出来之后，我也在想，为什么我就不行？要说机遇，我也不是没有遇上过。但是从体校那会儿开始，咱们俩就不是一路人。那个时候你把精力都花费到训练场了，我呢，总想着，和球队队友们搞好了关系，到了场上队友们照应着点，不比流一身臭汗，累的半死不活强多了？那个时候，我看你天天就知道苦练技术，我还笑话你，我总说练那个盘带，传球，跑位有个屁的用？你和队友们搞好了关系，到了场上，一直有人给你传球不比你练跑位有用？你和教练打好了关系，让他去给你疏通，只要有人敢对你犯规裁判就吹哨不比练盘带有用？尤其是传球，连那玩意儿有个屁用，组织才华再好也是给人做陪嫁的，而且要是足够聪明，到了场上，把球交给球场上的老大不就全结了？”张元说到这里，忍不住摇了摇头，叹了口气，“我就是太聪明了，聪明过头了，总是觉得靠脑子能够办成的事情就不用靠技术和身体去做，结果，技术也没有了，身体也没有了，脑子……脑子再好有什么用，球毕竟还是得靠脚丫子来踢的。”

　　原来你也明白啊，赵亚宁感慨了一句。

　　“刚离开体校的时候，我倒是没有埋怨谁。我本来就是技术不行，我自己也清楚。能够在体校混那么久，已经不错了。但是后来，我到了法国，才明白，这不赖我。他们压根就没有给我一个好的环境。是他们那些人，把足球环境弄成了一个烂泥潭，自然什么东西进去都会变臭了。是，有那么一两个白莲花，像你这样的，出淤泥而不染，好好努力，踢出成绩来了，但是我们其他的苗子，就活该烂掉么？把这个泥潭变成一个花园，让什么苗子都能踢出来，他们做不到，我提那种要求算是我难为他们，但是把这个烂泥潭变成一块菜地，让生命力顽强点的活下来，这个要求不为过吧？是，我们都是狗尾巴草，不那么招人待见，但是再怎么不待见我们，也不能这么对我吧？”

　　“张哥……”

　　“我知道你想说什么，你不必劝我。我知道我是小肚鸡肠，但是我就是无法原谅。”张元摇摇头，“你劝我也没有用，我就是恨他们。”

　　“张哥，关于这个，我有话想和你说。我父亲教给我的一个道理，我到现在到还记得：如果有人是为了针对你，故意为难你而做某件事情，你可以记恨他，报复他，做什么都不为过。但是如果这是一个规定，一个制度，人人都遵守这个规定，你是被规定淘汰下来的，没有人针对你，没有人特别为难你，那你别去责怪那个规定，你只能怪自己不如别人。”

　　赵亚宁虽然知道自己的话不可能让张元改变看法，但是他还是觉得不吐不快，“中国足球确实问题不小。但是就算是在这种问题下，也是有人踢出来了，有人没有踢出来。那么，没有踢出来，就是你自己的问题了。”

　　“少给我讲大道理。我知道你为什么和我说这些，你是怀疑我在投资中国足球这件事情上故意不帮着你。确实，我不想帮着你，不过兄弟，这个可是真的赚不到钱。我有话直说，你踢出来名堂了，不容易，赚了点钱，更不容易了。这钱是你在国外拼死拼活踢球，在国内装孙子听话才赚来的！这么点钱，投资到不赚钱的行当上？要是你拿着你的钱去做慈善事业，都捐给希望工程了，我当面骂你一句脑子有病，但是也就过去了，背后说不定还挑大拇指说你的好话。但是你辛辛苦苦赚来的钱，去给他们那群王八蛋填窟窿？你是他们的亲爹吗？就算是他们亲爹，有这种王八蛋儿子，也是一棍子敲死了图个清静，还帮着他们擦屁股？你有病啊？”

　　张元也勾起了自己心里的不舒服，大声的骂了起来，“你爱国，可以啊，这没什么不好的。但是别他妈跟足球扯到一起就不行么？咱们兄弟们吃了足球多少亏？从体校出来之后我混的多不易？现在还让我原谅他们？凭什么啊？”

　　“张哥，你怎么总是不明白呢，我之所以愿意往这里面投钱，不是因为我喜欢他们，我想帮助的不是足协，不是官员，我想要帮助的，是足球。”


第211节 投资的计划

　　“张哥，大道理什么的，我不会讲，你也不想听，咱们就说点实际的好了。”赵亚宁叹了口气，“你还记不记得你从体校退出来之后，日子过得怎么样？”

　　“还能怎么样？跟条狗一样。”张元苦笑道。

　　“我也一样。刚从体校出来，到学校里面去上学的时候，我也一样。和周围的那些人比起来，我就是一个傻子，什么都不懂。可能我感受更深一点吧，张哥你毕竟是个明白人，到哪里都混得开，而且你出来之后就是在外面打工，我却是在学校里面上学，那个时候，周围的人看我的眼神，就像是看傻子一样。”

　　张元看了他一眼，没有吭声。

　　“我在学校的时候学习成绩特别差，什么都不会。我妈给我找的关系让我在重点高中上课，可是周围人全都好好学习，就只要我自己怎么学都不会，别人看着我就像看傻子一样，那感觉真的不好。”

　　“后来，我踢出来了，就总想着，如果有机会，我一定得为足球球员们干些什么。那些不好好踢球的也就罢了，而那些愿意好好踢球的，可是别人不给他们机会，我总得想办法给他们一个机会，不能让人把他们当狗看。中国足球发展的不是很好，而我现在有名气，也有钱能够为他们做一些事情，如果我什么都不做的话，我心里不舒服。”

　　赵亚宁知道，说道理是不可能说服张元的，自己想要说服张元，还是得从细节出发。

　　“可是花钱啊……”张元叹了口气，“做好事，这种心情谁都有，可是，那是大笔的钱啊。兄弟，咱有点钱不容易，不能胡花啊。”

　　“所以，张哥，得你帮着我。”赵亚宁抬起了头，“这些事情，我是不懂的。我能够依赖的人，也就只有你了。这件事情你必须得帮我，我才能不被那帮孙子们坑钱。”

　　赵亚宁知道，张元的态度一直都很反感自己把钱扔到足球上的。但是他也清楚，张元心里对足球，也是有着热爱的心思的。他需要做的，就是把张元心里对足球的热爱引出来，想办法加以引导。

　　“你现在是真的有自己的主意了……你说说看，自己想过怎么办吗？要是你有办法，我就帮着试试，但是你要是自己都没有办法，那就算了，我肯定不走这个脑子。”张元反问道。

　　“我想过了。”赵亚宁马上回答道，“我想过怎么办了。我在国内投资，建立一个正规的足球青训基地，然后买下来一支足球队，我不要求成绩，也不要求赚钱，打中超中甲都无所谓，只要求这支球队里的球员，尽量使用自己青训出来的球员就行。我不能改变别的球队，但是我建立一支自己的球队，建立自己的青训，总是可以的吧？”

　　“你觉得这就能够改变中国足球？”张元反问道，“你该不会真的以为，你建立一个不同流合污的基地，就能把他们都给感动了吧？你得明白，足球不强，不是足球的问题，这是社会问题。”

　　“不，我不那么认为。”赵亚宁摇摇头，“实际上我也很清楚，中国足球不可能在短期之后有什么成绩，这条路很漫长。我想做的，也不是短期之内出成绩，或者是培养出来球星什么的。我想做的，是让这个基地积攒经验，传播知识。亚洲足球起步晚，而我们中国足球起步更晚。而起步之后，更是一直沉迷于种种乱七八糟的思想中，始终都没有人真正的去收集整理那些真正的足球训练时应该注意的东西。在欧洲这段日子，我是见到了欧洲人是怎么做的了，欧洲人足球踢得好，不是因为他们聪明，他们有本事，而是因为足球在他们已经是一门真正的学问了，可以学习，有系统性的理论和实践。人家欧洲人根据自己的饮食，制定了运动员食谱，规定运动员该怎么做，有正式的规定，正式的教养方式，而且在球员的选材标准上，有自己的认定方法，训练方法，整体思路都很好。但是咱们不行，我们什么都没有，今天学巴西，明天学德国，后天又看上了意大利。但是归根到底，无论哪种训练方式，都是人家针对自己国家的人制定的，照葫芦画瓢，咱们什么也学不来。我想做的，就是建立一个训练基地，针对咱们中国人的训练基地。这个基地不需要培养出来多少出色的球星，也不需要有成绩什么的，他们需要的，就是收集整理中国球员该怎么训练，该怎么成长，然后制定出来适合中国人的足球培训思路，把这些东西理论化，系统化。等到咱们国家有一天准备认真发展足球的时候，我就可以把这些东西贡献出去，我们就有现成的经验理论可用了。”

　　这些东西，大大的出乎了张元的意料，“我还以为，你是指望建立一个青训基地，然后训练出来一帮人跟着你去拿世界杯呢。”

　　“我才没有那种指望呢，别的我不懂，足球我还不懂么？足球的事情，哪里是能够靠几年的努力速成的？我要做的是为中国足球打下来基础，而不是指望花钱为自己买国家队的荣誉。我很清楚，我的职业生涯再长也不过就是二十年，二十年之内指望中国足球成了巴西意大利那种水平，根本不可能。我搞投资，本来也就是指望有生之年见到足球强盛起来，和我自己的成绩荣誉什么的关系不大。”赵亚宁摇摇头继续说了下去。

　　中国体育最让人无奈的地方，就是无论什么事情都要求出成绩这一点。足球是一项需要长时间，有计划地投入才有产出的运动，它和举重毕竟不一样。不想着做长期计划，希望每一笔投资都有足够丰厚的回报，每一次投入都要有极大的成绩作为回报，这种做法是一种很要不得的短视行为。

　　赵亚宁知道自己扭转不了这种想法，所以，他就干脆自己来做长线投资。

　　“而且，我都想好了，我还要建立一个医院，这样球员们受了伤的话，就可以在我建立的医院里面治疗，而医院平时治病赚来的钱就用来补贴球员们的治疗，这样的话，我们又能够节省下来一笔钱。”

　　“你想得倒是仔细。”张元回答道，“不过国内允许个人投资建医院？”

　　“2002年刚通过的法律允许的。”

　　张元沉默了，赵亚宁连这个都调查过，说明他是真的花了心思了。

　　“当然，我甚至已经想好了，这个基地交给库比斯教练管理。他现在被免于起诉了，但是被禁止在欧洲范围内参与足球活动，正好我可以请他去中国做这件事情。一个曾经带过马赛队的教练来管理这件事情，再怎么说，也都足够分量了。”

　　“可是他可是一个贪污犯。”张元反驳道，“他在球员交易转会时贪了俱乐部的钱。你要是办基地的话，那就是花你自己的钱了，你找个有前科的家伙来管你的钱，你就那么放心？”

　　“可是不找他的话，又能找到谁有本事，也愿意去中国的呢？与其找那些不知名的人，还不如找库比斯教练呢，至少他的水平我知道，在球队的训练这方面肯定能够让人满意，至于说其他的贪点钱什么的，倒是小事了。我本来也不是很重视钱的事情，再说，不是还有你帮着我呢吗？这些事到最后肯定也得交给你来管着，你帮我把关，我还有什么可担心的呢？”

　　赵亚宁知道，这件事情如果交给张元办，张元肯定是拖拖拉拉不好好办。但是如果自己把所有的步骤都想好了，然后安排好了的话，张元反而会好好去做了。他不可能容忍一个有前科的人，和环境恶劣的中国足球来坑赵亚宁的钱的。让他帮着赵亚宁花这笔钱，他不会去的，但是如果赵亚宁花了这笔钱，让他帮忙验收成果，他肯定不会含糊的。

　　而且找库比斯去中国，也是赵亚宁能够想到的最好的人选了。毕竟中国足球不是日本足球，像日本人那样大把大把的资金撒下去，济科温格什么的都弄到日本去，赵亚宁是没有这个资金的，中国足坛也没有人拥有这个财力。赵亚宁找人，只能找那些水平高，但是在欧洲站不住脚的人，而库比斯显然就是他注意到的最佳人选。

　　库比斯倒是对这个问题很高兴，他在欧洲名誉扫地，正想出国散散心呢。而赵亚宁的财力也不是什么问题，而现在的问题就只剩下了，张元是否肯答应替他管理了。

　　“我没什么反对的意见。”张元考虑一下，就做出了决定。

　　张元说话说得这么轻松，反而让赵亚宁有些发毛了，“张哥，您别逗我。”赵亚宁开了口，“你要是不同意，咱们可以再商量，但是别骗我，你这是不拿我当兄弟了么？”

　　张元摇摇头，“我没有骗你，犯不上的。你这个主意挺不错的。”

　　“可是你一直都说，想把钱花在更赚钱的事情上面。”赵亚宁有些迟疑的问道。

　　“可是我也说过，咱找不着足够可信的人，来帮着咱们搞投资。国内的那些经商的十个有九个都不干净，他们信不过，所以想来想去，我还是觉得，把钱花在保险点的地方好。”

　　“办医院确实是个很好的主意，尤其是和青训基地扯在一起来谈。你现在有名气了，要说办这些慈善事业，政府肯定给你开后门，那么你就可以以低价买下来一大块地皮来，办医院，办青训。只要操作的好一点，就算以后你的青训全都玩完了，至少这块地皮落在你手里，你以后还可以把它卖了过下半辈子。”

　　赵亚宁听得有些愣神，这些龌龊的东西，张元以前是不和他说的，但是现在，张元说的却毫无忌惮。

　　难道说，自己真的长大了么？长大到张元认为，自己可以接受这些玩意儿了？

　　“我不懂商业，也不知道什么玩意儿赚钱，但是你说的没错，干医药的不赔钱，干这个没错。而且我看着好多有钱的大老板都千方百计弄地皮，咱们弄一块也肯定没有错。这玩意儿就算降价也不会降得太离谱了，肯定有得赚。”

　　“可是地皮也不便宜吧？”赵亚宁忍不住问道。

　　“当然不便宜。可是那时对别人来说。对你来说就不一样了。你可是国际大球星了，你愿意回国资助国内足球事业发展，那是多么值得吹嘘的事情？就凭这你这一口气掏出三千万来的豪气，谁听到了不得挑大拇指？而只要国家承认你办的是好事，地方上还好意思找你要大价钱么？”

　　张元说着说着，已经高兴的手舞足蹈了，“没错！三千万掏出去，咱们买一所医院，还有一些基本的足球训练设备什么的，然后场地什么的，让足协和地方政府商量去，以你的名气，再加上这个投资额度，怎么着也能让政府给块地皮，算成合营的吧？也不用太大，四块球场，一个办公楼，一个更衣室，洗澡间，娱乐室的综合楼，再加上一个停车场和基本的草坪绿化什么的，这就得多大的地皮了？算了，我抄一份拉图比训练基地的图纸回去就是了。然后，我们手里有了地皮，有了训练基地，反正它不盈利，搞上几年，你有那个耐力，他们没有，可是只要你有名气，他们就不敢把这个项目停了，那样的话，最好的办法就是低价卖给你，省的年年往里面搭钱，然后咱们有了地皮干什么不行……”

　　“我怎么越听越觉得你走的太偏了？我是想干好事。”赵亚宁忍不住开了口。

　　“公私两便把，劳动模范也得吃饭不是么？你放心，你说的投资，球员训练这一块，我肯定不丧良心。我也是体校出来的，还不知道被人戳脊梁骨骂街的感觉么？但是把这块地皮给你搞到手，让你日后有个养老的本钱，这也不算过分吧？而且这可不全是为了你，我自己肯定也得弄点。”张元说到这里，沉吟了一下，“就是不知道，地皮会不会见长，要是地价落了，就血本无归了。”

　　看到这个钻到钱眼里的家伙，赵亚宁突然间有些发寒，自己把事情交给他处理的想法，真的算得上是正确的吗？


第212节 薪水的抽成

　　这些事情说完了，张元又把话题扯回到了这个夏天的安排上面，“这个夏天，国家队那边没有比赛。一直到八月三十日的时候，国家队才有一场友谊赛，然后就要去美国，和美国大联盟的球队们踢球。这次国家队集训，上面已经说了，在国外踢球的这些人，都可以暂时不必回去了。而且，俱乐部这边，也不许你在夏天回国，你就留在摩纳哥好好练练技术也好。”

　　国家队在八月底九月初要出发去美国进行一系列的友谊赛比赛，因为赛程和欧洲联赛的赛程冲突，因此在欧洲的几个球员都不必回国了。因为比赛的对象是洛杉矶银河，纽约地铁明星这样的球队，因此也不算是国家队A级赛事，赵亚宁也没有什么非得参加不可的必要。

　　而且张元还有些话没有说出口：他听人说，这次集训不是国家队主教练阿里汉的意思，而是上面的想法。而究其理由，更是让张元心里发寒：国家队这一年出国参加的各种比赛，竟然全都是免费的。

　　如果说踢国家队之间的比赛还有可能免费，去和美国大联盟踢友谊赛怎么可能是免费的？这笔钱跑到哪里去了？张元对此不清楚，但是他心里明白，这笔钱反正不会是捐给希望工程了。

　　如果是为了国家队荣誉去踢球，张元虽然嘴上骂街，但是心里也知道，自己不好说什么。但是为了上面的那群家伙赚钱，大老远的跑到美国去踢球，张元就无法接受了。万一受了伤，算谁的？足协上嘴唇一碰下嘴唇，说是为国家队牺牲理所应当，他这个当经纪人的，去找谁哭去？

　　再说了，今年夏天，摩纳哥也不许赵亚宁回中国去——国内非典疫情前一阵子闹得极凶，这一阵子虽然好了一点，但是情况如何，还是有待观察的。考虑到赵亚宁是中国国籍，摩纳哥早早的就通知了张元，告诉他不能让赵亚宁回国。避开有可能导致受伤的危险运动，药品，瘟疫等都是球员合同当中规定的，赵亚宁有责任今年夏天不回中国。

　　这个事情让张元有些抑郁。本来他还想着摩纳哥夺了冠军，让赵亚宁拿着冠军奖杯到家乡游行一圈，拉拉人气呢，现在可好，他只能呆在摩纳哥老老实实的踢球了。

　　“这一个非典闹得事情大了，现在我都不敢回国了，生怕法国这边不让入境。你这拿了个冠军，正是该热炒的时候，这回可好，什么都没了。”张元对于传染病的事情有些愤愤不平，“而且，你还得捐点钱表示表示。”

　　“这个钱该捐……我该捐多少？”赵亚宁想了一下，“既然我今年要搞足球基地，钱剩的不多，那我就意思意思好了。我把这个赛季的所有获胜奖金和冠军的奖金捐了好了。”

　　球员获胜之后，是有着奖金的。法甲的习惯，一般是联赛每获胜一场比赛，出场球员可以得到4000欧元的奖金。当然，有的时候遇上了强队劲敌，奖金还会上涨。比如摩纳哥就规定，遇上了里昂，巴黎，波尔多，尼斯的时候，奖金都是翻倍的，因为前三者是劲敌，尼斯则是德比战。而遇上了马赛，因为既是德比又是强敌，甚至给出的是三倍的奖金。

　　但是这个赛季，摩纳哥四场蓝岸德比一场都没有赢，三平一负的德比战绩糟糕透顶。而对阵波尔多的比赛也是一平一负，这六场奖金翻倍的奖金，一分钱奖金都没有。倒是对阵里昂和巴黎的比赛，因为四战全胜倒是有着不少的奖金。

　　这个赛季摩纳哥二十三场胜利，再算上奖金稍微少一些的杯赛和最后的两个冠军的奖金，林林总总的也有十五万欧元左右——几乎顶的上赵亚宁工资的四分之一了。

　　赵亚宁不知道捐多少合适，但是在他看来，把自己的获胜奖金全都捐出去，是挺有纪念意义的事情。

　　可是这个想法，让张元皱起了眉头，“你捐的实在有些太多了。”

　　“不算多啊……”

　　“英超的孙继河，就只捐了一万美元。咱们国家捐的最多的，也就是郝大炮，他也就捐了十万。咱们家乡球队，全队才捐了十八万，你一口气扔出去一百五十万，这么办事国内的人肯定不高兴。”

　　“才捐了那么点？”赵亚宁有些吃惊，“我还以为踢球的都挺有钱呢。”

　　张元看了他一眼，没有吭声。除了赵亚宁这个幸运的家伙，仗着世界杯上的卓越表现一口气拉到了四千万的赞助合同，其他人，谁有这个运气？而且中国毕竟职业化时间不长，真正赚钱的时候也不多，以范知一为例，94年职业化前夕，他还在拿着2500块一个月的工资，当时他的教练徐教练，也不过是仗着工龄拿4000块钱的工资，当时联赛最佳射手的转会费也就五万块钱。职业化十年不到，他们攒点钱不容易，怎么可能拿出来轻易的用掉？

　　“整个足球圈子，也不过只捐了八百万人民币而已。捐的最多的是人家东北，老板捐的都算在队里了，也不过只有三百多万。你一个人就捐一百五十万，你这是要打谁的脸？别干那个事情。”张元对赵亚宁的做法不是很同意，“象征性的捐上个万八千的就得了，别玩邪的。”

　　“你这么一说，我倒是更想捐钱了。”赵亚宁却摇了摇头，“既然他们捐了八百万了，那我就捐二百万，凑个整好了。”

　　“你要是真有钱烧的慌，或者是愿意做好事，咱们匿名捐钱行不行？”张元无奈道。

　　“不，就是以我的名义捐，而且，找记者给我做个专访，就针对捐钱的事情。”赵亚宁摇了摇头，“我就是要让国内的媒体好好报道一下，让他们知道我捐了一大笔钱。”

　　“图什么呢？”张元反问道。

　　“我就是想让国内踢球的人知道，我有钱。”赵亚宁作了回答，“他们不都是觉得在国内踢球稳妥安逸，没有风险，不愿意到国外冒险吗？我就让他们知道，我能赚多少钱，让他们知道，在国外混出了名堂是什么样子的。我就是要刺激一下他们，让他们知道一下该怎么办。”

　　“那你要是跟圈子里的人搞坏了关系……”

　　“所以这事还得你帮我列个单子，写出来那些我需要解释的对象，我给他们打电话道歉就是了。”

　　这个说法又让张元有些吃惊了。他记忆里面赵亚宁是不喜欢主动和那些人联系的，但是现在看来，他真的是变了不少了。

　　真是不知道是好事话。

　　“说到你赚钱的问题，我还有一件事情要跟你说的。”张元想起了什么，“你现在的薪水似乎有些低，你是不是该找球队再签一份新的合同了？”

　　这个问题赵亚宁没有想过，俱乐部的条件不是很好，他也不缺钱，因此他也没有想过新合同的问题。

　　“薪水不算低了么吧，华金上个赛季才三十万工资，才只有我的一半呢。”赵亚宁想起了听说的球员的工资，“他才三十万，我拿六十万也不少了。”

　　“他那个是因为给培训自己的球队踢球，当然有所牺牲。你就没有看他这个赛季找球队要了一份一百五十万欧元的年薪么？”

　　这个赵亚宁还真是不知道，但是他也只是耸了耸肩，“那样的钱，我肯定拿不到，俱乐部最高年薪才不过是一百二十万，一百五十万年薪那是做梦呢。”

　　“但是要一个工资高一点的合同总不为过吧。”

　　“还是算了吧。”赵亚宁摇摇头，“本来就没有打算要在摩纳哥长驻，还要年年都吵着要新约就有些太混蛋了。俱乐部对我不错，我不能那么办事。而且本来我也不是靠着合同才有饭吃，何必呢。”

　　合同不是为了吃饭，而是为了证明你的球队地位啊。难道你以为劳尔的工资皇马第一，华金的工资皇家贝蒂斯第一，都是因为比罗纳尔多，齐达内，德尼尔森差那一块钱？还不是为了证明自己的地位。没有高工资，你说你地位高谁信啊。

　　不过也好，工资低的话，将来转会的时候不会因为这个问题被卡住，到时更方便转会了。

　　“要是那样的话，你就该考虑给科迪亚一份新合同。”张元开口道，“你和他的合同，他可是只能吃你的薪水的抽成。他吃不到多少钱，你却拿的那么多，他肯定不会好好办事的。和他签一份新的，让他在你的代言费用里面也抽成吧。”

　　这个问题，让赵亚宁拍了拍头，“我怎么就没注意呢，张哥多谢你提醒了。不过，张哥，你真的不愿意给我当经纪人么？”

　　“说了不干，不能出尔反尔。而且……我也不能吃你一辈子吧，我总是得干点别的事情的。”

　　“你想干什么？”赵亚宁反问道。

　　“这些事情你就甭管了。”张元笑了笑，“有些事情，你知道的少点更好。”


第213节 能力的增长

　　张元不想说的东西，赵亚宁也没有办法硬逼着他说出来，而且对于张元的那些所谓的谋划也好，计划也罢，赵亚宁本来也不是很感兴趣。

　　他更关心的，是他自己的在过去一个赛季里的能力又发生了那些变化。

　　自己的一个赛季下来，发挥还是不错的，拿到了最佳新人的荣誉，同时还拿到了两座奖杯，根据法甲的技术统计，他的联赛进球是13个，助攻是11个，对于一个十九岁的人来说，也算是让人满意的水准了。

　　在拿到了联赛杯和联赛两个冠军之后，他也拿到了两张卡片。联赛杯的卡片是张+2的卡片也就无所谓了，而联赛的冠军，可是一张+4的卡片。五大联赛的级别毕竟很高能够得到的卡片也很好。

　　但是事实上，抽到的两张卡片，并不是很让他满意。

　　联赛杯的卡片，他拿到的是一张名字叫做‘哲人’的卡片，增加两点力量。

　　这张卡片来自于谁，赵亚宁自然是一目了然。图拉姆也是摩纳哥出身的球员，而且还是摩纳哥极为引以为豪的球员，对于他的外号，赵亚宁自然是知道的。而能够得到他的一张卡片，也让赵亚宁极为高兴——倒不是因为两点力量对他的帮助很大，而是因为这种增强，有些像是俱乐部的传承了。

　　赵亚宁的力量一直都不是很强，虽然经过了半年苦练，但是也不过只涨到了12。而在这张卡片的作用下，一下自己就到了14。当然，和那些非洲来的黑人球员们相比，他依然是显得有些瘦弱不堪，但是至少，他不会因为一次冲撞就倒在地上了，这对于他来说，也就足够了。

　　可是相比于联赛杯的一张卡片，从联赛冠军上面得到的卡片反而还要更加没用一些。他的运气显然不怎么样，抽中的只是一张扯淡的白色卡片。

　　‘睡美人’——该卡片为气运卡片，可以保证，在任何杯赛比赛中，裁判不会偏袒任何一方，做到绝对公正。

　　这张卡片的出处，赵亚宁想了半天才想明白。在球场上摆出睡美人的庆祝姿势的人一共没有几个，能够和球场公正能够扯到一起的，也就只有法国名宿普拉蒂尼了。

　　他在1985年尤文图斯和阿根廷青年人的丰田杯比赛中进球，可是因为对手处在越位位置，按照规则被判进去无效后，他摆出了睡美人的姿势以示抗议。

　　而这张卡片，显然就是从那里来的。只是那是针对判罚的抗议，这张卡片却成了公正的代名词，真是够讽刺的。

　　这样的卡片能有多大作用呢？赵亚宁觉得有些无聊。足球比赛最为重要的毕竟还是联赛，杯赛的重要性就要差很多了。当然，欧冠的重要性很大，但是问题是，以摩纳哥现在的实力去踢欧冠，又能有多大的希望？说不定有误判反而能活的更长久，公正一些说不定输的更快呢。

　　不过，既然拿到了，那就也当是聊胜于无好了。而且赵亚宁也觉得，说不定这张卡片，在另外一片战场上作用更大：中国队在这些年，在面对西亚和日本的比赛中，可是没有少吃裁判的亏。毕竟西亚人管着亚足联，而日本人有钱，可以给得起赞助，说起勾结裁判的坏事来，他们真的是做了不少了——相比之下，在亚洲范围内的比赛，韩国还算是比较不错的了。

　　留着这张卡片也好，以后遇上伊朗，日本这些球队的时候，就不会再被裁判暗算了。

　　而经过了半个赛季的磨练之后，赵亚宁的个人能力和半个赛季之前还是有着很大的不一样的。身体素质方面，他的变化倒是没有多大，但是技术属性上，他的长传球再度获得了一点的提升，达到了13，而角球也到了12，好歹也算是进步了一些。但是最大的进步还是他的盘带技术，竟然再一次提升，达到了18点。

　　在这方面，他真的很有天赋。

　　而更让他惊讶的，是他的精神属性和场外属性的改变。他的防守站位，侵略性，精神集中，勇敢，预判，镇定等全都没有获得提升，但是他的创造力竟然提升了两点，达到了14，而他的决断和影响力更是双双提升了3点，都达到了12。

　　创造力的事情，赵亚宁觉得还算是可以理解，毕竟这半个赛季以来，他踢球动脑子的时候越来越多，思路和视野都开阔了很多，也传出了不少好球，有些提升他认为是正常的，但是决断和影响力的提升，就有些不找边际了。

　　不过想来，也是因为他在踢球的时候更加果断了，而且在更衣室里也开始参与鼓舞球员的缘故吧。毕竟那次撒谎把整个球队的士气振奋了起来，他对于队友们，也开始有影响了。

　　而场外属性上，他的改变最大的是抗压能力一跃从11到了14。想来是联赛最后这段时间的长途赛跑，对他的抗压能力提升有了很大的帮助。而他的忠诚属性，则从13到了14，又有了进一步的提高，想来也是因为他决定留队的心态变化导致的。

　　而让他有些无奈的，则是他的肮脏属性一跃涨到了6。想来是做球霸的想法，让他改变了很多了。

　　而看完了这些属性之后，赵亚宁对自己的大概能力也有了一个了解。盘带过人方面，他的能力已经可以说不逊于任何人了，他需要做出的进步，是进一步的在传球和射门技术上有所改观。

　　毕竟再好的过人技术，也得通过传球射门转会为得分才有效果，不然的话，也就是没有帮助的盘带狂而已。赵亚宁不想成为德尼尔森或者是奥特加一样的人，他还是希望自己能够成为一个真正出色的球星的。

　　他自己有的时候也会拿自己和同年龄段的其他球员做些对比。比如这个赛季在荷兰发挥出色，帮助埃因霍温拿下冠军的罗本，阿贾克斯青年军的台柱人物范德法特，以及米兰的新星卡卡等人，这些人比赵亚宁强的多的地方就是他们的比赛阅读能力，视野，大局观，传球这些方面的能力。尤其是卡卡，他不仅这些方面比赵亚宁强，而且平衡性，对抗能力，射门技术，无球跑动，乃至于冷静的心态也要比赵亚宁强得多。

　　赵亚宁在这些方面上是有着很大的不足的，还是的靠着不停地训练和比赛才能追上那些人。

　　而现在，他也开始考虑着自己六月七月两个月的训练计划了。

　　这两个月没有比赛，而球队的其他人估计也不会在这段时间还留在球队。训练空间里面虽然有人，可是却不够凑成两支球队踢对抗赛的，那么一些对抗下才能进行的训练，自然也就不能做了。而身体素质方面，自己是在是不知道该怎么进一步强化了。这种东西本来就是水磨工夫，短时间出不来什么效果。而抛开这些东西，自己能够练习的，也就是技术上的能力了。

　　“给自己定目标好了。”赵亚宁看着自己的技术上的短板，和训练空间里面的人商量着，“短传球，长传球，角球，这三项练到15，点球练到12，射门技术尽可能的提升，你们觉得怎么样？”

　　“你不觉得这样安排压力有点大么？”儒尼尼奥有些反对，“别忘了你每天的健身房的训练不能停，而且任意球和盘带技术也得有一些时间来练习。再给自己加这么重的码，你自己能够完成吗？”

　　“试试看呗，完不成也没有多大的损失。”赵亚宁对此倒是不以为意，“要是一开始就给自己加码太少了，那总觉得任务轻松，就会不好好干活了。”

　　自己得给自己加码，不能自我放松。赵亚宁自命不是天分超卓的人物，还是多努力一些比较好。至少，如果努力完了没有获得成功，他也没有什么遗憾的了，如果不努力就是失败了，留下一堆的遗憾，那样的人生，可不是他想要的。

　　※※※

　　而在赵亚宁下定决心弥补自己的短板的时候，在俱乐部里面，珀蒂和德尚也在进行着讨论。

　　“一定是有什么地方出了问题了。我认识坎波拉主席已经很久了，还是第一次见到他这么做事。一个人都不卖！这样的话，我们的钱从哪里来？这不是正规的球队经营的措施。经营球队就得有进有出，卖了那些升值的球员，买入便宜的球员，才能够让球队有钱可赚，能够进一步运营。一个人都不卖，球队倒是磨合的好了，但是钱从哪里来？我们又不是巴黎马赛那样的大城市球队，这样靠成绩拿奖金的生活，不是适合我们的经营道路。”

　　珀蒂教练对坎波拉主席的做法很是不理解，他不明白为什么坎波拉要突然辞职，也不明白坎波拉辞职之前为什么要把球队的所有人都留下。这样的做法在他看来很盲目，也很不应该。法甲是个输出型联赛，卖人为生是所有俱乐部的生存法则，不许卖人，球队怎么活下去？

　　“坎波拉先生在俱乐部主席的位置上都快做了三十年了，他怎么可能忽略俱乐部的长期发展问题？他肯定是有着什么深层次的想法的。”对这个问题，德尚觉得还是不去怀疑的好，而且常年在国外踢球的他，对于卖人为生的法甲传统本来也不是很喜欢，能够把人都录下，他也正是高兴的时候，“也许是王子殿下的要求也说不定。”

　　“可是按照我们的计划，我们今年应该是卖掉克里斯，然后重整进攻线的，可是现在我们什么都做不到了。”

　　“也不一定。”德尚摇摇头，“我们还是得想办法用手上的这些人，凑出一支好球队的。而且，不管是坎波拉先生的意思还是王子的意思，下个赛季，我们必须得在欧冠上有所作为。”

　　“欧冠？什么作为？四强？”坎波拉反问道。

　　“我倒是很想夺冠呢。”


第214节 人员的引进

　　“夺冠？你脑子坏掉了吗？”

　　珀蒂马上就把他的话堵了回去。

　　整个法甲只有马赛夺得过欧冠，其他的法甲球队，在欧战上的成绩都不是很好。无论是尼斯，巴黎，摩纳哥哪一只球队，在欧战上的成绩，都只能说是差强人意。

　　因此，对德尚说出的夺冠的木包，珀蒂马上就提出了质疑。前两年因为错误估计自己的实力，把精力投在欧冠上，结果两头捞不着好处的法甲球队不止一支，摩纳哥可不能跟着他们学。

　　“只有会被嘲笑的梦想，才有努力实现的价值。如果连说出梦想的胆量都没有，哪还怎么指望我们的球员努力踢球？”德尚神色正了一下，说了自己的看法，“如何安排两头的赛程，是我们的能力问题。但是如果不好好安排，坐视球队输球，那就是态度问题了。法甲这些年，从第二联赛一路滑落到第五联赛，态度比能力更重要。”

　　“可是欧冠哪里是那么的好夺的？我们没钱，俱乐部一分钱都不给。他们是让我们自己想办法弄钱。”珀蒂抱怨着，“可是坎波拉又让鼓动球员们集体留队。克里斯伤病之后，我想到的弄钱的办法，就是卖了乔伊换钱。但是俱乐部不让卖，我们还怎么弄钱？”

　　“我们的其他球员也得到了别的球队的报价了。”德尚沉默了一下，“罗马报价400万买帕努奇——他只剩了一年合同了，不卖也得卖。再有就是阿比达尔，他也接到了报价。”

　　“哪里的？”

　　“里昂。”

　　这个名字，让珀蒂有些很不高兴。

　　“里昂的报价很公道。他们给出了五百万的报价，而且算上后续条款的话，有可能达到六百万。他们的引援很有诚意，而且也没有趁人之危的意思。”德尚叹着气，“我还是低估了奥拉斯，坏归坏，但是这个人作为里昂的幕后黑手，还是有着很出色的气度的，知道整不垮我们，就立即给我们高额的报价以示帮助，这样一来，以后我们再想报复他们都很难了。”

　　“想挤掉我们没那么容易。”珀蒂嘟囔了一句。

　　“但是你得承认，比起什么球员对球队的爱，有钱才是硬道理。”德尚苦笑了两声，“奥拉斯的软件生意不错，他们至少能够拿出钱来，我们却是什么都没有。”

　　“我们卖了球员，不就有转会费了么？”

　　“一千万的欧元，我们需要买一个右边后卫，一个中后场的全能球员，再加上两个前锋，哦，对了，还有一个替补门将。平均二百万欧元买一个人，能够买到什么人？你觉得我们能有多好的运气，年年都淘到乔伊那样的宝贝。”

　　下个赛季摩纳哥要踢欧冠了，可是农达却偏偏受伤了。普尔绍的实力不错，但是在法甲都不算出类拔萃的，更别说欧冠了。而且，那么密集的赛程，一个前锋肯定不够用的。

　　农达弄不好得到明年二月才能好过来，再加上恢复的时间，基本上一个赛季就废了。如果不引进两个前锋的话，球队的前锋肯定不够用。

　　“一千万，买四个人……天啊，里昂买个埃辛，就花了七百多万，这年头的好球员，一个比一个贵啊。”德尚忍不住摇头说着，“你有什么好的人选吗？”

　　“一个个解决吧。席尔瓦在阿雅克肖守门守得不错，收回来当替补门将就可以了。而前锋我看上了梅斯的前锋，已经说好了转会了，应该在三百万欧元左右就能拿下来。名字叫阿德巴约，是多哥人和尼日利亚人双重国籍的，不占外援名额，他很不错的。”

　　“而后卫线，温格向我介绍了一个球员，叫亚亚·图雷，是阿森纳的科洛·图雷的弟弟，科特迪瓦人，没有欧盟国籍，现在沦落在比利时踢球。而右后卫位置上，我看上了一个巴西人，如果买得起的话，就买他。买不起的话，那我们还可以考虑从葡超的新科冠军波尔图租借他们的主力右后卫伊巴拉，他和那里的主教练穆里尼奥闹了矛盾，正吵着要走。他们的主教练也是个狠人，表示就算不要钱也把他租出去，不肯让他破坏球队的氛围。”

　　“租借可不像一支志在有所作为的球队会选择的好法。”德尚摇了摇头，“这几个人我都不是很清楚，能给我详细说说吗？”

　　“这几名球员里面我做的考察最多的是前锋阿德巴约，他是非洲人，尼日利亚后裔，但是出生在多哥，为多哥效力。他的踢球特点……简单的来说，就是除了射门之外，什么技术都是超年龄段的。”

　　“我们说的是前锋，对吧？”德尚有些惊讶，“前锋怎么可能不会射门？”

　　“每个人都有自己的技术缺陷，这种前锋也没有什么奇怪的。记得甘冈的那个德罗巴么？他们两个的类型差不多，当然，阿德巴约的身体素质稍差一些，速度，爆发力，柔韧性，都有着不足，而且在场上的时候拼劲也不足。但是他的控球技术更细一些，而且，他的年龄更小，伤病史也更少，而且身价更低一些，是我们买的起的那种低价。”

　　德尚对此只能苦笑。珀蒂很清楚，德尚对于引进德罗巴的渴望，但是问题是，德罗巴射手榜第三，甘冈核心的身份，身价也肯定不会太低了。摩纳哥买不起他，只能买个特点相近的替代品罢了。

　　“而麦孔是一个边后卫，右边后卫，但是也可以踢踢右前卫。技术很好，无论是攻击还是防守，都是很值得称道的。他在克鲁塞罗，这个赛季发挥的也算不错，我也留意他有一阵子了。而且最让人感到喜爱的是，他的态度很好，不像别的巴西人那么乱七八糟，如果他能够到我手下的话，他应该有可能成为利利安一样的出色球员——或许防守上比如利利安，他毕竟是个巴西人，不可能和欧洲人比赛防守，但是他的进攻，绝对可以弥补这种不足。”

　　这么高的评价，让德尚非常意外。利利安指的自然就是利利安·图拉姆，整个法国历史上最好的右后卫，能够把一个新球员拿来和他相比较，这实在是让人不得不惊讶。但是他相信珀蒂的眼光，他执教过图拉姆，萨尼奥尔，帕努奇等出色的右后卫，这个位置上摩纳哥队出产的出色球员不比前锋线上的球员少。

　　“如果你认为合适的话，就把他买来吧。反正这个位置上，吉韦也可以客串踢一下，他来之后可以慢慢适应。”

　　“战术的事情是你安排的事情。”珀蒂挥挥手，“再有就是亚亚·图雷。这名球员的特点非常奇怪，他是个非洲人，后腰，但是技术特点和一般的非洲中场不太一样，如果非得要我说他的技术特点像谁的话，我觉得一个合适的模板应该是雷东多……”

　　“雷东多？”对于这个答案，德尚觉得有些惊讶，“你是在开玩笑吧？我很难想象一个球风类似于雷东多的黑人球员是什么样子的。和种族歧视不相干，我一直以为，那种飘逸的球风是南美球员特有的。”

　　“球风？我说的不是球风，而是场上的作用和技术特点。”珀蒂摇摇头，“技术动作完成的好看与否，跑动姿势是不是足够漂亮，可不是我关心的事情。从技术特点上来说，他和雷东多几乎有着完全一样的特点——作为后腰，一对一能力极强，前插能力极强，出球能力很强，大局观很好，甚至问题也和雷东多差不多，他也一样对失位之后的回追很不在意。”

　　德尚听到这里，才明白珀蒂为什么会这么评价图雷。他自己也是后腰出身，对于后腰们该有的技术特点，他自然是非常了解的。

　　雷东多一直以来都被认为是全世界最富灵气的后腰球员，他和瓜迪奥拉，保罗索萨，阿尔贝蒂尼并称后腰四才子，一直都被认为是后腰的样板型人物。

　　但是再好的球员，也有自己的弱点：后腰四才子里面，保罗索萨96，97连续两年在两支不同的队伍夺得欧冠，实力出色，他在场上的存在感极强，铲断凶猛，出球果断，只要在场上就会引来注目，但是他的伤病不断，97年之后基本上就是一年十场比赛左右，早早的人们的视线。

　　阿尔贝蒂尼的中长传出色，节奏感好，控场能力出色，但是他的问题却是他的才华相对来说不足，没有令人觉得惊艳的传球，和他的后辈皮尔洛相比，组织能力上差了很大的一截。而且他的跑位也存在着很大的问题，曾经被人讥笑为只会在两点之间跑动，这也是他早早失去了在米兰的位置的原因。

　　而瓜迪奥拉如果抛开他的加泰罗尼亚人，在自己民族的球队踢球的荣誉加成不谈，他的实力其实是四个人中最差的一个。无论俱乐部还是国家队，都没有什么太过耀眼的成绩，既不是战术核心，也不是当家球星，很多时候只是球队里打下手的人物。不过，他的传球能力确实十分值得信赖，尤其是长传球分边的能力，几乎是当时全世界最好的，这也是他作为巴塞罗那梦之队主力夺得欧冠的最重要的能力。

　　而雷东多则是另外一种后腰。在后腰当中，他的带球突破能力最强，有着很强的带球向前的能力，经常能够带球冲到禁区附近；而他的一对一拦截能力很好，总是能够断下来对手脚下的球，很多人觉得他长发飘飘，长相俊秀就是个场上艺术家，但是其实，他的身体非常强壮，他和巴蒂斯图塔的合照当中，他整整比巴蒂斯图塔都要壮一圈，在身体对抗上很有优势；而且他的传球组织也很惊艳，能够传出不少漂亮的助攻，几次脚后跟传球都很惊艳，因此，很多人都会觉得，他能进攻，能防守还能够助攻，简直是个完美的后腰。

　　但是其实不然。雷东多的跑位存在很大的问题，他喜欢参与进攻，甚至有的时候会直接跑到禁区附近，对于后场的保护其实很有着很大的问题的。而且他在丢球后不喜欢回追，对于喜欢打反击的球队来说，他是最大的突破点。

　　他能够坐稳世界第一后腰的位置，其实和皇马主教练博斯克不无关系。博斯克天才般的安排两个边路上球员回收防守，卡伦布等人专门负责给雷东多擦屁股，才让雷东多有了世界级的发挥。

　　这也是佛罗伦蒂诺上台之后清洗雷东多的重要原因之一，他带来的边路是菲戈，总不能指望菲戈这样的球星天天给人擦屁股吧。

　　而珀蒂介绍了一名和他类似的球员，对于摩纳哥来说也是个考验。如果摩纳哥的后腰有一定的突击向前能力，应该是可以更好的帮助到球队的。但是如何解决防守问题，也是必须解决的事情。

　　“好吧，既然你找到了简化版的德罗巴，巴西产的图拉姆，以及黑人版的雷东多，那我接受就是了。”德尚点点头，“可是还差一个前锋。”

　　他心里的有些话还是没有说出来。虽然珀蒂教练没有明确的说出口，但是实际上，他的选择还是大多都是年轻有潜力的球员，显然，他还是在为摩纳哥的经营想着办法。这样的球队未来肯定都会升值，他们将会是摩纳哥收入的重要保障。

　　这样的想法，德尚不忍心拒绝。

　　“我们可以租借一名高水平的前锋。”珀蒂停顿了一下，“我们可以从皇家马德里租借莫伦特斯。”


第215节 阵容的补充

　　“莫伦特斯，这个赛季要离开皇家马德里了么？”德尚听到这个消息的时候，神色也有些惨然。

　　莫伦特斯是德尚极为熟悉的人了，他是皇家马德里的锋线，他是98，00，02三年皇马获得欧冠时期的主力射手，也是和劳尔搭档的最好的前锋。

　　他转会皇马，是因为在国家队和劳尔配合出色，被劳尔举荐给了球队之后，被带到了皇家马德里。在这里，他和劳尔成了最后的搭档，带领着皇马在世纪之交的时候取得了极佳的成绩。

　　可是现在，他已经不是皇马的宠儿了。在引进了罗纳尔多之后，罗纳尔多迅速成了皇马的主力中锋，连劳尔都要为罗纳尔多做出牺牲，更何况莫伦特斯？他的号码，位置都让给了罗纳尔多，自己又不满于替补席，现在也在寻求转会。

　　当然，这也和皇马不想留他的心态有关。皇马引进了一群球星，自然也就要保证顶级球星们的绝对主力位置。可是皇马的这些顶级球星，说到稳定性上，却都有着不小的问题。莫伦特斯是皇马的功勋球员，留着他在，说不定什么时候罗纳尔多发挥不佳了，就有可能挤掉罗纳尔多的位置，这样的事情，罗纳尔多不可能开心，而让巨星们不开心，和皇马的政策不符。

　　但是这些话，皇马自然不会对外说。他们对外说出的甩卖莫伦特斯的理由，是因为莫伦特斯的形象‘不符合俱乐部形象要求’。换句话说，就是长得不够帅。这种话，才足够皇马彰显自己的不俗和品味，让人对这家世界第一俱乐部更加仰慕。

　　但是这句话在莫伦特斯听起来就不是那么舒服了。他对皇马的贡献不小，现在用不到他了，说他是能力不足，名气不够都可以接受，可是还要找这么一个牵强附会的理由，就实在让人无法释怀了。

　　难道罗纳尔多很帅气么？或者是齐达内的发型很好看？足球球员不说能力，扯什么长相很有趣么？

　　“莫伦特斯现在正在和德甲的球队商谈转会的问题，但是因为薪水问题，他们一直都无法达成一致。我估计，德国人应该是不愿意支付那么高的工资的。这对我们来说，倒是一个机会。”

　　“难道我们就能够支付他的工资？”德尚很不解，“皇马前两年成绩好，给球员开的都是高工资，他们的薪金水平远超我们。我们最高的薪水也不过是一百五十万，和皇家贝蒂斯一样的水准的稿子标准，他来我们这里也是得降薪很多的。”

　　“不会的。”珀蒂摇摇头，“皇家马德里为了赶走他，已经表示了，如果有人愿意租借他，他们愿意支付一部分薪水。”

　　“多少？”

　　“60％。”珀蒂摇了摇头。

　　“他们也太过分了吧？”德尚不敢相信的摇摇头。

　　宁肯支付60％的工资也要把球员赶走，这样的做法用来对待那些和球队撕破脸面的球员都是很过分的手段了，何况是用这样的手段对付自己的功勋球员？

　　“现在只有一个问题，就是皇马这些年卖掉的球员，在离开皇马之后，水平都下滑的很厉害。”珀蒂自顾自地说下下去，“这和皇马重视战术有关，但是另外一方面说，也和他们卖掉的确实都是下滑期间的球员有关。”

　　一直到2003年为止，皇马几年里面卖掉的球员在离开皇马后都是水平大为下滑的。这些球员里面，也不全是年老的球员，也包括一些正值盛年的球员，例如阿内尔卡，雷东多等人，还是正值盛年就被甩卖了。但是被皇马卖掉的，几乎无一例外的全都是发挥不佳，媒体甚至认为，皇马卖出的球员身上都有魔咒，只要离开伯纳乌，就会发挥不佳。

　　珀蒂的这一番解释，也就是针对这个论调的。

　　“但是莫伦特斯的情况不同，他不是因为实力下滑被卖的，而是因为俱乐部有更好的选择，才不得不这么做的。他的水平是足够出色的，而且他的年纪也没有过巅峰期。他的实力还可以为球队做出很大的贡献。而且我们有欧冠比赛可踢，对他也有着足够的吸引力，我想租借他来我们球队是个再好不过的想法。”

　　“我知道他的实力如何，而且魔咒什么的，我是从来都不会相信的。”德尚接了口，“但是我还是有个问题，普尔绍和莫伦特斯都是身材高大的中锋，他们两个人该怎么进行战术调配？”

　　“你自己没有什么意见吗？”珀蒂反问道，“引进莫伦特斯哈市不保险的事情，如果引进不了，你有什么办法弥补锋线不足？”

　　“我想把乔伊挪到中路去。”德尚停顿了一下，才继续开口说话，“但是不是踢前腰，而是给他更大的自由度，让他踢影锋位置。”

　　“我似乎告诉你，年轻球员不能随便踢影锋吧？”珀蒂抬起了头，“那个位置对年轻人来说不合适。”

　　珀蒂的看法一直都很固执，影锋的位置，在场上的活跃时间多，存在感强，很多球员都很喜欢这个问题。但是问题在于，这个位置不是什么人都能踢好的。影锋无责任，他们不像中锋和前腰那样在场上有着明确无比的任务，他们负责的事情更多，因此不能面面俱到也不能算是他们的错误。他们没有明确的责任划分，却又有着很多的表现机会，在场上的时候，很容易陷入到一种不能自控的表现和游戏当中，如果是年纪大一些的球员还好，年轻球员的自制力和责任心本来就不够强，在场上踢这样的位置，很容易造成球员不顾大局的踢球方式，除了意大利人的足球风格特殊，对影锋球员有着特别的青睐之外，其他联赛对于影锋的培养都是不怎么热衷的。

　　“是的，你说过年轻人不适合踢影锋，但是我想具体的事情还的看人。”德尚却坚持着自己的看法，“如果是别的年轻人，我承认你说的有道理。但是乔伊的情况比较特殊，你也很清楚的，他的责任心很强，在球场上的时候，他总是在一刻不停的试图发挥一些作用。我不认为他踢没有明确职责的位置会阻碍他的发挥，相反，这样的位置，反而更有助于他挖掘自己的潜力。”

　　珀蒂沉默了一会儿，然后才开口说话，“他的技术特点，踢影锋还是有些勉强的。他的跑位和射术都有很大的不足，而且传球也需要改进很多，到中路踢球对他来说压力很大。”

　　“但是以他的过人能力来说，留在边路上太委屈了。”德尚摇摇头，“现在他在边路上有些过去屈才，以他的过人技术可以适应中路。”

　　赵亚宁的过人技术越来越好，在这方面，他就算有进一步的提升，也得是花费很长的一段时间慢慢的磨砺了。而且，在德尚看来，他已经不需要在这方面下太多的功夫了，赵亚宁现在的过人技术，几乎已经可以适应任何一个联赛和任何一种战术了，过多的盘带训练对他来说已经没有太多的意义了。

　　他更应该注意的是传球，射门，防守等方面的技术。如果在这方面能够大幅的提升的话，赵亚宁的实力会进一步上涨，但是如果在这方面没有提升的话，他基本上就只能算是一辈子只能挂着一个过人狂的名字，但是却碌碌无为了。

　　这样碌碌无为的球员不是没有，阿根廷的奥特加就是一个典型的例子，过起人来几乎是不可阻挡，但是其他方面的能力却全都是一塌糊涂。日后的法国足坛也会有两个这种球员，一个是本阿尔法，一个是梅内，两个人也都是一出道就艳惊四座，过人技术好的令人称奇，但是因为其他方面的进步一直都很慢，最后整个职业生涯无法达到应有的成就。

　　“我也知道，他的技术还有些问题。所以，他需要更多的机会来训练。”德尚停顿了一下才说话，“如果依然停留在边路，他的技术难以有很大的进步，如果到了中路，他的射门和传球的机会都会多出来很多，想必对他的提升也有着极大的好处。”

　　“为什么是影锋，而不是前锋或者前腰？”珀蒂反问道。

　　“因为他的能力踢哪个都不足，所以，我想让他在中路试验一下，看看他自己会向着哪个方向发展。”德尚说着自己的思路，“下个赛季，我们让卢多维奇去右边路，让乔伊到中路和达多或者是莫伦特斯组成双前锋，踢球的时候，允许乔伊大幅后撤，卢多维奇和热罗姆可以大幅的前插，我们的战术就可以更加多样化了。”德尚进行着分析，“而且，如果他适应不了的话，还可以让他回到边路去。这种尝试总是没有坏处的。”

　　“我总觉得你是在欺负老实孩子。”珀蒂摇摇头，苦笑了一声，“就按你说的办吧。”

　　如果一个球员乐于听话，乐于进行各种牺牲和改变的话，球队对他进行的尝试和各种培训自然会多一些。赵亚宁能够得到球队的青睐，最大的原因不是能力，而是态度。

　　这也是正是德尚乐于为他，进行重要的尝试的原因。


第216节 各队的交易

　　虽然赵亚宁想的是要好好的在假期训练一段时间，但是有些时候，他自己不去惹是生非，事情会找上门。

　　艾莉婕到摩纳哥来了。

　　“自从上次的事情过后，你就消失的无影无踪的，摩纳哥和里昂争冠的时候，也许你比较忙，没有时间找我，但是现在联赛已经结束了，你都不联系我一下吗？你就那么想避开我？”

　　艾莉婕的怒火让赵亚宁有些委屈，当时明明是她说的以后再说，现在却成了赵亚宁的过错了。

　　不过这也是没有办法讨论的事情，和女人有什么好认真的？

　　“上次你跟我说的那些，什么不能公开什么的，都是骗我的吧？你根本就是想找机会甩了我。”

　　好吧，这个被你看出来。赵亚宁知道自己的撒谎技巧一向都很拙劣，被艾莉婕看了出来，他也只能认了。而且这种坏主意被女孩当面揭露出来的时候，他也只能认错。

　　“乔伊，我们没有必要互相欺骗。”艾莉婕露出了一副少有的凝重神色，“我确实有些喜欢你，但是这种喜欢，还不足以让我考虑未来该如何。你也喜欢我，你自己骗不了自己，但是我知道，你也不可能考虑和我的将来如何。我们现在的想法和认识都是一样的，我们只考虑现在，不想着将来如何。”

　　“是的，所以我才躲着你。这样做，我总觉得有些……”

　　“没什么大不了的。我觉得挺好的。”艾莉婕开了口，“乔伊，我们只是做了一次而已，没有什么大不了的。你要是真的觉得觉得应该远离我，就直接告诉我好了，我难道还能纠缠你不成？”

　　赵亚宁对这话有些不知道该如何回答了。

　　“但是如果你真的喜欢我的话，请你对我也有一些尊重。不要骗我，不要说谎。”艾莉婕看着赵亚宁，“你三心二意的，我可以装作无所谓，毕竟未来什么样子我们都不知道，你不肯全心全意投入我也不能指责你做错了。但是如果你骗我，说谎，我就觉得不可接受了。”

　　“我的唱片已经发行了，我要休息一段时间。我就住在摩纳哥，没事的时候，你可以来找我。”艾莉婕停顿了一下，“我不知道这算不算我约你出去，但是我还是觉得，我们还是有些可聊的东西的，说不定，我们真的可以产生爱情呢……不过现在我说不好，你也不必急着给我答复，否则你又要撒谎了。”

　　“至于其他的问题，我是个很大度的人，而且考虑到你女朋友根本不在你身边，也不会给我造成麻烦，只要你不在我耳边提起她，或者是当着我的面打电话，我也就可以装作视而不见。毕竟我们两个都没有考虑我们在一起未来如何的想法，我不能为了这段没有未来的感情，让你放弃有未来的感情。”

　　艾莉婕的话，让赵亚宁觉得自己听错了什么，这个小妞的思维，自己怎么跟不上啊。

　　“不过，如果有一天，我定下来主意了，我要求的不再是你喜欢我，而是要求你爱我了，到那个时候，我是不会做出任何让步的。你应该明白我的意思，玩玩的话，怎么样也无所谓，将来的话，将来再说。”

　　将来的事情将来再说，那就等于是给了自己来了一个缓期执行的徒刑吗？赵亚宁有些无奈的苦笑。

　　不过，这样也好。这件事情，他是真的不想解决，也不知道该怎么解决，就算是麻烦会越来越大，他也只愿意做鸵鸟了。

　　※※※

　　时间进入了六月份，在赵亚宁自己刻苦的进行着训练的时候，转会市场上也发生着一件件让人惊讶的转会新闻。

　　最引人瞩目的，自然是贝克汉姆转会皇家马德里。

　　贝克汉姆虽然最为引人注目的是他的帅气外表和他的那个明星老婆，但是他的能力，却一样不容忽视。他是整个足坛最好的长传球高手，而且他的机会把握能力也丝毫不差，而他的防守，衔接，传递，配合，各方面都是没有什么短板可言的，这样的球员，无论是名气还是战术作用，都绝对是不输给齐达内，罗纳尔多等人的巨星。

　　明明已经有了罗纳尔多，齐达内，劳尔，卡洛斯，菲戈，还要再引进一个贝克汉姆，这样的人员配制，已经从豪华变成奢侈了。

　　而皇马做的另外一笔交易则是把马克莱莱卖到了英超新贵切尔西——现在还没有人意识到，这是皇马由盛转衰，开始由欧洲劲旅变成弱旅的开始。

　　这时的皇马，可不是日后连年十六郎的皇马，世纪之交的三个欧冠，上个赛季百年队庆的联赛冠军和欧冠四强，他们在整个欧洲范围内，是公认的强队。他们这样的买人，也在全球都引起了不小的轰动。

　　而皇马买下贝克汉姆的同时，巴萨也买下了罗纳尔迪尼奥。本来已经很接近签下罗纳尔迪尼奥的曼联在球员的价格上不愿意做太多的让步，他们提出的一千万欧元巴黎圣日耳曼无法接受，把罗纳尔迪尼奥转而卖给了巴塞罗那。

　　这样的事情倒是让赵亚宁觉得出乎意料。毕竟巴塞罗那这些年的战绩，实在是愧对豪门二字，他不理解，小罗为什么要去那里。

　　不过，很快他就知道了原因：小罗获得了耐克公司的巨额代言合同，而牵线的人，就是巴塞罗那的副主席，耐克公司的前南美市场总监罗塞尔。

　　钱果然是好东西啊。

　　感叹这句话的时候，赵亚宁同时感叹的也是切尔西换了老板之后的大手笔。

　　阿布拉莫维奇显然是要用自己的疯狂来吸引全世界的目光的。

　　爱尔兰人达夫，英格兰人乔·科尔，格伦·约翰逊，维恩·布里奇，阿根廷人克雷斯波，贝隆，法国后腰马克莱莱，意甲新星穆图……再加上他们原有的兰帕德，加拉，特里，胡特，卡尔顿·科尔，这简直是疯狂的引援。

　　一支原本就是欧战区的球队，一个赛季就甩出去上亿元的转会费，他们能够走多远？

　　不过这些，毕竟还是在国外赛场上的转会。赵亚宁更为关注的，还是法甲赛场的引援。

　　巴黎圣日耳曼卖掉了罗纳尔迪尼奥之后，从波尔多引进了保莱塔。上个赛季，巴黎一直在不停地抱怨罗纳尔迪尼奥的不遵守规定造成了球队的战斗力不足，而这个赛季，他们显然换上了一个最为值得信赖的遵守规定的球员，保莱塔的职业素养，在整个法甲找不出第二个人来，引进了这样的球员，他们能够有什么样的成绩也就很难说了。

　　而与他们相比，里昂的变化更大一些。

　　里昂俱乐部的象征人物索尼安德森终于还是离开了里昂，前往西甲养老去了。而里昂在甩开了索尼安德森之后，开始了他们的疯狂引援。

　　巴斯蒂亚的埃辛，以七百万的身价转会到了里昂——这个身价其实并不是很符合他的地位，以他的表现，他可以寻求更好的球队，但是里昂很清楚，这已经是埃辛呆在法国的第三年了，如果再呆上两年的话，他就能够申请法国国籍了，这对于一个非洲球员来，还是很有吸引力的。

　　是否占用外援名额，对其他的联赛来说毕竟还是很值得重视的事情。有欧盟护照的人，工资也会相应的高一些，埃辛能够有条件申请法国护照，自然会愿意留在法甲。

　　正是因为埃辛这样的想法，里昂得以低价引进了他。

　　而后，里昂又以400万欧元从甘冈买入了马卢达。并且开始和摩纳哥商谈阿比达尔的转会问题。

　　但是在前锋的问题上，他们没有按照勒冈的想法引进德罗巴，他们从拜仁引进了埃尔伯，从阿森纳签下了自由球员维尔托德，再加上他们自己的卢因杜拉和戈武，马卢达，他们组成了一条法甲最为厚实的锋线。

　　而赵亚宁不知道的是，在未来的几年里面，由M迪亚拉，埃辛，儒尼尼奥，马卢达，戈武这五个人组成的肌肉中场，几乎是以绝对的统治力统治了法甲赛场。而在欧冠上，他们也不停地和各路强敌过招，在最为巅峰的时候，把里昂的欧战积分，推到了欧洲第八的位置。

　　这是法甲历史上最强的队伍之一。

　　而和里昂的持续补强，巴黎的修修补补相比，马赛的赌性是大的离奇。他们签下了德罗巴——这个还不算是什么大事，德罗巴毕竟是整个法甲都很看重的球员，马赛有名望，有资金，签下他很正常。但是接下来，为了让德罗巴能够充分的发挥核心球员的作用，马赛一口气把自己的主力阵容球员换掉了六个。

　　一支联赛第三，有欧冠可以踢的球队，为了一个人的到来把自己的阵容换了大半，这样的做法，就实在是有些胆大的出奇了。

　　而最后的结果如何，恐怕也只有这个赛季结束了才知道了。

　　相比于他们，身为卫冕冠军的摩纳哥，就实在是动作太小了。他们签下梅斯的阿德巴约，和巴西在商谈着一个叫麦孔的球员，同时还派人考察着比利时联赛的亚亚·图雷，而除去这些人，他们就没有什么了不起的引援计划了。

　　农达了重伤，难道德尚就要靠普尔绍和一个新人撑过半个赛季么？

　　这样的引援力度，实在是不太像是卫冕冠军的样子。很多媒体都在预测，恐怕今年，法甲联赛冠军无人卫冕的魔咒，又要多延续一年了。

　　赵亚宁自己心里清楚球队的资金问题，对此，他也没有什么太多的想法。球队大有大的好处，小有小的好处，不可能什么便宜都占了。

　　如果自己真的去那些大球队，坐在替补席上看着队友们比赛，又有什么意思？还是留在球队里面，老老实实地一步一个脚印的成长更好。


第217节 珀蒂的训导

　　六月份留在摩纳哥的这段日子，对赵亚宁来说倒是最近一段事情最为高兴的日子了。

　　因为队友们都在夏天去度假了，俱乐部现在没有什么人，珀蒂教练也抽出了不少时间，给他进行着一些专门的教导。而最为主要的，就是关于他的射门的问题的。

　　赵亚宁是边锋出身的球员，而边锋和中锋的技术特点不同，因此在射门的时候，也会有着很大的不同。

　　一个真正的前锋，在带球准备射门的时候，触球都会留下足够的自己进行下一步动作的提前量，也就是让球离开自己的脚一些距离，从而方便自己射门。

　　当然，越是好的前锋，这个提前量留的越小，甚至小到人们看不出来。比如罗纳尔多和日后的梅西，他们几乎是只要有二十厘米作用的准备空间就足以起脚射门了。这样的预留空间在跑动过程中几乎是看不出来的，因此对他们的防守极为困难。

　　而边锋则不同，因为边锋需要的是带球突破，他们更多的时候，追求的就是绝对的粘球，不能有丝毫的松懈。因此，他们在射门的时候，往往需要再多做一步调整才能够射门，比起前锋的射门动作来说，在突然性上就要有所不如了。

　　有些边锋就算改成前锋之后，这个毛病一辈子都改不过来。比如日后效力皇马的本泽马就是一个例子，因为在里昂期间是边锋出道，他的射门前总是有个调整的多余动作，使得他的射门成功率大为下降。

　　赵亚宁也有这个问题，因为射门前总是需要调整，因此，总是会贻误战机。而珀蒂教给他的，就是该如何通过跑动的步伐和节奏来控制球和脚的距离，从而能够做出最为简捷的射门命中。

　　这样的技巧，系统的数据是无法显示的，但是却对一个球员有着极大的帮助。

　　珀蒂教练执教期间，摩纳哥有过维阿，克林斯曼，亨利，特雷泽盖等一众出色的前锋球员，对于前锋的技术训练，他有足够的经验，也有着足够的知识，来让赵亚宁知道该如何正确的踢球。

　　“对于你来说，不要追求太多的花哨的射门技术，挑射啊，抽射，垫射啊，或是其他的什么，对你来说有些太过困难了。你就是简简单单的练习推射就行了。把推射练好了，也就足够用了。”

　　珀蒂说完了他的看法，然后就给赵亚宁规定好了他的训练的内容。

　　“说到射门，我的习惯是教给球员们该怎么调整到最佳角度进球。我执教过特雷泽盖，他的预判能力，绝对是世界第一的，你可以去找他的进球集锦看看，他的每次射门，身体都是调整在最舒展的角度的。但是也有一些人认为，能够进球就好，怎么进都是进。比如意大利的那个因扎吉，他就是典型人物。他射门前从来不调整，脚也好，腿也好，屁股也好，脑袋也好，反正弄进去就算完事。这个就是意大利的足球理念的问题，他们和我们讲究的东西，不大一样。”

　　珀蒂就这个问题给赵亚宁讲解了一下。

　　特雷泽盖是阿根廷出身，在摩纳哥成长的球员，他的踢球特点，秉承了阿根廷和法国的特点——极度的专业化。这两个国家是对技术培养和能力养成最为执着相信的国家，所以特雷泽盖身上，射手的技术特点体现的十分明显。

　　而意大利足球的要求则不一样。他们并不像法国人一样看重连续过人能力，也不像德国人一样要求球员了解战术，他们更加重视的，是被他们称之为fantasia的一种足球概念。这个词的意思，就是指足球场上稍纵即逝的灵感火花。

　　意大利足球，和荷兰足球是两个不同风格的足球理念。他们重视防守，把防守视为重中之重，这和重视进攻的荷兰足球，从本质上就有着很大的差别。而他们的防守理念，又和法国，英国不同，他们不重视位置感，也不重视上抢能力，铁闸也好，蛮汉也好，意大利都不是经常出现。他们重视的，是球员对时间和节奏的控制，通过不断的移动，压缩持球球员的空间，封堵持球球员的传球线路的能力，这是他们的足球理念的核心思想，在此基础上衍生出来的链式防守，在全欧洲都是闻名遐迩的。

　　而在这种理念的教导下，他们对进攻球员的要求也就变得越来越苛刻了。他们要求进攻球员必须有着短时间处理球的能力，最好是把动作在一瞬间完成处理，甚至要求球员在接到球之后，不停球，不调整，不做任何动作，直接就传球和射门。

　　这也是特雷泽盖和因扎吉踢法的不同之处：特雷泽盖的踢法，是猎手的踢法，准备十足，全力出手，稳定而狠辣。因扎吉的踢法，是刺客的踢法，飘忽而至，一击即走，难测而突然。

　　哪一种更好？这个就很难说了。特雷泽盖所在的球队是尤文图斯，沉稳老辣的老妇人，需要的就是一个能够把他们创造的进攻机会最大限度转化为进球的超级射手。而因扎吉所在的球队是米兰，圣诞树阵型下，中场天才们的灵光闪现才是球队最为依赖的东西，一个刺客型球员，能够读懂中场的那些妙传，对球队来说，更为重要。

　　“如何进行进行快速调整，我会教给你。但是更多的，我希望你能够更多的尝试一脚出球的踢法。对你来说这样踢球可能会更难一些，但是对你的帮助却也要更大一些，毕竟你有足够出色的球感和柔韧性，第一脚触球占有很大的优势，如果不认真发展一下自己的第一脚传球的能力，就有些太可惜了。”

　　球感好的球员，在触球的时候，无论是传，射，停，卸，都有着无法比拟的优势。他们在做出各种各样的动作的时候，要比其他人快得多，也方便的多。这是个非常大的优势，可以利用到各个方面。

　　巴西被称为足球王国，不是因为他们的球员的技术更好，而是因为他们的球员往往球感更出色，很多时候，甚至能够靠着球感的出色，掩饰技术上的不足。

　　德尼尔森，以及日后的罗比尼奥都是有些这样的问题的。甚至包括罗纳尔迪尼奥在内，因为他的天赋球感实在是太高了，控球对他太简单了，所以他也忽略了技术的训练，导致自己一旦肚子上面放了肉，没有了腹肌带来的柔韧性就马上下滑的极为厉害了。

　　而赵亚宁在珀蒂看来非常值得珍惜也是这个原因：他的柔韧性，反应速度和球感都很好，而他也没有巴西人一贯的那种散漫自由的性格特点，这样的球员，是最适合培养技术的。

　　而他的想法，就是根据赵亚宁的技术特点进行调整。

　　但是赵亚宁也有着赵亚宁的不足之处：踢球的人，要说对抗，最为重要的肌肉不是上半身，而是下半身，说的更为明确一点，就是看屁股够不够大。只要有个足够大的屁股，在前场控球的时候，靠着屁股一挤就能轻松地护住球，优势比起别人来要超出很多。

　　比如阿根廷的里克尔梅，他在场上连跑都懒得跑，但是却依然还是不丢球，靠的就是大屁股一拱，没人能断下他的球来。

　　那些胸肌，肱二头肌都是秀好看用的，足球真正用得上的对抗，还是得看屁股大小。

　　而赵亚宁在这方面吃亏太大了。欧美人种，尤其是拉丁人种，在身材上有着天然的大屁股的优势，这个优势，他们是得天独厚的。而黄种人在屁股方面，实在没有什么可比性。

　　珀蒂是个教练，这个事情他改变不了。因此，他能够想到的，就是用一些出色的足球理念，足球技术，来让赵亚宁避开自己的弱势。

　　而想减少禁区前沿的对抗，一脚出球自然就是最好的办法。减少了控球的时间，就能减少球员身体对抗的时间，自然对球员更有好处。

　　“你有着极为出色的柔韧性和球感，这让你的调整时间可以比别人短得多，这种短暂，甚至用秒来形容都显得太长了。而这让你能够在别人反应之前，就已经射门了。这对你来说，是追求的目标。”

　　珀蒂想了一下，才开口说话，“你多看一些托蒂的技术集锦，对你来说有好处。”

　　托蒂作为前腰，和赵亚宁还是有着很大的不同的。他的速度爆发力柔韧性都严重不足，但是力量，对抗性，平衡感确实前腰中的顶级。但是赵亚宁可以借鉴他的地方在于：托蒂受限于柔韧性，身体过于僵硬，不太能够做到完美的调整，而且也缺乏连续动作的能力，因此，很多时候他都是干脆直接一脚快速出球的。他的踢球风格，对于赵亚宁来说是最合适学习的。

　　而且珀蒂还有一些话没有说出来：德尚希望赵亚宁踢影子前锋，而影子前锋这个位置，历来都不缺乏超级球星。可是贝利，普拉蒂尼，马拉多纳他们的年代久远，也没有明确的影锋概念，甚至很多人都认为贝利是中锋出身，而普拉蒂尼和马拉多纳更多的时候也被视为前腰而非影锋，而影锋这个概念概念真正提出，被以trequartista冠名以来，最为出色的，也就是巴乔，皮尔洛最为出色，佐拉也算是一个，可是他踢球的环境稍差，也显示不出水平——而如果说技术最为全面的，则是托蒂。

　　他的长传调度，节奏控制，护球能力，传球能力以及他的远射能力都是世界级的，除了身体所限的柔韧性达不到，让他的连续过人能力达不到极高的水准外，他其他的能力都非常出色。

　　珀蒂毕竟还是法国人，他没有意大利人那么喜欢追求灵气，在他看来，追求技术远比灵气更实际。毕竟相比之下，技术更为实际，更为值得信赖。

　　而培养赵亚宁的时候，他也抱定了这种想法：把技术培养出来，远比去试着琢磨他的意识是不是很好更值得信赖。与其让赵亚宁去学习巴乔，学习那些天才一般的传球，妖怪一样的意识，倒是还不如让他学习一下托蒂，把各个方面的技术打扎实了，其他的什么意识，战术，全都靠他自己的领悟了。

　　这样的培养方式会有什么后果？珀蒂不知道，他知道的是，这样的训练，培养的是人才，不是天才。他毕竟是法国人，根深蒂固的，还是法国足球的人才培养的机制，对于意大利足球那样喜欢把前场的事情寄托在某个天才身上的踢法毕竟还是有着不同的。

　　他希望把赵亚宁训练成人才，而就算赵亚宁没有足够出色的意识，赵亚宁的努力，也足以填补上和天才之间的差距，让他成为一个出色的好球员了。而如果他自己也有足够的天才的灵感，能够很好地挖掘出自己的战术意识，那么会让他产生怎样的进步？珀蒂不得而知，但在心底里面，他却是有些期待的。


第218节 新来的队友

　　珀蒂和赵亚宁说完了该如何踢球之后，又解释了一下具体方法，“你需要练习的，就是和另外一个队友一起，练习在高速运动中的传接球。我要求你的是，是在球向你飞过来的时候，你就想到该如何第一脚把球踢还给你的队友。不要停球，不要带球，第一时间传出去。最好的情况，就是砸整个跑动过程中，球不许落在地上——当然，这对你来说是最终的追求目标，短时间内达不到，可能会花费的时间长一些，但是不要因为觉得困难就放弃。”

　　虽然说培养赵亚宁的人是法国人，思路也是意大利人的足球思想，但是训练方法，珀蒂依然使用的是荷兰人的训练方法。

　　法甲联赛对足球技术的训练中，并不重视传接球的训练，意大利人的训练方式和德国接近，也是更重视战术超过技术，而传接球技术的培训，全世界范围内最好的也就是荷兰和西班牙两个国家。

　　可是这种培训，也是有着很大的区别的。西班牙更为重视的，是在高度逼抢下的准确传球，他们踢球的方法，也是抢圈游戏——也就是俗称的溜猴——以此来培养球员在被逼抢下的传球能力。

　　而荷兰人更重视的，是在运动下的一脚出球能力，他们的习惯，是让球员在运动中进行传球，接球，停球，射门训练，从而培养球员的技术能力。

　　欧洲的这种训练方式，和赵亚宁从小踢球的习惯是不一样的：亚洲的球队，在足球训练的时候都是从原地传接球开始训练的，这样的静态的传接球训练，对于球员的真实能力的提升，并没有太大的帮助。一旦到了真正的高速度的比赛和高强度逼抢当中，这样训练出来的能力，就会大幅的缩水。

　　当然，这样的训练方式，也是有着好处的。这种训练方式是美洲人创造的，他们对青少年这样训练，可以使得球员训练的体力消耗大为减轻，这也让他们可以有更多的时间花费在球感的磨练上，以南美人的体质配合上出色的球感，只要有足够扎实的基本功，就可以很好的适应高强度的比赛了。

　　可是亚洲人照搬这个思路，就出了很多的问题了。好一些的如同日本，他们在重视基本功训练的时候，也在训练球感和战术的培养，走的是技术流的路子，虽然身体素质上稍微差了一些，但是也能够在亚洲范围内成为强队。而差一些的就是韩国那样的，把多余出来的体力花在身体素质的磨练上面，这样训练的球队，技术上实在没有什么进步的空间，上限比起技术型球队来毕竟有所不足。至于中国……中国的职业化学了个半吊子，大半的球队，连个体能教练都没有，训练的事情，就更是什么都别提了。

　　正是因为发展路线不同，所谓在2002年，发展速度更快一些的韩国就达到了巅峰，但是后来就再也无法有所突破了。而日本一直到2010年才到了巅峰，受到的评价比韩国更高，可是他们的发展，也一样遇到了瓶颈，不得不从头进行改革。

　　而珀蒂现在对赵亚宁进行的训练，就是准备给他纠正这些习惯。

　　“可是，我还是有个问题。”赵亚宁对这个安排没有什么质疑的，但是他依然有着自己的问题，“现在训练基地里面没有别人，我跟着谁进行传接球训练？”

　　“不必担心，我给你安排好了人选了。”珀蒂对此早有准备，“马上，我们的新球员就也要到来了。”

　　※※※

　　珀蒂说的新来的球员，在两天后就到达了摩纳哥。

　　席尔瓦在阿雅克肖的时候就和赵亚宁是认识的了，他在阿雅克肖坐稳了主力门将的位置，发挥的还算是不错的。这个赛季，阿雅克肖最后以联赛积39分成功的顺利保级，留在了甲级联赛，席尔瓦功不可没。而作为摩纳哥租借在外的球员，他被收回来做替补门将，虽然赵亚宁有些意外，但是并不感到吃惊。

　　可是另外的几个球员，赵亚宁就一个也不认识了。

　　转会来的几个球员，阿德巴约是梅斯的新星，他在法甲还算有些名气，而另外的那个，名字叫做麦孔的，则是巴西克鲁塞罗俱乐部的球员，他到这里，还占用了球队的一个外援名额。

　　而除了他们两个之外，球队还来了一个试训的亚亚·图雷，他是在比利时踢球的科特迪瓦球员，据说是阿森纳的新星科洛·图雷的弟弟。

　　而这个时候的球队，除了几位教练员之外，就只有赵亚宁还在球队里面留着，珀蒂的安排，也就是让赵亚宁练习着和他们做配合训练，对抗训练，一方面帮助他们尽快融入球队，而另外一方面也是训练自己的技术。

　　毕竟和自己熟识的队友们进行配合训练，队友们之间传递的时候因为彼此足够了解，传出的球还好接一些，倒不如和不认识的人一起训练，更能够训练出来他的技术。

　　而且，有了四个人，基本上也就可以开始训练了。除了英格兰人喜欢用对抗赛的行事来进行训练外，其他联赛的球队都是采用分组对抗的形式来进行训练的，四个人，而且还是一个后卫，一个后腰，一个边锋，一个中锋，适应任何训练都没有问题了。

　　而真正让新来的人们震惊的，是摩纳哥的训练强度，在赵亚宁向他们介绍拉图比基地的时候，刚刚来到摩纳哥的麦孔和阿德巴约都有些咋舌。

　　“难道欧洲人都是这么训练的么？”麦孔对赵亚宁的时间安排感到有些吃惊，“我们在美洲的时候，就算是正式比赛的时候，训练强度也要比这个低。”

　　“他明明是亚洲人……而且至少我在梅斯踢球的时候，就不是这种训练程度。如果这不是摩纳哥的训练强度特殊，就是他自己要求加码的。”

　　对这个说法，麦孔有些释然，但是也有些苦笑，“那么我们就跟着他一起训练好了，给教练留一个好印象也好。”

　　“我还以为到了摩纳哥会轻松一些呢。”阿德巴约抱怨了一句，嘟嘟囔囔的说道。麦孔没有说什么，亚亚·图雷看了他一眼，神色有些轻蔑。

　　“伙计们，关于拉图比基地的东西，基本上都介绍完了。球队的规定你们一定记好了，别迟到，别乱吃东西，别在更衣室和按摩室里看杂志，训练之前互相问好，进球之后相互庆祝。教练的要求很严格，我们绝对不能出任何差错。”

　　“能出什么差错？这有么有什么难的。”亚亚·图雷马上就做了回答。麦孔对他的态度有些意外，但是也点点头附和了一声。

　　“我倒是还有个疑问，你们踢完球之后去哪里喝酒？附近最好的酒吧是哪里？”阿德巴约问道。

　　这个问题让几个人都愣住了。

　　“这个我也不太清楚，我倒是知道几个酒吧，但是哪个最好我就不知道了，我不是经常去酒吧。”赵亚宁苦笑道，“不过，我倒是可以帮你问问。”

　　图雷的表情依然有些奇怪，而麦孔则看看阿德巴约，什么话都没有说。

　　这样的态度，也让赵亚宁有些明白了。技术暂且不论，他们的性格各自不同，也可能影响他们的未来的。亚亚·图雷的自律心很强，而且心气很高，踢球也足够努力。麦孔虽然是巴西人，但是看起来也不是生活很混乱，还是有着职业球员的自制的。倒反而是法国出身的阿德巴约，虽然技术能力很出色，但是说到他的性格，可是就有些差劲了。

　　这样的球员，和德罗巴的差距可不只是技术和身体上的啊。他的这样的性格，和德罗巴那种满场跑动不惜体力的斗志差远了。

　　不过好在他还年轻，也许还能练出来吧。

　　而很快，赵亚宁在和他们一起踢球的过程中，就发现了他们的实力极为出色。

　　作为一个边后卫，麦孔此时的经验还有些不足，在和赵亚宁的对练中，他的防守能力比起帕努奇来还是有些不足的。但是他的前插能力和传球射门能力，却显示出了南美球员的技术娴熟的特性，即使比之赵亚宁，也只是有些技术细节上略有不如，但是他的技术志强，完全比得上一个边前卫。

　　而亚亚·图雷的强大则是体现在了他的出色的一对一能力和他的带球突破上。他的身体非常强壮，再加上他的技术很出色，突破起来的时候完全就是阻挡不住的坦克，这种带球能力，让赵亚宁非常惊讶。

　　而阿德巴约相比之下是三个人当中最差的一个，他的射术实在是差的够呛，其他的技术虽然都很出色，但是却也没有达到极为出色的那种程度，不过即使如此，比起同年龄段的球员，他也是极为出色的了。

　　一下子引进了这么多出色的球员，球队到了明年，应该也会有所突破的吧——那么，就让我看看球队到底能做到哪一步吧。


第219节 赔率的高低

　　当时间进入了七月份之后，摩纳哥的几笔转会也都完成了。

　　阿比达尔去了里昂，帕努奇回到了意甲。而梅斯的阿德巴约和巴西克鲁塞罗的麦孔，比利时比华伦的亚亚·图雷，都先后被摩纳哥签下了。而与此同时，摩纳哥也正式向皇家马德里提出了要租借莫伦特斯。虽然莫伦特斯不是很想以租借的形式离开皇马，但是因为他的转会问题谈不妥，在皇马又没有位置，租借的方式，对他来说也不是完全不能接受。

　　一方面谈着交易，另外一方面，摩纳哥球员们纷纷归队，球队也开始进行了重新的阵型尝试，而最大的一个改变，就是麦孔成了主力右后卫。

　　本来德尚还是准备在麦孔来了之后看看他和吉韦谁更适合这个位置的。但是在看了麦孔踢球之后，德尚马上就定下了主力右后卫的人选。

　　“三百万……捡到了宝贝了呢。”

　　德尚对麦孔的表现很满意，但是在球队集合之后再次进行训练时，赵亚宁却有些吃不消了。他已经适应了以前帕努奇的踢法，突然换上了一个人，这个改变让赵亚宁有了很大的不适应的感觉，他是踢右路的，位置在麦孔的正前面，边后卫换人之后，他突然觉得自己的踢法和以前相比，突然就有了很多的不一样了。

　　“我也说不清楚具体的，就是感觉背后的防守似乎不如以前了，不敢再过多的强突了，怕造成身后球员的防守失误。而且进攻上跑位似乎也发生了一些问题，踢球的时候，跑位空间变了许多……”

　　有不懂的事情就问，这是赵亚宁想到的最好的办法，而对于他的问题，珀蒂教练也马上就给了他答案，“那是因为你以前踢得是边锋，身后有一个防守型的后卫对你来说更合适。而现在你要踢边前卫了，因为你身后的边后卫是进攻型边后卫了，自然就需要你踢得更加稳妥一些了。你需要更多的参与防守和中场组织，才能够满足球队的需要。”

　　珀蒂的这个想法却没有得到实施，在得知了赵亚宁的问题后，德尚第一时间就做出了改变，把赵亚宁挪到了中路。

　　“我希望你踢中路，但是不要拘泥于前腰的位置。”德尚和赵亚宁解释的时候，还是没有用影锋这个词语，毕竟这个词太容易让年轻人飘飘然了，“你可以适当地选择自己的跑位，前插可以多些，射门也可以多一些。毕竟达多一个人面对后防线的时候不如克里斯更有威胁，你需要用更多的冲击防线来为他创造足够的机会。在中路踢球踢球会更难一些，我希望你能够尽快适应。”

　　珀蒂对德尚安排赵亚宁踢这个位置还是有些疑虑。但是德尚这样的安排，他倒是也无话可说。麦孔在边路表现出来的攻防两端的出色实力，足以满足球队右边路的需要了。两个有球能力同样强的人放在同一条边路上有些浪费，倒是不如让久利去边路衔接，而让赵亚宁到中路去冲击对方的防线。

　　赵亚宁自己倒是对这样的安排很是满意，赵亚宁对此早就跃跃欲试，自然一口就答应了下来，训练的时候，投入的热情也更高了。

　　而相比于麦孔和赵亚宁的高兴，亚亚·图雷就有些沮丧了。虽然他也被德尚认为不错，但是他的防守过于毛躁，进攻心态太盛的毛病被德尚不喜，还是让他坐在了替补席上，希望他能够把心态调整好了再上场比赛。这样的安排，让亚亚·图雷有些不是很高兴。

　　而到了七月中旬的时候，赵亚宁的各项技术的集训也收到了不错的结果。他的短传去成功的上涨到了15，而长传球和角球则到了14，射门技术到了12，而点球技术，也上升到了12。

　　除了长传球的进步没有达到他的计划外，其他方面的进步倒是都达到了预期效果。对于这样的训练结果，赵亚宁虽然有所不满，但是也可以勉强接受了。

　　随着时间一天天推移，德尚也给球队带来了新的消息。这个消息对球队来说还是很有必要的，因为这个赛季的赛制，确实出现了很多混乱的地方，球队的上层现在也需要加大管理力度了。

　　上个赛季法甲刚刚进行了改制，而这个赛季，进行改制的，就是欧洲冠军杯了。欧冠在03：04赛季进行了改制，这次改制，把以往的两轮小组赛改成了一轮，把原本靠第二轮小组赛角逐八强的踢法变成了十六支球队直接开始捉对厮杀。这大大的缩短了比赛的长度和压力，使得豪门球队减轻了不少的压力，能够更从容的应付多线作战了。但是这样的做法，也让欧冠的竞争变得更大，原本两轮小组赛，出线的肯定是最为强大的球队，但是现在，第二轮小组赛变成了淘汰赛，比赛的变数就要大多了。

　　但是即使如此，欧冠赔率最高的，依然是最近六年在欧冠和联赛交替发威，拿下了三次欧冠的皇家马德里。毕竟这是2004年，皇马这些年一直都是偶数年必然夺冠的。

　　这个赔率，让摩纳哥球员们激烈的探讨了好一阵子。摩纳哥是赌城，欧冠的赔率，只是这里的球员的一个重要话题，但是对于这些东西，真正愿意相信的球员却没有几个。

　　“皇马第一还可以理解，曼联第二，切尔西第三？这是在比谁花钱多么？”久利对这个赔率就表示了嗤之以鼻，“而且尤文图斯第四也没有什么争议，阿森纳的赔率凭什么比米兰高？他们这几年踢过像样的欧洲比赛吗？而米兰去年的那个样子，哪有弱点可言？”

　　“而且我们的赔率竟然还不如斯图加特高，未免也太丢人了吧？”

　　摩纳哥在欧冠赔率上位列第十，拜仁，拉科，斯图加特都排在摩纳哥前面。而他们的身后则是里昂和波尔图，并列第十一名。

　　前九名的球队里面，意甲，西甲，德甲各两支，英超三支球队。而这基本上也是四大联赛的前几名，当然，西甲亚军皇家社会和意甲亚军国际米兰的赔率都不高，毕竟皇家社会是头一次打欧冠，而国际米兰这些年的表现实在太糟。而纽卡斯尔也一样，他们的欧战，也不被人看好。

　　摩纳哥的欧冠赔率达到了28，也就是说，人们认为他们夺冠的可能性还不到4％，而皇马的欧冠赔率则是3。3，也就是说，他们的夺冠几率是27％。而里昂比摩纳哥还差，他们的夺冠几率连3％都不到，和葡超的波尔图一样。

　　这样的预估让人有些沮丧，但是球员们，却也没有把他放在心上。

　　这种东西的水分太大了。比如说米兰，虽然他们是上个赛季的欧洲冠军，但是因为决赛战胜尤文图斯靠的是点球的方式，而且还是因为尤文图斯的核心内德维德不在场，所以他们也被认为卫冕的几率不高。而皇家马德里上个赛季因为是他们的百年队庆的时候，在联赛里面投入了过多的精力，而且碰上了内德维德的卓越发挥才输给了尤文图斯，很多人都把皇马的失败视为一种意外，认为皇马今年依然能够靠着他们的巨星们夺下欧冠，因此，他们也被很多人认为仍然是今年的夺冠大热门。

　　而另外一些球队，比如说曼联，切尔西，阿森纳这英超三强，排名就有些高估的过分了。阿森纳这些年的欧冠战绩其实并不怎么样，他们能够获得这么高的排名，还是和他们的艺术足球的吸引人不无关系。而曼联的排名则一直都是居高不下的，可是考虑到他们处在转型期，这个排名还真的不能说明什么。而切尔西就更别提了，无论是谁说，都认为他们这个欧洲第三的赔率是花了1。2亿欧元之后的必然结果——他们太有钱了。

　　至于他们之外的其他人，拉科鲁尼亚这些年的欧战成绩一直都很好，自然排名也会很高，拜仁慕尼黑虽然说已经告别了绿茵好莱坞的年代，但是他们靠着巴拉克的支撑，还没有完全露出衰败的迹象，自然也在支撑着名声。而德甲的另外一支球队，斯图加特也受到了很多人的关注，则是靠着他们的青年军的特殊性才引人注目。

　　实际上，摩纳哥不服气，还有比摩纳哥更不服气的，比如说国际米兰，他们好歹一年前还是欧冠四强，联赛亚军，可是就因为他们炒掉了库珀，球队又进行了大换血，他们的排名甚至还不如摩纳哥高。

　　更不用说利物浦，巴塞罗那这些球队了，他们现在，还都打不进欧冠呢。

　　但是赔率这种东西，毕竟是不足为信的。足球的事情，根本不是强弱就能够断定胜负的，否则的话，99年被曼联绝杀，00年败给皇马的拜仁是怎么输的？

　　大家讨论之后，也就把它放到了一边不再去管它了。足球比赛的事情，尽人事，听天命，不到最后一刻，谁敢断言成败？

　　而很快，法甲联赛的一个新的安排也出来了。

　　“我们本赛季的第一场比赛时间已经定下来了，在这个月的月底，七月二十六日，和欧塞尔的法国超级杯的比赛。”

　　法国超级杯就是联赛冠军和杯赛欧冠的比赛，上个赛季的联赛冠军是摩纳哥，法国杯冠军是欧塞尔，这两个球队，要进行一场比赛。而上一届的法国超级杯是在五月二十七日进行的，那个时候，法甲还没有改制，依然是三十四轮联赛，自然可以那么踢。可是法甲上个赛季刚刚改制，因此改制之后的法国超级杯该是什么时候踢也需要随着更改，法甲把这场比赛从赛季末挪到了下赛季初，最后决定在七月二十七日进行比赛。

　　这让摩纳哥的正式比赛开始的比别球队早了一个星期，任务也要重一些。

　　“因为我们七月底就开始比赛了，因此今年的友谊赛，就只踢一场了。反正，法国超级杯某种意义上说也是一场友谊赛，只不过多个杯子而已。不过有一个好消息就是，我们已经联系好了友谊赛的对象了。”德尚看了看球队的众人，“欧洲最强的队伍。”

　　“皇家马德里？”久利反问道。

　　“当然不是，我说的是实力最强的队伍，而不是名气最响的队伍。”德尚摇摇头，“你们能猜出来是哪里吧？”

　　“米兰。”赵亚宁开了口，“是米兰。”

　　“没错。”德尚点点头，“就是米兰，我们这个休赛期的对手，是AC米兰。”


第220节 欧洲的冠军

　　如果说新世纪到来前，欧洲最强的球队是三年连续进入欧冠决赛的尤文图斯，世纪之交时，最强的球队是能够压制皇马和曼联，却因为运气不好只拿到一个欧冠的拜仁慕尼黑，那么进入到03年以后，欧洲最强的球队，绝对是就是AC米兰。

　　舍普琴科，因扎吉，鲁伊科斯塔，卡卡，西多夫，皮尔洛，加图索，马尔蒂尼，内斯塔，科斯塔库塔，再加上这个赛季自由转会到米兰的卡福，现在的米兰，绝对是全欧洲阵容最合理，实力最强的球队之一。

　　之所以说是之一，是因为还有另外一只球队在这方面丝毫不逊于他们。毕竟说道阵容合理，实力强劲，还没有多少人可以和尤文图斯相提并论。

　　而最近的欧冠决赛上面，击败了尤文图斯的AC米兰，比起尤文图斯来，最大的优势是他们的前场球员的灵性更多，更为能够发挥出天才般的创造力，这也是他们比起尤文图斯来更胜一筹的地方。而如果说不足，就是这些人无法在整个赛季当中保持很好的状态，在联赛的竞争中，还是不如坚韧老辣的尤文图斯。

　　可是在联赛刚刚开始的时候，面对休整停当的米兰，这样的比赛就让人很激动了。这样的米兰，正好是实力最强，体力最足，也最为有活力的时候。和这样的米栏比赛，对于任何球队来说都是很值得激动的一件事情。

　　“其实米兰之所以愿意和我们打比赛，是因为他们想要适应一下路易斯二世球场的草皮，免得到了八月底的时候输给了波尔图，闹出了笑话。”德尚解释了一下为什么会和米兰进行友谊赛的原因。

　　毕竟上个赛季因为财政问题，摩纳哥闹得有些邪门，连自家的队友都开口抱怨草皮不好了，让米兰也有了一些担心。他们在八月底要在这里和波尔图踢一场欧洲超级杯，因此，他们也对球场想要有一些了解。

　　“而这场比赛，我不希望你们只是当成一场无聊的圈钱行为，而是要把这场比赛，当做欧冠比赛的前奏。这场比赛，你们需要适应一下和法国之外的球队比赛，而且你们也需要考虑一下，如何和比自己强得多的球队比赛，这也是你们需要考虑的重要问题。”

　　“你们回去之后都给我想想该如何踢球，才能够击败米兰。”

　　交代完了球队的问题，德尚又找到了赵亚宁，“有个问题，我要和你商量一下。你知道我们在试图租借莫伦特斯吧？”

　　赵亚宁点了点头，德尚继续说了下去，“但是这里有个问题，就是号码的问题。你知道，莫伦特斯在皇马是9号球员，可是我们这里9号是属于克里斯的，克里斯现在受伤了，我们不能趁着球员受伤就剥夺他的号码。我给他准备的是10号球衣，可是他不是很喜欢，他表示，如果不能背着他自己的号码，背着他的最好的朋友的号码也可以，可是你知道那是7号。”

　　莫伦特斯最好的朋友，自然就是劳尔。劳尔穿的是7号球衣，莫伦特斯想穿这个号码，那么，摩纳哥原本喘着这个号码的人，自然就得把球衣让出去。

　　赵亚宁马上就明白了，7号是他现在穿着的号码。

　　“我希望你把7号号码让给他，而你则该穿10号球衣，反正你这个赛季出现在中路的时候也会多一些，穿10号球衣更适合你。”

　　既然这样，那就换号好了。赵亚宁对于穿几号球衣并没有太多的想法，换上一件球衣，对于他来说也不是什么大事。

　　但是德尚心里却有着更深的念头：10号球衣，代表的意义就不大一样了啊。赵亚宁真的能够担得起这个号码的职责么？

　　或许这样做是有些冒险了，但是不试一试又怎么知道结果如何？最后如何，比赛中见好了。

　　※※※

　　与米兰的比赛并没有准备多长时间，在距离超级杯还有一个月的时候，就已经开始了。

　　虽然只是一场友谊赛，但是因为比赛双方的实力很强大，这场比赛还是在canel：电视台获得了转播。很多人都想着，摩纳哥作为法甲冠军，距离欧洲最强的球队到底有多大的距离。

　　摩纳哥可以说是派上了最强的阵容，门将罗马，后卫线上是埃弗拉，斯奎拉奇，吉韦，麦孔，而双后腰则是派上了西塞和贝纳尔迪，然后两条边路上，是罗滕和久利，而赵亚宁，则被放在了普尔绍之后，出任前腰。

　　与之相比，米兰的阵容就很难说是最强阵容了。迪达出任门将，后卫线上则是卡拉泽，科斯塔库塔，内斯塔和卡福，而三后腰位置，他们派出的是安布罗西尼，加图索和皮尔洛，再往前，是卡卡和鲁伊科斯塔的双前腰组合，以及因扎吉出任单前锋。

　　马尔蒂尼，西多夫，舍普琴科，里瓦尔多等人，都没有出现在首发名单上。

　　米兰毕竟还是只是把这场比赛当成是友谊赛来踢得，并没有出动全部的力量来对付摩纳哥。

　　不过这可不代表摩纳哥不会全力以赴。比赛刚刚开始，罗滕就在左边路发起了突然的进攻，他在带球尝试突破未果后，一脚长传球直接把球传到了禁区里面。可是这个球被内斯塔顶出了禁区，安布罗西尼抢到了第一点，把球给了皮尔洛。

　　显然，米兰因为右后卫位置上是刚刚入队的卡福，对球队不够熟悉，球员间还是需要磨合的。而皮尔洛在拿到球之后，就把球传递给了卡福，把他也带到了进攻当中来。

　　一个好的进攻核心，需要做的，是把全队的能力都挖掘出啦。皮尔洛现在做的，显然就是这样的事情。他没有急于对摩纳哥施加压力，而是在后场和队友们之间用跑位和传递的方式进行着缓缓地推进和配合，试着把球队捏合成为整体。

　　可是这个时候的赵亚宁有些在前场茫然失措了。

　　在法国国内踢球的时候，因为摩纳哥在前场有着极大的优势，他们习惯的踢法就是自己把球控在脚下的踢法。可是现在，在遇上了米兰之后，摩纳哥的技术优势就不复存在了，相反，倒是米兰利用出色的传递控制着场上的节奏和局势，这让摩纳哥的球员们大多都很不适应。

　　但是再怎么不适应，也得学会适应，不然的话，在新赛季的欧冠比赛里面怎么踢球？

　　赵亚宁毕竟还是踢过一个赛季的法乙联赛的，对于这种面对强敌时候的办法，他能够想到的，自然就是反击时候的快速突破。

　　摩纳哥的两个后腰西塞和贝纳尔迪的传球技术都很不错的，德尚的思路也是宁肯要后腰的拦截能力弱一些，也要让后腰有着十足的攻守转换能力。正是因为如此，虽然米兰对摩纳哥的压迫十分厉害，但是赵亚宁还是在不停的跑动着寻觅着机会。他很清楚，自己球队的整体思路就是宁可机会少一些，但是善于把握，也不要去制造很多机会，但是却无法把握住。

　　而在他一次回接球之后，球终于传到了他的脚下。

　　带球，转身。赵亚宁刚刚转过来，就看到了加图索扑过来，无论是神色还是动作，看上去都十足凶狠。这样的动作，让赵亚宁下意识的拉球避开了他的逼抢，但是避开之后才明白过来，自己被加图索把自己最佳的反击机会打断了。

　　加图索还在赵亚宁身边，伸出脚抢球的同时，也用自己的身体不断的挤压着赵亚宁。赵亚宁现在的力量已然不弱了，倒是不在乎他的不停挤压，但是他的这种不断地压迫还是还是让赵亚宁无法维持好平衡，也无法发力突破，只能狼狈的原地护球转身。

　　确实是很难以对付的对手，不过这样才有意思。

　　赵亚宁知道自己发力转身很难，但是却不代表他无计可施。他把球轻轻的踩了一脚，上半身一个摇晃，仿佛控制不住脚下的皮球了，果然，这个动作诱使加图索伸出脚试图断他的球，但是这个时候，赵亚宁却猛然用外脚背把球一拨，和加图索拉开了一个身位的距离，转身过掉了加图索。

　　用假动作诱使对手伸脚拦截，从而使得对手失去了平衡性，与此同时，自己借助过人的柔韧拉开距离，用速度生吃对手。这种招数，赵亚宁在法甲已经练得极为纯熟了。

　　在法甲，不会有人认为一个力量型的中场绞肉机，就能断下来赵亚宁的球。但是这种认识得是建立在对彼此足够熟悉的基础上的，显然，加图索对赵亚宁还是缺乏足够的了解的。

　　可是赵亚宁转过身的时候，也注意到了面前是安布罗西尼的补位。这种时候，自己该怎么办？

　　急停，扣球变向，过人。赵亚宁把这一动作做的极为流畅。而过掉了安布罗西尼之后，他面前就是前锋线了，赵亚宁一步加速，但是却没有切入禁区，而是沿着禁区边线横着跑了两步。

　　如果能够带动对方的后防线出现漏洞，那我就能利用直塞把球给到普尔绍脚下。就算普尔绍被盯死了，久利也会内切帮助到我，在法甲我们一直都是这么踢的，这一场比赛也一样……

　　突然间，赵亚宁注意到了，盯防他的内斯塔，距离他大概有一步的距离，并没有牢牢的贴著他。而内斯塔的身后，科斯塔库塔也是卡住了赵亚宁的传球线路，而不是去盯防普尔绍。

　　这样的防守，让赵亚宁的球根本传不出去。意大利的防守理念，显然比法国先进多了，两个后卫的出色站位，就足以让赵亚宁的球无法产生威胁了。

　　但是就算你们看住了我的传球，至少，我还可以选择自己射门。

　　猛地把球向后一拉，赵亚宁把自己和内斯塔的距离拉得更大一些，而后，一脚抽射，把球贴着地面抽向了球门。

　　可是迪达却也在这个时候，闪电般的横倒在地上，把球封出了底线。

　　“真是可惜。”普尔绍趁着角球的时候，忍不住感叹了一句，“要是角度再刁一点就好了。”

　　不对，这不是个角度不够刁的问题。赵亚宁摇摇头。他倒是有另外一种感觉：自己这一回，似乎真的被人看的很死。

　　自己这一次是真的钻到对方精心设计的天罗地网里面了。米兰作为世界最强的队伍，果然是不一般啊。


第221节 周密的策划

　　只有和真正的强队作战，才有可能让人意识到自己的不足，这句看似简单的话其内在的含义，理解起来绝对不是那么容易的。如果只是踢踢法甲，赵亚宁绝对不会想到，自己会遇上这么样的麻烦。

　　在和米兰踢比赛之前，在他看来，米兰再怎么出色，也不过是一个球队而已，大家都是球队，能力你们强一些也不至于是超人，能够强到哪里去？是的，你们的球星更加出色，但是再出色的球星也是人类，也逃不脱物理定律，你们能够怎么样？

　　但是现在，他却真真切切的有些感到米兰队作为欧洲冠军所带给人的压力了。

　　米兰的比赛思路很清晰，他们利用加图索在中路的积极喷跑和凶悍抢断，来压迫摩纳哥的两个后腰无法快速出球，从而让摩纳哥无法发动快攻。而后，安布罗西尼和皮尔洛的站位，则进一步延缓对方的进攻，同时还要负担把摩纳哥的进攻球员们每一个都割裂开，让边翼和中路无法完成边中配合，让他们无法互相增援。而最后的后防线，他们的办法就是利用站位优势，让摩纳哥无法通过传递把球送入禁区。

　　而如果摩纳哥球员选择强行突破的话，就要面对内斯塔和科斯塔库塔的防守。这两个人无论哪个防守技术都是一流的，一对一突破他们是很困难的事情。而如果选择在外围起脚远射，那么对米兰来说就是正中下怀了。迪达作为门将，最为出色的就是他的超卓的反应速度，想用远射打破他把守的大门，显然是很难的事情。

　　一环扣一环，环环相扣的防守体系，是要比个人能力超卓的球员更可怕的东西。充分利用每个人的技术优势，用队友来弥补自己球员的不足，这种战术上的构建能力，是顶级教练的战术体系强大的地方所在。安切洛蒂在意甲多年，被人讽刺为不懂得任何临场指挥，也不知道什么叫做鼓舞士气，但是他依然能够成为世界一流的教练，就是靠着这种战术能力。

　　而在进攻方面，米兰利用技术优势，和两个边后卫频频插上的优势，对摩纳哥施加着压力，他们不急于取胜，只不过是因为他们在调整自己的阵容，增加磨合，而球场上的场面，已经完全倒向了米兰了。

　　只有面对着强敌，才能够意识到自己的不足。德尚是个很懂得组织进攻的教练，他安排赵亚宁，久利和罗滕三个人在前场的协作，用他们每个人的优势互相弥补，从而使得摩纳哥的进攻力极为犀利。但是他在防守问题上，就要略逊一筹了。他的防守理念还是以控球然后出球为主的，像安切洛蒂那样把每个人的特点都充分了解，根据每个人的特点进行战术微调的能力，德尚还是要差很多的。安切洛蒂麾下的米兰，在这两方面却全都是极为强悍而出色的，而摩纳哥只能说是一支攻强守弱的队伍。

　　对于这样的稳固的防线，想要靠个人能力突破似乎有些困难。既然对方用战术来限制自己，自己应该做的，就是如何用战术回敬对方。

　　米兰不是没有弱点的。

　　卡福刚刚加入球队，还没有完全融入球队，这让他们的边路上有着很大的问题。卡福的前插是个犀利的武器，但是如果能力利用好了，或许也是个很不错的破绽。而中场换下了西多夫，安布罗西尼虽然让防守更加坚硬，但是缺少了西多夫作为润滑，皮尔洛的组织也会有一些不足之处，他的护球和出球，缺少了西多夫的协助，就会显得有些不够顺畅了。而前锋线上，因扎吉毕竟不是舍普琴科，他没有舍瓦的全能，在前场的时候，他出现的时候就代表着球队准备进球了，其他的时候，米兰的前场实际上等于是少一个人的，在前场的协作配合上，还是有着不足的。

　　更何况，科斯塔库塔多大了？如果自己真的甩开步子大步跑，他肯定追不上自己。在摩纳哥踢了一个赛季的球，天天被珀蒂教练提着耳朵灌输过人靠速度的都是二流球员的思想，自己要是再不快跑两步，腿都快要生锈了。

　　那么，我该如何发挥自己的作用呢？第一步……我应该回撤的更加深一些，去主动纠缠皮尔洛。

　　皮尔洛的组织才华确实是世界一流的，他的技术，视野，意识都是最为优秀的，但是在原地控球摆脱这个环节上，他做的确实要稍微差一些。对他进行贴身逼抢，能够有效地对他造成影响。

　　如果是平时，有着西多夫在中场分担皮尔洛的压力，他还能够靠着小范围配合，变化节奏的传递跑位来摆脱对方给自己造成的压力。但是现在，西多夫没有出现在场上，安布罗西尼和加图索可没有在这方面帮忙的能力。

　　赵亚宁的回撤，马上就让局面发生了改变，在一次断下了球之后，赵亚宁不等加图索过来，就加快速度脚步向前冲去，安布罗西尼堵住了他的突破线路，而赵亚宁把球一脚踢给了右边路的久利，久利没有多做停顿，一脚又把球塞向了安布罗西尼身后，赵亚宁这个时候已经加紧速度赶上了球，横拉一脚，冲到了禁区里面。

　　这种从对手后防线上直接发起的反击，是最能够取得机会的攻击。只要速度足够快，再好的防线，也有可能被撕裂。可是赵亚宁面前，内斯塔已经贴了过来，用自己的身体把赵亚宁向着禁区的肋部挤去。

　　米兰的后卫的选择很聪明，他们知道，科斯塔库塔是肯定追不上赵亚宁的速度的，那么，还不如让内斯塔去防守赵亚宁。而内斯塔的卡位非常出色，赵亚宁无论向那边走都很难突破，不过这个时候，赵亚宁也不必考虑突破了。

　　他把球一脚横穿，给了身边的久利，久利接到球之后，马上就是一脚大弧线的长传球，直接传向了远门柱的普尔绍。

　　普尔绍高高的跳了起来，一个狮子甩头把球打向了球门。

　　可是也就在这个时候，哨声已经响了起来。

　　普尔绍越位在前，进球无效。

　　“是我的错。”普尔绍有些沮丧。在刚才赵亚宁传球给久利的时候，负责在背后协防的科斯塔库塔马上就意识到了摩纳哥的计划，他的一步后退造越位让普尔绍处在了越位位置上，自然也就把摩纳哥的这次进攻制止了。

　　很狡猾的造越位，这次米兰逃过一劫，完全是靠着经验和智慧造成的。

　　“不是你的问题，他们太难对付了。”赵亚宁无奈的摇摇头，看着安布罗西尼正在和卡拉泽在商量着什么，他知道，那一定是米兰正在想办法要切断久利和赵亚宁之间的传接配合了。

　　自己得想个别的办法来打破米兰的防守了。

　　不过自己的思路是没有错的，对皮尔洛加强紧逼，就算不能真的打败米兰，但是至少能够影响到米兰的防守和攻防转换了。

　　想到这里，赵亚宁又走向了中场而这一回，他还没有走到皮尔洛旁边，就看到了加图索一脸不爽的看着他了。

　　“小子，踢球的时候小心点，腿断了可不是好玩的事情。”

　　他的那一脸大胡子再加上他的踢球风格，倒是让这句恐吓相当具有效果。但是赵亚宁却只是笑笑，“那你就来试试吧。”

　　他并不怕加图索的威胁，这样的威胁没有任何威力可言。加图索不可能下黑脚的，虽然他的长相凶悍，踢球方法也很粗野，但是实际上，他踢球的时候却是很聪明的。他的抢断能力一流，下脚果断，而防守的时候，虽然看似粗野，但是在犯规尺度的把握上却非常有分寸，这些可不是一个什么都不会的粗人能够干出来的。

　　他之所以留着那一脸大胡子，而且说话的时候总是用咆哮的嗓音说话，实际上只是为而来威慑对手而已。

　　而他对自己说这些话，那就证明，自己纠缠皮尔洛的做法，是完全正确的。皮尔洛被自己纠缠住了，米兰就无法进行有效的攻防转换，而且也无法更好的掌管节奏了，这样的情况，对米兰是很不利的。

　　可是该怎么进个球呢？

　　再次拿到球的时候，是贝纳尔迪断下了球传到了赵亚宁脚下。这一次，加图索马上靠了过来，赵亚宁跑动起来，连续做了两个踩单车的动作，然后一步加速，就向着右边路跑了过去。

　　这种不作正面突破，却避开对手逃向边路的做法让加图索骂了一声就冲了过去。本来安布罗西尼已经在中路卡好位置等着了，这个时候也只能靠向了边路。而赵亚宁却扭过了身子，一脚把球向着左边路的角球点踢过去了。

　　罗滕跑到了那里，接住了赵亚宁传过去的球。但是卡福也在这个时候及时回防了，阻拦在了罗滕面前。罗滕晃动两下，发现卡福不为所动，就只好一脚把球传给了身后的埃弗拉。埃弗拉一脚横传，把球给了大禁区弧点的赵亚宁。

　　赵亚宁接过球的同时，已经向着右边路开始跑动了。

　　内斯塔跟了上去，阻挡在赵亚宁面前，不让他把球传给禁区的普尔绍。

　　而这个时候，久利已经冲到了禁区肋部，而另外一边，罗滕也已经走到了左边路的肋部，卡福还在看着他，但是这一次，摩纳哥球员们全线插上的踢法，确实是让米兰紧张了。

　　普尔绍不行，那里有科斯塔库塔，久利不行，那里有卡拉泽，罗滕也不行，卡福看着他，前场的每个人都有人看着，可是……

　　赵亚宁突然一个转身，把球给了在边路向着中路快速插上的麦孔。

　　麦孔接到球之后，一脚直塞，把球给到了禁区里面！

　　这个时候，赵亚宁已经摆脱了内斯塔的盯防，接到球的同时，他直接就是一脚推射，把球推向了球门的左下角。

　　“gooooal！！！！”


第222节 交织的比分

　　能够在面对米兰的比赛中打入一个进球，让赵亚宁高兴地跳了起来。虽然不过是一场友谊赛，胜负无关紧要，但是这个进球，却还是让他异常开心。

　　和有些球队踢球的时候，就算只是无关紧要的比赛，但是还是能够让人欢欣鼓舞啊。毕竟自己攻破的，是米兰的大门，这种进球，怎么能够不让人激动？

　　赵亚宁奔到了角球点，冲着看台上的球迷不停地挥舞着胳膊，而他的队友们也从后面抱住了他，庆祝着这个来之不易的进球。

　　“真是让人没有想到，先打入进球的竟然是摩纳哥。”虽然是在摩纳哥的主场，蒂耶里也是法国的解说员，但是在遇到这个问题的时候，他还是偏向米兰的，毕竟米兰的实力更强是公认的，他们丢了球，肯定不是因为实力问题，“米兰的漫不经心的态度让他们失去了先机。现在他们认识到了摩纳哥的强大了，如果他们不认真一些的话，就要遇到麻烦了。”

　　蒂耶里虽然认为米兰更强，但是他毕竟还是有自己的立场的，“如果米兰真的以为，这场比赛是他们可以轻而易举的拿下的，那他们就大错特错了。摩纳哥再怎么说也是法甲冠军，也是一支欧冠球队，如果米兰不拿出真正的实力，他们很有可能会因为轻敌而导致失败。”

　　赛场旁边，德尚看着场上庆祝的球员们，忍不住把目光转向了一旁叫过来加图索吩咐什么的安切洛蒂。

　　他们两个人当年和在一个球队合作过，只不过那时德尚是球员，安切洛蒂是教练。因为有过一些接触，德尚对于他的战术能力也有一定的认识，他很清楚，面前的这个人，如果说战前的战术准备和战术安排，足以称之为世界最佳之一，甚至之一这两个字都可以去掉。但是说到临场指挥……他真的有这种东西吗？

　　随便上世界上任何一个地方拉个教练来，临场指挥能力都不会比面前这个反应迟钝的胖子更差了。如果不是他的战术布置能力强得太离谱的话，有的时候，德尚都怀疑他为什么会当上教练。

　　对付这样的家伙，能够在他反应过来之前打破他的计划真的是再好没有了。

　　而在场上，这个时候米兰也做出了调整。

　　很快，当比赛再次开始之后，赵亚宁发现，米兰的踢法变了很多。

　　鲁伊科斯塔开始向后跑动回接了，这让皮尔洛的快速出球更加轻松了，赵亚宁的纠缠，一下子就失去了作用。而另外一方面，加图索则一改他刚才在中场扫荡的做法，而是回收了回来，紧紧地看紧了赵亚宁。

　　这一次，难受的轮到了赵亚宁了。

　　加图索的寸步不让，让赵亚宁很难接到球，传球质量也很难保证了。

　　这个难缠的家伙。赵亚宁有些暗暗地着急。刚才的时候，他在中场的扫荡阻挠了两个后腰向前传球，现在，两个后腰到时获得了解放了，可是赵亚宁自己却无法好好踢球了。

　　这倒不是赵亚宁第一次碰见肌肉型后腰的纠缠，他倒是还不至于进退失据。但是问题是，加图索和以前遇到过的人相比，还要有着更多的不同。他的防守能力并不一定更强，可是他踢球极为执着，纠缠起来就丝毫不放松，这种锲而不舍的意志力，才是真正难缠的东西。

　　如果是遇见别的后腰，自己多跑动一些，跑的快一些，也许就把人甩开了，没有几个防守球员喜欢追着进攻球员满场飞奔的，只要跑得多，就肯定有机会。可是加图索的体力速度和他的耐心，让赵亚宁根本没有可能把他甩开。每次赵亚宁以为甩开他了，只要停下来一秒，他就会像幽灵一样再次出现在面前。

　　而且更麻烦的是，就算摆脱了他，还得在第一时间突破安布罗西尼的防守，冲到禁区，再次突破后卫线，然后再去射门才可以。这样的防守强度，就真的有些太难缠了。

　　而在摩纳哥不知道该怎么办的时候，米兰的进攻却开始了。

　　很快，利用一个界外球的机会，米兰把球传到了皮尔洛的脚下，皮尔洛向右边路靠拢了几步，把球给了卡福，而后，他和卡福一个漂亮的二过一配合，过掉了防守的埃弗拉，又是向前猛然跑了两步，就在摩纳哥的后防线向他聚拢来的时候，他一脚把球踢向了禁区前沿。

　　卡卡在那个位置上接到了球，他几乎没有任何调整动作，左脚接住球，同时身体一个半转身，转过身的同时，左脚把球挑了起来，然后右脚一抡，直接就是一脚大禁区外的发炮。

　　足球被他踢出来的速度极快，在罗马还没有反应过来之前，就已经钻进了球门的左下角。

　　“gooooal！！！！！米兰扳平比赛！”

　　卡卡笑着跑向了队友们，双手指向天空，表示着把进球献给上帝。他的进球足够精彩，球迷们也没有给他什么嘘声。

　　“哦，不，米兰进球扳平了……”解说的蒂耶里对于米兰进球这么轻易还是觉得有些不爽，“摩纳哥踢得太畏首畏尾了，他们对米兰还是过于畏惧了。在自己的主场踢成这样可不像是法甲冠军应该有的实力。他们应该踢得更加坚决主动一些，才能够显示出来作为法甲冠军的实力。”

　　场上的米兰球员只是象征性庆祝了一下，或许在他们看来，被摩纳哥领先之后扳平可不是什么值得庆祝的事情。

　　这样的态度，让赵亚宁觉得极为别扭，米兰很强不假，他们很有名气也不假，但是如果遇上他们了就自动认输，可不是一个运动员该做的事情。

　　可是，那里是突破点呢？

　　“乔伊，听着。”罗滕趁着米兰庆祝的时候，走到了赵亚宁身边，“拿到球之后别急着进攻，注意分边。他们对边路的看防不是很严密。”

　　这个说法让赵亚宁很是同意，确实，米兰在边路保护上，确实存在一些问题，这说不定就是自己的机会。

　　而在再一次开球之后，很快，赵亚宁就拿到了球，获得了一次机会。

　　他横向的跑动了两步，加图索果然马上贴了过来，这一次，他一脚横穿，把球给了边路的罗滕。

　　卡福压得太靠前了，根本来不及回防。罗滕带球向前冲到了禁区附近，遇到了补位的安布罗西尼后把球回传给了身后的埃弗拉，而埃弗拉马上把球交给了赵亚宁，这个时候，赵亚宁已经在禁区外一步的地方了。

　　果然，想要快速通过中场，还是边路最有办法啊。

　　赵亚宁拿到球后，背身晃动了一下，然后一步假传真扣，冲进了禁区。

　　可是禁区里面，内斯塔和科斯塔库塔已经把位置全都堵死了。

　　一脚勉强的打门，踢在了科斯塔库塔身上，反弹出了禁区，也让赵亚宁忍不住骂了一句。

　　摩纳哥在禁区里面的把握还是差了一些的。

　　这一次，再次控制住球的米兰把球交给了皮尔洛，由皮尔洛梳理着场上的位置。而在米兰的跑位都差不多了之后，他突然在后场一脚长传球直接把球给了前面的鲁伊科斯塔，而鲁伊科斯塔一脚转移，把球给了禁区肋部的卡卡。卡卡一脚射门，射在了边网上。

　　“这样的机会再多一些，我们就可以直接去死了。”德尚在场边忍不住嘟囔道。

　　“他们放不开，毕竟还是胆怯。”珀蒂无奈道，“他们毕竟没有和这样的强队交过手，肯定心里会紧张一些。不过我想，对他们保持一些信心，让他们自我调整，他们是能调整过来的。”

　　而这个时候，摩纳哥又迎来了一次机会。赵亚宁的远射被迪达扑出了底线，又是一个角球。

　　“我来开吧。”赵亚宁对罗滕说了一句，自己走向了角球点。罗滕想了想，也没有反对。

　　角球高高的飞起，禁区里面的内斯塔把这个球顶了出去。安布罗西尼接到了球，他向前场带了两步，但是还是没有立即发起反击，毕竟这个时候，他还是想等着队友们的配合。

　　可是埃弗拉却在这个时候冲了过来，伸脚抢球的同时，撞了一下他。安布罗西尼这下子没有能够护住球，被埃弗拉马上断了下来，交给了身边的吉韦，而吉韦马上把球给了斯奎拉奇，自己则向着后场跑去。

　　斯奎拉奇本来是上来争抢角球的，但是这个时候，他却在中场控球了。他也不敢过多的控球，直接一脚把球给了吉韦，而吉韦看看离自己有些远的罗马，干脆一脚长传，把球踢向了前场。

　　这个时候，赵亚宁在右边路刚刚从角球点跑出来，就接到了吉韦传过来的球。

　　从后卫直传前锋的传球可不多见，赵亚宁的右腿一抬，轻松地接下了来球，也博得了一片掌声。

　　几乎是条件反射一般，赵亚宁一脚长传球，把球送进了禁区里面。因为刚才在争顶角球，禁区里面还比较乱，米兰的后卫没有及时卡住位置，也造成了麻烦。

　　赵亚宁没有选择高高的高球传中，对于米兰的争顶能力，他还是极为忌惮的。他踢得是一脚弧度不大的弧线半高球，给的也是在禁区当中还没有来得及跑开的久利。传中球给了这么一个小个子球员，显然是超乎了米兰球员们的想象，可是科斯塔库塔还是第一时间卡住了位置，久利的一脚射门，正好打在他肚子上，没能形成机会。

　　可是弹出去的皮球，却恰恰落在了普尔绍的脚下，普尔绍顺势一捅，把球捅进了球门！

　　“gooooal！！！2：1！意外的进球，意外的领先！摩纳哥真是在不断的给我们带来惊喜，他们竟然用这种方式，再一次取得了令人意外的领先！”

　　现场也响起了球迷的欢呼声，普尔绍握住了拳头，高声呼喊着庆祝起来。

　　谁说我们就一定是必输无疑的？


第223节 反击的速度

　　上半场比赛一直到结束，双方的比分也没有发生什么改变。而到了下半场比赛，摩纳哥让阿德巴约换下了普尔绍，亚亚·图雷换下了贝纳尔迪，普拉希尔换下了久利，席尔瓦换下了罗马，一口气就换下了四名球员。

　　摩纳哥的中场被米兰压制的不成样子，如果不做出一些改变是肯定不行的。贝纳尔迪的身体条件在这种对抗中实在吃亏太大，自然会被换下。而阿德巴约也应该有了露脸的机会，因此，他们都被换上了。

　　而米兰也一样做出了换人，舍普琴科换下了鲁伊科斯塔，西多夫换下了安布罗西尼，而马尔蒂尼也换下了科斯塔库塔。

　　这一场友谊赛，双方显然是都没有准备尽全力。虽然试探是免不了的，但是现在还不是白刃战的时候。

　　“看到了没有，摩纳哥的换人很有趣呢。”米兰的助理教练塔索蒂，看着摩纳哥的换人，忍不住笑了起来，“前场换了两个人，这明摆着是不准备赢，可是最有威胁的那个十号球员却偏偏不换下去。你猜德尚在想什么？”

　　“那个球员是摩纳哥前场仅有能够在里诺的紧逼之下还能拿球做突破的人，留在场上，自然是希望他继续发挥作用了。”安切洛蒂有些不解的回答道，“还能是别的原因吗？”

　　“德尚的脾气，一向都很坚决，很果断，要是他不想赢，为什么要留一个人在场上？找面子？这可不像是德尚的做法。”塔索蒂摇摇头，“我倒是更加倾向于，德尚是想借助我们的防线，磨砺他手下的球员的能力。”

　　“我们不也是在借助里昂磨砺我们自己的阵容吗？这不就是友谊赛的意义所在吗？有什么可奇怪的？”

　　“我是很感兴趣，为什么不是久利，而是那个中国人。久利的水平我关注过很久，相当不错的球员，如果把他当做球场上的领袖人物，我倒是可以理解，但是这个球员，我没有足够的了解，你认为他的实力怎么样？”

　　安切洛蒂摇了摇头，“一场比赛看不出什么来，但是应该不如卡卡。”

　　“就算不如卡卡，能够改变场上局势就足够了。”塔索蒂看着赵亚宁这个时候再次带球摆脱了加图索，忍不住有些赞叹，“要不咱们买过来？”

　　“我们不需要更多的人了，扰乱了球队的化学反应不好。而且一场比赛不能决定一切，他的水平如何我不清楚。”

　　“能够让德尚在他身上下注，应该错不了吧？”塔索蒂也清楚，米兰不缺人，但是他还是很感兴趣，“看看他怎么样吧。”

　　这个时候，赵亚宁已经重新护到了右路。普拉西尔毕竟实力还是有所不足的，他适应不了边路，既然他上场只能踢中路，那赵亚宁就也只有挪到边路上去。

　　不过回到了右边路的赵亚宁的，倒是觉得如鱼得水了不少。这个位置上，加图索不可能继续跟过来了，而且麦孔的不断支援比起他在中路的孤立无援更为让他满意，在这里，他觉得自己拿球更加从容，突破也更加简单了。

　　只不过，他虽然得到了解放，但是摩纳哥的场面却还不如刚才了。普拉希尔在中场拿不住球，而西塞和亚亚·图雷之间也没有太多的默契，这让摩纳哥彻底失去了中场优势，米兰的攻击线几乎压过来半场，连内斯塔都快压到中圈。

　　实际上，这也是赵亚宁在中路最大的作用所在：一个能够拿得住球的中路球员，在强强对话中的作用是异常明显的。不止是他可以拿球突破，持球组织，更重要的是，一个球员能够在中圈附近拿住球，那么主要的战场就出现在中圈，一个球员能够在禁区弧顶拿住球，那么主要的战场就在禁区弧顶。这种球员能够压迫对方的空间的能力，才是他们最大的价值所在。

　　现在，赵亚宁挪到了边路，摩纳哥虽然依然有个突破点，但是中场却全线失守了。

　　米兰的攻势一浪高过一浪，也让摩纳哥几乎全线都退回到防守三区了。如果不是比分上还占有优势，说不定摩纳哥这个时候已经彻底的崩溃认输了。

　　不过米兰的攻击，却一直都没有起到太好的效果。虽然摩纳哥的阵容磨合的不是很好，但是亚亚·图雷却在比赛中跑动的异常的积极，和贝纳尔迪的技术化不同，他的身体素质更加出色，在中场的跑动和拼抢也更加积极，这让摩纳哥的防守虽然看着问题很大，但是还是一直都没有出现任何问题。

　　虽然米兰这个时候占了上风，但是他们急切也没有攻下摩纳哥的大门，这也让赵亚宁开始在想着该如何掀起反击了。

　　毕竟作为进攻球员，他在防守上贡献不出来太大的力量。这个时候，他能够做的时候，还是应该争取再进了一个想办法扳回比分。

　　但是问题是，他的想法却很难实施出来，久利下去之后，整个摩纳哥能够做到快速冲击的只剩下了赵亚宁，因此，加图索也一直在纠缠着他，虽然赵亚宁几次拿到球之后都想立即发起反击，但是加图索却都很及时的用犯规打断了他的进攻节奏。而且因为加图索是在前场犯规的，他甚至连张黄牌都没有吃到，给赵亚宁造成了很大的压力。

　　不过由于毕竟只是一场友谊赛，摩纳哥还是处于领先地位的，赵亚宁倒是也不急于求成。他还是在思考着该如何踢球该能够获得机会。

　　虽然足球很多时候都讲求灵光一现，但是如果不仔细思索，怎么可能忽然闪现灵光呢？

　　米兰在前场换上了舍普琴科，显然是因为摩纳哥的后防线站的比较牢固，没有给因扎吉什么机会，舍普琴科上来，对于撕扯防线更有作用，这一点是没有什么疑问的。而中场方面，换下安布罗西尼，换上了西多夫，为的是增加中场润滑程度，但是这样也造成米兰的中场防守没有刚才强了。

　　自己改怎么样做，才能够突破这样的防线呢？

　　一味的等待是不行的，而参加回防又不是自己擅长的事情，这个时候自己最应该做的事情……

　　赵亚宁突然想到了什么，他试探性的向中路跑去，果然加图索也跟了过来，这让赵亚宁心中一阵高兴，马上就加速冲了过去。

　　“乔伊这是想去中路参加防守？他的防守能力别再添乱就好。”珀蒂有些不解。

　　“不是，看他的跑位，他不是想要参与防守，他是想靠着跑位对米兰造成麻烦。”

　　德尚却早一步看出了赵亚宁的意思。他到了中路之后，并没有参与中路的回防，反而是打手势让阿德巴约参与协防，他自己则跑到了前锋的位置上，开始频频的跑动试图接球。

　　这样的位置变化看似作用不大，但是影响却不小。阿德巴约的速度并不算快，他在中路位置上等球反击，也造不成多大的威胁，可是赵亚宁的速度米兰已经很了解了，他到了这个位置，米兰的球员们的防线就不敢过度的压前了，要是被打了反击，能够追上赵亚宁的后卫可不多。

　　这个动作，迫使米兰的整体后场向后挪动了大概五米，这个空间虽然不大，但是对于被压制的喘不过气来的摩纳哥来说，却已经很充足了。

　　毕竟这个时候想着反击的，可不只是赵亚宁一个人。作为法国的冠军球队，被人压在自己的禁区里面踢成这个样子，可不是什么可以轻易接受的事情。

　　当西多夫的一次突破被西塞截下来后，他一脚给了亚亚·图雷。图雷看看前面布防严密的皮尔洛和西多夫，没有尝试突破，但是也没有把球回传，他略一后退，一脚长传，把球挑过了两个人的脑袋，向着两人身后的赵亚宁落了下去。

　　赵亚宁接到了球，加图索也马上冲了过来。因为赵亚宁面前只有马尔蒂尼一名后卫在，加图索害怕吃牌，没有做过度粗暴的动作，但是他却拉住了赵亚宁的球衣，丝毫也不肯松手。赵亚宁被他的力量拉扯的没有办法加速，而这个时候，米兰的防线已经在退防了。

　　也就在这个时候，赵亚宁发现了米兰退防的唯一一处漏洞。

　　他借助加图索拉扯的力量，往加图索身上一靠，右脚猛然一脚挑传，把球踢向了左边路！

　　罗滕已然高速插上，向着前场冲了过去。

　　罗滕的速度并不算快，他的冲击也不是很强力。但是问题在于，这个时候的卡福因为刚才参与到了进攻中，还没有来得及及时退防，现在他距离罗滕的距离还非常远，他已经不可能追上罗滕了。

　　而这个时候，赵亚宁也一步挣开了加图索，向着前场跑了过去！

　　留在后场的内斯塔跑到了右边路去补位了，可是罗滕虚晃了一下，根本没有内切的意思，而是直接冲向了底线。

　　他的这个选择让内斯塔有些意外：高速反击中，任何内线球员的第一反应都是内切，这样才足以以最快时间打门。正是出于这个想法，他卡位卡的也是内切的线路。可是罗滕丝毫不理会他，而是直接选择下底，这个踢法让他有些疑惑。

　　可是这个时候的马尔蒂尼却察觉到了他的想法：以马尔蒂尼的年纪，想追上高速前插的赵亚宁，实在有些强人所难了。赵亚宁现在一路狂奔，加图索跟在他身后，却有着三米的距离还越来越大，罗滕的思路显然很清晰：我知道我自己突破不了你，但是我就跟你比队友的速度，只要我的队友跑的足够快，能够及时接应我的球，我就成功了。

　　而这个时候，罗滕停在边线附近，一脚虚晃之后，把球长传进了禁区。

　　好样的！赵亚宁冲进禁区的时候，罗滕的长传球正好到位，一步卸球，一步向右趟，赵亚宁这个时候，已经准备下一脚就要推射破门了。

　　可是加图索也就在这个时候赶了上来，一脚暴铲，把赵亚宁脚下的球踢出禁区的同时，也让赵亚宁直接铲飞了出去。

　　“天啊！这个动作？红牌！点球！”


第224节 上场的替补

　　球场一片嘘声中，加图索平静的接受了自己红牌下场的命运。那一脚踢出去的时候他已经知道会是什么后果了，但是让他眼睁睁的看着有人在他面前破门，他是做不到的。

　　他的脾气性格就是如此，要不是这种凡事喜欢认真的性格，他也不会成为米兰的防守中坚。

　　不过是一场友谊赛而已，吃到红牌下场，对他来说，也不算是什么大不了的事情。而且，自己吃到红牌下场了，说不定对球队更好。他们全场比赛踢得都像是梦游一样，如果现在被罚下一个人，能够让他们醒过来的话，对这场比赛虽然没什么太大的作用了，但是对接下来的联赛和欧战，却有着很大的帮助。

　　但是这个时候提前下场，他还是忍不住和队友们喊了一声，“你们就不能认真一点么？”

　　再怎么说米兰也是欧洲冠军，和摩纳哥踢成这样，就算是友谊赛，未免也玩的太过了点了。欧冠冠军和法甲冠军毕竟差着档次，这样的差距都被玩脱了，米兰球队实在是太不认真了。

　　听到这话的卡卡和皮尔洛还好，西多夫就有些神色尴尬了。他踢得确实漫不经心，不然的话，也不会被人轻松的断下球，被打了反击了。

　　“放松点，没关系，不过是友谊赛而已。”看着加图索下场，士气有些低迷，马尔蒂尼也只好鼓舞队友们，“准备好反击了，他们的点球。”

　　因为农达伤停，久利下场，现在站在点球点上的是罗滕，他退开几步，加速，而后一脚把球抽向了死角。

　　可是他的点球，却已经被迪达预料到了，迪达横倒了身体，把球了出去。

　　赵亚宁赶紧向前去争夺球权，可是他的腿还有些疼，启动慢了一步，被马尔蒂尼卡在了身后，没有能够抢到球。

　　内斯塔拿到了球，第一时间把球踢出了边线。

　　点球未进，让球迷们发出了一声叹息。罗滕也有些愤愤然，他没有想到，自己打死角的球，那么轻易就被扑出来了。

　　“热罗姆应该再认真一些的，现在米兰依然是只落后一球，摩纳哥依然没有脱离危险。和米兰这种球队踢比赛，就得时刻睁大眼睛，保持百分之一百二十的认真才可以。”

　　解说员对罗滕的射丢点球还在抱怨，而这个时候，米兰也做出了换人调整。加图索离开了球场后，米兰的后防线也就出了问题。虽然米兰踢得是三后腰的阵型，但是在场上承担着最重的防守任务的毕竟是加图索，他被罚下了，米兰的防守就出现了很大的问题。而安布罗西尼上半场已经被换下去了，这个时候，米兰能够做出的换人，也没有太多的选择了。

　　因扎吉下，雷东多上。

　　“我没有想到他还能够出现在球场上，他的伤病真的没有问题吗？还要踢这种友谊赛性质的比赛？”

　　解说员有些意外：雷东多自从2000年从皇马转会到米兰，就陷入了长达28个月的伤病，今年3月份，他才刚刚复出，状态保持的也不是很好，他随队到摩纳哥来，本来人们也以为他不过是来走个过场的，谁知道，他竟然获得了出场机会。

　　一个三十三岁的人，而且还是一个重伤两年多，伤愈没有多久的人，他上场之后，还能干什么？米兰这样做，是准备直接放弃比赛了吧？

　　这样的想法有恶意，但是也不无道理，一人被罚下，而且还是友谊赛，还有什么争胜的必要呢？

　　不止是别人这样看，就连赵亚宁也一样产生了这样的想法，大局已定这个想法，在他脑子里面，也一样浮现了出来。

　　不过这个时候，赵亚宁倒是也想试试和雷东多过招。毕竟他和雷东多没有见过面，但是却早就听说过他的名声，能够和世界第一的后腰交手的机会，可不是每天都有的。

　　因为加图索下了场，球队少了一个人，再次开球后，米兰也不再在前场围攻了。他们退到了后场，把中场的重新让给了摩纳哥。而这一次，赵亚宁拿到球之后，就感到舒服了很多，他慢慢地加速，带着球跑向了雷东多所在的位置。

　　这个动作让雷东多忍不住哼了一声。

　　三年不踢球，足球界变样太大了，从什么时候开始，有人敢于带球正面挑战他了？

　　确实，重伤，高龄，这些东西的影响很大。你要是离我远一些玩变向加速，说不定我都追不上你了。但是你没事干把球往我身边带，那就是你自讨苦吃了。

　　看到雷东多认真应付了，赵亚宁也微微放慢了脚步，准备着过人。他不是不知道雷东多的厉害，如果是正式的比赛，他也会避开雷东多，但是既然是友谊赛，结果无关紧要，这种时候他就有些压不住想要和雷东多正面交锋一次的念头了，反正输赢无所谓，自己何不尝试一下和球星对抗的快感？

　　减速，晃动，假动作——果然如同赵亚宁所料想的一下，雷东多根本不为所动，只是随着赵亚宁的脚步节奏，轻轻的挪动着，却根本不吃他的假动作。雷东多很清楚他自己的老迈和病体，他知道和赵亚宁强行拼节奏，拼爆发是不可能的，和年轻人拼这些，他会被强吃的很狼狈，但是他的经验可以让他保证不失位，而这之后，他需要的，就是等待一个足够好的机会，发起致命一击。

　　赵亚宁这个时候还在想着该怎么过掉雷东多，试了几次晃动对方都不吃之后，他也干脆就用最习惯的方法了。他把球向右侧快速的一拨，然后马上就是一步扣球，想要用跨步搓球过掉雷东多。

　　但是雷东多也就在这个时候等到了他的机会。

　　赵亚宁伸出右脚的一瞬间，雷东多也猛然向前一步。可是他的脚没有伸向赵亚宁脚下的皮球，而是一脚向着赵亚宁分开的两条腿之间迈去。

　　他一脚卡在了赵亚宁的两条腿之间，赵亚宁无论是想要扣回来还是冲出去，都不可能完成动作了。而更要命的是后，这个时候，赵亚宁两腿分开，自己的平衡也维持不好了，而雷东多的果然马上就是向他身上一靠，靠着自身的力量，把赵亚宁挤开了。

　　他撞得很贼，不是去撞击赵亚宁的上半身胸部的位置，而是撞在了赵亚宁的腰部。赵亚宁两腿分开，腰部被撞之后下意识的退了一步想要站稳，而就在这一步之间，雷东多已经收回了脚，把球也拨到了自己的脚下，轻松的绕开了他。

　　赵亚宁向后踉跄了两步，还是站稳了，而后，他赶紧转身回追。这样娴熟的卡位抢断，让赵亚宁也有些暗自佩服，毕竟能够补充着球去，而是去阻挠对方的步伐的这种踢法，没有足够的经验，是很难用好的。考虑到雷东多的岁数和他的伤病史，这样的准确预判和抢断就非常让人佩服了。

　　赵亚宁转过身，几步之间就追上了雷东多。毕竟雷东多三十多岁了，不可能和年轻人比速度。不过雷东多显然也没有准备自己和他比速度，赵亚宁追上来的时候，雷东多猛然收步，急停，把球传给了在他面前高速插上的卡卡。

　　卡卡接到了球，连停球的动作都没有，非常顺滑的把球向前趟了一步，自己速度丝毫不降的追了上去。

　　赵亚宁这个时候，也放开了雷东多，在他身后追了上去。

　　可是他却没有去试图拦截卡卡。一方面自然是因为卡卡的速度，让他追赶起来十分困难，而另外一方面，也是因为卡卡的步点非常奇怪，看上去似乎每一步都是迈出极大的步子，但是却总是有着一些向回收的感觉，这让他的每一步步点都非常难测，赵亚宁很难以判断自己赶上他，到底是需要三步，还是两步？但是在卡卡正面拦截的图雷却不管这么多了。他直接冲了上去，以一个很漂亮的滑铲动作向着卡卡脚下的球铲了过去。

　　他的动作做得有些早，使得卡卡一个扣球就避开了他的滑铲。不过他的动作的目的也达到了，赵亚宁从后面追了上来，堵住了卡卡继续前进的道路。

　　快速反击当中的防守，不求能够把球断下来，只要能够打断对手的节奏就可以了。不管是犯规，是强追，还是卡位，是横身封堵，只要让对手节奏缓慢一些，不形成单刀机会就可以了。有的球队甚至会用一些较为无耻的手段来打断对方的反击，比如说对方一旦拿球快速反击，自己一方就有人大叫倒地，逼迫裁判暂停比赛……

　　亚亚·图雷用的是很笨的办法，他自己把自己的身体整个的横在了卡卡面前，使得卡卡无法第一时间突破，导致了赵亚宁的回追成功。卡卡自己也清楚，自己这次机会多半是浪费了，也只能是一脚回传，把球给了雷东多。

　　但是雷东多，这个时候却带球向前跑了起来。

　　这种招牌式的中路突破，在后腰中确实是独一份的。

　　双方的精彩攻防，换来的是一片掌声。无论是攻方还是守方，在刚才的短短的一瞬间里面都展现出了极为出色的技术和头脑，这让球迷非常兴奋。

　　看着雷东多带球插上，赵亚宁倒是有些佩服。敢于这样玩的后腰，确实没有几个。不过，在皇马，你这样玩还可以，但是在这支米兰队伍里面你还这么玩，就有些不应该了啊。

　　突然间，赵亚宁脑子里面，闪过了对方的一个弱点。或许，这个可以利用也说不定。


第225节 堂皇的战斗

　　雷东多带球向前的同时，赵亚宁没有留在后场等着，看到西塞已经回防到位了，他也就向前跑了起来。他向图雷打着手势，试图告诉图雷，他看到了对方的破绽所在。

　　米兰现在确实出现了一个很大的漏洞：因为米兰的门将迪达是个非常喜欢在后场龟缩，对出击这件事情不是热衷的门将，因此，米兰的后防线也非常靠后。毕竟盲目的上抢对于龟缩不出的门将来说很坑人的，米兰的战术，对于这一点还是非常明确的。

　　因为后防线靠后，所以米兰的三后腰，也有着更大的活动空间。如果在平时，这不是什么问题，加图索可以靠着他的惊人的跑动来填补这个空间，而皮尔洛和西多夫则可以在更大的范围内从容组织，这让米兰的进攻更有效率。但是现在，加图索下场了，米兰少一个人，雷东多还这样不管不顾的向前冲，中场巨大的空当一下子就暴露出来了。

　　赵亚宁这个时候举着手也就是这个意思：他在中场几乎遇不上任何阻力，皮尔洛和西多夫的防守毕竟差着一个档次，只要他冲过去，就能直接面对后卫线了。

　　可是这个时候，从雷东多脚下断下球的亚亚·图雷却不这么认为。在他看来，赵亚宁的突破是否能够真正的威胁到后防线还很难说，毕竟久利下去了，没有人在禁区里面策应，赵亚宁也很难在禁区里面发挥作用，虽然阿德巴约的传球一样很不错，但是问题是阿德巴约毕竟也只是刚刚进入球队，他和赵亚宁的默契显然还没有到久利那样的默契。

　　给赵亚宁，倒反而是有可能贻误战机。亚亚·图雷犹豫了一下，直接一脚长传球，把球兜向了禁区。

　　这个球传的让观众席一阵惊呼，这种超过了四十米的长传球直接找前锋，即使是最出色的后腰都很难做出来，敢于这么传球，就足够让人惊讶的了。本来看着亚亚·图雷的体型和他的肤色，大家还以为他是个肌肉型的中场球员，可是这一脚球，就足以向人们展示他的水平了。

　　而阿德巴约在禁区里面一个轻巧的胸部停球，把球卸下来的同时一个半转身动作，准备射门了。可是他的身边马尔蒂尼紧紧地卡住了他，他没能挤动马尔蒂尼，只得向后退了一步，而后一脚打门！

　　这个球化作了高射跑，直接飞上了看台。

　　“在小禁区里面打了一脚高射炮？这个倒是需要一定的射门技术了，这样的位置，一般人很难把球射到门框以外去啊……”

　　解说员忍不住骂了一句。这样的位置，这样的机会你就算是打不进去，至少也产生一脚威胁球吧？把这样的球踢成了高射炮，你的射术到底有多糟糕？

　　在场下看着这一脚的安切洛蒂，也忍不住笑了出来。

　　“你还有什么可笑的？要不是我们运气好，现在已经是4：1了。我们是欧洲冠军，踢成这个样子，你不觉得丢人吗？”塔索蒂不满的在旁边提醒着，安切洛蒂却只是摇摇头，“不丢人啊，丢人的比赛我打得多了，这场算什么。友谊赛而已，并不算是什么大事，至少我们通过这场比赛，已经认识到了我们球员的不足，这不就足够了吗？我们已经罚下了一个了，这样的情况下，很难扳平了，还是不要再努力了。”

　　是你根本就没有去想怎么扳平吧。对于这位教练的临场指挥才华，塔索蒂实在是没有什么可说的话了。有的时候塔索蒂甚至相信，随便去哪个国家拉个有教练证的人来，都不一定比他的临场指挥差。

　　“这支球队，有没有什么人是需要特别留意的？”塔索蒂也把自己的脑子从比赛中拔了出来，“摩纳哥现在的债务不少，就算他们今年不卖人，明年也得卖。有哪个球员你觉得不错的，就告诉我，我和经理说，让人去考察。”

　　“没有必要，我们的阵容很好。”安切洛蒂摇摇头，又看了一眼场上的赵亚宁，“可惜了，那个小家伙踢得确实很有潜力，给到我手里，两年时间我能够给他调教成为第二个卡卡。可惜了，我们有一个卡卡了，不需要第二个了。”

　　“卡卡这样的球员还嫌多么？”塔索蒂反问道。

　　“如果是卡卡的复制品，不嫌多。但是你也看到了，他是个亚洲人。亚洲人的职业素养，训练态度我都不敢保证。米兰不需要定时炸弹，还是不要冒险好。”

　　安切洛蒂并不了解赵亚宁，他能够做出判断，也只能依据他认识的亚洲球员，而他所知道的亚洲球员里面最有名气的莫过于中田英寿，而中田英寿的职业态度……足以让安切洛蒂望而却步了。

　　“既然你不需要，那就算了。你看不上他，是他的损失。”塔索蒂笑笑道。

　　“也难说。说不定成长个几年，我看不上他，就是米兰的损失了呢。”

　　※※※

　　当比赛结束的哨音吹响之后，摩纳哥球员们忍不住聚到了一起，相互击掌庆祝着比赛的胜利。

　　而米兰球员的脸色多少有些难看，乃至于双方交换球衣的时候，都还提不起精神来。

　　赵亚宁本来最想交换球衣的是马尔蒂尼——作为米兰标志性的人物，他也算是赵亚宁人认识的最早的偶像之一了。只是这个机会他却没有抢到，罗滕抢着和马尔蒂尼交换了球衣，而赵亚宁则和卡卡交换了球衣。

　　“希望在欧冠上再次见面。”卡卡话说的含蓄，但是却也透露这一股不甘心，“今天的比赛我的队友们都没有发挥出最好的状态来，没能尽兴。希望欧冠上再见面吧。”

　　他的心情赵亚宁倒是能够理解：本来以为是来旅游放松，外加轻松比赛的，结果被摩纳哥给打败了，这样的事情说起来确实有些窝火。

　　虽然卡卡的涵养不错，虽然输了球，但是赛后也没有拒绝交换球衣，但是虽然个性温和，但是他还是在口头上用他的方式表示了他的不服气。

　　我可不想和你们在欧冠上见面。赵亚宁笑笑没有回应。今天的米兰还没有磨合到最佳，而且上半场轻敌，下半场减员，实力发挥的一般都不到，就足以让赵亚宁觉得压力极大了，要是米兰全力以赴，会是多么恐怖的球队？

　　不过好在，老天爷还算公平，米兰的实力虽强，但是他们的比赛中的状态保持就是很大的问题了。遇到了不够强的对手，不够重要的比赛，或者是自己的胜券在握的时候，他们就总是容易松懈，要不是这个毛病，他们就太恐怖了。

　　但是自己什么都不说，实在是太示弱了一些了。

　　“我想，我是不愿因在欧冠上遇到米兰的。大师如果欧冠上真的遇见了，我们肯定会全力以赴的。”赵亚宁回应了一句，“我也很想知道，全力以赴的米兰是什么样的。”

　　“会有那么一天的。”卡卡点点头，没有再说什么。

　　输给了摩纳哥，对于米兰来说是个不大不小的挫折。赛后的新闻发布会上，安切洛蒂就没有表现出什么过多的沮丧和不安，“摩纳哥是支强队，法甲的冠军球队，是欧洲一流的球队。和这样的强队交手对米兰是很有好处的，这让我们的球员获得了成长，认识到了不足，也见识到了法国足球的魅力所在，这次友谊赛，我们的收获是很大的。”

　　安切洛蒂说话的滴水不漏，德尚也是早就知道的，他也在媒体面前吹捧了一阵子米兰，双方的新闻发布会，在一片你好我也好的氛围内结束了。

　　“别以为那个家伙真的会像他说的那样对我们心存敬佩或者是不放在心上，那个家伙是个典型的腹黑，嘴上说的无比好听，可是做起事情来，却是无比的心黑手狠。当年他执教尤文的时候，有记者当面骂他是头猪，他都可以不着急的，千万别以为，你们可以一场比赛就把他给吓怕了。下一场比赛遇到的时候，我敢保证，他肯定会按照我们每个人的弱点制定针对性战术的。而且他的战术制定，绝对是足以让我们苦不堪言的。”

　　“那我们就不该打这一场比赛，说不定欧冠遇到了，还能占了先机。”久利质疑道。

　　“很好的问题，这就涉及到了我们打这场比赛的目的了。”德尚正了正脸色，“我们的实力，和米兰这样的真正的超一流强队比起来，还是有一定的差距的。在欧冠上，我们肯定不可能踢得很轻松。那么我们该怎么办？三条道路：第一，全线放弃，反正小组赛给钱也不少了。第二，我们可以考虑龟缩：偷袭的战术，这样我们可以在欧冠里面走的远一些。就像卢多维奇说的，仗着比人不了解我们，偷袭他们几场，说不定会有奇效。而第三，我们堂堂正正的和各路豪强斗上一场，成败胜负，各安天命。你们选择哪种？”

　　更衣室里的人们互相对视了一下，久利才开口说话，“你的意思不是已经定了吗，是第三条吧？”

　　“没错，我要让你们做的，就是堂堂正正的去踢每一场比赛，就算死，也给我死在进攻的路上。”德尚挥了挥手，“新的赛季，我们会在联赛，杯赛，欧冠三线作战——法国联赛杯的比赛我们倒是可以暂时放弃了，让青年队踢踢就是了，不然的话，七十场比赛你们肯定坚持不下来。”

　　“欧冠作战，确实会非常困难。但是这种困难再怎么严重，都不是我们可以选择踢得功利保守的理由。我们摩纳哥没有多少希望夺得欧冠，因此，如果踢得功利保守，不仅一样难以获得胜利，而且还有可能被全世界嘲笑。所以，与其输的时候被人嘲笑，还不如死的堂堂正正！”

　　“而我需要你们做的，就是在这三条战线上，全都给我踢出士气，踢出水平，实力不足，我们无力弥补，但是我们还是要让人们知道，摩纳哥是一支不可轻视的球队！”


第226节 赛季的开端

　　德尚的话让球员们都感到有些微微的高兴。

　　虽然足球比赛里面，谁都知道防守反击，稳扎稳打更容易出成绩，但是球员们，却更多的都是喜欢踢攻击型足球的。当着几万人的面耀武扬威九十分钟，和当着几万人的面被人按在禁区里狂攻九十分钟，偷鸡拿到一场胜利，毕竟是不一样的感觉。

　　而且防守反击这种踢法，毕竟是自认为比人差的时候才会用的方法，踢这样的足球，等于是自认为不如对手。比如日后的穆里尼奥在切尔西对巴塞罗那踢比赛时踢反击足球，就提出了著名的法拉利和小破车的理论。

　　没有哪个球员愿意自己承认自己比别人差，踢反击足球的时候，自然也不是很心甘情愿。时间长了，足球界也形成了一种公认的思想，就是进攻足球比防守足球更为高贵。

　　正是因为如此，人们提起目标的时候，总是会说希望自己的球队踢得像是82年的巴西，那支史上最华丽的球队。甚至连米兰说话的时候也说过要踢得像82年的巴西——他们甚至都没有顾忌那一年的巴西就是被意大利的反击足球击败的，也没有考虑，意大利足球的根本，还是防守反击。

　　当然，一个好的教练能够劝服球员们好好踢球，能够让球员们心甘情愿的去踢反击足球。但是归根结底，球员们还是喜欢进攻足球的。

　　只不过，虽然球员们喜欢踢进攻足球来彰显自己的实力了得，但是教练们还是更喜欢球队踢反击足球，毕竟反击足球更保险，赢了固然好，输了也不至于被人嘲笑不自量力。

　　比如一个最大的笑柄就是克鲁伊夫：94年欧冠决赛前，接受采访的时候，他踌躇满志的表示：米兰虽然防守不错，但是进攻上实在是一塌糊涂，和巴塞罗那没有办法比，就算是米兰输给巴塞罗那四个球，他都不会感到意外。

　　而在那之后，面对荷兰三剑客全都不能上场的米兰，克鲁伊夫带领下的巴塞罗那，被卡佩罗麾下的米兰踢成了4：0，成了彻底的笑柄。

　　也正是因为有这样的先例，因此，没有几个人会高调的宣布自己踢得是攻势足球：谁没事喜欢给自己拉仇恨？

　　但是现在，德尚却决定，让摩纳哥踢攻势足球，这自然是让摩纳哥球员们感到很意外，也很高兴的事情。

　　德尚安排的友谊赛，已经让大家都看到了实力上的绝对差距。差距如此之大，就算是防守反击，怕是也很难走得很远。既然如此，那么还不如展开攻势好好地拼一把，看看谁能够走到最后，岂不是远比踢防守反击足球来的过瘾，踢得畅快？

　　毕竟能够和强队正面交手，对于球员们来说，是很值得高兴的事情。而能够和强敌堂堂正正一决胜负，也是所有球员都想要的事情。

　　“就让我们到欧冠上，给他们看看，我们摩纳哥的实力，到底怎么样！”

　　※※※

　　离开了球队，回到了家里的赵亚宁，戴上眼镜之后，想看看自己得到的是一张什么卡片。虽然明知道友谊赛的卡片都是些黑白卡，但是他还是很有兴趣的。可是只看了一眼，就让他吓了一跳。

　　‘白色卡片：天神下凡。使用者可以选择在某个杯赛的系列赛里面使用，一旦使用，在同一个系列赛的五场比赛中，所有能力值+3。’

　　所有能力值+3？赵亚宁吓得几乎说不出话来。要是真的所有能力值+3，那自己的技术和身体属性很多都全满了，国家队比赛的全属性+1都让赵亚宁有了很多的受益，全属性+3，那岂不是真的无敌了？真是那样，真的是称得上天神下凡了。

　　可是看看那个限制，就让赵亚宁有些感叹了。

　　只有五场比赛，而且还只能是同一个系列赛，还得是杯赛，这个限制就有些大了。不说别的，就算是自己想用这张卡片来踢欧冠都不足，欧冠光是淘汰赛就得七场呢。

　　赵亚宁这个赛季就有欧冠可踢，但是想了想，他还是觉得这场卡片还是先留着好。现在他的能力毕竟还不够强，就算全能力+3，他也不保证自己能够有什么太大的作为。要是留到以后，等到自己的实力更强了，说不定真的可以让自己体验一把马拉多纳的感觉呢。而且摩纳哥这个赛季的实力毕竟还算上是一线强队，就算是增加了一张卡片，也不一定能够拿到欧冠，还是留着卡片等着以后再用的好。

　　而想到这里，赵亚宁也有些不解了：到底卡卡踢出了怎样的比赛，才能够创造出来这么一场可怕的卡片？如果说别的卡片是提升自己的武器的话，这张卡片完全就是核武器级别得了，一旦使用了，效果绝对是令人震惊的。相比，能够创造出这张卡片的卡卡，也一定是在某个赛季踢出了令人感到惊讶的成绩吧！

　　他和自己差不多大，现在的水平比自己高也就罢了，将来还能有这样的水平——这让赵亚宁心里，更加感到压力了。要是我不努力一下，会被这些天才人物越拉越远的。

　　但是再转念想一想，能够和这么多的强手过招，又何尝不是令人高兴的事情呢？就让我看看，我在今年的欧冠里面，能够踢出来怎样的成绩吧。

　　※※※

　　当七月二十六日到来的是，摩纳哥早就摩拳擦掌准备着进行超级杯的比赛。

　　比赛的双方是摩纳哥和欧塞尔，但是比赛的场地却是中立场地的里昂热尔兰球场。超级杯比赛的主场是轮流变化的，今年正好轮到了里昂。

　　上个赛季里昂与联赛冠军失之交臂，使得他们也只能遗憾的看着两支竞争对手，在自己的球场上面耀武扬威了。

　　而在比赛前，德尚还不忘嘱咐了大家几句话，“今天的比赛，进球了不许庆祝，夺冠了也不许庆祝。赛前默哀的时候，谁都不许出任何问题。”

　　在一个月前，联合会杯的比赛上，里昂队以前的球员维维安福心脏病突发，猝死在了热尔兰球场上面。他曾经效力于里昂，又是死在了里昂的球场上，因此，这件事情也引起了里昂和法甲的极大的重视。

　　里昂的球迷们建议，应该破例给已经离开了球队的维维安福退役球衣，这个想法还没有获得通过，而法甲联赛却做对这件事情做出了相应的规定，新的赛季，所有球队都要在第一场比赛中为维维安福进行默哀。

　　虽然这场超极杯不是联赛，但是考虑到这块球场是维维安福猝死的地方，德尚还是谨慎的做出了不许庆祝的决定。毕竟一个月前刚刚死了人，现在就在这里庆祝夺冠，那也太没心没肺了。摩纳哥的俱乐部形象也是很重要的，不能在细节上丢了脸。

　　德尚的话没有人提出异议，毕竟关系到了人命，没有人敢说什么废话。赵亚宁也在私下里唏嘘不已：他是见过维维安福的，两个人还在球场上对抗过，看上去那么强壮的一个人，就这么简单的就死在了球场上面，想想都觉得悲哀。

　　比赛开始了，进行了一分钟的默哀后，双方也开始进行相互攻防了。

　　欧塞尔这个夏天还是遇到了不少事情的。他们但是他们的绝对主力梅克斯和西塞都选择了留队，球队的大体实力并没有太多的下滑。但是作为青年军的他们，受到了各大联赛的觊觎，无论是前场的西塞，卡波还是后场的梅克斯，布姆松，都被各大联赛的球队盯得很紧。虽然欧塞尔的主教练居伊·鲁管得很严，没有人敢做出什么和他对着干的事情，但是还是有不少人都在私下里面联系别的球队里。

　　这让欧塞尔实力大降。

　　这场比赛里面，西塞因为有伤在身没有出场，但是后防线上的热，梅克斯，布姆松和若雷斯都在场上，而中场的阿格博，拉舒尔也都在，因为西塞没能上场，他们在这一场比赛中排出的首发前锋是卡波和马林，而本来是前锋的法迪加则被安排到了边路。

　　因为西塞没有上场，摩纳哥对欧塞尔也有一些轻视，但是比赛一开始，摩纳哥就吃到了苦头。

　　欧塞尔一开场就一反常态的展开了凶猛的攻势，通过法迪加的高速插上和双前锋在前场的反抢，他们一下子就在前场控制住了局势。

　　比赛开场不到十分钟，欧塞尔就通过他们在中场抢断后的快速攻击，打入了第一个球。

　　阿格博断下了球之后直接把球给了法迪加，而法迪加把球给了前场的卡波后，卡波把球过渡给了马林，马琳的一脚射门打破了摩纳哥的大门。

　　这个进球让周围的球迷们一片欢呼：比赛是在里昂进行的，中立的球迷本来就是看热拉的，自然是希望比分越大越好。而更何况，摩纳哥抢了里昂的联赛冠军，更是让里昂上下都对摩纳哥有很大的不满，他们自然也会是支持欧塞尔多一些。

　　“看来摩纳哥这个赛季并没有一个很好的开始……欧塞尔的战术非常得当，摩纳哥现在还没有进入状态，就已经被欧塞尔攻破了大门了。这让摩纳哥在下面的比赛中，恐怕要更加艰难一些了。”

　　攻入了一球的欧塞尔，没有任何犹豫，马上就全都收缩回了自己的禁区。

　　进了一个球就龟缩防守，这种战术，在一场决胜的比赛当中，是在是再好不过的战术。德尚自己在场边也自己埋怨了自己几句，居伊·鲁的经验十足，他会选择这种战术一点都不足为奇，自己竟然没有料到，实在是有些低估了对手了。

　　不过话说回来，这样也好。毕竟对任何球队来说，打破防守反击都是一件很难的事情，如果摩纳哥能够在这场比赛中打破欧塞尔的死守，对于摩纳哥来说，也算是一种战术的磨合成功了。

　　现在，就看场上的球员们该怎么做了。

　　这个时候，场上的赵亚宁则在为刚才的丢球而叹息着。摩纳哥进入状态显然比欧塞尔慢了一些，他们的漫不经心造成了摩纳哥的丢球，而现在，面对收缩防守的欧塞尔，问题就很麻烦了。

　　接下来，摩纳哥就要面对这个赛季的第一个考题了。


第227节 德尚的训斥

　　在赵亚宁再一次接到球的时候，他在中路带球向前缓缓地推进着。欧塞尔的防守方式是非常典型的法国式的防守，他们每个人都卡住了位置，并不着急上抢，而是在对峙中消耗着摩纳哥的耐心。这种时候，摩纳哥需要做的，就是靠着带球出色的球员带球撕开对手的防线，从而为摩纳哥创造出机会来。

　　阿格博的防线是第一道，而他后面，则是梅克斯和布姆松。赵亚宁盘算着自己的进攻线路，就算自己能够成功的突破阿格博，也会因为过人的动作而降低速度。而自己的速度一旦降低了，那么在遇到后面的梅克斯和布姆松的防线的时候就会很麻烦了。

　　如果场上的前锋是农达，他可以靠着他的积极地跑动和速度为摩纳哥牵扯对方后卫的注意力，那样的话，赵亚宁就能够轻松面对单个后卫的防守，从而更容易造成突破。但是现在，普尔绍的速度和爆发力不足，不足以牵扯对方的后卫，面对两个后卫的协防，赵亚宁无论是远射还是传球，都会麻烦很多。

　　正面的攻击，恐怕不是很容易成功。

　　话虽如此，赵亚宁还是向前一步，晃过了阿格博后，冲向了禁区。可是刚刚过掉了后腰，梅克斯就冲了过来，堵在了赵亚宁前面的，他的动作有些凶狠，赵亚宁撤了一步，就马上被他贴了上来，不停地紧逼着试图把球抢下来。

　　这种打了鸡血一样的兴奋让赵亚宁有些意外，他向回反跑了两步，然后把球交给了身后的贝纳尔迪，然后自己也向后退开了。

　　这次对抗的胜利，让梅克斯非常开心，他狠狠地挥挥手，还低声喊了一声，让赵亚宁有些吃惊地回过头看了他一眼。

　　梅克斯的挑衅赵亚宁有些不解，可是梅克斯却感到很解气。上个赛季他在欧塞尔的发挥异常出色，本来到了赛季的最后阶段，赛季最佳新人都要拿到手了，可是却因为说错了一句话，就被赵亚宁夺走了应有的荣誉。

　　梅克斯不是一个小气的人，如果是实力不济，他也可以接受评选中落败。可是在评选前呼声最高的他，因为说错了话就没有评上，这样的事情让他觉得他是被赵亚宁侮辱了，对上赵亚宁的时候，他也想着该如何和赵亚宁一对一的对抗，如何把赵亚宁击败，才能够满足他的想法。

　　但是这个时候的赵亚宁却没有想到这些。摩纳哥比分落后，他是前腰位置，想着的应该是如何组织球队发起攻击，哪里有时间想这些意气之争的东西？这又不是小孩子过家家，球队踢球，谁不是以大局为重？

　　和球队的大局相比，那点意气之争算是什么？更何况，赵亚宁本来就是荣誉的获得者，既然是胜利者，他也没有把那件事情过分的放在心上，失败者的叽叽喳喳，他才懒得去理会。

　　现在，他脑子里面还是想着该如何突破对手的防守，为摩纳哥再多添一个冠军奖杯。

　　欧塞尔的正面防守很强，梅克斯和布姆松都是很出色的后卫，在法甲大环境里，也算得上是数一数二的了。欧塞尔的平均年龄是联赛最小的，球员跑动也肯卖力，愿意积极回防，和这样的球队比赛，突破起来很麻烦，正面攻击他们，不是个好主意。

　　那么，就想想别的办法好了。既然梅克斯这么兴奋，或许，自己真的有机可乘。

　　再次带球的时候，他带球向右路跑了两步，然后减慢了速度，不紧不慢的吸引着欧塞尔球员的上抢。阿格博马上就冲了过来，而赵亚宁带着球转了半个圈，用自己的身体挡住了他的抢断，挥手招呼着久利向前跑动，这个动作，也让梅克斯沉不住气了，马上就冲了上来，试图协防抢断赵亚宁。

　　而这个时候，赵亚宁马上一脚把球给了在边路反跑的久利。久利没有多做犹豫，一脚把球给了他身后的麦孔。处于无人防守状态的麦孔早就瞄准好了机会，接到球之后，他一脚长传球，把球送进了禁区。

　　梅克斯在禁区外，只剩下了布姆松单独防守普尔绍。这个球传来的时候，他们两个人都跳了起来。

　　布姆松的个头足有190cm，比普尔绍还要更高一些，而且他的年纪轻，力量大，让他在这个头球争顶中占尽了优势。可是普尔绍的经验却要比他更足，他没有试图直接头球破门，他向前调整了一步才跳了起来，他让开了头球攻门的最好位置，但是却让自己争顶更为容易了很多。

　　而这一个球，被他直接甩头敲向了大禁区前沿，这不是一次攻门，而是一次配合。

　　赵亚宁在这一瞬间，猛然脚下加速，迈开了大步跑动两步，把球控制在了自己的脚下，他右脚顺势把球又向前推了一下，让梅克斯的封堵动作白白浪费了最好的时机，而后，他猛然一步半转身，左脚抽在足球上，把球抽向了球门！

　　梅克斯跟了上来，可是他却没有料到赵亚宁会用左脚射门，他封堵住了赵亚宁的半个身体，可是足球却从他的身旁掠过。而进去里面的布姆松刚刚落地，甚至还来不及转身，这个时候也对这一脚球无可奈何。

　　赵亚宁的左脚射术并不算好，可是这一脚球，却因为他的计算很准确，几乎没有受到任何干扰。足球被他抽的划出了一个诡异的弧线，直接挂进了球门的右上角！

　　“gooooal！！！！！！！！！！！！摩纳哥扳平了比分！赵亚宁的远射破门！比远射更让人惊叹的是摩纳哥的前场协作，他们出色的传递撕破了欧塞尔的防守，成功的攻入了扳平比分的一球。漂亮的配合！”

　　进了球的赵亚宁没有多做庆祝，也一样低下了头，把双手环在胸前，算是向死者的致敬。他没有让自己的兴奋流露出来，但是普尔绍过来摸摸他的头的时候，还是看到了他的眼睛里的兴奋。

　　在这种关键战进球的感觉确实很好。

　　“嘿，小子！”赵亚宁拿着球，准备重新开球的时候，梅克斯却在背后叫住了他，“要是真有胆量的话，就正面突破，搞这些手段，算是什么本事？别像个孬种一样，就只会避开强者，投机取巧不是本事。”

　　他当然会气愤，刚才的那一下，如果不是赵亚宁在禁区前沿带球吸引他的注意力，把他带出了禁区，欧塞尔也就不会丢球了。赵亚宁的传球把他给坑的不轻，他对赵亚宁的厌恶自然也就更深了。

　　他的话赵亚宁还没有回答，就被普尔绍骂了回去，“要是我因为自己失误导致球队丢球了，我肯定不会还有心情在这里耀武扬威。不去好好想想自己的问题，你们一会儿还会输的更惨的。”

　　梅克斯瞪了一眼普尔绍，还是忍不住留下几句，“有本事就一对一正面突破我，不敢正面突破的，不算是真男人。”

　　“导致球队丢球的人还有脸说这话。”赵亚宁也回了一句，普尔绍笑笑，冲着他做了个挑大拇指的手势。

　　“别理会他，该怎么踢怎么踢。你是前腰，是全队的司令塔，你需要应付的是对方一支球队的战术布防，不是某个人的一时脑热。”普尔绍又嘱咐了一句，才离开了赵亚宁身边。

　　赵亚宁知道他是一片好意，不过在他自己心里，他也起了点好胜心：你们的正面防守就是那么好么？咱们不妨试试。

　　“摩纳哥再一次展开了攻击。赵亚宁这一次选择的是从肋部插上……梅克斯的防守！漂亮的封堵，摩纳哥的这次射门没有起到效果。”

　　欧塞尔的防线，毕竟还是很稳健的。布姆松和梅克斯都是很出色的后卫，两个人甚至都进入了2003年联合会杯的法国大名单，他们两个人一个被称为新德塞利，一个被称为新布兰科，不仅实力出众，而且说到踢球的风格，也十分互补。

　　刚才赵亚宁能够借着梅克斯的争强好胜组织一次进攻，但是当梅克斯压下心里的火气，和摩纳哥开始认真对抗的时候，赵亚宁就觉得麻烦了。可是这个时候，赵亚宁却想着如何和梅克斯来场正面的对决，他就是不肯绕开这条防线，这就让这个麻烦一直纠缠着摩纳哥了。

　　这样的麻烦一直持续到中场，两支球队以1：1的比分进入了更衣室。

　　“怎么就是踢不好球呢？”赵亚宁进入更衣室的时候，还在不停地想着。该如何过掉这条防线，他还是没有想法。

　　“乔伊，你的踢法有些问题。”一到了更衣室里，德尚直接就找到了赵亚宁，“你的位置踢得太死板了。完全没有掌握我说的灵活跑位的意思。你是前腰，不是边锋，不要总是拿到球之后再做跑动，动作跑动，回接，前插，拉边，和边路球员交叉换位！你跑起来了，球队才会跟着你跑起来，如果你都不跑的话，球队就会运转不起来，无法突破对手了。”

　　德尚少见的一上来就对赵亚宁这样批评，让赵亚宁有些吃惊，但是德尚的话，他却听得很清楚，也很明白了。

　　“乔伊，你最好搞清楚了，你现在最大的依赖不是你的技术，而是你的积极性！你在球场上，训练场上的积极态度才是你能够获胜的最大原因。像对付米兰时那样踢球，多做跑动，多做思考！不要和对方斗气，比赛胜负才是关键，把斗气的念头全都给我收起来，不然的话，我要你好看！”

　　德尚的话让赵亚宁有些不知道怎么办才好，“我已经很努力的在奔跑找机会了……”

　　“跑的还是不够！对待不够强大的敌人的时候，你总是显得不够认真！”德尚按住了他的肩膀，“你必须得做更多的动脑子的思考和奔跑。如果做不到的话，你就无法变得更加强大。”


第228节 老帅的嘱托

　　进入下半场之后，赵亚宁上场之后立即开始疯狂地跑动，这让在场下看比赛的珀蒂都忍不住皱起了眉头，“你对他的指责太严厉了，而且有些没有必要。他踢得已经不错了，你就是再怎么逼迫他，也没有多大的作用的。”

　　“还是不够。”德尚摇摇头，“乔伊这种球员，脾气温和是他的优点，对自己的要求很高也是他的优点，但是他有韧劲，却没有一股狠劲，如果不管他的话，他的进步会很慢的。多给他一些压力，常常鞭笞着他，对他来说是好事。上半场比赛的时候他踢得还是不够狠辣，也不够聪明，总是在和对手的后防线纠缠，可不是什么聪明人做的事情。”

　　德尚对赵亚宁的不满，显然是因为赵亚宁和梅克斯的较真而不满。在德尚看来，这种级别的球员之间的斗争，实在是不值一哂的事情，为了这样的事情而耽误了比赛，可不是什么该有的想法。

　　而且他那句话，也不止是和赵亚宁说的。摩纳哥是卫冕冠军，心态上很难保证平和，如u狗不找个机会敲打他们一下，或许他们以后也会轻敌的。

　　而和久利罗滕等人相比，赵亚宁脾气最好，自然也是最合适的敲打对象。

　　而被德尚批评了的赵亚宁，果然在下半场比赛中踢得更卖力气了。

　　中路生突显然有些困难，那么我就尝试着别的方法好了。

　　赵亚宁把球交给了左路的罗滕，同时自己向着右面的禁区肋部跑了过去。德尚说的话，赵亚宁已经理解了，德尚希望他做的，是把有球跑动和无球跑动结合起来，而不是只在中场等着球到脚下。赵亚宁不太理解该怎么在中场进行无球跑动，但是禁区弧顶附近是前腰和边锋都能覆盖到的位置，他在那里，也许会更多一些灵感。

　　当他跑到位的时候，足球也通过中场的疏导，到了右路的麦孔脚下，麦孔一脚直塞把球踢向了中路，赵亚宁追上球的时候，有些明白自己该做什么了。

　　自己应该用自己的技术，试着边路和中路结合起来。自己具备久利不具备的中路突袭能力，如果自己能够用跑动把边路和中路结合到一起，那么球队的威胁才能够比以前更大。

　　接球的同时，赵亚宁也发现了欧塞尔球队的漏洞，他一脚把球塞向了右边路，久利接到球的同时，也贴着底线溜进了禁区里面。欧塞尔的后防线这个时候也收回到了禁区里面，久利晃动了两下，但是依然没有办法把球打进球门，他只能一脚把球挑了起来，试图让普尔绍去争顶。

　　但是布姆松又一次争顶赢了，把球顶出了禁区。

　　赵亚宁抢到了第一点，带着球沿着斜线跑进了禁区的肋部，而久利这个时候，也很明智的向着禁区弧顶跑了过去。

　　欧塞尔的后卫线，也被他的跑动再一次搅乱了。同时有三个对方的球员在自己的禁区里面，这对任何球队来说都是很麻烦的事情了。

　　扣球，变向，再扣一下，赵亚宁在禁区里面来回扣动着足球。他这个时候不去突破，就是带着球在禁区里面来回的做着变向。

　　这种不停地扣球的踢法，在禁区里面的时候，很难被人断下球来。赵亚宁这样来回扣来扣去，就已经让欧塞尔的后防线出现了问题了。

　　再次扣球的时候，赵亚宁已经意识到了自己把球队的后卫线撕扯出现了漏洞，他一脚把球从人缝里面踢了出去，小禁区里面，普尔绍接到了球，一脚把球捅进了球门！

　　“gooooal！！！！摩纳哥反超了比分，以2：1领先了欧塞尔了！摩纳哥的进球让他们在这场比赛中占据了先机，这场比赛，现在朝着向摩纳哥越来越有利的方向发展了！”

　　这一次，普尔绍和久利都冲了过来，没有再像上半场一样冷静，而是抱住了赵亚宁，忍不住庆祝着进球。

　　“这帮家伙实在是太过于嚣张了，告诉了他们不许胡来，他们竟然又庆祝上了！”

　　德尚笑骂了一句，虽然他知道自己一会儿又要为这个不该有的庆祝动作向媒体道歉了，但是这个时候，他还是忍不住有些高兴的。

　　这一次，摩纳哥又要多一个冠军头衔了。

　　※※※

　　比赛最后以2：1的比分结束了，摩纳哥战胜了欧塞尔，赢得了法国超级杯的胜利。

　　“这个冠军我们赢得非常侥幸，欧塞尔是一支强队，他们非常优秀，能够战胜他们，是摩纳哥的幸运。”

　　德尚的态度摆的足够低，作为赢家，他也没有必要再嚣张的惹是生非了。而作为输家的欧塞尔，因为主力射手西塞有伤在身无法上场，虽然输了比赛，但是也并不被人认为就是低人一等。相反，经过了一个赛季的成长之后，青年军欧塞尔的实力又有了进一步的提升。他们所欠缺的就是经验和沉稳，而这些东西，却恰恰是他们的主教练居伊·鲁最大的财富。

　　德尚和居伊·鲁赛后都只是互相吹捧着，毕竟只是个无关紧要的超级杯比赛，没有必要为这件事情大动干戈。居伊·鲁在法甲执教四十年，早也不需要这些荣誉了。

　　而比起来这个，倒是另外的几件事情，让记者们更加关注。

　　“我将在这个赛季结束之后，离开欧塞尔。”居伊·鲁在新闻发布会上的话，让所有媒体都惊讶的不知道说什么好了，“现在是年轻人的时代了，我开始执教的时候，迪迪埃这样的年轻人还没有出生，可是现在，他们都是法甲的冠军教练了。显然，我岁数大了，该到退休的时间了。”

　　居伊·鲁在欧塞尔做了四十年教练，他在法甲的巨大影响力无与伦比，他会做出退休的决定，让记者们都感到不可思议。

　　虽然法甲对教练的年龄有着明确的规定：超过六十岁不得执教球队，但是这个禁令显然是不针对居伊·鲁的。禁令颁布的时候，他都已经六十一岁了，可是也没有见他退休，人们还都以为，这位法甲第一老教练，真的会老死在教练席边上呢。

　　“我老了，年龄过了，赖着不动没有什么意思了。以后，我想我还是看看球比较好。我不会再管欧塞尔的任何事物了，如果有可能的话，我倒是希望去执教朗斯，毕竟那是我小时候喜欢的俱乐部。”

　　居伊·鲁说这话一点也不在乎欧塞尔的反应，反正谁都知道，他小时候是不可能喜欢欧塞尔的：欧塞尔都是他二十岁的时候，他为自己的家乡一手建立的。可是现在，说这些他童年时代的偶像队伍，像是诉说着一个极为古老的故事了。

　　这也让德尚有些感叹，居伊·鲁退役，几乎代表着法甲结束了一个时代。自己在这个时候打败了欧塞尔，给这个时代画上了这样的结束符，实在是让德尚有些唏嘘了。

　　“别为打败了我而感到不高兴，我之所以把这个消息留到赛后说，就是为了让你们全力以赴。足球是在不断发展的，后辈取代前辈是肯定的事情，我相信你们未来肯定会有非常了不起的未来的。”新闻发布会结束后，居伊·鲁对着德尚说了起来，“他们都很有天赋，不要让他们的天赋浪费了。”

　　我会的，德尚点点头，答应了居伊·鲁的话。

　　“对了，你们的那个10号。”居伊·鲁想了起来，“好好培养他，让他好好成长。”

　　“您很看好他？”德尚反问道。

　　“我觉得他是个很不错的孩子，可惜我们没有早点发现他。要是早点发现他了，欧塞尔还能够更出色一些。”居伊·鲁感慨了一句，“不过到了你手下也好，好好训练他，把他调教出来，我退休以后，也能多看几场球。”

　　居伊·鲁停了一下，才感叹了一声，“以后的时代，就是你们的时代了。迪迪埃，新的时代，别给法甲丢人。”

　　※※※

　　在返回摩纳哥的路上，赵亚宁已经通过系统系统，看到了自己新获得的卡片奖励。

　　因为超级杯比赛的含金量实在是太低了，赵亚宁获得的，也不过是一张+2的卡片而已。但是这张卡片的属性却让赵亚宁非常满意——卡片的名字叫做花岗岩，能力是平衡感+2，这一张卡片的获得，让赵亚宁的平衡感，也终于达到了16。

　　这张卡片应该是出自德塞利的。这位法国名宿的外号就是花岗岩，而且他的平衡感也是出了名的好，踢球的时候，说是世界前五也不为过。

　　而在比赛后，因为梅克斯赌气不和他交换球衣，他是和布姆松交换的球员。本来他以为布姆松的实力一般，估计也不会有什么特别出色的卡片，谁知道，这件球衣还是给自己提供了一点能力值：这个卡片的名字叫做勺子，力量+1。

　　一个后卫球员被人叫做勺子，肯定不会是因为他的射门技术好——赵亚宁有些恶意的猜想，估计布姆松日后，也会是个很坑人的家伙。

　　不过那些东西用不着他关心，对他来说，只需要关注一件事情就可以了。

　　在得到了这两场卡片之后，赵亚宁的身体素质的各项水平，除了弹跳之外，已经全都达到了15以上。而对一个边锋或者前腰来说，弹跳力，不是什么急需的能力，毕竟球队又用不着他去争顶。

　　这让他的身体素质，和任何人相比较都丝毫不逊色了，在新的赛季里面，他也可以把更多的精力，放到技术的磨练上面去了。

　　那么，新的赛季，自己一定要取得更大的进步，和更好的成绩，才算是对得起自己。

　　新赛季，开始了。


第229节 战术的分析

　　八月来到的时候，摩纳哥也迎来了他们的联赛第一场比赛。

　　新的赛季，摩纳哥的赛程，可以说是典型的先紧后松。一上来的四场比赛，就是面对波尔多，里昂，巴斯蒂亚和巴黎圣日耳曼，四场比赛的对手，几乎都是上个赛季的强手，哪个应付起来也不容易。一直到第五场比赛，摩纳哥的对手才会是升班马梅斯，赛程一路走向平稳，而那之后的紧张赛程，就是一直到第十六轮和十七轮连续面对尼斯和马赛的两场蓝岸德比了。

　　显然，法甲的赛程安排，对于摩纳哥，里昂，马赛这些有欧战可打的球队，还是给了一些照顾的。摩纳哥遇到的艰难的战斗全都集中在了赛季初期，欧战没开始的时候，这让他们可以节省不少的精力，在赛季中期的时候，可以更加专心致志的应付欧战的压力。

　　而德尚对于摩纳哥的要求，也是尽量在赛季初期，打好这几场硬仗，然后下面的比赛，就可以说是轻松多了。

　　而事实上，就连被人认为能够在联赛中对摩纳哥造成很大的威胁的这些球队，真正能够抵御摩纳哥的也没有几个。

　　第一场比赛遇到的波尔多，在摩纳哥的主场，被摩纳哥压制的一塌糊涂。

　　就在开始比赛还不到二十分钟，摩纳哥就率先打破了比赛的平衡。赵亚宁在禁区前沿吸引了对手注意后把球给了左边路插上的罗滕，而罗滕一脚长传球精准无比的找到了禁区里面的普尔绍，普尔绍则用一脚迅捷无比的扫射，让摩纳哥开场不久就占据了先机。

　　这个结果，也让看台上的球迷们马上就欢呼了起来：近十年来，法甲球队夺得冠军之后，不大肆甩卖卖队内球员的，除了去年的里昂，就只有今年的摩纳哥了。虽然不知道主席坎波拉为什么会这样做，但是球迷们心里，还都是为此高兴的，而高兴之余，他们也难免会转动着卫冕这个诱人的念头。而更何况，摩纳哥表现出来的实力和状态，也足以让球迷们对于未来有着十足的期盼。

　　“失去了保莱塔，波尔多已经不会踢球了。”对这场比赛进行评论的是法国退役的球星布兰科，他在今年刚刚退役，现在在法国国内，在考教练证，因此，电视台邀请了他，他波尔多的状态马上就进行了评论，“他们确实在夏天有很大的改变，保莱塔和斯梅尔丁都离开了，可以称之为打击，但是他们还有桑切斯，还有科斯塔，还有索梅伊尔，阿法努和拉梅，他们依然是一支强队，踢成这个样子是十分不应该的。对于一支拿过联赛冠军的球队来说，他们这样子踢球实在是有失颜面。”

　　对于他的有些尖刻的评价，解说员也只能随声附和，“波尔多确实踢得差了一些，失去了队伍里面最好的球员，这也是难免的……”

　　“他们失去的不只是最好的球员，而是战斗意志。”布兰科马上就做出了回答，“要说失去了好球员，摩纳哥的主力射手农达这场比赛也是伤停不能出战，他们的损失一样很大。可是我没有看到摩纳哥因此而垮掉，相反，他们踢得依然非常出色。这是思想上的问题，不是战斗力的问题。”

　　对于这种涉及到了精神层面的问题，解说员就说不出什么，只能苦笑了。毕竟他是解说员，不是受邀嘉宾，嘉宾可以指责某支球队，他却不能。

　　比赛还在继续进行着，赵亚宁来回在禁区弧顶和中圈之间跑动着，时不时的还会插入到两个禁区肋部和两翼的位置去和队友们做着配合。在比赛场上，他无疑是最为引人关注的一个。

　　“这个赛季赵亚宁被德尚挪到了中路之后，发挥的更加出色了。”解说员有些忍不住感叹，“他的突破真的非常犀利，再加上这种不惜体力的跑法，也就难怪他在场上的存在感那么强了。”

　　“也只不过是存在感强了而已。”布兰科马上就做出了他的评论，“有球能力强的球员，在场上总是会比别的位置更加抢眼，这是不可以质疑的事情。而尤其是有球能力强的球员出现在中路上寻求突破的时候，就更是很容易让人产生一种一己之力单挑对方一条后防线的印象，自然也就容易被人认为是好球员。但是真正决定一个前腰的好坏的，可不是这些，对两个边路的衔接，对禁区的威胁，前场持球做动作的能力，以及把握空间和节奏的能力，这些东西才是好的前腰的考察条件，以他现在的踢法来看，前场持球做动作的能力比较出色，对禁区的威胁和连接两条边翼的能力，他是只能靠着积极地跑动来完成的，虽然也算可以，但是毕竟不算聪明。而他在进攻端覆盖的范围并不算大，对空间的把握，节奏的掌控也还有着很大的不足，可以说，相比之下，无论是久利还是罗滕都比他更适合前腰的位置。”

　　“你认为德尚让他居中是错误的？”解说员反问道。“当然不是错误的，相反，这是必须的。”布兰科摇摇头，“久利的身材过于矮小，而且球感也不足，他在中路虽然可以很好地衔接边翼，并且也能够对禁区产生威胁，但是他的冲击力不足以破坏对手的防线，如果是他在中路的话，那么就是以他为进攻的轴心，罗滕，农达，赵亚宁三个人围绕着他作为进攻点进攻，这三个人的撕扯防线能力都很不错，不需要他有什么太强的冲击力。”

　　“但是农达受伤了，问题就不一样了。如果久利依然在中路，那么光靠着两个边路的撕扯，是不足以把对手的防线破坏掉的。普尔绍并不是一个运动能力强的全能前锋，他更注重的是禁区内站桩，因此，他在禁区里面就必须是以他为轴。而把赵亚宁放到中路，可以更有效的撕扯对方的防线，而他们两个人成为前场的两个轴心，久利和罗滕围绕着他们做出修补工作，可以让前场的进攻变得更加多元化，也更加有威胁。”说到这里，布兰科忍不住感慨了一下，“毕竟有球能力是一个球员的核心能力，只有有着足够出色的有球能力，才能够成功的把防守球员牵扯离开他们擅长的位置，从而实现对防线的破坏。无球能力不足，可以靠着积极跑动来弥补，但是有球能力不足，就是真的大问题了。”

　　“赵亚宁的有球能力之强是法甲公认的。”解说员点了点头，“所以，把他挪到了中路之后，让他靠着跑动更加积极来弥补他的无球能力不足，而他的有球能力本身强于久利，所以就形成比久利更好的前腰。”

　　“就战术效果上来说，是这样的。但是这样做，过度的无谓跑动也会让他的灵气被消磨，很有可能把一个罗纳尔迪尼奥活活操练成内德维德……现在摩纳哥是把他当成核心球员在用，他当然显得力有未逮，这样繁重的加码，对于年轻球员来说，是有些过重的。当然，如果他们能够承受下来，想必成长也会是非常惊人的。”布兰科做出了回答，“德尚是个很聪明的教练，他的战术改变非常棒，但是这对这个球员来说，不一定是什么好事情。核心球员最需要的不仅是跑动和体力，更多的是思索和意识，如果被跑动占据了他的思索时间，那么他的进步就会停止了。可是以我对德尚的了解，他不是一个会轻易牺牲球员的人，那么，我想可能就是另外一种情况：这名球员的韧性十分惊人，德尚认为，就算给他加再多的码，他也能够承受。如果真的是这样，而且德尚判断的没错的话，那么我就得说，这个球员真的会很有潜力了。”

　　“我相信，有一天你当教练，会是不输给德尚的好教练。”解说员恭维了一句，布兰科也没有反驳什么，而是坦然接受了这句评论。

　　“我听说，曼联在夏天的时候，一度想要买入赵亚宁，但是最后还是买入了葡超的那个叫罗纳尔多的边锋。你知道什么内幕吗？为什么曼联会做出这种决定？”解说员想起了什么，又开口问道。

　　布兰科刚从曼联退役，对曼联引援的问题知道的自然会详细一些，对解说员的问题，他也没有什么好隐瞒的，“也没有什么太大的内幕。本来曼联想引进罗纳尔迪尼奥，但是被巴塞罗那抢走了。而他们的二号目标达夫，也被切尔西劫走了。曼联的引援实际上是全面失败了，最后他们决定引援克里斯蒂亚诺，也不过是因为对他的了解更多一些罢了。”

　　“那你怎么看待这个引援？”解说问道？

　　布兰科这一回愣住了，他沉默了半晌，“如果有能力的话，可以说是不相上下的两个年轻人。赵亚宁的技术或许更好一些，更为细腻一些，但是英超的联赛环境不需要技术太精细的人……而且如果说身体条件，那么肯定是克里斯蒂亚诺更好一些，毕竟别的都可以连，骨架和个头不是可以靠练就能练上去的。而如果说赵亚宁有什么肯定不如克里斯蒂亚诺的话，那么一个是他大了一岁，年纪对于球员来说是最为重要的东西，一岁的年纪就影响很多了。而另外一个，恐怕就是他的国籍问题了。葡萄牙是个盛产边锋的国度，他们有这种传统和氛围，而中国……我对中国足球的了解不多，但是我想，他们的足球传统应该是不如葡萄牙的。这种潜移默化的熏陶是很重要的，这关系到一个球员的球商。”

　　他说话的时候，赵亚宁正好带着球向回反跑了两步，而后，就在对手松懈的时候，一脚长传球，把球送到了角球点处。久利带着球冲进了禁区，晃过了防守之后，一脚射门把比分改写成了2：0。

　　“漂亮的射门！非常出色地机会把握，让人惊讶的带球冲击！你真的认为，这样的球员，球商会有所不足吗？”

　　最后一句，显然是问布兰科的。

　　“我不知道，一场比赛什么都决定不了。”布兰科摇摇头，“但是就我看到他现在的发挥而言，也许曼联真的犯了一个错误。”


第230节 强大的对手

　　当比赛进行到下半时的时候，摩纳哥终于迎来了第三脚破门。摩纳哥的一次角球进攻奏效了，罗滕搓出了一脚大弧线，绕过了进球里面的层层防守之后直挂远角，斯奎拉奇在那里等待着，一次漂亮的甩头攻门，把比赛的比分改写成了3：0。

　　这个比分维持到了最后，波尔多在第一场比赛中，就以3：0的比分，完败给了摩纳哥。

　　“或许摩纳哥会在新的赛季，打破法甲无人可以卫冕的魔咒也不一定。”
《队报》第二天的头版头条，自然是摩纳哥的出色发挥。能够把一只上个赛季还在欧战区的球队3：0击败，足以见得摩纳哥的强势了。

　　“法甲冠军无人能够卫冕的魔咒，已经持续了整整十年了，去年的里昂队在夺冠后保持了全部的球员留队，但是依然未能改变球队无法卫冕的厄运。但是，去年的里昂，虽然球员没有发生任何改变，但是教练却换了人。而今年的摩纳哥，从教练到球员，几乎都没有任何改变，而且他们还在这个夏天，进行了补强的工作。法甲近十年里，从来没有任何冠军球队可以这么好的把自己的主力阵容全都留下，他们是否能够获得冠军，这个问题我们拭目以待。”
《队报》的评论不是没有理由的。这个赛季大家公认的三强，是巴黎，里昂，摩纳哥——或许还有个马赛有待观察——而这三只球队，巴黎首战平局，里昂首战告负，只有摩纳哥取得了胜利，在比赛中依然占了先机。

　　赛季的开门红，自然是很值得夸奖的。

　　赵亚宁看到报纸上的评论的时候，已经是第二天的早晨了。因为更衣室不许读报纸，读完评论再去更衣室，也成了他的习惯。

　　“今天的报纸有什么好看的？根本没有提到你啊。”

　　在他身边说话的，是艾莉婕。

　　反正已经想好了什么结果都肯认了，赵亚宁也就不再刻意的避开艾莉婕了。两个人的感情发展的很快，虽然两个人都不去承诺什么，但是现在，艾莉婕已经会时常的留宿在赵亚宁家里。而且，她一个搞音乐的艺人，本来习惯了昼伏夜出的作息时间，也因为为了适应赵亚宁的早睡早起的生活习惯而更改了过来。

　　“提到我们球队了就好。你的那些时尚杂志里面难道就每一本都有你么？”赵亚宁反驳了一句，“而且，这不是有我的照片吗？”

　　“那明明是你们几个抱在一起的照片。你们几个大男人为什么每次进了球都要拥抱？太恶心了。”艾莉婕看看报纸，撇了撇嘴，然后又笑了起来，“而且，你发现没有，这几个人里面，你的样子是最搞笑的一个啊。”

　　赵亚宁看看报纸，没有理解艾莉婕的话。

　　“你的头型，还有胡子茬。你难道从来都不知道打理一下吗？实际上你的脸型不算坏，稍微打理一下，你也可以算是个帅哥呢。”艾莉婕说着，伸出手在赵亚宁的头发上比划着，遮住头发看着赵亚宁的样子，“要是你能够好好地修理一下头发，然后再把胡子整理一下，然后做做美容的话，你会帅很多的。”

　　“我是踢球的，不是演戏的。”赵亚宁摆脱了艾莉婕的手，“踢球可不是靠着发型好看的。”

　　“巴乔的马尾辫，罗纳尔多的阿福头，都是很著名的头型，谁说的好球员就不留头发的？你们球队，普尔绍还不是留着马尾辫？人打扮的帅气一些，对你自己没有任何坏处。”

　　说这话，艾莉婕就抬起了手，“我认识一些时尚界的人，我找人来给你设计一下造型好了。”

　　“我说了我不喜欢……”

　　“世界上的事情，可不是你喜欢什么就是什么的。你自己又不喜欢照镜子，你好看不好看，你自己不在乎，我在乎。打扮的漂亮一点，对你没有坏处。”艾莉婕却不同意赵亚宁的看法，相反，又打量了他几眼，“还有你的身材，你长得挺壮的，稍微修饰一下你的肌肉，让线条看起来明显一点对你有好处的。别说你不喜欢，我喜欢，就足够了。反正，看的最多的是我不是你。”

　　这句话，就是赵亚宁不能反对的了。

　　“下一场比赛，是你们和里昂的比赛吧？应该很好看吧？我去现场给你加油好了。”

　　艾莉婕的话，让赵亚宁再一次沉默了，“还是不要了吧……”

　　“乔伊，每次我想要迈出一步的时候，你总是会把我推回到原点呢。”艾莉婕看了他一眼，有些不满的神色。

　　“不是，主要是下一场比赛，我们国内有转播，我不知道该……”

　　在赵亚宁代表摩纳哥夺下了联赛冠军的时候，他在国内的声望自然也达到了前所未有的高度。在他被推举为中国足球的象征性人物的时候，足协也为他进一步扬名铺平了道路。

　　这个赛季，央视的比赛转播又发生了一些变化。上个赛季还在播放的英超联赛，这个赛季因为没有谈拢，也不再播放了。而法甲联赛的转播权，央视却谈了下来，法甲的比赛，从这个赛季开始，在国内也有转播了。

　　而摩纳哥自然是中国最为青睐的球队，据说摩纳哥的联赛转播数多达二十二场，而和里昂的客场比赛就是第一场转播的比赛。

　　“你还是不敢让你女朋友知道我的事情是吗？你怕她知道我的事情，却不怕我知道她的事情，听起来真的有些伤人呢。”

　　艾莉婕眯起眼睛，看了赵亚宁半晌，“算了吧，不逗你了，但是看你发窘真的很有意思。我不会去现场看球的，我好歹也算是个明星，我不是里昂球迷，怎么能够随便去热尔兰球场呢？再说里昂那么远，我才不去呢。”

　　也不知道是艾莉婕真的不在乎，还是这不过她的托词。赵亚宁心里更加纠结，自己到底该怎么办啊？

　　※※※

　　赵亚宁的心绪不宁，并没有持续多久，在对阵里昂的比赛中，他很快就用不着再担心这些问题了。

　　这场比赛，可以说是他开始踢球以来，最为艰难的战斗了。

　　“摩纳哥在热尔兰球场被克制的毫无反抗之力。赵亚宁，久利，罗滕，他们全都在这场比赛里面被限制住了。这样窘迫的摩纳哥我还是头一次见到，他们似乎已经不知道该怎么踢球了。”

　　蒂耶里毫不留情的抨击着摩纳哥的差劲。这场比赛，倒不是说摩纳哥踢得多么差劲，但是问题是，里昂的阵容，实在是太强了。

　　儒尼尼奥，埃辛，M迪亚拉组成的中场，虽然名义上是前腰，中前卫，后腰各司其职，但是事实上，这三个人几乎都有着后腰一般的防守能力，再加上主场作战，体力充沛，里昂的中场三人组，几乎充满了中场的每一寸土地。

　　而在边路，马卢达和阿比达尔组成的左边路以及戈武和雷维耶尔组成的右边路，无论是进攻还是防守，也都一样充满威慑力。他们毫不留情的卡位，肉搏，和摩纳哥球员不停地比拼着肌肉和力量。

　　热尔兰球场的狂热气氛，也一样让摩纳哥无力反抗。埃辛背后的十六号号码全场飞驰着，和看台上的横幅‘他来自非洲’相映成辉，以至于摩纳哥球员们都有着错觉，难道穿上了十六号球衣，就真的能够把维维安福的意志带到球场上么？

　　奥拉斯是个聪明人，他规定十六号球衣以后只有非洲球员能穿的传承方式，使得里昂的非洲球员们，都更加的卖命了。

　　无法扭转的局面。

　　赵亚宁在中场狼狈的喘着粗气。他在法甲也踢了一年了，但是这样的踢法他却从从来没有见识过。

　　埃辛几乎全场比赛什么都不做，就是专门和赵亚宁卡位肉搏。虽然两个人的一对一对抗，赵亚宁还能够占据上风，但是埃辛每次都和赵亚宁比拼肌肉，不停地冲撞的踢法，也让赵亚宁的体力，消耗的比平时快了太多。

　　而就算赵亚宁能够摆脱了埃辛，后面的M迪亚拉也会卡在赵亚宁前进的道路上。他的防守理念更是极为简单，能够拦住就拦住，拦不住就第一时间犯规破坏赵亚宁的进攻。

　　主场作战的里昂并不在意犯规的问题，他们不可能被重判。他们的思路也是简单而直接：靠着不断的肌肉的对冲，把摩纳哥的技术优势削减到最小，而在摩纳哥失去了体力和对抗的意志后，再发起反击彻底打垮摩纳哥。

　　这样的战术并没有多难，难的是使用这套战术的人。一个愿意积极回防的前腰，一个中场扫荡面积极大的中前卫，再加上一个防守卡位一流，力量同样霸道的后腰，三个人机会就让摩纳哥的中场完全失控了。而更不用说，马卢达和戈武从来都不会自居为球场艺术家，他们两个人，以边锋的身份防守边后卫都没有感到丝毫不妥。

　　这样的里昂，根本就是一支把肌肉足球发挥到了极致的球队。

　　摩纳哥在这样的踢法面前，确实是没有什么抵抗力的。比赛前三十分钟，他们还能够仗着自己的技术优势和体力尚佳而不停的进攻。但是到了三十分钟以后，他们的身体上的劣势就体现了出来。里昂队场上跑着六个黑人和三个巴西的拉丁人，剩下来的两个白人，一个是门将库佩不提，另一个是右后卫雷维耶尔，也是一个以身体素质出众而闻名的，他们的体力，实在是超过了摩纳哥太多了。

　　三十七分钟，里昂队首开纪录。维尔托德在前场带球突破了斯库拉奇之后，一脚低射破网，为里昂取得了领先。

　　下半场五十一分钟，戈武一脚远射为里昂锦上添花。虽然戈武的高射炮已经成了里昂的保留曲目，但是这一次，他显然是少见的发威了。

　　而到了六十二分钟，埃辛在中路的一次成功突破后，助攻马卢达再次攻破了摩纳哥的大门。

　　摩纳哥少见的在比赛中0：3落后，陷入了无力回天的局面。

　　“看来，这是一场完败。”

　　蒂耶里说着他的看法。但是这句话，却是说的为时过早了：摩纳哥，还没有轻易认输的习惯呢。


第231节 挽回的尊严

　　赵亚宁站在场上喘着粗气的时候，也在为这场比赛的一面倒的局面而不停的思索着办法。

　　摩纳哥是不能接受这样的溃败。作为一支志在夺冠的球队，被自己的竞争对手3：0屠杀了，未免太过于难看了。

　　而且如果真的一个球都不进，就这样被里昂给扫荡过去，那么在下半个赛季交手之前，媒体肯定都会说着摩纳哥不如里昂，那样的话，球队需要应对的压力就会很大了。

　　可是他没有想到的，也是不知道该如何应对的，是里昂竟然如此强横。上个赛季勒冈在面对媒体的采访的时候总说球队的实力不够强，球员不是他满意的球员，自己那个时候还总觉得他是在找借口，明明有着卡里埃，多拉索等人还在抱怨不够强。但是现在他才明白：他所要求的强大和自己所知道的强大，是两个概念。

　　自己心里认为的好球员，是技术好，意识好的好球员，而勒冈看来的好球员，是身体好，意志好的好球员。他对足球有着自己的理解，这种理解，很独到，但是却很有效。

　　这种把球队打造成绞肉机的踢法，确实是极为恐怖的。连摩纳哥都被他们压制成这个样子，别的球队，怎么可能和这群肌肉男拼？

　　摩纳哥的主教练是德尚，德尚重攻，球队出色的也是前场的组织进攻。而里昂的主教练是勒冈，勒冈重守，里昂的后场组织和防守，也堪称法甲第一。

　　感叹着里昂的强大的同时，赵亚宁的心态却放松了。反正比赛输定了，那么，还不如趁着最后的二十分钟时间，找一找克敌制胜的办法。

　　摩纳哥的中场几乎已经全垮了，指望支援是不可能的了。儒尼尼奥在前场的积极反抢封锁住了后腰的出球线路，再加上两个边翼上面，戈武和马卢达也都愿意防守，他们的帮助，后腰几乎不可能正常的出球，没有了后腰的中场，自然是一塌糊涂。

　　久利也不必多指望什么了，阿比达尔毕竟是摩纳哥出去的人，他对久利的跑位习惯了如指掌，而这场比赛里面，他连前插都不做，就是站在后面龟缩着防守，虽然久利的本事足够好，但是遇到了乌龟，也是无可奈何的。

　　至于前锋就更别提了。普尔绍的水平，对付法甲的其他人也就算了，和埃德米尔森以及卡萨帕两个家伙对抗，是没有什么胜算的。里昂也真是豁得出去，一共五个外援名额，中后卫上的就用去两个，别人都向着怎么在锋线上用外援增强球队，但是里昂却用外援不强防守，这种舍得下手的胆量，一般人还真是比不了的。

　　而除去他们，自己能够指望的，似乎也就只剩下了左边路的罗滕。

　　可是罗滕这个时候踢得也很不顺。雷维耶尔毕竟是法国右后卫位置上前三的人物，虽然他攻强于守，不太喜欢在后场龟缩，但是他的防守能力，也是丝毫不比怀疑的。罗滕对付他，似乎还是麻烦了一些。那么，如果换上自己的话，说不定会有一些机会？

　　但是首要的问题，还是如何摆脱自己身边的这头牛。

　　赵亚宁本来以为，自己的身体素质已经非常出色了，但是现在看来，和身边的这个家伙比，自己明显还是差着一个档次的。那个家伙浑身上下的肌肉都快是横过来的了，他蛮牛一般的力量，在这场比赛里面，让赵亚宁吃劲了苦头。而更让人讨厌的是，他的耐力好的让赵亚宁望而生畏，比赛到了现在，他还是脸不红气不喘的，满脸笑嘻嘻的表情，反而让赵亚宁觉得极为讨厌。

　　但是我讨厌和你对抗，可不代表我怕了和你对抗。

　　赵亚宁现在的身体素质，在前场球员里面绝对算是优秀的了。虽然和埃辛这种强壮的有些非人类的家伙相比，他依然还是差了很多，但是如果说只是少量的对抗，再加上一些跑位和规避，他倒是也不会输给埃辛太多。

　　上半场比赛输到这个份上，归根到底，还是他自己踢球的时候，从来没有被人压制的这么惨过，脑袋里面都慌了神，他总是不相信埃辛和迪亚拉的联合封锁能够压制他，总是试图从中路强突，才会不断地和埃辛对抗，虚耗了不少体力。

　　但是现在，他可不准备再犯这种糊涂了。

　　而在这个时候，摩纳哥举起了换人的牌子。

　　贝纳尔迪下，亚亚·图雷上。

　　这个换人让赵亚宁心里一阵高兴，显然，德尚也看出了问题，他开始想着反击了。

　　“亚亚，一会儿带球多做前插，我需要你的支援。”

　　赵亚宁对刚上场的亚亚·图雷说道，“咱们不能就这么认输，无论如何得扳回来一个。”

　　亚亚·图雷点点头，虽然他上来的原因是因为这场比赛过度激烈的对抗，球员消耗过大才上场的，但是这个时候，他想的可不是该如何防守。

　　这种时候了，就算是防守，又能起到多大作用？该反攻的时候，可不能犹豫。

　　亚亚·图雷上场之后，局势很快就发生了改变，在球员们斗累的够呛的时候，一个强壮的球员放到了球场上，立即就让里昂的进攻线受到了遏制，毕竟踢了七十分钟，里昂的消耗，也一样很巨大了。

　　而亚亚·图雷在一次和马卢达的卡位对抗中，把马卢达脚下的球断了下来，他立即把球给了赵亚宁。赵亚宁拿住球之后，没有立即开始突破，而是站在中圈附近，拿住了球，把埃辛卡在了身后，牢牢护住了球。

　　埃辛在他背后发出了低声的窃笑，这样的对抗持续了整场，赵亚宁始终都未能成功的突破里昂的防线，现在他竟然还这样做，就真的是有些不自量力了。

　　可是这一次，赵亚宁却没有像他想象的那样，立即转身过人。这一次，他一脚平推，把球向前一送，交给了面前高速插上的亚亚·图雷，然后自己向左边路跑了过去。

　　埃辛没有料到亚亚·图雷一个后腰会带着球高速插上，但是这样的踢法，他也不放在眼里。他马上冲了过去，想要拦住了亚亚图雷，可是令他没有想到的是，亚亚·图雷对他不闪不避，反而是一步向前，硬生生的和埃辛撞到了一起。

　　两个身高一米八的黑人肌肉男，用一次猛烈的撞击完成了他们之间的第一次打招呼。

　　让人感到诧异的时候，被撞得晃了一步，无法维持平衡的竟然是埃辛。

　　虽然埃辛已经跑了整场，已经非常疲劳了，但是他却十分清楚，在别的时候，就算自己在这种状态下，也一样没有人能够撞得动自己。可是这一次，这个家伙竟然能够把他撞得差一点失去了平衡，也就可以知道这个人的身体强到了何等地步。

　　而亚亚·图雷在这个时候，也意识到了面前的人的可怕。本来他还在奇怪，为什么赵亚宁整场比赛都对和埃辛进行身体对抗退避三舍，这个家伙的强壮确实超乎想象，自己主动去撞他，而且还是在他踢了全场的情况下，竟然还只能把他撞得稍有晃动，这种力量足以让亚亚·图雷觉得惊讶了。

　　不过意识到了他的强大，绕开他就是了。

　　亚亚·图雷趁着埃辛失去平衡的时候把球一拨闪开了他继续前插，可是这个时候，迪亚拉已经卡住了位置。埃辛在背后，迪亚拉在面前，亚亚·图雷清楚这种情况下的危机，他没有什么犹豫，一脚把球给了跑位到左边路的赵亚宁。

　　赵亚宁接球后，直接就面对里昂队现在的右后卫雷维耶尔了。

　　这位法国第二的右后卫，在去年转会去了瓦伦西亚，但是在那里，他沦为了第三右后卫，因为得不到贝尼特斯的青睐，没有上场机会，他选择在今年转会回到了法甲。而里昂队买下了他，来弥补自己边后卫上的不足。

　　可是，以前你们的边路不足，现在，对我来说，也是没有什么差别的。

　　赵亚宁拿到了球之后，并没有像往常一样简单的变向过人。他背后的队友们还没有及时的赶上，普尔绍在禁区里面的牵制能力不足，他必须得寻找更好的时机才行。

　　拿球，两步晃动，然后赵亚宁猛然在雷维耶尔满前做起了踩单车的动作，而在注意到了罗滕已经告诉插上的时候，赵亚宁左脚脚背一拨，贴着边线突破了雷维耶尔。

　　加速，冲冲冲。赵亚宁没有什么犹豫，直接加快了脚步，猛然的向前冲着。但是雷维耶尔也毫不示弱的跟在他身边紧紧地盯着他。只要赵亚宁有变向内切的想法，他就会被雷维耶尔拦住。赵亚宁知道雷维耶尔跟得很紧，他也没有丝毫犹豫，直接冲到了底线。

　　然后，一步扣球！

　　赵亚宁扣球转过身的同时，雷维耶尔也一脚铲球如期而至，正好把身体横在了他的面前，想拦住他的进一步突破。但是这个时候，罗滕已经跑到了禁区顶角处，赵亚宁一脚把球给了他，自己跳过雷维耶尔，冲进了禁区。

　　罗滕站在禁区左侧顶角，久利到了大禁区弧顶，赵亚宁在小禁区左侧顶角，普尔绍在右侧门柱附近，摩纳哥的前场攻击线，在这一瞬间就到位了。

　　罗滕拿球等待了一下，看到了埃德米尔森和卡萨帕更加注重防守久利和普尔绍之后，一脚还给了赵亚宁。

　　赵亚宁在小禁区里面，库佩离他已经很近了，看到球冲着赵亚宁过来，他也知道得不到后卫的什么帮助了，他直接扑向了赵亚宁脚下。而赵亚宁这个时候却向右边一个转身，右脚把球控在脚下的同时，左脚卡在了自己和库佩之间，让库佩的扑救落空了。

　　可是这个时候，赵亚宁也没有很好的射门角度了，可是这个时候，他右脚一抬，后脚跟一磕，把球踢进了球门。

　　“gooooal！！！！！！摩纳哥打入了挽回颜面的一球！赵亚宁在小禁区里面的后脚跟破门！漂亮的射门，完美的进球！摩纳哥的斗志还没有完全死亡，这个赛季才刚刚开始！”


第232节 强敌的压力

　　虽然赵亚宁打入了为摩纳哥挽回脸面的一个进球，但是这场比赛还是输了。

　　去年的时候，摩纳哥还能够双杀里昂，但是今年，在里昂的主场热尔兰球场，他们却是迎来了一场完败。

　　赛后的新闻发布会上，所有人都把这件事情当成了大新闻来采访：虽然热尔兰球场的恐怖主场也算是名声在外了，但是这一次，输球的毕竟是摩纳哥，是卫冕冠军，这样的事情，可是大事情。

　　“里昂队是一支强队，输给他们并不丢人，这场比赛证明了我们还有很多的不足之处，早点知道不足，对我们来说不是坏事。我想这场比赛过后，我的球员们应该不会再以卫冕冠军自居，对联赛的对手充满轻视了。感谢里昂为我们早早的找到了弱点，这是好事。”德尚在赛后，倒是毫不吝啬自己的夸奖，“希望他们能够在今年的欧冠比赛中有所突破，他们的实力很强，应该能够为法甲争夺到不少的荣誉的。”

　　对着媒体，德尚不吝惜自己的夸奖，死鸭子嘴硬的事情不能办，要是真的那样做的话，媒体会更加冷嘲热讽，给球队增加压力。而自己嘴上服个软，把里昂捧高一些，那么媒体就会把注意力转移到里昂身上去，那摩纳哥压力就小多了。

　　坏事也并非不能变成好事。

　　回到更衣室里，对自己的球员们，德尚也是一样警告了他们，“你们看到里昂是一支怎么样的球队了。力量和技术兼备，韧性和耐心十足。这种球队在赛季的长程赛跑当中的实力有多强不用我提醒你们了吧？可以说，我们面对的，是一支在法甲出现的尤文图斯或者曼彻斯特联。和他们进行赛季长跑，我们必须从赛季初开始了，就必须全力以赴，不然的话，我们这个赛季干脆就不要想冠军的事情。我们面对的对手是个极为棘手的强敌，你们必须得打起十二分的精神，丝毫不放松自己，再加上一些足够好的运气，才有可能获得联赛最后阶段的胜利。”

　　球员们都低着头不肯回答，输了比赛本来就心情不好，这句话更是让他们的心情变得更加糟糕了。

　　“不过，以后的事情，你们以后再考虑，今天晚上，先回家休息一下，积攒一些体力，下一场比赛，我们不能再输球了。”

　　这件事情德尚还是比较担心的，比赛输了之后调整心情再投入新的比赛，这方面可不是摩纳哥的强项。他们的平局多，输球少，这方面的调整，确实是球队所缺乏的。

　　“今天回家后，我允许你们喝上两杯。不过明天我们依然要好好训练，鼓起勇气来，赛季才刚刚开始，不过是一场失败，没什么大不了的。”

　　德尚的安慰，对于赵亚宁来说，却实在是没有太多的作用。

　　这是在国内转播的第一场法甲比赛，自己还指望着自己表现好一点，在国内的同胞面前露个脸呢，结果比赛却踢的丢了大脸。

　　一场比赛丢了三个球，这种比赛上个赛季一个赛季都没有过，这个赛季刚开始就遇上了，运气真是足够不好的了。

　　而在更衣室里，他就戴上了眼镜，查看自己从M迪亚拉身上获得的卡片，而结果这张卡片又是让他无奈的卡片。

　　“红色卡片‘马里双兽’又一，抢断+2。两张卡片组合使用可以增加防守站位+2。发挥组合效果，需要牺牲卡片一张，请问是否使用？”

　　这个卡片能力，让赵亚宁非常无奈。抢断+2，防守站位+2，这是标准的后腰能力卡，自己要来没有多大作用，更为重要的是，竟然还要牺牲别的卡片。赵亚宁可没有那么多的卡片，就一张‘天神下凡’他还等着到关键时刻再用呢。

　　那么这场卡片，也是没有办法用了。打了比赛，不仅输了球，而且还没有获得任何能力，实在让人有些无奈。

　　而回到了家里，他也和家乡的亲人们打了电话。父亲表现得非常义愤填膺，不停地说着里昂队踢球的脏和功利，而母亲叮嘱了几句注意身体，注意别受伤，对比赛的事情，倒是不怎么留心。

　　而另外一个电话，自然是打给贝贝的。可是电话里面，贝贝却依然是那种不紧不慢的语气，“输了就输了吧，反正不就是一场比赛吗？已经输了就别在意了，下一场比赛好好踢就是了。不过是一场比赛的输赢，联赛那么多场呢，一场比赛的输赢别太在意了。”

　　这话让赵亚宁微微苦笑，我又何尝不知道联赛那么多场呢？只是输了这场强强对话意义重大啊……

　　贝贝对于足球的态度，总是让赵亚宁觉得有些难以接受。

　　倒是艾莉婕，在比赛后和赵亚宁打了个电话，就提着酒跑到了赵亚宁家里。

　　“比赛我看了，你们踢得确实不好！尤其是你踢得愣头愣脑的，要不是最后的时候那个进球踢得还算不错，我都怀疑你把脑袋忘到摩纳哥了！”

　　艾莉婕说的话，虽然称不上什么真正的足球评论——好吧，基本上她的看法都是错的——但是至少，她的这种谈话的内容还是让赵亚宁很乐意谈下去的。

　　但是赵亚宁也很清楚，在地球的那一边，贝贝肯定也看了这场比赛。虽然贝贝不怎么提及足球，但是她对自己的关心，绝对是超过任何人的。

　　他自己也开始有些明白了，自己为什么会明知道和艾莉婕在一起不对，但是也无法摆脱了。贝贝是个好女孩，但是和他在一起的时候，贝贝总是不和他说足球。而赵亚宁能够比贝贝强的，就只有他对足球的那点见识，不说足球，他在贝贝面前，就总是矮人一头。

　　而艾莉婕却从来都很喜欢在他面前谈论足球，饮食之类的事情。虽然艾莉婕比他还要大着一岁，但是性子上，却十足是个小姑娘，和她在一起的时候，自己倒是更加放松，更加高兴。

　　可是，放松归放松，但是赵亚宁也明白另外一件事情：虽然和艾莉婕在一起的时候自己很轻松，但是真正有了大事情，真正能够跟自己商量的，还是只能是贝贝。她对自己的帮助，是任何人都比不了的。

　　“我该怎么办？”赵亚宁的问题又一次涌上心头，让他不知道如何是好。

　　※※※

　　既然不知道怎么办，那就踢球好了。

　　赵亚宁承认自己比较笨，在感情问题上，更是宁愿装成鸵鸟。多出来的精力既然没有地方用，那就扔到球场上去好了。

　　联赛第三轮的比赛中，面对着巴斯蒂亚的比赛，摩纳哥再次获得了胜利。

　　这个赛季的巴斯蒂亚比起上个赛季，实力就要下降不少了。埃辛离开了巴斯蒂亚，对于这个法甲球队而言，他们就立即从法甲中上游的球队，变成了一支法甲中下游的球队了。

　　虽然他们也补充了球员来取代埃辛，但是这位从英超利物浦租借而来的后腰球员阿劳·迪亚拉，实力比起埃辛来可就差了很远了。他的防守能力虽然也算得上是出色，但是一来他的一米九的身高太高了，在后要这个位置上，显得灵活远远不够。二来他的技术也要差了一些，无论是带去突破还是中场扫荡，他的实力比起埃辛都是差了很远了。

　　他的能力不足，让赵亚宁在比赛里面踢得十足过瘾。上一场比赛在埃辛和迪亚拉那里吃瘪的火气，他全都扔到了面前的这个迪亚拉身上。既然他也是巴斯蒂亚的，也叫迪亚拉，而且也是祖籍马里，那么在他身上发泄火气正好。

　　他的这种想法阿劳·迪亚拉不清楚，如果他清楚的话，肯定也会大为苦恼：他可是出生在法国的非洲裔，虽然是马里后裔，但是和里昂的一对后腰没有任何关系，有火气撒在他身上可就是大错特错了。

　　可是比赛中的他不知道，因此，也只能全场被赵亚宁带着来回乱跑。

　　比赛开始以后，赵亚宁试探了几次发现压力不大之后，就开始带球在中路进行各种尝试和组织了。他最近一段时间正在试着培养自己的进球能力，自然在这场压力不大的比赛里面，也是下足了力量来踢球。

　　拉边，前插，回撤，过人，接应，远射……赵亚宁不停地尝试着各种各样的技术动作，让防守他的迪亚拉也是苦不堪言。

　　而在比赛的第三十七分钟，赵亚宁终于看准了一个很好的机会。他一脚把球向左边路直塞过去，罗滕接到球后马上就要下底而这个时候，赵亚宁举起了手，罗滕一眼就看到了他的手，一脚把球踢向了禁区前沿。赵亚宁连球都不停，直接一脚把球直塞到了右路。

　　久利拿到球之后，马上一脚低平近射，为摩纳哥首开纪录。

　　“摩纳哥的进球！赵亚宁的传球，久利的进球！看来摩纳哥并没有在输给里昂的阴影中沉沦太久，他们现在已经恢复了士气，比赛中发挥的非常出色。”

　　久利在禁区里面跳了起来，高高的举起手，引得球迷们一阵阵的大呼。

　　而在接下来的比赛中，摩纳哥在下半场比赛中又获得了机会。赵亚宁在距离禁区三十米，禁区右侧的地方被阿劳·迪亚拉放倒了，摩纳哥获得了任意球的机会。

　　退开两步，瞄准，踢！

　　赵亚宁一脚把球搓了出去。他的球起的很高，联想到他的落叶球的脚，几乎所有人都认为，他的射门都是他是冲着远门柱打的一脚落叶球，可是这个球，却划过一个弧线，猛然钻进了球门的右上角！

　　“gooooal！！！！漂亮的任意球破门！赵亚宁为摩纳哥锦上添花！一脚把弧线和落叶结合的非常完美的射门！也是赵亚宁本赛季的第一个任意球破门！”

　　赵亚宁射进了球之后，和自己的队友们击掌庆祝着自己这个赛季的第一个任意球进球。

　　“上个赛季赵亚宁的任意球进球数字仅次于儒尼尼奥，是联赛的第二名。这个赛季，儒尼尼奥还没有任意球进球，赵亚宁是不是有可能在任意球进球数字上面，挑战儒尼尼奥呢？”


第233节 看球的球迷

　　上个赛季，儒尼尼奥的任意球进球多达五个，是法甲联赛的第一名。而赵亚宁的任意球进球则只有三个，但是也是法甲第二名了。

　　考虑到赵亚宁的年纪和他的进步速度，人们认为他有可能挑战一下儒尼尼奥的任意球进球数字，也不是没有可能。

　　这个话题，不止是这场比赛的焦点，第二天的媒体上，也有人抛出了这个话题。

　　只是对于这个话题，儒尼尼奥和赵亚宁的态度却全都显得不够热衷，在接受采访的时候，儒尼尼奥对这个问题只是轻轻地笑了笑，“让他来试试吧，有人挑战我是好事情，我很乐意看到有别的球员在这方面能力胜过我。”

　　而接受采访的赵亚宁，也一样是连连摇头，“我的水平比儒尼尼奥还差得很远呢，而且我更关心接下来的比赛，没有兴趣管那些事情。”

　　两个说话够油的家伙，自然就没有办法挑起什么话题了，媒体对此无可奈何，注意力也只能重新转移到联赛的焦点上面了。

　　这一场最为值得关注的，自然是巴黎圣日耳曼主场对阵摩纳哥的比赛。

　　巴黎圣日耳曼夏天的时候因为财政问题，以及对罗纳尔迪尼奥的忍无可忍把他送到了巴塞罗那，而后，他们引进了波尔多的前锋，法甲第一前锋保莱塔。

　　虽然保莱塔的组织才华和技术能力都要比罗纳尔迪尼奥迪尼奥差上一筹，但是他的状态稳定，发挥出色，而且从来不会留恋于场外新闻的好品质，却要比小罗强出了太多。他转会到了巴黎圣日耳曼之后，大部分媒体都认为，巴黎圣日耳曼不但没有变弱，实力反而更强了。

　　这一场比赛，巴黎几乎是精锐尽出，中锋位置上他们放着塞尔维亚柳博亚，而他的身后左侧，则是葡萄牙前锋保莱塔，而右边锋位置上，则是巴黎队内助攻王菲奥雷斯，而中场位置上，中间是10号前腰博斯科维奇，他的后面则是弗雷德里奇·德乌和乌戈·莱亚尔两个后腰，而后卫线上，则是海因策，波切蒂诺，皮埃尔·范范和伯纳德·门迪，门将位置上，则是阿隆佐。

　　这几乎就是他们的最强阵容了。左边后卫位置上，他们这个夏天还引进了索林，但是因为磨合不够，再加上索林也是重攻轻守的球员，他们没有敢于让索林上场。

　　而相比之下，摩纳哥倒是胆量更大一些。他们这场比赛让亚亚·图雷取代了贝纳尔迪出任首发球员，这样的方法，相比之下，就显得有些大胆了。

　　不过德尚想要的，也就是这种效果。让一个更加富有冲击力的后腰上场，对于打破球场的平衡是很有帮助的事情。

　　“从实力上面说，摩纳哥还是要稍微强一些的。他们的阵容更加稳定，每个位置上的球员都是很出色的球员，这和巴黎圣日耳曼进行了引援，几乎换了大半个前场是不一样的。强队之间的对决，球队的磨合非常重要，摩纳哥的磨合更好，实力也自然会强一些。”

　　比赛前，媒体们也都表示了自己的看法。《队报》选择了站在摩纳哥一边，而《足球365》的看法，却是另外一种。

　　“摩纳哥的实力，因为农达的受伤受到了很大的损失。而他们的中场虽然看似人员没有什么变更，但是赵亚宁被挪到了中路之后，他们的前场战术几乎变成了另外一套。这样的踢法改变，是否能够对付巴黎圣日耳曼还很难说。而另外一方面说，巴黎圣日耳曼的进攻线虽然改变巨大，但是有一点就足够了：他们有保莱塔，摩纳哥没人能够拦得住保莱塔。”

　　双方各执一词，谁也无法说服谁，但是至少有一件事情，是双方都非常肯定的了。

　　“这场比赛，绝对是法甲今年最好看的比赛。在里昂沦为绞肉机，马赛变成天空之城的本赛季，这场比赛，绝对会是法甲比赛最为精彩的对攻大战。”

　　※※※

　　“我不管这场比赛有多么精彩，但是大半夜的跑出来看比赛？真疯狂。”贝贝把自己的身上的衣服裹紧了一些，虽然现在还是八月中下旬，气温一点也不凉，但是想到半夜两点在饭店里面看球，贝贝就总是感到没来由的害怕。

　　这样下去我都成了坏孩子了。

　　但是不出来也不行。父母亲都不是球迷，他们可不会大半夜两点看球，贝贝也不想在家看球打扰他们的休息，因此，叫上了张竣和李恪两个家伙，让他们带着自己一起找地方看球。

　　他们看球的地方是一家档次不怎么高的饭店——或者说是大排档更合适一些。

　　他们的家乡不是什么富裕的城市，也没有什么足球传统。足球酒吧这种东西，他们几个人都不知道市里有没有。倒是这样的啤酒大排档，在市里到处都有，尤其是现在还是夏天，啤酒摊子到处都是，这样的大排档放映足球比赛的，也是随处可见。

　　非典刚刚过去，现在的啤酒摊子都开始恢复了生机，这里的生意，也是相当不错的。

　　这倒也算是中国足球的特色了，比起消费昂贵的足球酒吧来，还是这样的地方更接地气。在这种地方看球的人，三教九流都有，倒是比起那些高档的足球就把热闹了不少。

　　张竣和李恪带着他来的，也就是一个这样的大排档。

　　“你自己让我们带你出来的。别不高兴了。要是再唧唧歪歪，我们就把你男朋友的身份喊出来，就这个地方，你今天晚上休想得了清闲。”

　　贝贝愤怒的看了一眼张竣，却不知道说什么好。

　　“各位观众朋友们，大家晚上好。我是何伟，这是我的搭档沈方健，我们来给大家解说着一场法甲第四轮，巴黎圣日耳曼对阵摩纳哥的焦点战。”

　　解说员还在诉说着比赛的种种看点和名单，而这个时候，张竣已经把目光转向了贝贝，“这场比赛不会像上一场比赛那么坑人了吧？上次我也在这看的球，娘的，老板说好了的，比赛赢了，全场都打折，结果他们输的那个惨……”

　　“宁子进球了之后，老板还不是请大伙儿免费喝了一杯扎啤么？”李恪反驳了一句，“输赢的事情谁说的准，而且你看看夏天的时候里昂和巴黎的那个引援力度，花的那个钱，再看看摩纳哥的小打小闹，那转会都没有一个超过四百万的，摩纳哥输了很奇怪么？”

　　“我没那么多功夫天天看转会市场，就看看比赛也就完了。”张竣摇头道，“比赛开始了，别再废话了，打赌么？我赌宁子这场比赛还能进球。”

　　“连续三场比赛进球？这个也太不靠谱了吧。”李恪摇头道，“能赢就行，宁子现在踢球踢得越来越聪明了，这样踢下去比刷数据的成就更大，能够更好地发挥自己的实力比进球更重要。”

　　“你说呢，贝贝？”张竣转头问道。

　　“他不受伤就行了。输赢什么的，各安天命呗。”

　　“行，您老人家真是好样的，看问题就是不一样，怪不得你是他女朋友呢。”张竣笑笑又把目光转向了放映机投射出来的大屏幕。

　　比赛已经开始了，摩纳哥一开场的时候，踢得还是比较保守的。毕竟这里是王子公园球场，摩纳哥在这里，也不敢贸然强攻。而巴黎方面，因为忌惮摩纳哥的实力，也一样踢得有些拘束，前面的十分钟，几乎就在这样的来回拉锯中度过了，双方的保守，让比赛踢得极为难看。

　　而十分钟之后，巴黎圣日耳曼先缓过来了。

　　莱亚尔在后场直接一脚长传，直接把球踢向了柳博亚。柳博亚没有争到头球，球被斯奎拉奇顶出禁区，而在禁区外，亚亚·图雷接到了球。可是还没有等他把球停稳，博斯科维奇就一脚捅掉了他脚下的球，一脚踢给了边路的菲奥雷斯。

　　在后场被人反抢了，让亚亚·图雷有些恼怒，回防的速度也慢了一些。而就是这一个破绽，菲奥雷斯的一脚长传已经越过了他和后卫线之间的空当，准确的传到了左边路上。

　　接到了球的人，是葡萄牙人保莱塔。

　　带球，向前。

　　保莱塔拿到球之后，只是一个动作，就让摩纳哥后防线全都跑动了起来。而保莱塔也没有让人失望，他直接一脚射门，兜向了球门的近角！

　　罗马飞身把球挡了出来，可是柳博亚努力向前冲着，试图想要射门，双方在一片人仰马翻的混乱中，把球再次踢出了禁区。

　　可是博斯科维奇已经前插到了禁区边缘，再一次把球直塞进了禁区。

　　保莱塔轻松地跑到了位置，一脚推射，为巴黎圣日耳曼打进了领先的一球。

　　“操！”张竣用一个字表达了自己的愤怒的心情，“摩纳哥还敢踢得更次点不？没这么扯淡的吧？这比赛看一场输一场啊，就这表现还卫冕冠军，未免太不像话了吧！”

　　“着什么急，这不才不到二十分钟么？”李恪反驳了一句，“有的是时间。”

　　“你还指望他们逆转？”张竣嗤笑了一声，“上场比赛踢得时候你还没有见么？要不是宁子最后进了一个那就是输三个啊。”

　　“那是上一场。”

　　“这一场又有什么不一样的？”张竣反问道。

　　李恪说不出话来了，但是这个时候，贝贝慢吞吞的开口了，“还是有些不一样的吧。这个球基本上是靠着保莱塔的个人能力创造的机会，这样的机会不多见。而摩纳哥的后腰线上贝纳尔迪没有上场，换上了新球员亚亚·图雷，肯定不如以前磨合的好，有失误也算正常。只要一会儿他们更加认真一些，这样的问题自然就不复存在了。而且巴黎圣日耳曼可是法甲的被逆转之王，他们在无数场比赛中被人逆转过，精神面貌之差堪称法甲第一，这种长时间积累的东西，可不是一个夏天的转会，几个好球员的加入就能在短时间内扭转过来的……你们都看着我干什么？”

　　“这货一定不是贝贝，宁子附体了？”张竣坚定地说出了自己的看法。

　　“哪里来的外星生物？”李恪也附和一句。

　　“切，多看几场比赛，有什么不懂的！”贝贝努努嘴，“你们这些不看球的伪球迷，得瑟什么。”


第234节  逆转的进球

　　被一个女孩指责自己是球盲，让张竣和李恪都无奈苦笑了。不过他们也承认贝贝说的对，人家看球的动力不一样，自然关注的更认真了。这一年时间，只怕他们对摩纳哥的那点了解，已经远远不如贝贝了。

　　虽然贝贝实际上说的并没有什么实际的内容，比赛的局面她看的也不是很明白，说的不过是她根据她对两个球队的印象和熟悉做出的判断，但是这样的判断，在不熟悉法甲的球迷看来已经是很了不起了。

　　还不如一个女孩，张竣和李恪有些微微的脸红，不过好在周围的人也都在为这个球骂着街，没有人理会在角落里面的三个人。

　　“怎么大家都在骂街？摩纳哥的球迷这么多吗？就没有巴黎的球迷吗？”贝贝看看四周，开口问道。

　　张竣看她的眼神像是看到了怪物，“大家当然都支持由中国球员的球队。为什么要支持巴黎圣日耳曼？他们当年瞧不上宁子把宁子贱卖了，央视的节目里面，评的去年的十大愚蠢交易里面还有他们呢。”

　　“我不看那些节目，我就看比赛。”贝贝摇摇头。

　　这和赵亚宁说的足球有些不一样啊。宁子总是说，踢最漂亮的足球，就会有最多的球迷。可是要说漂亮，坚持艺术足球二十年的巴黎圣日耳曼，骨子里都带着一股宁要风度不要命的浪漫，足球踢得要比摩纳哥漂亮多了，但是看起来，只要有中国球员，大家还是支持自己的同胞居多呢。

　　这样的支持，宁子一直都觉得是很盲目的，不值得提倡的，只有不懂球的人才会跟着瞎哄哄。但是贝贝心里，对自己的男人能够得到这么多人的喜爱，还是感到很自豪的。懂不懂足球又有什么大不了的？

　　这个时候，央视的解说员也在做着解说，“摩纳哥丢了一个球，局势不利。但是即使丢了球，也无法改变我们对他们的喜爱。不过是一个球，没有什么大不了的，这就像是人生中的一天一样，有人会在这一天高兴，有人会在这一天悲伤，但是无论是高兴还是悲伤，明天都还会到来……”

　　“这丫的不去当诗人可惜了他了。”张竣指着那个姓何的，做出了自己的评价，然后就又把目光对准了赛场上面。

　　刚才被人攻破了大门的时候，镜头给到了久利冲着亚亚·图雷吼叫，也让人们觉得他就是球队的罪魁祸首，对亚亚图雷的印象差了不少。但是当比赛再次开始之后，亚亚·图雷在中场积极的跑动，却马上帮助球队挽回了颓势，反而向着巴黎圣日耳曼展开了强烈的攻势了。

　　在几次传递之后，球再一次传到赵亚宁脚下的时候，赵亚宁也已经从容的准备着反击了。

　　带球向前晃动两下，赵亚宁试着在对方的半场上，用小幅的摆动动作调戏着德乌。巴黎的这位队长对赵亚宁的动作视若不见，坚持站着自己的位置，死也不肯上抢。

　　他是唯一的防守型后腰，他要是失位了，那麻烦可就太大了。因此，他宁肯在赵亚宁面前狼狈的用小碎步移动着卡住位置，也死活不肯向前去争抢赵亚宁的球。这让赵亚宁略微有些觉得遗憾，他还很想靠着这样的动作，耍耍德乌，从而给巴黎增加更多的压力呢。

　　不过既然你不上当，我就用别的办法好了。

　　赵亚宁没有多做犹豫，直接一步加速，贴着德乌想从他身板冲了过去。

　　德乌在他从身边跑过的一瞬间，也转过了身，他贴住了赵亚宁的同时，猛然用力挤着赵亚宁，而且同时还伸出脚去试图断球。在他的记忆中，赵亚宁的身体素质不是很好，这样的压迫足以让他减速不少，这对后场的防守有很大的帮助。

　　可是谁知道，赵亚宁没有畏惧和他对抗，在两个人的身体接触的瞬间，他也猛然的靠了一下德乌，两个人同时身体晃了一下，赵亚宁向前迈出了一步，虽然身体还是有些失衡，但是一步之间就已经调整好了步伐，继续冲向了禁区。

　　这家伙的身体什么时候这么壮了？德乌有些惊讶的时候，赵亚宁已经冲到了禁区边缘。

　　停步，扣球，就在对方的后卫以为他要射门的时候，他的右脚一脚把球分向了边路。久利拿到球后横着想左边趟了一步，然后一脚直塞把球送到了禁区里面，赵亚宁这个时候也已经冲到了禁区里面，他没有转身，等着去从他的左脚边划过的时候，他左脚直接一脚推射，把球推进了球门。

　　“进球了！！！！”

　　解说员马上就喊了起来，而整个大排档里，也是一片欢呼声。

　　“赵亚宁的进球扳平了比分！赵亚宁为摩纳哥吹响了反攻的号角！赵亚宁的出色的突破和射门，为摩纳哥带来了胜利的曙光，比赛出现了转机！”

　　解说员激动地不停地说着赵亚宁的名字，也让张竣和李恪脸上得意了不少。

　　“这个球久利传的挺漂亮的啊，接应跑位，直塞传球传的多漂亮，怎么连说都不说啊。”贝贝有些不明白的问道。

　　“他又不是中国人。”张竣做了回答，“咱中国人进球了，当然先紧着中国球员说了。”

　　贝贝点点头，没有开口反驳，但是对于这种话，还是不太释然。

　　“要说和宁子配合的最好的，还就是久利了吧？”李恪想起了什么，问贝贝道。

　　“还有农达。不过农达是受助攻多。久利是摩纳哥的核心，他对比赛的阅读是最好的，对宁子的帮助也是最大的。”贝贝回答道。

　　李恪点点头，贝贝对摩纳哥的了解，确实是超乎他的预料的。

　　赛场上，摩纳哥已经庆祝完了进球，比赛重新开始了。进了球的摩纳哥显然更加开心了，他们不断地向前压迫着，赵亚宁在中路不停地试着突破，让巴黎的后防线一片混乱。

　　可是巴黎的两个边后卫都收缩到了禁区肋部，让他们的后防线稳固了不少，虽然赵亚宁屡屡试图突破进入禁区，但是无论是他还是久利都很难突破成功。

　　不过巴黎收缩了，摩纳哥也就敢于大举压上了。

　　赵亚宁带着球的时候，也在进行着更多的思考了。如果不思考，就不能进步，这是赵亚宁很清楚的事情。他现在要做的，就是想着如何应对各种局面。

　　收缩防守，那么最好的办法，就是远射。在防守圈外的射门，是对方拦不住的。赵亚宁现在如果在禁区外面射门，倒是也有机会，可是如果赵亚宁想的，是如何进一步撕扯对方的后防线，从而让自己一方的远射更加有效。

　　赵亚宁带着球向着做边路跑动了起来。德乌和范范两个人都在时刻注意着他。他们都清楚，赵亚宁喜欢在禁区弧圈两侧起脚射门，在这里，必须对他严加防范才可以。

　　赵亚宁跑动了几步后，猛然扭身，一步扣球就作势想要突破，可是与此同时，他的目光已经落到了补防到中路的久利身上。可是莱亚尔盯着久利，他被看得很紧，根本没有机会。

　　如果给了罗滕的话，那就又是一脚长传找普尔绍了。虽然头球也是个法子，但是赵亚宁还是希望用别的办法来打破球门的。

　　护球，转身，扛住人。当赵亚宁扭过身的时候，也就看到了中场位置上，亚亚·图雷大步的向前冲了起来，赵亚宁没有什么犹豫，一脚把球传了过去。

　　亚亚·图雷接球之后继续向前冲了几步，而在莱亚尔靠过来之后，他向右一个半转身，猛然迈出一步，靠着他的大长腿一步把莱亚尔卡在了身后，而后，右脚猛然就是一脚远射轰门！

　　足球砸在范范头上，产生了一个变线后，直接钻进了球门！

　　“摩纳哥逆转了比赛！摩纳哥逆转了比赛！赵亚宁助攻队友亚亚·图雷攻破了巴黎圣日耳曼的大门！赵亚宁在比赛里中一传一射，表现出了一个中场核心球员应该有的水准！”

　　赛场上面，亚亚·图雷一路跑到了球场边上，脱下了球衣挥舞着庆祝着他的进球。这是他在五大联赛的第一个进球，也是他作为摩纳哥首发球员第一场比赛就获得了的进球。

　　这个进球对他来说至关重要。考虑到他刚才的失误丢球，如果不是这个进球，说不定，他真的会因为不够成熟稳重，被德尚重新放回到替补席上。

　　可是这一个进球，他的担心就小多了。

　　“谢了，乔伊。”亚亚·图雷不喜欢说太多的话，他的脾气也比较傲气，但是这一次，他还是和赵亚宁打了一声招呼。

　　赵亚宁笑着点点头，“加油，好好踢。”

　　亚亚·图雷的技术和身体确实比贝纳尔迪强了太多了，论技术，他也完全不输给任何人，他的潜力足够大，只要认真踢球，他肯定能够踢出名堂来，而如果他也能够踢出来的话，那么，也许今年的联赛卫冕真的不是梦了。


第235节 挑战的目标

　　大拍档里面，在进球的一瞬间爆发出的欢呼声，让贝贝的耳朵都被震疼了。

　　“太爽了！强强对话还能够踢出这样的节奏来，还能够在对方的主场逆转比分，看着就是爽！”

　　张竣一口把啤酒干掉，意犹未尽的咂摸着嘴，“法甲的转播看着就是有意思，比意甲的转播看着有意思多了。”

　　各个联赛转播都有些小小的不同，在观看的时候造成的效果也不一样。意甲和西甲的转播是公认的较差的，因为他们总是追求把整个球场都尽收眼底，遇上了较大的球场的时候，总给人一种远在千里的感觉，看起来也让人觉得别扭。英超喜欢用近景镜头来突出球员的技术动作和身体对抗的瞬间，因此看上去总是让人觉得激情四射。而德甲的转播技术专业，科技含量较高，画质清洗，色彩饱满，而且很少有的喜欢使用俯拍。而法甲和他们比起来，却算是独树一帜的。

　　法甲转播的习惯，是镜头跟进持球球员，只关注球场的局部地区。这样的拍摄方法，对于细致的呈现球员的动态效果，非常有好处，控球球员的动作看的异常清晰，是其他的联赛都无法比的——但是问题是有的时候因为过度关注持球者，有的时候也会忽略了远处的跑位者，使得一些有着周密的组织的进球，反而看上去让人觉得一头雾水。

　　这样的转播方式，也算是个各大联赛各自的足球思想造成的。没有什么好坏之分。如果非得说有的话，那也只能说英超做的更加出色，在字幕和解说方面更卖力气，而西甲，意甲，德甲的字幕都有些敷衍了事，尤其是意甲，如果遇上了有些转播方偏向明显的比赛，甚至还会转播中搞点小手段，比如说故意拉错了越位线，或者是故意把镜头拉近，让拖在后面的边后卫不出现在镜头里，以便让某个球员看起来越位了——后来这招也被西班牙人学会了，而且用ps技术发扬光大，名气才彻底打响。

　　法甲在字幕上虽然不如英超那么重视，但是做的还算好，也不会有这些胡来的事情，而镜头持续跟进持球球员的做法，更是让摩纳哥的比赛中，赵亚宁极为抢镜。这样的追拍方式，对于这些中国的这些看赵亚宁踢球的球迷来说，自然就是很值得高兴的事情了。

　　“有什么好兴奋的，对阵巴黎翻盘不是很正常嘛，对方是巴黎啊……”贝贝摇摇头，“竣儿，打赌吧。我赌今天摩纳哥还能进球。”

　　张竣有些狐疑，但是贝贝却认定了这一点。她对法甲还是比较关注的，巴黎的习惯性的崩溃，她也不是第一次见识到了。

　　比赛继续进行着，摩纳哥在打进了第二个进球后，也很快就控制住了场上的局势。巴黎的磨合不足的问题表现的更加明显了，赵亚宁在中场也屡屡展示着自己的带球技术，不断地在各个位置寻求着突破或者是传球。

　　就在半场结束之前，赵亚宁一些在禁区左侧的长传球，还助攻给了普尔绍，如果不是巴黎后卫们及时的造越位成功，这又是一个能够改写比分的进球。

　　“巴黎圣日耳曼名声挺大，怎么就这么怂呢？这可是G14的球队啊。”中场休息的时候，张竣也感慨了起来。巴黎圣日耳曼被摩纳哥全场压制，这样的比赛几乎是一面倒的态势，和前几天那场里昂对阵摩纳哥的比赛，完全就是两种节奏的比赛。

　　那一场比赛，还可以说是两支强队在战斗，只不过其中一只很好的预判到了另外一支球队的缺点和优点，从而在战术上成功的实现了胜利。那是勒冈完败德尚的战斗，可以说是教练们的战争。而这一场比赛，就全然是摩纳哥对巴黎的单方面屠杀了，这完完全全就是摩纳哥率队把巴黎压着一顿胖揍，教练的作用完全可以忽略不计，比赛完全就是球员们在玩弄对手。

　　贝贝对这话只是笑笑，G14什么的，听听也就罢了，不过是一群俱乐部凑在一起想着如何分钱的一个利益组织罢了，说什么看成绩，看荣誉，但是连一个联赛冠军都没有的里昂都能进入G14，法国没成绩照样是在G14里面占了极大的份额，说罢了还不是为了法国市场？

　　什么荣誉啊，传统啊，全都是骗人的罢了。

　　下半场比赛开始之后，摩纳哥很快就又组织起来了攻势。

　　赵亚宁依然是拿着球在中场组织的一个。但是该如何组织进攻，他却也开始琢磨更多的办法了。

　　他现在作为组织者，最习惯的组织方式，一个是站在禁区弧顶把球分边，另外一个就是自己突袭到禁区肋部，撕扯动对手的防线的同时，把球传给自己的队友。可是这两种踢法，无论哪一种，都不能很好的把禁区里面的普尔绍一起调动起来。赵亚宁不想总是在进攻的时候少一个人，因此也一直在想着应该如何把他也带到自己的进攻当中来。

　　如果想让一个高中锋发挥作用，那么最好的方式，除了分边传中之外，自然就是想办法把中后卫带出来，从而让中锋踢球轻松了。可是该如何把后卫搅动，就是问题的关键了。

　　组织进攻的重点，就是想办法在局部范围内形成人数上的优势。摩纳哥前场有四个人，但是后场的人也有些可以前插。无论是埃弗拉，麦孔这两个边后卫，还是亚亚·图雷这个后腰，都有着相当不错的前插能力。自己需要考虑的就是应该如何做，才能把他们带到进攻体系里面来。

　　看似不是很难。赵亚宁心里琢磨着，把球给了身边的久利。久利看看他没有跑位，也明白了他的想法。一脚把球给了后面的麦孔。

　　麦孔拿到球后，马上就高速的插了上来。

　　这一次，赵亚宁和久利两个人都聚集了在了禁区右侧的肋部位置，麦孔没有什么内切的位置，他直接选择了下底。而海因策也不得不跑了出去阻拦者麦孔，可是背后的防区里面，两个人攻击球员的存在，不得不交给了中后卫来防守了。麦孔看了看禁区里面，虽然这个时候，他一脚传中也能够解决问题，但是他却总是不太愿意踢那样的足球。既然有三个人的优势，那么不传控进攻，也实在对不起攻势足球这个名字。

　　麦孔一脚把球给了赵亚宁，然后他自己跑向底线，久利撤出了禁区向中场跑去。赵亚宁向前跑了一步，在遇到了拦截的时候，一脚把球踢给了久利，然后自己开始绕开后卫，试图插到点球点附近，而这个时候，麦孔已经从底线开始向肋部跑动了起来。久利一脚把球给了麦孔，自己向弧顶插去，而赵亚宁则拉开到了门柱附近，三个人的连续传递和跑动，让麦孔和普尔绍之间，扯出来了一条巨大的空当，麦孔这次没有再犹豫，直接一脚把球传了过去。

　　近在咫尺的机会，普尔绍是不会犯什么错误的。他接到球后，一脚平平的推射，把球踢进了球门。

　　“gooooal！！！！！！！！”这一次，这个进球让整个王子公园球场都响起了掌声。摩纳哥右侧三个人的精彩的传递配合和拉扯跑位，几乎让他们看到阿森纳做一三人组的踢法，这种漂亮的配合的足球，在法国一向都是非常有市场的。

　　普尔绍高兴地做了个跳起庆祝的动作，庆祝着在客场3：1领先巴黎圣日耳曼的出色表现。

　　而这个时候，巴黎球员们的表情，却只能够用苦闷不佳来形容了。在自己的主场被人逆转，逆转之后，还一路朝着大比分去，更何况，对方甚至还在自己的禁区里上演了多人跑位配合的精彩表演……这样的比赛，就算是对一般的球队而言都是致命的，何况是对于巴黎圣日耳曼这种志在夺冠的豪门球队？

　　被摩纳哥欺负了一年还不算，还要再加上一年么？他们到底是怎么做到的？去年买了赵亚宁，埃弗拉，斯奎拉奇，今年买了麦孔，亚亚·图雷和阿德巴约，摩纳哥这两年的交易，未免也都太准了吧？

　　这个时候的国内，张竣又是一大杯扎啤猛然灌了下去，“这小子这是想要我好看呢，摩纳哥要是这么个踢法踢下去，今天晚上瘸子你得先送我回家，然后再送贝贝回家了。”

　　“少装死，没听说过啤酒还能喝醉了的，在南方呆了一年，你也成了柔弱佳人了啊？而且谁逼着你喝了？老板请客你就拼命灌么？”李恪却不理会他那种得了便宜卖乖的样子，而是再次请教着贝贝，“贝贝，你说这场比赛和上一场比赛，哪一场是摩纳哥的正常发挥？他们的实力我怎么越看越看不明白了呢。上一场还输的个1：3，这一场就又3：1了。”

　　“那是上上轮，不是上一轮。而且很正常，摩纳哥的踢法比较克制巴黎，而里昂现在的踢法就是针对摩纳哥的。”贝贝摇摇头，“具体实力，我只能说是法甲绝对是冠军争夺者。”

　　“咱宁子就是不一样，就是他妈的牛！”张竣高兴地喊了一嗓子，周围的人听到了，也知道他说的是赵亚宁，也跟着他一起举起了酒杯庆祝着，“咱们看比赛，给宁子加油就行了，问那么多干什么？你要赌球是怎么着？”

　　中国球员旅欧的就这么几个，李刚和孙继河在英超，位置不如赵亚宁稳固，贡献不如赵亚宁明显也就罢了，可是球队的竞争力也不如摩纳哥强大，这就让人觉得比较无奈了。谁都喜欢看自家的球员在国外耀武扬威，踢出好球来，可是英超那两位的比赛，看一场憋屈一场，很少有让人觉得神清气爽的时候，和赵亚宁这场比赛相比，他们差的太远了。

　　“上次在学校，有个孙子跟我说，宁子踢得是法甲，竞争力不足，到了英超立马就歇菜。我当时把那孙子打得差点当场歇菜。什么东西，嘲笑自己的同胞过日子，算什么本事。”张竣骂了一句，“要我说，这不就挺好的么？难道这个比赛不比什么英超一群糙哥好看？咱自己人的比赛，怎么说也比外国人的比赛好看多了。”

　　“而且今年摩纳哥有欧冠可踢。”李恪想起了什么，“贝贝，宁子说没有，他们在欧冠里面，准备怎么个踢法啊？是准备小组出线，还是准备直接放弃？”

　　“冠军。”贝贝简单的回答了两个字。

　　张竣和李恪全都愣住了。

　　“有什么好奇怪的？只有这样有挑战性的事情，才有去为之努力的价值啊。”


第236节 屠杀的结果

　　到了七十分钟的时候，摩纳哥又做出了一次调整。他们换下了前场的普尔绍，换上了阿德巴约。

　　这样的调整，让赵亚宁觉得一阵叹息。自己刚刚想好了该如何和普尔绍合作，发挥出来普尔绍的作用，德尚就进行了调整，送上来了一个阿德巴约，又是一个不会射门的货色，我又得想着该如何挖掘他的战术作用了。虽然说这样的事情确实对进步大有好处，但是未免太消耗脑子了吧？我又不是超人，哪里来的那么多的精力在一场比赛里面不断的尝试啊？而且这毕竟是对阵巴黎圣日耳曼，这种重量级的比赛，怎么被弄得像是对阵弱旅，实验战术一样……

　　“教练让我告诉你，我上场以后，以我为轴发动进攻。”阿德巴约上了场之后，对赵亚宁说了一句。赵亚宁有些惊讶，但是仔细想了想，就明白了德尚这话的意思了。

　　阿德巴约是不能作为球场上的终结点的，他的射门技术实在不靠谱，让他来做最后一击，纯粹就是在浪费球队的机会。而如果不让阿德巴约来做最后一击，那么让他上场的作用就只有一个了：他的强壮的身体，和前场持球的能力，能够成为一个拿球的轴心，让别的球员围绕着他做攻击跑位。

　　那样的话，阿德巴约在前场拿球，赵亚宁利用自己的突破能力吸引牵扯对方的球员，而久利的出色的跑位意识，就是摩纳哥的机会。而就算是阿德巴约的实力还有所不足，罗滕的支援，也足以让前场的配合更加融洽了。这样的配合说不定比普尔绍在场上的时候更具攻击力呢。

　　脑子里面转着这样的念头，赵亚宁突然惊讶的发现，自己对于比赛的阅读能力，已经强了不少了。珀蒂教练说的没有错，战术意识是最容易提高的东西，只要愿意多动脑子，勤于思考，在比赛的时候也愿意多做跑动，多做尝试，战术意识的进步可以说是非常轻易的。

　　毕竟脚下功夫达到了，很多动作都能做出来了，那么组织的时候，就是非常简单的了。需要思考的东西少了，思路就清晰了，也能够踢出更好的球了。

　　这一次，赵亚宁在前场的禁区弧顶拿到球之后，转身后撤了起来。这样的踢法，让巴黎后卫们愣了一下。他们不知道，赵亚宁这样的做法，是为了让巴黎后卫压出来从而让阿德巴约头球更容易，还是仅仅是因为3：1领先了，就不想再好好踢了。

　　可是他们还在犹疑的时候，阿德巴约已经离开了小禁区，到了大禁区边缘了。

　　赵亚宁一脚把球给了他，然后自己坚决的冲进了禁区，而这一瞬间，久利也进入了禁区，而罗滕也靠拢向了大禁区的边缘，立即形成了配合的局势。

　　德乌在阿德巴约背后不停的和他对抗着，可是这个有些高瘦的黑人，却很好的定住了他。他的传球能力显然不是很好，没有能够立即把球传出去，但是他的技术和身体，去让他在前场很好的拿住了球。

　　阿德巴约把球传进了禁区，赵亚宁接到了球的时候，人已经在点球点附近了。

　　两个后卫立即都拦在了他面前，可是这个时候，他们却突然想到了一个很重要的事情：他们面前的不是普尔绍，普尔绍是个纯射手，最多也就是有点不错的力量，两个人足以把他封死在禁区里面。可是赵亚宁却是个过人能力出色的家伙，在这种小范围内的突破，是他最为擅长的事情，两个后卫防守他，只要稍微有一个不小心，就会被面前的赵亚宁突破了过去，然后直接面对门将了。

　　抬脚，晃动，跨步搓球！赵亚宁向着左边骂出了一大步，立即在范范的左侧找到了一个巨大的空当。而范范马上补上了这个空当，赵亚宁又是左脚一步跨步搓球，人向右再次迈出了一步。范范没有他这么好的柔韧性，自然跟不上他，波切蒂诺已经一步跟了上来，堵住了位置。

　　这个时候，如果向右一步，倒是可以继续撕扯出更大的空当来。但是赵亚宁却没有向右，而是向后扯了一步，脚下一步调整，就要在人缝间直接打门。范范和波切蒂诺一切去封堵那个空当，两个人撞在了一起，两个人都摔倒在了地上。

　　赵亚宁这个时候，才向右前方又迈出了一步，再次抬起了脚，就在门将阿隆佐试图封堵他的射门的时候，他又是一步扣球，而后，左脚一脚把球推向了左侧门柱。

　　已经摔到了在地的阿隆佐，只能看着球滚进了球门。

　　“gooooal！！！！！！！”

　　进球的瞬间，赵亚宁也高高的跳了起来。阿德巴约转过了身，示意赵亚宁跳到了他的背上。赵亚宁跳到了他的背上，也让现场的鼓噪声一时大作。

　　巴黎圣日耳曼又一次被四球屠杀了。

　　可是摩纳哥踢得足球足够漂亮，这样的踢法让巴黎圣日耳曼也说不出来什么话，他们有嘈杂的嘘声，但是也有着一些夹杂其间的赞叹声和掌声。

　　这场比赛，让人无话可说。

　　“宁子这场比赛真是发疯了。刚才那球踢得，那腰扭的……跟咱踢球的时候也没有见过他这么踢过。”张竣小声说着。

　　“废话，宁子走着都能过了你，吃饱了撑的玩这些？而且就你那个狗屎脾气，真的这么玩你，你还不得发疯？”李恪马上就揭了底子，“现在人家那帮人可都是真正的高手了，他当然得好好踢球了。”

　　“也不全是。”贝贝在一旁插口道，“宁子这两年进步很大的，我记得上次听他提过，他的个头已经涨到了一米八二了，体重更是上升了十斤都不止。而且全是肌肉啊，上次见他的时候，看着就是浑身的肌肉块了，现在看着他好像更壮了……”

　　“当然，这个谁有你清楚。”张竣挪揄了一句，看到贝贝红了脸，才不好意思再说下去。

　　李恪拉开了话题，让人把目光又转回了比赛场上。

　　“赵亚宁现在已经被换下场了，换下他的是普拉西尔，这是一名捷克球员，他是赵亚宁的替补，但是在捷克国家队已经是绝对的主力了，这也从另外一个方面证明了，赵亚宁现在的实力确实超一流的球员了，他是中国球员的骄傲，是中国足球的希望，是中国足球的未来……”

　　比赛进入了八十分钟以后，比赛的大局已定，赵亚宁也被换下了场。而这个时候，镜头忽然一转，给到了摩纳哥的观众席上。

　　法甲的特写镜头是习惯，这一次也同样不例外，在镜头前，一个明艳的少女穿着一声红白相间的十号球衣，冲着面前的赵亚宁挥着手。

　　“那个娘们儿是谁？”张竣和周围的人一样吹着口哨，李恪却扭头望向了贝贝。

　　“我怎么会知道？我只看比赛的。”贝贝耸耸肩，“这个我似乎见过，是个小歌星什么的？不清楚，记不住那么多。”

　　“就是啊，就算是宁子真的搞上了外国妞，也不能告诉贝贝啊，真有这种事情，她也是肯定是最后知道的，对吧？”张竣冲着贝贝挤挤眼，贝贝冷哼一声把头扭了过去。

　　“不过，不开玩笑，要是宁子真的惹出这种麻烦来了，你怎么办？”张竣问道。

　　“那他死定了。”贝贝立即做了回答。可是说完了这句，嘟着嘴半天，才又开口，“其实我已经有点怀疑了。你们都是哥们儿。和他联系的时候，帮我试探着点，探探他的口风。”

　　“嘿，这种事别找我们，帮两头都是错的。”张竣立即作了回答，“而且，你要是真怀疑的话，那你就自己问呗。”

　　“他现在不和我说，那肯定就是不想让我知道，那也就是说，至少他还是知道，有些胡作非为的事情，还是瞒着我好的。”贝贝的话，像是对自己说的，也像是说给别人听得，“他还知道错，有这个心思就还好，我不在身边，不可能什么都看得到，逼得紧了，他撒谎给我听，没多大意思。”

　　“可是你就不怕事情发展到了有别的意思了。”张竣继续追问道，“女人不老是说男人有钱就变坏么？”

　　“他要是变坏了，我帮着改回来不就结了？我是他女朋友，要是天天光想着怎么玩，怎么高兴，他稍微有了点错误我就不忍了，那样的话，我算什么东西？”贝贝扭过了头，“他能怎么变坏？能有多坏，我还就不信了，我还治不了他？”

　　※※※

　　和巴黎的比赛，最后以4：2的比分结束了。比赛的最后阶段，保莱塔又进了一个，又把比分扳回来一个，可是这样的局势也是无损大局了。

　　巴黎吞下了一场失败的苦果，而且还是在自己主场的大溃败。

　　“不过你们不要认为巴黎会就此失败了。如果最后，他们没有扳回来那一个，就是这样意志消沉了，我倒是认为他们确实有可能会倒下去。但是现在，他们竟然在被我们灌了四个之后还愿意进攻，那么也就是说，他们的斗志，已经被激发起来一些了。”德尚在更衣室里，对球员们说的非常郑重，“所以，这个赛季，我们都需要非常认真，竞争很激烈，绝对不是可以轻松取胜的。你们私下里，必须给我认真一些。如果再有把时间浪费在女人，炒作之类的不应该的事情上的，我不会客气的。”

　　赵亚宁脸色讪讪然，他很清楚这是说谁的。艾莉婕跑到球场的事情他不知道，他也控制不了，那个女孩从来都是自行其是的。

　　“乔伊，这场比赛你发挥得不错，球队会帮你疏通媒体，不让他们胡说八道影响了你的状态的。但是你自己，给我收敛点。”德尚看了一眼赵亚宁，还是把话挑明了，“过几天的欧冠，你要是也这么踢球，我可饶不了你。”

　　“放心吧，头，不会的。”赵亚宁摇摇头。

　　欧冠的比赛，我肯定不能出任何差错的。那样的盛事，我必须好好表现才行。


第237节 欧冠的分组

　　在和巴黎的比赛过后，摩纳哥又迎来了一个喜讯，里昂队踢平了比赛，摩纳哥以三胜一负积九分的成绩，登上了法甲联赛的第一名位置了。

　　而和巴黎的比赛结束了之后，赵亚宁也因为本赛季的第一次梅开二度而再次被媒体捧上了天。

　　“我们有足够的理由相信，赵亚宁绝对能够成为足够出色的球星。他的水平绝对不仅仅是亚洲的皮雷那么简单，假以时日，他绝对可以成长为欧洲顶级的球员。他不该被简单的归类为某人的削弱版，而应该更加认真的，正视他的能力和才华，为他做出一个足够正确的评价。”
《队报》对赵亚宁给了很高的评价，也让赵亚宁的名气大增。

　　而让赵亚宁担心的关于艾莉婕的事情，哪家大报纸都没有刊登。摩纳哥俱乐部在法甲的关系还是很广的，他们愿意出面为赵亚宁疏通关节，赵亚宁的负面新闻自然就会少一些了。而且法国的新闻管制本来也就比较厉害，加之法国足球对这种绯闻事件也不喜欢像英国人那样进行疯狂炒作，因此，这件事情只是在一些小报上有人提及，不过那些事情，都算不上是什么事情了。

　　法国足球这方面还是很好的，当一个球员表现出来足够的能力后，他们更愿意关注于这个球员本身的能力，而不是乱七八糟的事情。《队报》为首的媒体对赵亚宁的实力的评价，就是不涉及到任何其他的事的。

　　“别以为他们是为了你好。”德尚私下里对赵亚宁说话的时候，却对《队报》的态度和做法都很是不以为然，“他们之所以吹捧你，不过是因为他们自己的利益罢了。《都灵体育报》组织各地媒体要搞一个欧洲金童奖的评选。他们的准备工作做得很充足，现在已经要开始评选了，《队报》也阻止不了他们了。所以，《队报》就想着把你捧上去，让你代表法国足球争口气。”
《队报》是金球奖的评选机构，他们自己也一向都以全世界最权威的足球媒体自居。现在，竟然有别的媒体绕过他们搞评选，他们自然就不会很高兴了。

　　“欧洲金童奖？那是个什么奖项？”赵亚宁反问道。

　　“就是欧洲范围内的最佳新人评选。”德尚简单的做了个回答，“现在还没有什么名气，你不清楚也正常。不过你今年可是呼声很高呢，虽然不是最高的，但是也是相当的了不起了。”

　　“呼声最高的是谁？米兰的卡卡么？”赵亚宁随口反问道。

　　卡卡这个赛季的表现，是赵亚宁见过的新人当中最为出色的一个。他觉得，如果让自己和卡卡争，自己争不过也是正常的。

　　“卡卡的呼声不高。”德尚摇了摇头，“他吃亏在球队了，米兰太强了，他上个赛季连主力都不是，当然也不被人认为是最好的新秀。最被看好的，是荷兰的球员罗本和范德法特。”

　　这两个名字，赵亚宁也听说过。罗本这个人是珀蒂教练提到的，珀蒂教练认为，同年龄段的球员里面，在过人能力上，只有罗本一个人比赵亚宁还要强。这个评价，让赵亚宁印象深刻。而且这个赛季埃因霍温还拿到了荷甲冠军，他的名声自然也是极为受重视。

　　而另外一个候选人范德法特，则是因为阿贾克斯这两年踢得确实不错。范德法特的技术能力要比罗本差了不少，但是他的意识非常出色，年纪轻轻就在阿贾克斯出任了球队的核心，而且还在对阵埃因霍温的荷兰国家德比的比赛当中踢出了极为出色的水准，再加上他的欧冠表现不俗，也被人认为是大场面球员。而且阿贾克斯在1995年有过青年军夺得欧冠的经历，因此，他现在被吹捧的一点也不比卡卡低。如果不是这个赛季阿贾克斯无缘冠军，说不定他的呼声还会更高一些。

　　而除了这几个人，其他人大部分都是没什么意思的人了。虽然德甲的本土射手王凯文·库兰伊和英超纽卡斯尔的主力杰纳斯也都发挥不错，但是他们没有足够拿得出手的硬成绩，说什么都是白费的。

　　“不过我不建议你把这个选举看得非常重要，因为你当选的机会不大。”德尚简单的说了这问题，“还是那句话，你的国籍决定了，你不可能争得过那些人。只要是评选的事情，就肯定脱不了主观印象，你和那些人拼主观印象，肯定拼不过。要是你不能够做到比别人强出好几倍的成绩的话，就别指望有人选你。”

　　这个问题德尚说的直截了当，赵亚宁听得很明白，只是听起来，还是有些黯然。

　　“而且说起来，还有件事情。”德尚想起了什么，“他们吹捧了你，虽然不是为了你，但是你不能不闻不问，如果你什么都不表示，他们会很不高兴的。适当地做一些表示，是必须的。当然，空口白舌也不行，你必须得说一些让法国媒体真正高兴的话，显示出来你是法国足球培养下的人才行。”

　　“怎么办？”赵亚宁不解道。

　　“世界足球先生的评选，你作为国家队队长不是有选票吗？”德尚提示了一句，就没有多说什么。

　　原来说的是这个。赵亚宁心中苦笑，这个哪是我能决定的？中国的选票，从来都是足协帮忙填写的啊……

　　“如果我到了投票的时候还是队长，我肯定会投票给齐祖，亨利，还有内德维德。”赵亚宁想了一下，做出了回答。

　　2003世界足球先生呼声最高的是齐祖，亨利和罗纳尔多这三个人，但是赵亚宁却觉得，罗纳尔多实在是没有什么资格参加评选。且不说他已经拿过多次了，而且就连2002年他的世界足球先生拿的都有些名不副实，欧洲战绩前八的国家队队长教练竟然没有一个人投票给他，足以说明一些问题了。高光两个月就可以去和别人一年努力争荣誉，在赵亚宁看来很不值得提倡。既然他去年拿了，那今年全当他为去年还债好了。

　　票在赵亚宁自己手里，他还有什么不能选的？

　　而他想选内德维德，除了因为内德维德无缘欧冠决赛导致米兰夺冠的悲情成分外，最为重要的，也是因为他带着尤文图斯淘汰了皇马，在那场比赛里面，他发挥的实在是太好了，如果不是最后对麦克马纳曼的无意义犯规，那几乎就是完美的。这种事情，可不是谁都做得出来的。

　　可是，能不能为自己争取到投票的权力？赵亚宁心里，可是一点底都没有。

　　※※※

　　抛开赵亚宁的私事不谈，摩纳哥也迎来了另外的一件事情。

　　8月28日，欧冠正赛分组抽签的日子，也就快要来到了。

　　而每年的欧冠抽签仪式，都是在蒙特卡洛举行的，也就是说，几乎全欧洲的最优秀的球队的管理者们，全都会聚集到这里来了。

　　去年的这个时候，摩纳哥球员对欧冠漠不关心，他们在01：02赛季联赛排名第十四，差点降级的队伍，哪有心情考虑这些？但是今年，他们的心情就大大的不一样了。

　　“每年的这个时候，很多球队的老板，经理，教练都回到摩纳哥来，你就可以看到，在拉图比训练基地的围墙外，会多出很多奇奇怪怪的人来……去年当然没有人来看我们，你是欧冠级别球队的教练，会去考察保级队的球员么？但是今年，绝对会有很多人来看我们的。这两天的训练多打起精神来，而且见到别人的时候，都客气着一些，说不定对你们就有着极为重大的作用呢。”

　　久利作为留队时间最长的球员，给大家介绍着经验，“而且这段时间，你们能够在外面看到很多出名的老教练，或者是一些知名的退役球员，见到他们的时候，不要惊讶，不要一副蠢呼呼的样子，让人怀疑我们是蠢货。见到了你尊敬的教练，去要个签名也就好了，不要闹得太不像话了！”

　　“我觉得，我们更应该关心的，难道不是欧冠分组吗？”赵亚宁在旁边，轻声提出了问题，“关心一下我们分到了哪个组才更重要吧？”

　　“有什么好关心的？反正哪个组对我们来说都是死亡之组。”

　　说出这样的话来不是没有原因的，因为摩纳哥过去的几年里面只踢了一次欧冠，而且还是小组赛就被淘汰了，因此，他们的分档，是个很悲催的四档球队。实际上，整个欧冠的三十二支球队，也只有比利时的布鲁日，土耳其的贝西克塔斯和塞黑的贝尔格莱德游击队比他们积分还低……

　　反正不管怎么分，都会在小组里面遇见一支一档强队和一支二档强队，那么，本着虱子多了不咬的原则，他们也就不在乎分组的问题了。

　　不过真的到了分组抽签的日子，他们还是都聚集到了球队里面，一起通过电视屏幕看着抽签的现场。

　　“无论如何，不要皇马，不要曼联，不要尤文图斯，不要AC米兰！”

　　看着第一档的分组详情的时候，几个人还在不停地念叨着。

　　当看到第二档分组，里昂和拜仁慕尼黑抽到了一个小组的时候，几个人立即骂声四起，感叹着里昂的好运气：拜仁慕尼黑现在的德行，可不是前两年了，和这种吃老本的球队抽到一个小组再好么有了。

　　而第三档分组，马赛被扔到了皇马和波尔图所在的小组的时候，则让大家都松了一口：皇马可不是什么好啃的骨头，让马赛去皱眉头好了。

　　而终于到了第四档球队分组的时候，摩纳哥也终于迎来了自己的审判。

　　“C组，拉科鲁尼亚，埃因霍温，雅典AEK，摩纳哥。”


第238节 最后的转会

　　小组赛的分组一出来，整个法国就是一片议论纷纷。

　　三支代表法国打欧冠的球队里面，分组最好的自然还是本身就是二档球队的里昂。他们分在A组，小组的四支球队是拜仁，安德莱赫特，以及凯尔特人。

　　这支球队小组的一档球队是拜仁慕尼黑，相对而言，是一档球队里面最弱的一支。虽然拜仁积分很高，但是因为欧战积分算五年的，这一年他们的积分里面还算着99年的亚军和01年的欧冠冠军，积分更多的还是早几年挣来的。可是这两年拜仁已经大换血了，而从他们这两年的表现来看，他们遇上了里昂还不一定谁输谁赢，而且法甲这今年和德甲的战绩也一直是不相上下的，对上他们，里昂倒是不怵。而这个小组里面的另外两支球队，大概也都不具备和前两档球队竞争的实力，爆冷的事情很难发生，里昂出线应该还是安全的。

　　而F组的马赛就要郁闷一些了。他们小组里面有西甲冠军皇马和葡超冠军波尔图，本身就是第三档球队的马赛，对上这两只球队都很难获胜。唯一的好处就是，最后一支球队贝尔格莱德游击，是三十二支球队里面欧战积分最低的。不过即使如此，一个小组四个球队全都是欧洲的传统豪强还是比较少见的分组了。而媒体纷纷预测，因为东欧球队已经没落了，贝尔格莱德游击队可能不会很强，不出意外的话，马赛已经可以着手准备欧联杯了。

　　而C组的摩纳哥，运气就很难说好坏了。小组里面，虽然一档球队的拉科鲁尼亚和二档球队的埃因霍温都是一二档球队里面积分最低的，但实力却不是最差的。超级拉科在一档球队里面的实力绝对是前五的，虽然不如拜仁，阿森纳有名气，但欧战的高光时刻却更多。

　　不过相比较而言，这确实是个很好的分组：拉科鲁尼亚这几年在欧冠上虽然表现不凡，屡屡战翻尤文图斯，曼联等各路豪强，但是对阵法甲球队的时候表现却一向不佳。01：02赛季小组赛被里尔主客场双双逼平，02：03赛季小组赛又被朗斯3：1砍翻，对上他们，摩纳哥还不至于完全失去机会。

　　而埃因霍温上个赛季是荷甲的冠军球队，他们的发挥还是相当不错的，这个赛季，他们也拿到了荷兰超级杯。但是他们和摩纳哥一样，也是上升期的球队，虽然他们的欧冠经验足一些，但是也好不到哪里去，击败埃因霍温，抢夺出线权，也不是没有可能。

　　而且就算是失败了，应该也有欧联杯可踢。这个小组的第三档球队，是雅典AEK。希腊联赛上个赛季的第二名。相对来说，他们还是要好打一些的。更何况，AEK雅典过去三年的十八场欧战比赛中一场都没有赢过，堪称欧战打酱油的典范，他们之所以能够在欧冠中依然被划分为三档球队，纯粹靠的是联赛加成分和连续多年打欧冠的底蕴。这个时候的希腊联赛，是欧洲的第六联赛，欧战积分还要高于葡超和荷甲——他们一年后的欧洲杯，可不全是运气，本国联赛的蓬勃发展也是一个重要原因——而且，摩纳哥阵容里面还有从雅典AEK加盟的济科斯，对他们的了解足够深，输给雅典AEK应该是不太可能的。

　　“小组抽签，对我们还算是有利的。”回到了球队的德尚，把这个想法告诉了队员们，“当然不是特别有利，不过如果真的一档球队抽到拜仁慕尼黑，二档球队抽到国际米兰，那只有作弊才行……我们有机会，这就足够了。但是能不能把机会变成真正的胜利，就看你们的了。”

　　拜仁慕尼黑在走下坡路，而国际米兰年年换球员早就不是新闻了，在德尚看来，抽到他们，才算是上上签。拉科鲁尼亚和埃因霍温，虽然不是完全没有机会，但是也不算很好。毕竟，摩纳哥的欧战经验太少了。

　　但是说到这里，德尚又拍了一下头，“哦，对了，不止是你们的事情。马上，我们就要迎来一个新队员了。莫伦特斯，终于租借加盟摩纳哥了。”

　　※※※

　　2003年夏天，转会期关闭前，莫伦特斯终于得以离开皇家马德里，加盟摩纳哥了。

　　这不是他第一次被提及离开皇家马德里了。佛罗伦蒂诺一直都想卖了他。但是说这是清除异己也不是很合适，实际上在上一任皇马主席桑斯的时代，桑斯也想要卖他。他的长相不算好看，而且生活低调，也不受媒体喜欢，状态有些起伏不定，再加上伤病较多，在皇马的地位，一直都不是球队象征那个级别的。

　　一开始他还靠着进球来为自己正名，但是后来，媒体和皇家马德里对他的态度实在是太恶劣了，甚至在他打破了西甲的单场进球纪录，一场比赛进了五个球的时候，都会有记者当面问他，‘如果是波尔蒂略取代你首发，进球会不会比你更漂亮？’这样的混蛋问题来。

　　虽然他帮皇马拿了三个冠军，而且进球一点都不少，但是始终都不受到皇马待见。毕竟皇马的9号，属于斯蒂法诺，桑迪亚纳，乌戈桑切斯，莫伦特斯和他们相比，有些暗淡失色。

　　自从去年罗纳尔多加盟之后，他的转会就一直被皇马当成了大事来办。2002年的时候，皇马就想把他甩卖给联赛里苦苦挣扎的巴塞罗那，为了让他同意转会死敌，佛罗伦蒂诺还特地找他谈话，给他讲解皇马和巴萨的身后感情，彼此不存在隔阂，亲如一家的西甲兄弟情了……如果不是耶罗，劳尔和古蒂三代队长联合逼宫，强烈要求留下莫伦特斯，他现在已经是巴塞罗那的球员了。

　　而今年的夏天，他的转会也一直在不停地谈判中。因为去年一年几乎没有什么机会，他被西班牙国家队排除在外了。这样的遭遇对于他来说有些不能接受，他也开始动心思去别的地方踢球，为自己争一张2004欧洲杯的门票了。而今年夏天的另外一件事情加速了这个过程：他的经纪人卡瓦哈尔也是卡西利亚斯的经济，卡西利亚斯向皇马索要一份高薪，遭到了拒绝，为了个卡瓦哈尔施加压力，皇马表示，任何人只要一千万欧元，就可以领走莫伦特斯。

　　为了让他走人，皇马还发动了西班牙媒体，指责皇马内部出现了排挤外国球员的‘本土帮’，这些人让巨星们不开心：而且箭头直指莫伦特斯，认定他就是皇马更衣室的大毒瘤。

　　此处不留爷，自有留爷处。热刺，国际米兰，沙尔克04在这个夏天，全都在想着引进他。但是一来他的薪水有些高，二来他为了重返国家队，对自己的比赛环境也比较挑剔，结果使得一直到转会期快结束都没有能够顺利签约。沙尔克04和他的谈判一直谈到了八月二十八日，还是未能说服他降薪加盟，最后不得不破裂。而愤怒之下的皇马干脆同意了摩纳哥的先租后买，把他免费租借给了摩纳哥，而且还自己承担了他的六成工资，同时连个回避条款也没有签——皇马丝毫没有意识到，这将会是一个多大的笑柄和灾难。

　　而成功的得到了锋线补强的摩纳哥，在这个时候，也终于完成了阵容的完善。

　　虽然德尚说莫伦特斯九月才会参加球队的训练，但是抽签结束之后，八月三十日的比赛的时候，莫伦特斯就跑到了摩纳哥。他还特地在看台上，看了摩纳哥对阵梅斯的比赛。

　　只是这场比赛，实在是乏善可陈。对阵的是保级队伍梅斯，德尚也没有让球队过分的用力。这个赛季的比赛太多，他们需要学会了如何分配体力。比赛中，首发出场的中锋是来自梅斯的球员阿德巴约，他也摩纳哥队打进了唯一的进球，从而让摩纳哥队成功的以一场1：0的比分再次获得三分。

　　而这场比赛后，莫伦特斯直接拜访了摩纳哥队的更衣室。让人意外的是，陪着他一起到摩纳哥来的，还有皇马的队长劳尔。

　　“我倒不知道，我们把劳尔也买来了？”看到劳尔的时候，德尚忍不住调侃了起来，“买一送一确实是一笔好买卖啊……”

　　“我也很想加盟摩纳哥，但是这次不行。我只是送莫罗过来的。”劳尔笑笑搭话道。

　　“那我可能得说，莫罗，你的司机踢球踢得不错。”久利也走上前面，和劳尔打了个招呼，“真没有想到你会来送他。”

　　虽然很多人都说，莫伦特斯和劳尔是再好不过的朋友，但是足球场上，什么样的场面话都有，他们的关系到底如何，谁也不知道。但是现在，劳尔作为皇家马德里的队长，能够把离开球队的莫伦特斯从马德里一路送到了摩纳哥，这份友谊，才真的让人动容了。

　　看来，说的什么情侣纹身，为彼此降薪也不是没有可能啊。久利心里转着念头，还打量着两个人的脚腕，想看看是不是真的有传说中的花朵和花蕾的纹身。

　　“他的司机可不只是踢球不错，要是他在这里受了欺负，你就会发现，他的司机打架也不错了。”劳尔拍拍久利，冲着其他人也一一打着招呼，“我的这个老朋友太憨厚，老实巴交，拙口笨腮的。到了这里，你们还得多照顾他一些。相信我，他是个好前锋，只要你们能够好好对待他，他就能够给你们带来进球和冠军。”

　　“联赛冠军，还是欧冠冠军？”久利调侃道。

　　劳尔想了一下，“最好你们都拿了，我们皇马以后有的是机会拿，但是这个赛季，要是莫罗能够证明一下自己，可比我们拿冠军好多了。”

　　“劳尔！”莫伦特斯打断了他的话，“别胡说八道的，你可是皇马的队长。皇马怎么可能不夺冠？”

　　德尚看看两个人，心里有些暗笑：劳尔果然是个很会做人的家伙，在摩纳哥队伍里面，几句话就把人都讨好了。嘴上说话总是不累的，在别的队伍面前说支持对方夺冠又有什么大不了的？

　　而莫伦特斯果然是有点拙口笨腮啊……要转会过来的是他，怎么反而是他在为皇马说好话，他就不怕得罪了新队友们么？

　　“我就说了，这个家伙是笨蛋，没错吧？能够一句话就把新球队全队都惹怒了，这是一般人能做到的吗？这样的家伙，你们要是跟他认真，你们能着起急？”

　　劳尔的调侃，让莫伦特斯红了脸，但是摩纳哥的队员们却都笑了起来，劳尔几句调侃的话，确实让他们的怒气消失了。

　　“好了，我不多说了，你们自己认识一下这个家伙吧。”劳尔临走，又抱了一下莫伦特斯，“兄弟，以后我不在你身边了，万事自己小心为上吧。这里的球员都不错，你不会吃亏的。好好踢球，好好发挥，让全欧洲看看，我的兄弟莫伦特斯，是欧洲最好的射手，绝对有资格在任何球队踢主力！我在马德里，等着你回来，我们还要一起为马德里再创辉煌呢！”


第239节 欧冠的到来

　　莫伦特斯入队之后，第一场比赛踢的并不算是顺利。

　　因为球队里面新加入了一个以前没有合作过的高大前锋，在对阵里尔队的比赛中，摩纳哥的进攻局面都踢得有些糟糕。他们的前场的配合很难打起来，因为对彼此的跑位习惯都缺乏足够的了解，他们在前场出现了不少失误，还被里尔队打了反击，踢进了一个球。

　　一直到比赛快结束的时候，摩纳哥队才靠着西塞的前插射门，把比分扳平。

　　1：1的比分，使得摩纳哥无奈的吞下了这个赛季的第一场平局的苦果。

　　“没关系，赛季那么长，还能够一直赢下去不成？而且里尔也是里昂的铁杆小弟，他们对上我们当然会努力一些。不必在意。”对这场比赛，德尚没有指责他们什么，“四天之后，就是欧冠的第一场比赛了，那场比赛才是重点。心情别太糟糕了，我们马上要去埃因霍温踢比赛了。说到这个，我们当中，似乎有人和埃因霍温交过手？”

　　看到德尚的目光看向自己，赵亚宁只能苦笑举手了，“那个不过是场友谊赛，他们还踢得不卖力气，说明不了什么问题的。”

　　“但是在那场比赛中，你发挥的不错，对吧？”

　　赵亚宁点点头，这个他倒是乐于承认。

　　“那么，这场比赛里面，就给我好好表现一些。这是你的第一场欧冠比赛，别搞砸了。”

　　德尚的话，让赵亚宁点点头，他又何尝不知道自己参加欧冠比赛的重大意义？

　　“要想好好发挥，就私下里多和莫罗交流一下。他的技术要比达多更强的，要是你能够和他配合好了，对咱们的球队来说，也是更有好处的。而且他可是和巨星们都合作过的，他能够给你的经验，也都是很值得重视的。”

　　虽然德尚自己坚信，经验的积累在于比赛和磨练，传授经验不是一个十分靠得住的事情，但是用这个话题来刺激一下小孩子，他觉得没有什么问题。果然，在停到德尚的说法后，赵亚宁很是激动地去找了莫伦特斯，研究着该怎么比赛。

　　以高中锋来说，莫伦特斯的脚下技术绝对算得上是细腻的，至少比之英式德式中锋强了不是一点半点。而且他的大局观和意识，也都相当不错。倒是身体素质上，作为西班牙足球的传人，他的身体素质稍差一些，尤其是运动速率，在法甲这种遍地魔鬼肌肉人的联赛里面，别说是最好的，就是一流的也算不上。

　　“我们应该商量着怎么踢球。”对于自己的问题，莫伦特斯倒是也乐于承认，“我在皇马的时候，会和劳尔商量着踢球。我们两个互相弥补不足。我的速度不快，跑单刀不行的弱点他帮着我弥补，而且我们互相帮助对方拉扯空间。我可以把我的问题都告诉你，然后我们两个商量着来，找到一种适合我们合作的踢球方式。”

　　对此赵亚宁当然非常满意，而且他和莫伦特斯聊天聊得也非常愉快，他们两个的脾气性格都比较温和，交流起来也比较畅快。而且他也愿意帮助赵亚宁，告诉赵亚宁该如何踢球才能更好的帮助到自己。

　　“如果我们急切之间不能练出来配合的话，你就给我传头球。我的头球能力还算不错，比脚下球好。多起高球，总不会有错的。”

　　莫伦特斯解释着自己的看法，“你的技术能力不错，但是踢球的时候，战术大局观有些问题你的心态不好，踢球的时候太心急，这不是个好习惯。不过这个方面，我可以帮你一些，我们多做些前场的配合，我适当地回撤，我们慢慢掌控节奏。而如果是有了机会，你去跑单刀，这样踢，你看合适么？”

　　当然合适，赵亚宁对他的话频频点头。

　　“那我们就多训练一些——你的技术真的不错，我头一次见到技术这么好的亚洲人，就是欧洲也没有几个更好的了。你是1984年的吧？我就见过我的一个小老乡，和你同年，他的技术可以和你比比……”

　　“你的老乡？马德里人？”赵亚宁问道。

　　“不，我的老家是阿尔巴塞特。我说的那个小老乡也不是马德里的，他在巴塞罗那踢球，叫伊涅斯塔，如果不出意外的话，你们以后会遇到的。”

　　赵亚宁默默地把这个名字记住了。

　　“认真一点踢球，把战术大局观培养起来，你将来肯定能有出息的。”莫伦特斯鼓励了他一句，“说不定，你将来有可能去皇家马德里踢球呢。”

　　皇马啊……赵亚宁摇摇头，银河战舰的光芒太璀璨了，对于那个地方，他还是真的又没有什么想法。倒不是说他不够自信，而是他一直都觉得，能看到这么多巨星在一个球队踢球很难得，他不想去那里抢位置，“我还以为你和皇马闹成这样，不喜欢皇马了呢。”

　　“我走到哪里，都是皇马的人。”莫伦特斯笑着摇摇头，“听起来有些蠢是吧？他们明明都不要我了……或许忠诚和愚蠢总是相联系的，因为忠诚就意味着要忍受球队的一些低迷起伏，以及不公待遇。但是一支球队，忠诚的蠢货们，是他的脊梁骨。没有这些忠诚的蠢货们，那球队就真完了。”

　　赵亚宁细细的咂摸着这话，过了半晌，才点了点头。

　　有些人是精明人，不管走到哪里都显得自己是独一无二的那一个。可是这样的人，就算荣誉再多，也不过是个匆匆过客，罗纳尔多历经欧洲四队三大豪门，又有哪个把他当成了球队不可分割的一部分？

　　反倒是那些不争不竞，默默努力的人，才是真正被球队看重的人。这些人，才是球队真正的脊梁。

　　相比于罗纳尔多那样的四处高调在豪门之间来回转会，倒确实是莫伦特斯这样的人，更值得敬重。

　　那么，自己将来，又该如何？

　　※※※

　　对姗姗来迟的欧冠比赛，摩纳哥的态度还是一如既往的低调。在接受媒体采访的时候，德尚依然是一副闷声发大财的做派，把埃因霍温夸上了天，“埃因霍温是一支劲旅，希丁克是欧洲顶级的教练，埃因霍温有欧冠的传统和基因，凯日曼，罗本，鲍马，范博梅尔都是欧洲一流的球员，和他们交战，我们只是为了涨一些经验罢了，取胜的事情，我并不强求。”

　　2002年世界杯后，希丁克带着世界杯四强队伍的主教练的名头，回到了自己起步的埃因霍温。刚回来一年，他就带着埃因霍温重新崛起，拿到了联赛冠军的同时，也开始为球队培养了不少新人。对于他的能力，确实没有人能够说什么坏话。

　　相比于德尚的谦虚，倒是希丁克说话的时候更冲一些，在鄙视了一番法甲的欧战战绩后，他还特地提到了一句赵亚宁，“我听说摩纳哥的中国球员踢得不错。但是我在亚洲执教的经历告诉我，中国球员都是不堪大用的。他们懒惰而且愚蠢，在球场上缺乏拼搏精神。摩纳哥把中国球队当做主力，我也可以想象他们的实力如何了。”

　　这样的话，自然立即引起了记者们的联想，“欧洲金童奖的评比中，他和罗本都是候选人……”

　　“我不知道一个中国球员和罗本有什么可比性，我也不就这件事情发表评论。我队伍里面的李荣杓和朴智星就是全亚洲最好的球员，但是他们依然比罗本要差，更不要提中国人了。亚洲足球不具备产生好球员的土壤，他们的球员，能力如何不值得多做思考。”

　　这样的地图炮的攻击方式，如果是别人说当然是惹下了麻烦，但是希丁克执教过韩国，说这话的时候，也比别人说话显得更加可信，“对他们的比赛的时候，我想我都不用太多的改变，只要我派一个韩国球员上场就可以了。中国队从来没有赢过韩国队，看到韩国人，他们都会变得不会踢球了的。”

　　而在他说完话之后，荷兰媒体马上又爆出了李荣杓主动请缨主防赵亚宁的事情，在媒体上一时间马上就炒作了起来。

　　“希丁克是个好教练，这一点我依然不否认。”在队内的更衣室里说起这个问题的时候，德尚的表情带着些调侃，“因此，我也感到非常奇怪，如果乔伊这样的家伙，都算得上是懒惰和愚蠢，那么我们球队里面，到底谁算是勤奋的？难道说，世界级名帅的要求那么严格？我果然对你们得要求太轻松了……”

　　“喂，头，那个老家伙明明是挑拨离间好不好？”这话让久利立即站了起来，“那个老家伙明明就是想帮他的球员拿欧洲金童奖才故意污蔑乔伊的，还说什么不在乎，老骗子。”

　　“乔伊，听到了么？你踢得很好，队友们都很满意，不要因为这种话，失去了平常心。”德尚看看赵亚宁，笑着说道，“而且，他们似乎想让一个进攻型边后卫来防守乔伊……我们该怎么编个谎话告诉媒体才能让他们真的这么做呢？一个亚洲的进攻型边后卫防守乔伊，他们的边路会被我们爆成什么样子啊，想想都觉得很期待。”

　　“没必要，就算是他们的那些欧洲球员，我们也不必放在心上。”罗滕回答道，“而且乔伊要比，也是要和罗本分个高下，和韩国人有什么好计较的？2002年的时候，他们是什么德行你们难道没见到么？”

　　“这话应该去对媒体说。”久利打了个响指，“对媒体说说你的想法或许不错，如果能够把韩国人都给惹怒了，比赛或许对我们来说更有好处。”

　　德尚想了想，点了点头。

　　很快，法国媒体也就登出了德尚对希丁克的话的回击，“韩国人想要在欧冠中表现出来实力可不容易，虽然菲利普大球场是他们的主场，但是这里毕竟不是韩国啊。”

　　这样的话，马上就让媒体们都高兴了起来，比赛么，就是这样的噱头才有意思，不是么？


第240节 亚洲的对抗

　　九月十八日，当埃因霍温在自己的主场菲利普大球场迎来了第一场的欧冠比赛的时候，他们虽然没有成功的把全欧洲的目光汇拢过来，但是却成功的把全亚洲的目光汇拢过来了。

　　毕竟，这是第一次，欧冠参赛的两支球队当中，都有亚洲球员出任球队的主力。

　　因此，这场比赛之前，就已经有人喊出了‘欧冠亚洲德比’的口号。

　　“这个德比可真没什么意思。”赵亚宁对此感到很不满，“八竿子打不着的关系，哪门子的德比？都是亚洲人，就成了德比了？这个德比的范围未免也太大了一些了。”

　　“别和媒体认真，他们就是说说。没听他们说着韩国对这场比赛的收视率预计达到了多少了么？毕竟他们韩国人，对着别人比赛没有什么意思，还是和你们中国人比赛，才有亲切感啊。”斯奎拉奇对这个说法倒是不在意，“没什么出息，就知道窝里横，喜欢欺负自己身边熟悉的人，这不是所有没什么出息的人的共同特点么？他们韩国人这么做有什么奇怪的？”

　　“不和最好的那个比，就知道和自己身边的比，这算什么能耐？韩国人国家小也就罢了，人也小心眼。”赵亚宁对韩国人的叫嚣并不放在心上，在他看来，那些话，听不听没区别。

　　“说起来，你们中国的欧冠收视率是多少？这也是你们中国人第一次正式踢欧冠吧。”斯奎拉奇想起了什么。

　　“中国的电视台不放欧冠。”赵亚宁脸色苦了半天，才说出了结论。

　　“不放欧冠？天啊。”斯奎拉奇给了一个简短有利的评语，“脑袋都坏了么？”

　　“我们亚洲人为什么要放欧洲的比赛？”赵亚宁反驳了一句，但是自己也知道没有多少底气。

　　央视的做法有的时候真的让人挺想骂街的，虽然在外国人面前不能说自己国家的坏话，但是私下里，赵亚宁对那些家伙也不无抱怨。

　　两个人还在窃窃私语的时候，德尚已经开始了布置任务了，只不过，他的主要布置对象还是摩纳哥的两个边后卫埃弗拉和麦孔，毕竟防守对方的罗本和罗梅达尔都是有速度，有防守的出色的边锋，想要阻拦他们，自然是需要边后卫的拼命。

　　“乔伊，这场比赛，你去踢边路。他们的边后卫倒是不用费什么力气，我相信你能够对付的了，但是你需要小心应付的，主要是两个后腰范博梅尔和沃热尔，他们两个的实力都很棒。而他们的一对中卫，霍夫兰和鲍马也都是有实力的。相比之下，他们的两个边后卫，李荣杓和奥耶尔的实力倒是稍微差一些，不过一样不要轻敌。”

　　对他们的前锋凯日曼，德尚倒反而没有多说什么。虽然这位前锋的名气也不小，但是德尚却似乎不是很重视他。

　　果然呢，他们的弱点是边后卫，那么，就让我看看，你们韩国后卫到底是什么货色吧？

　　※※※

　　虽然赵亚宁自信满满，但是对于埃因霍温这个对手，他一样给了十二分的小心。

　　2002年世界杯以后，希丁克回到了荷甲，重新执教了埃因霍温。在这里，他不仅提拔了不少新人，而且还非常大胆的从韩国引进了李荣杓和朴智星，他打造的这支埃因霍温，最多的时候，一度创造了二十七个人入选各级国家队的名单，青年军之名，名副其实。

　　而这些人里，日后并不缺乏前往各大豪门的球员，范博梅尔，霍夫兰，鲍马，凯日曼，罗梅达尔，帕克，沃热尔，几乎各个都有在豪门效力的水平，更不用说，他们还有个罗本，那个带球过人技术在全欧洲都闻名遐迩的家伙。

　　和这样的球队踢球，本来就得非常认真才行。更何况，这些年的欧冠，荷甲球队对阵法甲球队，一直都是占据上风的。这也算是个有意思的怪圈了，法甲对上德甲的时候一点都不畏惧，但是对阵荷甲的时候，反而踢得不好。

　　毕竟这几个国家队的足球理念深层次里面说，有着相互克制的地方。法甲对上荷甲球队，确实是要吃亏一些的。

　　但是在这场比赛里面，却显然不是这样。

　　“我不得不说，荷兰人是不是太过分的自信了？他们完全不把赵亚宁放在眼里，竟然觉得一个亚洲球员就可以拦住他，这可是大错特错了。”

　　这一场比赛，法国TF1电视台进行了转播，解说员对埃因霍温的安排，实在是连连摇头，“或许那个亚洲后卫很出色，但是防守赵亚宁，一个球员显然是不行的。赵亚宁的比赛在法甲有那么多，他们就不能找一两场看看么？竟然没有人专门盯防赵亚宁。这也就罢了，但是他们竟然还不知道限制赵亚宁拉边，这样怎么可能对付他？又是一次突破！埃因霍温的左后卫李荣杓实在是太差了，他被赵亚宁当成木桩子耍了。”

　　上场之后，赵亚宁很快就意识到了对方最弱的一个点——李荣杓的防守能力，确实不是很好。既然如此，那么赵亚宁也没有再多花心思多做尝试的想法，直接就是抓住一点往死里打了。他今天本来就是被安排在了边路的位置，那么，自己在右边路位置上频频突破，给埃因霍温制造着麻烦。

　　当然，德尚安排他这样做，其实也有着另外一个原因。他想试着和莫伦特斯合作起来，让莫伦特斯发挥出来作用，如果在中路，他就得尝试传出过顶长传球，这样的传球对他来说，还是不能很好地把握住。而如果是到了边路上，进行最简单的下底传中，那么就是另外一回事了。

　　持球，加速，变向，赵亚宁过人过的毫不犹豫，李荣杓再一次被他甩在了身后，然后，赵亚宁没有过多的跑动，直接就是一脚传中把球送入了禁区。

　　他在不停地尝试着该如何把球给莫伦特斯。既然李荣杓这边有机会，那么就拿他做背景板好了。什么欧冠比赛上的亚洲德比，什么中韩积怨，这个时候赵亚宁都没有怎么考虑。他本来就不认为这是什么德比，同时也不认为中韩的积怨靠着欧冠比赛就能够解决。那些事情，得等到国家队比赛的时候再一一理论，而现在，他就只有一个非常纯粹的想法：你弱，那就拿你当突破点好了。

　　可是，李荣杓现在绝对不是这个想法。

　　在他看来，赵亚宁现在绝对就是针对他的。不然的话，干吗不去另外一条边路上去？看大家都是黄种人好欺负是不是？

　　他也不是没有想过该如何防守赵亚宁，可是无论他如何努力，都感觉自己防不住面前的家伙。这个人的速度和力量都完全不像是亚洲人，身体素质上说，完全是黑人基本的运动能力。而说到技术，他的技术又好的变态，几次在自己面前变向，连半点准备动作都没有就能过去。这样的技术，自己只在队友罗本身上见到过，可是罗本是个荷兰人，有这样的技术他还能够接受，一个中国人有这样的技术，就让他觉得不可思议了。

　　难道亚洲足球第一强国不是我们大韩民国吗？可是为什么，被教练赞许为全亚洲天资最好的朴智星，和面前这个人的天资比起来完全就是两个境界的？李荣杓自己也是踢球的，对于足球球员的能力还是有着足够的认识，赵亚宁对球的处理，比起其他的亚洲球员来，完全就是超出一个档次的了。

　　现在这个家伙的经验和意识还不足，就已经能够让埃因霍温面对巨大的威胁了，以后他会是多大的威胁？

　　而自己是韩国的主力左后卫，以后难免要面对他，这样的家伙，竟然是自己以后要时常面对的敌人……

　　这让李荣杓有些哀叹自己的命运坎坷，但是却依然还是坚持着踢着比赛。

　　我们可是世界杯四强队伍大韩民国，怎么会怕了中国球员？

　　赵亚宁对他的坚韧的意志倒是感到颇为意外。虽然韩国媒体把李荣杓吹嘘为亚洲第一后卫，但是论防守能力，他的真正的能力甚至连孙继河都不如——或许进攻强点，但是综合实力还是差着劲的。赵亚宁过他，完全就没有什么压力，完完全全就是拿他开刷的架势，他竟然还能顶住这么久，让赵亚宁感到有些惊讶。

　　“这样下去，我们的边路迟早得被完爆了。”希丁克看着场上的比赛，忍不住频频皱起眉头。

　　双方的踢法，都是以边路为主的踢法，而且双方的边路强度，也可以说是差不多的。赵亚宁的突破足以让埃因霍温无法阻拦，但是与此同时，罗本也一样是摩纳哥人眼中的最大威胁，这两个人的威胁差不多是相等的。

　　但是问题是，埃因霍温的边后卫和摩纳哥比起来实在是有些拿不出手啊。赛前的资料上明明写着，埃弗拉和麦孔都是攻击型的边后卫，可是这样的踢法，哪里有一点进攻型边后卫的样子？他们在防守端表现出来的实力，也足够埃因霍温骂街的了。

　　而这个时候，赵亚宁刚刚又是一次扣球过人，李荣杓被赵亚宁轻松地甩在了身后，鲍马为了补住李荣杓的缺口不得不挪了出来。赵亚宁轻轻地一个拉球后的突然加速变向，躲过了他奔入了禁区，直接就是一脚起脚打门！

　　霍夫兰把球挡出了底线，但是这个球还是让埃因霍温出了一身的汗。

　　“我怎么从来没有听说过，中国还有这种球员？”希丁克回头问身边的朴智星道，“你们在韩国的时候，听说过他么？”

　　“没有……实际上他应该算是法国青训下培养出来的人才，和中国没有多大的关系。”朴智星马上答道。

　　“似乎防不住他啊……朴，去热身，你可能会早早的上场比赛。”希丁克做着盘算，但是却没有急着作出决定，“先看看吧，看看阿尔杰能不能做出点什么回敬动作。如果太早的换人降低了球队的求胜斗志，反而不好。”

　　想到这里，他还忍不住看了一眼罗本。

　　你们两个在记者那里可是重点的比较对象，他现在耀武扬威，你可别脚软啊。


第241节 实力的胜出

　　在希丁克在转着心思的时候，埃弗拉也在转着自己的心思。

　　虽然踢甲级联赛已经很久了，但是在比赛中遇到这样大的压力，对他来说确实还是头一次。以往在法甲，无论是什么名声显赫的右边前卫，都没有给他造成过这种压力，里昂的戈武，巴黎的奥雷菲斯，也都算是法甲著名的边锋了，但是他们在面对埃弗拉的时候，也一样踢不出来这种视埃弗拉为无物，过人如同游戏一般的感觉。这样的感觉，埃弗拉以往只在队内训练面对赵亚宁的时候才遇见过，不过队内训练，毕竟不如正式比赛用心，谁知道，这种被人视若无睹的感觉，在正式比赛中，竟然能够给人带来这么大的压力。

　　以往那些面对乔伊的边后卫们真的够不幸的，还好自己和他是一个队伍的。

　　这个时候，罗本又一次带球冲了过来，埃弗拉毫不犹豫的按着德尚的嘱托，卡住了他下底的线路。

　　罗本虽然有着很强的过人能力和双脚带球的能力，但是他在右路的时候，内切之后就喜欢用左脚打门，这是他的一大软肋。摩纳哥的防守策略，也是宁肯逼他内切打门，也绝度不放给他机会下底，他的传中球很出色，如果让他自由自在的下底传中，那就是让他和中路的球员联系了起来，那样的踢法，摩纳哥是不希望看到的。罗本踢球有些独，那么就干脆逼他踢得更独一些。

　　看着罗本过来，埃弗拉还不停地用着自己对付赵亚宁的方法对付着他：卡住位置，不进行身体接触——反正对付这种爆发力过人的家伙贴防意义不大。上半身进行着轻轻的摇晃，不怕自己失去了平衡，只要自己能够晃得对方不敢轻易冒险就好。

　　果然，罗本没有去招惹埃弗拉，而是一脚内切走向了中路。

　　这个选择也让埃弗拉轻蔑的笑了一声。

　　罗本的过人能力虽强，但是他踢球的时候，很多时候却不愿意多动动脑子。要是说起来，赵亚宁的传球技术不一定比罗本好，但是赵亚宁踢球的时候愿意多动脑子，对于对手的位置安排都会有着很详细的思索和分析，这种球商上的差距，让埃弗拉有些轻微的鄙夷。归根到底，这只是一把好用的利器，而不是一个有脑子的好战士。

　　而在罗本内切之后，西塞很快就拦在了他的面前。他和亚亚·图雷一个人一边，卡住了罗本的突破线路，罗本的速度慢了下来，而亚亚·图雷马上就冲了过去，和他纠缠了起来。

　　这个家伙比乔伊还是有差距的。埃弗拉做了个评价。要说绝对速度，赵亚宁跑起来绝对不会输给任何人，但是自从到了摩纳哥以后，珀蒂教练严格禁止他做高速下的变向过人，还不就是为了应付这种情况？

　　快跑两步变向加速，确实足够耀眼好看，但是一旦被人卡位卡好了，速度降下来了，没有原地摆脱能力，那就是威力大减了。

　　从慢速度踢球提升到高速下过人很难，从高速度下过人到静态过人又是一重进步，而这一重进步更难。虽然外国人没有几个人懂得看山是山，看山不是山，看山仍是山的禅意境界，但是在足球的理念中，这种想法早就有了。

　　摩纳哥现在，就是用这个思路来对付罗本的。卡住位置，迫使对方降速，对方就无法发挥，这样的踢法，限制的罗本到现在都没有什么发挥的。

　　而这个时候，亚亚·图雷已经断下了球，他带着球向前跑了一段距离，当注意到埃因霍温的后防线没有什么收缩的意图的时候，他才把球传给了赵亚宁。

　　轻松地接过来球，赵亚宁把李荣杓挡在身后，用力抗开他，把球给了久利，自己则快速的跑了起来。久利把球推向了斜前方，赵亚宁在跑动中把球顺到了脚下，然后，就在李荣杓追上来的时候，一个急停踩球，就让李荣杓自己摔了出去。

　　然后，起脚，长传！

　　禁区里面的莫伦特斯跑了两步就停住了脚步，这个球传的弧度，可不像是给他的。

　　果然，球飞过禁区，落在了罗滕的脚下。为了盯防赵亚宁，鲍马不得不又到右侧补防，这使得奥耶尔防守的右侧出现了一些漏洞，罗滕接到球之后，马上就把球趟进了禁区，在禁区里面，作势要射门。

　　霍夫兰放开了他盯防的莫伦特斯，奔向了罗滕。罗滕这个时候却轻轻地一脚把射门变成了挑传，足球高高的飞起来，向着远门柱的莫伦特斯飞了过去。

　　莫伦特斯高高的跳了起来，一个头球冲顶，把球甩进了大门！

　　“gooooal！！！！！！！！摩纳哥本赛季的欧冠第一球！莫伦特斯为摩纳哥打入了欧冠的第一个进球！罗滕的漂亮的传球，莫伦特斯的头球破门！谁说莫伦特斯不行？谁说他的实力不足以应付大场面？欧冠的比赛中，他依然是最为幸运的人！”

　　莫伦特斯挥舞着手，迎接着队友们的庆祝。这个进球确实很漂亮，赵亚宁和罗滕引开两个中卫，久利在弧顶迫使后腰不敢过分深入禁区，然后无人盯防的莫伦特斯顶入一球——虽然摩纳哥没有多长的磨合期，但是他们的配合，却绝对是足够默契的。

　　“这个进球让埃因霍温的局势难办了：在自己的主场，被第四档球队打入了一球，这可不是很容易见到的事情。”

　　解说员幸灾乐祸地说着风凉话，摩纳哥的胜利也就是法甲的胜利，在这个时候，他当然是站在摩纳哥一边的了。

　　而这个时候，希丁克也做出了人员调整。

　　“罗梅达尔下，朴智星上？”解说员有些纳闷，“我看不出这个换人的意义何在。罗梅达尔的速度很快，突破能力很强，在球场上对于摩纳哥还是有一定的威胁的。而朴智星……他的能力应该会比罗梅达尔差一些吧，为什么要换上他？”

　　这个时候，赵亚宁也有些感到莫名其妙。朴智星上来，换下罗梅达尔，算是什么意思？虽然朴智星的实力确实不错，甚至可以说是亚洲少见的全能球员，但是在这种时候，他上来，又能有多大的作用呢？

　　可是希丁克应该不会是无的放矢吧？他的执教能力可是公认的了得，要是这样的初级的错误都会犯，那他凭什么带着弱队屡屡夺取好成绩，甚至被人称之为神奇教练？既然他做出了这种变化，那么自己还是多加小心为好。

　　而很快，赵亚宁就意识到了，朴智星上场来是干什么了。

　　在赵亚宁试图突破李荣杓的时候，朴智星也赶到了后场，拉帮助李荣杓协防赵亚宁了。

　　原来换人的目的不是为了加强进攻，而是为了改善防守。赵亚宁有些明白了。

　　摩纳哥的一对边后卫的能力非常出色，就算是在全欧洲来说，也绝对是前五的水平。罗梅达尔是个好球员，对上大部分后卫都能表现的非常出众，可喜的是，无论是麦孔还是埃弗拉，都不是他能够对付的那种球员。

　　他在场上的话，进攻端不能够像罗本那样牵扯摩纳哥好几个人的注意力，防守端更是没有什么贡献，与其让他在场上，不如让他下去算了。

　　相比之下，朴智星虽然是进攻能力更差，但是他的跑动积极防守卖力，体力出众，而且还乐于执行各种各样的任务，让他上场，可以很好的为李荣杓分担压力，也是个不错的选择。

　　可是你怎么就那么确定，两个人就能看得住我？

　　赵亚宁有些来了脾气，如果是别的两个人盯防，他或许还会和久利互换位置，打破对方的防守，但是既然是两个韩国人，那就是另外一回事了。

　　一个人不行，就来两个。让鲍马回到边路来看防我就那么不值得考虑吗？非得让韩国人盯防我？就为了证明一下你带领过的韩国，有全亚洲最好的球员？

　　好吧，既然你想玩，那么我就陪你玩。球队反正已经进了球了，领先优势在手，那么这种时候，他也得和对方好好玩玩才行。

　　踩球，减速，赵亚宁停在了两个人的面前，虽然右脚还来回拨动着足球，但是上半身却已然是站直了。这样的状态下起速最为困难，可以说，这样做，就是意味着他明摆是要诱使两个韩国人上抢。

　　朴智星和李荣杓当然也知道这个意思，因此，他们也不敢贸然行动。赵亚宁的能力有些超出了他们的认知，如果是个白人球员这样做，他们倒是还能做出来正常判断，但是赵亚宁这样做，他们反而更加害怕了：谁知道这个家伙是想干什么？

　　但是不抢也不行啊。朴智星咬咬牙，向前一步，直接就是一步滑铲冲了过去。

　　他的目的不是为了铲断赵亚宁脚下的球，他看得出来，赵亚宁的脚下频率比他要快，他的一脚铲过去，赵亚宁有着足够的时间避开他。但是他这样做，就是为了靠着自己的身体封锁住赵亚宁向右侧转身的空间，让赵亚宁只能向着左侧转身，同时用贴身的方法，逼迫赵亚宁没有加速的空间，使得李荣杓可以更好抢断赵亚宁。

　　果然如他所料的一样，赵亚宁果然向着左边转了半圈。这个时候，李荣杓也冲了上来，挡住了赵亚宁向右转身的空间，他们就是要逼着赵亚宁没有空间起速或者转身，好把球抢下来。

　　可是赵亚宁的右脚却猛然把球向着横向趟出一步。他的身体几乎是在原地向前探出了半个身位的距离，让李荣杓的阻拦一下就是去了作用。

　　李荣杓赶紧迈出一步试图去阻拦赵亚宁，但是就是在他一步迈出，立足未稳的时候，赵亚宁伸出的右脚突然收了回来，然后，马上就是一个原地向右的迅猛转身。

　　李荣杓贴赵亚宁贴的很近，手还没有松开赵亚宁的衣服，而失去了平衡的状态下，被赵亚宁转身的力量一带，直接仰面向后倒去。而这一下，也让他正好摔在了想要爬起来的朴智星身上，两个人一起狼狈的摔倒在了地上。

　　“漂亮的动作！”解说员忍不住叫了起来，“这一轮的亚洲德比，赵亚宁完胜！”


第242节 肮脏的动作

　　倒在地上的朴智星和李荣杓也没有想到，自己竟然是丢了这样的大脸。

　　虽然他们早就猜想到了，赵亚宁如果真的因为同为亚洲球员的事情想要对付他们，多半会仗着技术戏耍他们，但是他们却没有想到，丢人的方式竟然是这个样子的。

　　在自己的球迷面前被人搞得摔倒也就罢了，还是两个人摔在了一起，摔跤都摔得叠罗汉，这个脸面可丢的有些大了。

　　但是这个时候，赵亚宁也迎来了看台上的一片嘘声。

　　他刚才的动作，虽然可以说是漂亮，但是其实也是有些犯规的。这样诱使对方球员失去平衡然后用自己的爆发力把对方弄倒的做法，拿到哪里说都是有些恶意的犯规动作了。

　　这样的动作在客场用，自然会引来不小的骂声。

　　赵亚宁没有过于在意这些嘘声，只是自顾自的投入了比赛。虽然他也知道这样的动作有些过分，但是一旦看到韩国人他就忍不住想要给对方来点狠的。

　　毕竟从赵亚宁开始看球以来，这些年里中国吃韩国的亏绝对不小，有些是实力上的不足，但是有些可就不是实力问题了，对韩国人，他心里还是有些怨气的。

　　赵亚宁带着球直接突入了禁区肋部，鲍马的防守马上就迎了上来，赵亚宁却一脚把球给了禁区里面的莫伦特斯，同时自己向禁区外面跑去。

　　莫伦特斯被霍夫兰死死地顶着，就算转身也没有多少射门的空间。他一脚把球回敲给了久利，久利一拿到球，就向着禁区肋部斜插了过去。他的这个跑位，立即就让禁区前沿出现了漏洞，久利毫不犹豫的一个转身就把球传了过去。

　　赵亚宁已经跑到了那里，迎着过来的球，直接就是一脚射门！

　　足球划出一个弯曲的弧线，带着旋转落进了球门的左侧！

　　“gooooal！！！！！！！！！”蒂耶里兴奋地喊了起来，“荷兰人快被打哭了吧？自己的主场被人踢了两个，四十分钟的比赛，他们就已经远离了欧冠淘汰赛了！”

　　被一只球队在自己的主场领先了两个球，这样的事情，在欧冠比赛当中，想要再逆转回来就不是很容易了。虽然说不一定每一支欧冠球队都很强，但是至少要是都不弱，比赛性质有如此重要，真的要是拉的下面子在后场龟缩防守，谁也不能说有把握破开对手的防御。

　　而这个小组，除去雅典AEK这个注定了酱油垫底的不论，剩下的三个球队争夺两个出线名额，拉科鲁尼亚的实力稳胜一筹就不必多说了，他们对上谁都是胜多败少的局面，而剩下的两支球队，埃因霍温和摩纳哥的争夺中，摩纳哥已经抢占了先机了。

　　欧冠小组赛是先看积分，再看互相胜负关系的。这两个人客场进球，对于摩纳哥来说，就是捅在对手心上的两把尖刀。

　　带着这种心思，摩纳哥队员们走进了更衣室，可是刚刚进入更衣室，德尚就阴沉着脸走了过来。

　　“乔伊，你上半场那个动作是什么意思？”没有过多的废话，德尚直接就直奔主题了，“那个动作有多么危险，你自己不知道么？”

　　赵亚宁有些悻悻然，但是他还是不服气，“那是个韩国人……”

　　“那又怎么样？他们不讲公平竞赛，所以你就也可以不讲？狗咬了你，你还要咬回去不成？”德尚破口大骂着，“混蛋！我不在乎那些韩国人的死活，但我管得着你！你这样的动作，在我的摩纳哥队绝对不许出现！”

　　“头，乔伊只是一时激动罢了，他们的国家队的恩怨比较多，才会有这样的动作的。”久利在一旁打着圆场，试图缓解气氛。

　　“恩怨？球场上面的恩怨，球场上面解决，用技术对付他们，那是你有本事，用进球打败他们，那是你有出息，用胜利羞辱他们，那是你了不起。用危险动作来对方？用这种有可能会威胁人一辈子的技术来对付对手？谁教给你的这些？”

　　赵亚宁低下了头，不知道该说什么。

　　“听着，下半场比赛，你去给我道歉。我不管你们语言通不通，方法是什么，但是给我道歉去。赛后新闻发布会我会主动提起这个问题，你休想给我躲过去！”德尚声色俱厉地说着，“以后再有这种情况出现，我就直接把你扔到预备队里面去！”

　　赵亚宁垂头丧气的听完了德尚的训导，才跟着球队一起准备向场上走去。

　　“别那副表情，教练说你是为了你好。”久利抱住了他，“那个动作确实有些危险，这次应该没有什么麻烦，但是要是上了瘾了，对着谁来了一脚，那可是长期的禁赛的！这种事情，是惹不得的。”

　　“我那样玩完了我就后悔了。”赵亚宁解释着，“但是我不想向他们道歉。”

　　“道歉也是有多种方式的。语言不通，你就不会用足球这种最为想通的语言道歉么？”久利笑了笑，“离开边路吧，我去陪韩国人玩玩，你去中路。不再和他们玩了，不再把他们当成你的训练木桩了，然后一会儿小声说一句，也就算了。”

　　“教练能满意吗？”赵亚宁有些不解。

　　“教练只是为了让你记着这个道理，难道他还非得让你颜面扫地不成？”久利耸耸肩，“没关系，赛后新闻发布会的时候表现一下愧疚就可以了。”

　　赵亚宁点点头，没有再说什么。

　　“说到中路……”久利停顿了一下，“那个范博梅尔踢球有些脏，你自己小心点吧。”

　　※※※

　　“哦！又是一次犯规！赵亚宁应该没事吧……我们只能这样期望，范博梅尔的这个动作可是实在太不应该了，这样的动作哪里像是足球运动？拳击台上用这样的踢人动作都算是犯规的！”

　　赵亚宁的一次突破再次被范博梅尔放倒了。虽然他已经足够小心了，非常注意不去故意炫耀卖弄技术，但是范博梅尔可不管那么多，在他贴身的时候，直接一脚把他给放倒了。

　　裁判吹了范博梅尔的犯规，但是没有掏牌。这个家伙对犯规的尺度把握得很好，虽然犯规频频，但是轻易不会动作过大，因此也一直没有吃牌。

　　赵亚宁捂着小腿慢慢的站了起来，看看范博梅尔面无表情的脸，没有说什么，只是自己转过了头。站了起来，活动着自己的腿。

　　既然自己这场比赛踢得也不干净，那就别怪别人脏。

　　不过这个家伙确实是脏的有些过了分啊。赵亚宁在心里想着。

　　范博梅尔是一个好后腰，单纯说能力的话，绝对要比摩纳哥队伍里面的西塞更强。但是他踢球的方式，就实在不能够让人认同。他的踢球的小动作多的要命，而且几乎全都是些肮脏的伤人动作。

　　这些动作很多不算是犯规动作，比如贴身的时候用膝盖和肘子去顶，抢球的时候，脚抬的偏高，而且每一脚看上去都有犯规伤人的嫌疑……

　　这样的踢法，才是真的黑啊。久利竟然说这样的家伙只是稍微有些黑？真是不知道在久利眼中，真正的黑心球员是什么样子的。

　　“没事吧？”这个时候，却有人在旁边问了一句。

　　文化的人让赵亚宁有些意外。那是朴智星，他操着一口半生不熟的英语，两个人都不会说对方的语言，这也是他们能够听懂的交流方式了。

　　赵亚宁点点头，但是没有吭声。他不知道这个韩国人到底是来干什么的。

　　“我们不是敌人。”朴智星露出一个笑容，“我们都是亚洲人，亚洲人不是敌人，我们是朋友！”

　　赵亚宁不知道该说什么。不是敌人？如果大家真的只是争亚洲的荣誉，你说不是敌人，我还是肯相信的，但是韩国，日本，西亚这些球队在欧足联里搞得各种龌龊事情，也叫不是敌人？骗鬼去吧。

　　不过既然打招呼了，那就全当我给你道歉了，一会儿教练也不能怪我了。

　　而更让赵亚宁在意的是，这个韩国人被自己戏耍成那个样子，还能够面带笑容的过来打招呼，似乎不以为耻，这种心态才是让人惊讶的。亚洲球员起点低，难免会遇到这样的事情。要是一遇到事情就着急上火，难以心态平和，很容易无法自控。但是这个家伙的自控能力这么强，将来说不定真的能够混出点出息来。

　　韩国人有出息，自然让赵亚宁很不爽。

　　任意球一脚发出，明显的高了。赵亚宁的腿被范博梅尔搞得生疼，这种时候，实在是踢不出漂亮的落叶球了。

　　而这个时候，球权也回到了埃因霍温的脚下，后场球员们没有多做停顿，把球传给了前面的罗本。接到球之后的罗本，脚下一脚加速，向着前场冲了过去。

　　埃弗拉堵在他的面前，可是罗本一脚变向，内切向着中路而去。亚亚·图雷和西塞也都堵在了他的路线上面。摩纳哥的战术设计的就是靠多人协防来阻拦罗本，这个时候，他们的阻击，很好的让罗本已经没有了前进的空间。

　　可是罗本的脚步却没有停下来。加速，再加速，他猛然冲向了前面。一直到他和西塞之间的距离还不到一米的时候，他才猛然的一个变向，要从西塞身边过去。西塞没有料到他竟然会做这样的突破，这样的小范围内的变向，技术和球感都必须极好才行，就算是再小的失误，都有可能被断下球，而且这样踢球的方法，也对人的爆发力有着极高的要求，再加上这样的高速度，肌肉会绷紧到了什么样的地步？这样的动作还要从人的身边过去，自己哪怕稍微碰上一下……

　　西塞犹豫了，可是亚亚·图雷却没有犹豫，他直接伸出了手，拉住了罗本的球衣，罗本人还在跑动中，被这一拉，直接栽了出去。

　　裁判一声哨响，吹了亚亚·图雷的犯规。

　　“这个犯规……亚亚·图雷的防守还是不够小心。这个犯规实在是不应该的。”蒂耶里无奈的苦笑道，“让我们看看，这个球会怎么样吧。”


第243节 停赛的处罚

　　罗本躺在地上翻滚的时候，范博梅尔也走过了赵亚宁的身边，对着他狠狠地瞪了一眼，威胁了一下，才想着前面跑去。

　　“这个球不怪亚亚·图雷，他不犯规的话，罗本单独面对后防线的话，就有些太危险了。”蒂耶里做着自己的判断，“但是罗本似乎因为这次犯规受了伤……他的那种高速突破的踢法太容易受伤了，他应该更小心一些的。”

　　在罗本被人抬到场边治伤的时候，赵亚宁也在后场有些心有余悸。这种靠着速度和爆发力硬碰硬的变向过人，曾经也是他最为喜欢的踢球方式。可是这样踢球，如果这的遇到了防守动作大的球员，自己吃亏得吃的多大啊。

　　连他自己，都会因为一时控制不住情绪做出危险动作来，那么，如果是范博梅尔这样的球员，遇到了像罗本这样的突破方式，他会犯规成什么样子？

　　就算是自己手上有着可以恢复伤病的系统，也一样不愿意断腿。将心比心，又何况是别人？

　　教练说的，确实是没错的啊。

　　这个时候，鲍马已经站在了任意球的罚球点前面。助跑，抬脚，射门！

　　足球飞过了人墙，飞入了球门的右上角。

　　“埃因霍温扳回一球！罗马怎么搞的，被人打进了任意球……”蒂耶里叹息了一声，“希望摩纳哥不会因为这个丢球而失去了到手的胜利。”

　　他的这个想法，倒是在接下来的比赛中实现了。罗本伤的过重，不能够再继续踢下去了，约翰森替下了他，失去了最好的突破点之后，埃因霍温也失去了攻击的能力，整场比赛都走向了平稳，一直到比赛的最后，双方也没有再改变比分。

　　摩纳哥以一场2：1的比分，拿下了球队的第一场欧冠比赛的胜利。

　　※※※

　　“能够拿下比赛的胜利是我们的幸运，埃因霍温的实力更强，我们能够拿下胜利是运气使然罢了。”赛后，德尚在新闻发布会上，依然是说话说得足够客气，“希望埃因霍温在接下来的比赛中依然能够发挥好了，取得好的成绩。”

　　球队赢了球，说这些话，自然是让人不高兴的了，希丁克虽然也算是认命了，没有说什么，但是依然有些不高兴。

　　“德尚教练，在比赛中，赵亚宁的动作有恶意伤人的嫌疑，而且亚亚·图雷也踢伤了罗本，摩纳哥踢球，是不是有些太脏了？”

　　记者的问题，让德尚脸色冷了下来，“罗本的受伤只是一个意外，我不认为这是图雷故意的。赵亚宁的犯规是个不应该的犯规，如果会有追加的判罚，我会接受的。”

　　这样的态度，倒是让希丁克有些意外，他看了一眼德尚，也开了口，“我们双方踢球的时候都有些火气，或许动作都有些过分，不过好在双方的球员都没有太大的伤害，这不是什么大事情。”

　　“别人可以不在乎，但是我不能不在乎。”德尚摇摇头，“我决定了，我会在队内，对赵亚宁做出相应的处罚的。”

　　德尚是这么说的，也是这么做的。

　　比赛结束后，赵亚宁被德尚通知，在下一场面对蒙彼利埃的比赛中，他被队内停赛了。

　　“你是知道我的规矩的，有些事情我可以原谅，但是有些事情我是不能够原谅的。违反了我的规矩，你就得担起来后果。”德尚对赵亚宁说话的时候倒也坦荡，“对阵蒙彼利埃的客场比赛，你就不必去客场比赛了。自己在家里反省一下也好。”

　　“我就是对阵韩国人的时候才不够冷静的。”赵亚宁对德尚的安排还是有些不服气的，“对待别人的时候，我从来都没有过这样的想法。”

　　“那就想想该怎么控制自己的这种想法。”德尚说话也是毫不留情，“有宿怨的球队球员多了，见到了就不好好踢球还行？你讨厌韩国人，就应该靠技术取胜，而不是靠这样的危险动作来致人伤残！自己回去考虑吧，什么时候想好了，再回到队伍里面去。”

　　这样的态度，让赵亚宁叹了口气。

　　“我已经认识到了错误了。”赵亚宁答道。

　　“你得真正的把它记住了才算是结束。”德尚对这个问题，一点退缩的意思都没有，“乔伊，你现在已经二十岁了。有些话，我必须和你说。一个足球球员，总会遇到一些大大小小的事情。有些事情，则是和一个人的职业态度息息相关的。假摔，恶意犯规，缺席训练，无视队规，各种各样。这些事情，有些对球队是有害的，比如说缺席训练这种事情，而有些则是对球队有利的，比如说假摔，恶意犯规，有的时候对球队的帮助很大。但是无论是好是坏，对你自己都是不应该的。就算是马拉多纳的上帝之手，在此后多少年的时间里，受到的也都是不停的指责。”

　　“如果你在西甲踢球，他们对这些事情可能会不怎么在意。在他们看来，洗牌，假摔，犯规，这些事情，都是球员们足够机智的表现。西班牙人是拉丁文化，他们提倡这种小聪明，总觉得能够为球队弄来一点福利，玩个小聪明也没有什么大不了的，甚至连劳尔那样的球员，都会用不懂英语为借口撒蹩脚的谎，球员们平时的假摔在他们看来也是聪明事情。可是小聪明玩多了，大智慧就没有了。西班牙几十年出不了一个金球奖获得者，归根到底，还不是因为他们过度推崇这些玩意儿，忽略了真正的技术和意识的培养？”

　　“我现在可以对你网开一面，我也可以跑到外面那些人面前，告诉媒体和记者，你还只是个孩子，还不懂事，这样的犯规，不应该认真计较……以我的面子，我肯定能够让媒体不再追究这件事情。但是问题是，这对你会是什么样的影响？你会觉得无所谓，你会不把这件事情放在心上，你在心里不会重视这样的事情，你在心里会一直把自己当成个孩子……乔伊，你一个人在国外踢球两年了，我不认为你是个需要保护，需要照顾的孩子。你是个大人了，在我看来，你必须学会一些事情。这件事情，不是关系到你的足球技术，而是关系到你的为人品格的。你可以不成为一个好球员，但是不能长成一个混蛋。”

　　赵亚宁点着头，德尚的这番解释，让他的一点小怨气全都消了。

　　“好好休息一下，你这段时间以来，踢球的进步不小，自己想一下，好好回忆一下这段时间的足球，对你来说意义非常重大。”

　　※※※

　　在比赛结束后，摩纳哥也迎来了另外一个好消息：拉科鲁尼亚和雅典AEK的比赛，以1：1的结果，踢成了一个平局。

　　小组里面，摩纳哥成了唯一一个以三分的成绩，位居小组榜首了。

　　“或许摩纳哥这个赛季会给我们一个意外惊喜也说不定。”《队报》对摩纳哥的胜利给了极高的评价，“以往的时候，法甲的欧战成绩都不算很好，就是因为没有足够稳定，足够出色的球队能够同时应付双线作战。而这一次，摩纳哥和里昂在联赛面表现出了对其他的球队压倒性的优势，而他们可以有更多的力量去应付欧战，这对于法甲的欧战成绩是有着很大的帮助的。里昂出线的压力应该不大，而摩纳哥依然需要拼搏一下才有可能顺利晋级。但是以德尚现在的态度来看，晋级是有可能的。”

　　而与此同时，对摩纳哥队内处罚赵亚宁的事情，《队报》也只是稍微提及了一下，“摩纳哥的队规似乎非常严格，这一次受审的是赵亚宁。德尚的严于治军是摩纳哥成绩的保证，希望赵亚宁不会因为受到了处罚就觉得不舒服，从而心生怨恨，那对摩纳哥和他自己，都是没有丝毫好处的。”
《队报》毕竟是法国的媒体，虽然大部分时候，他们都会并称中立的态度，但是有些时候，他们还是会倾向于法国的球队稍微多一些。

　　虽然摩纳哥严格意义来说不算是法国球队，但是既然他们现在是在为法甲联赛争夺荣誉，那么就足以让《队报》在对他们进行评价的时候，报喜不报忧了。

　　而且摩纳哥的实力表现的也确实非常出色。一支分档为第四档的球队客场战胜了一支第二档的球队，什么时候都是很少见的。这样的欧战胜利，虽然不能说摩纳哥一定更强，但是至少可以肯定的是，摩纳哥在欧冠上下了很大的力气，这和那些彻底准备去打酱油的球队的态度毕竟是不同的。对于法甲来说，有这种态度，就足以让人称赞了。

　　但是虽然《队报》没有说什么，但是却不代表所有人都对这件事却能够这么看待。


第244节 负面的报道

　　在一天的训练结束，德尚走进珀蒂的办公室的时候，看到了珀蒂桌子上一大堆的杂志，他马上意识到，肯定又有什么不好的事情发生了。

　　珀蒂教练从来不会留着那些会让球员们飘飘然的东西，他留着的，都是可以激励球员，或者是可以对球员们极为不利的东西。
《狡诈的中国恶徒——摩纳哥选择球员的失误》这篇文章出现在《观点》杂志上的时候，着实让德尚吓了一跳。

　　“我倒不知道《观点》什么时候开始关注足球的事情了，他们关注的一向不都是社会新闻吗，体育什么时候也成了他们报道的重点了？”

　　“恐怕他们针对的不是体育中的道德问题，而是乔伊的国籍问题。”珀蒂对这个报道倒是一点都不意外，“你看看他们写的东西还不知道他们是怎么想的吗？‘事实无数的证明，不少中国人都是造假的行家，他们不具备良好的道德标准，也意识不到恶意伤人的动作有什么样的后果。这不能责怪他们，这是他们的天性使然，他们天生不懂得足球，也不懂得什么叫做道德。’看到这些东西，你真的不明白他们针对的是乔伊还是乔伊的身份吗？”珀蒂冷哼了一声，“说到动作脏，乔伊不过是做了一个动作，而且没有伤到任何人，但是那个叫做范博梅尔的家伙，可是全场都在下黑脚，他们为什么不提？还不是因为肤色。”

　　德尚无奈的苦笑了起来。这些事情他也看明白了一点，但是他却觉得这样的事情实在是令人奇怪，这些家伙，未免过于小题大做了。

　　“乔伊现在也终于算是球星了，开始能够吸引各种各样的人了。”珀蒂苦笑了一声。

　　欧洲各个国家都有不少的对华人并不友善的媒体，法国的《观点》，德国的《明镜》都是其中的佼佼者。只是这些敌视，一般都是针对商人和移民的居多，赵亚宁不过是个踢球的，和经济政治什么的都没有什么牵扯，因此，这种事情，以前的时候，很少招惹到他身上。但是现在，这些媒体开始对赵亚宁放炮了，原因就有些让人无奈了。

　　“华人一向都是比较低调的群体，他们很少参与到各种事情中去，能够找到开火点的地方不多。当然，也正是因为格格不入，才让不少人都敌视他们。”珀蒂无奈的叹息道，“现在，乔伊犯了错，又是中国人，他们当然就会趁机找点麻烦了。”

　　毕竟赵亚宁现在也算是小有名气的球员，原本出了法国还没有多少人知道他，但是这场比赛，他把埃因霍温的一条边路完全打爆了，他就被很多人都知道了。而既然有名了，自然就会有人找他的麻烦。

　　“现在这些媒体都学精明了，他们才不会大张旗鼓的发表种族歧视的言论，他们只会要咬死，说乔伊的犯规是道德品质败坏，把他说的一团糟，然后隐隐约约的提到，这样的好球员为什么没有好的道德品质呢？他们不会说这是因为球员的个人问题，而要和生长环境，文化氛围扯一扯，这样一来，自然就达到了他们的目的了。而且别人还不能说他们辱华，因为他们在就事论事的说球员嘛。”

　　珀蒂的语气有些不善，“做这些事情，我没有什么意见，但是敢把手伸到我的球队里面来，那就是瞧不起我了！”

　　见到珀蒂有些发怒，德尚也只能劝解，“没那么严重，不过是说了几句废话而已，而且他们也不是专业的足球报纸，有什么大不了的……”

　　“你去看看英文的《卫报》和《每日电讯报》，就知道我为什么发火了。”珀蒂冷笑了两声，“他们有政治上的想法，不管我的事情，我就是个搞足球的，管不了那么多。但是他们把这些话捅给英格兰人，让英格兰人大肆炒作我的球员人品有问题，这我就忍不了了。”

　　德尚这才明白珀蒂发火发的是什么。他才不在乎赵亚宁被人污蔑呢，他在意的是，要是在英国媒体的宣传下赵亚宁成了一个道德败坏的球员，那么以后赵亚宁就别想卖上价钱了……

　　这才是真正实际的问题。

　　“而且那些韩国人，当面的时候，那个韩国球员接受媒体的时候说的多好啊，说什么‘不过是无意的’，‘我完全不在意’，背后就让人在媒体上面把乔伊损的一塌糊涂的。”珀蒂狠狠地说着，“这些家伙，没一个好东西。”

　　“我现在真的明白为什么人们总说，足球让政治走开了。”德尚苦笑着说道，“而且我不明白，同样是种族歧视，为什么日本人和韩国人的待遇就好多了？那个韩国人被乔伊玩的像个傻瓜一样，都没有人关注过他的问题。”

　　“乔伊有那么多的赞助吗？你来摩纳哥的时间还太短，不知道一些具体的事情，我通过阿瑟接触过日本一些，他们的那个手笔……”珀蒂苦笑道。

　　国家与国家毕竟不一样，因为地位不同，所以处理很多事情上也都有所不同。

　　对于很多弱国来说，足球就是他们的国家形象的一部分，比如阿根廷这样的国家，足球就是他们唯一逞威的舞台，马拉多纳在赢了世界杯之后就活像是打赢了马岛战争一样耀武扬威，完全忘了刚刚结束的战争被英国打成了什么样子，转过身就以上帝之手自豪了。而日本首相因为几个欧洲领导人聊足球不理他就能回国痛下决心搞足球建设，对他们来说，足球是一种彰显自己的手段。日本人时时刻刻梦想着脱亚入欧，自然也是什么事情都以欧美人为学习模板，他们肯花钱高大投入，这方面的手笔，中国实在没法比。

　　可是对于那些强国来说，那就是另外一回事了。强国们不需要靠着这些东西才能彰显自己的地位，日本首相会因为不懂足球，就无法和欧洲领导人聊天，无法融入人家的圈子，但是中国的领导人，才不必担心这个问题。足球在中国毕竟不过是一种运动，不可能像日本人那样玩命的搞。

　　“不过，就算他们找事，对我们又有什么实际的影响呢？道德败坏这个问题，如果球员实力真的足够出色，买人的球队也就不会在意了吧？”德尚直接把话题挑明了。

　　“那是因为你还没有看到德国的《明镜》的报道，我给你读一段好了。”珀蒂拿出了报纸，“大致意思就是说：我们都知道，中国没有足球传统，中国也没有足球氛围，在中国这样的国家里面诞生了一个足球明星，这样的事情就让人奇怪了。但是这个问题，只要仔细的研究一下，我们就可以知道为什么了。中国体育最擅长的，除了非人道的培训体制，就是他们的兴奋剂使用了。他们是不是最近又有了什么新的突破呢？中国的药物学研究也许最近又有了新的突破发展，走在了世界的前端……”

　　“德国人指责别人使用兴奋剂？伯尔尼奇迹的缔造者们，东德的后代们，真的有脸说兴奋剂问题啊。”德尚笑了出来。

　　德国人也会插口，德尚倒不奇怪，德国本来就是对中国敌视最厉害的地区，他们这么做很正常。可是禁药这个词，就让德尚很气愤了。谁都清楚，和这种事情扯上了关系，那球员再想卖出身价就太难了。

　　“别的都不用说了，我们最近准备好了接受兴奋剂检查就是了。”珀蒂冷哼了一声，“德国人的报纸上说的很清楚，他们怀疑乔伊之所以能够有这样的成就，是服用了禁药的结果。真是够讽刺的，德国人是不是自己当年禁药用多了，看谁都像是服用禁药的？”

　　德尚对这个问题倒是没有说什么，珀蒂这话说得就有些偏激了，虽然他也相信赵亚宁没有服用禁药，但是中国在兴奋剂上的名声，可一向都不是很好。

　　中美俄三大国，综合体育上是前三，兴奋剂上也是无可匹敌的。

　　“乔伊在这个问题上不会有任何问题的。”德尚笑道，“乔伊来的时候什么样子你也见过，我也见过，现在他的进步，我们也都见到了。而如果说兴奋剂可以让人一场比赛发挥很好还有可能，让人一年，乃至于一年多都在比赛中发挥超水准，进步飞快，那就太难了。”

　　“没问题？你还是太年轻了。他们会说，中国人研究出了新的，没有办法测试的兴奋剂，所以乔伊才能踢得这么出色。”

　　“那样我是不是该指责乔伊太自私了，不把这样的好东西分享一下？”德尚苦笑道。

　　“这些事情，别和我说了，你也知道，要是这件事情不反驳，乔伊的名声肯定好不了。亚洲人踢足球本来就被人怀疑潜力，要是再被人怀疑用了禁药，那别说卖上价钱了，说不定这一辈子就真的毁了。”珀蒂正了正神色，“他们想干什么，我管不了，也懒得管。但是想对我的球员胡来，我可不接受。”

　　“你能怎么办？”德尚反问道。

　　“帮他的经纪人联系一下法国华人协会之类的组织。让他们闹去吧，也算是软宣传了。”珀蒂说道，“其实想要脱离这些话，最好的办法就是表现出来自己已经融入法国了，比如说找个法国女人，或者是入籍法国，再或者是发表两端和政治有关的言论，那这些人肯定都不会再说什么了……”

　　“那是在开玩笑。”德尚反驳道，“乔伊肯定不会同意的。”

　　“我当然清楚。所以，他就得用别的办法。你得给我告诉乔伊，下一场比赛，他得给我真的表现出来球星的水平来。对于这些人，发挥的越好，才能够让他们越疼！”

　　※※※

　　接到德尚的电话的时候，赵亚宁却在自己的家里，通过自己的系统，看到了自己从罗本身上拿到的新的卡片。

　　‘你获得了卡片：飞侠。盘带能力+2。’

　　这个卡片的获得，让赵亚宁感到有些不敢相信。拿到这张卡片之后，他的盘带技术，就从18再度上升，达到了20的满值了。

　　盘带的技术，一直都是他最为苦练的技术，两年的时间，他把盘带技术从14提升到了18，而现在，一张卡片，让他的盘带技术到了20。

　　这让他有些怅然，这个属性，他本来想靠着自己的磨练练满，那样才能够更让他满意。

　　但是现在，这样的时候，他也顾不得那么多了。

　　他没有想到，自己会和那些媒体扯上关系，但是扯上了，他也不能躲开。正好自己的盘带技术到了顶级，那么，自己就用自己的表现，让他们彻底闭嘴好了。


第245节 繁重的赛程

　　蒙彼利埃的比赛赵亚宁没有去参加，而在自己家里的时候，他给自己买了一个新的东西。

　　他买了一个乒乓球发球机，来帮助自己训练反应速度。这个训练方式，是莫伦特斯向他推荐的，只不过莫伦特斯的建议是让他拿着拍子对着墙打球，而他自己则给改成了用发球机训练。

　　“我真的有些不明白，训练足球，竟然还用得着乒乓球的专用器械。”给他送这个东西来的张元对这个玩意儿非常感兴趣，“他们不都是靠着往墙上扔网球，或者乒乓球来训练的吗？”

　　“那样的训练对我来说帮助不大。”赵亚宁摇摇头，“我的反应速度不算很慢，扔网球对我来说太容易了一些，而对着墙打乒乓球，也实在是没有什么挑战性，我乒乓球玩的还是不错的，那样的事情对我没什么锻炼效果。我毕竟和他们都不一样，既然想要训练，那就按照我自己的方法来就是了。”

　　如果是一个欧洲人，拿着拍子对着墙训练反应速度还是可以的，但是对赵亚宁来说，这样的方式就不太可取了。一来他自己的乒乓球技术不错，判断球的走势一点都不难，这样做锻炼不出来反应速度。二来也是因为黄种人的反应速度天生占优，这样的锻炼，不足以让他达到上限，和那样的方式比起来，还是用发球机让他觉得更舒服。

　　“你这样的训练方法，似乎已经不是法国人用的训练方法了吧？你真的确定有用？”张元有些疑虑，“你这样训练，是不是真的有用啊？”

　　“咱们中国人没有足球传统，该怎么练习，我这不是也得一点点的尝试么？”赵亚宁答道，“反正不过是个反应速度训练，我觉得可以试试。”

　　“你自己悠着点，别惹出麻烦来。”张元看看赵亚宁，“而且以后，也别再惹麻烦了。这次你队内停赛，国内媒体一报道，惹出来的麻烦可不少呢，好多人都把德尚说成是蠢蛋了。”

　　“媒体就是一群混蛋。”赵亚宁骂了一句。

　　张元笑笑，不去和他争论。

　　这件事情在张元看来纯粹就怪德尚——没事小题大做干什么？赵亚宁的发挥挺出色的，把对手的后防线爆的厉害，不说夸奖两句，还抓住一点点小事就小题大做，真是没有什么意思。道德，那玩意儿能吃么？

　　不过好在这件事情闹偏了。本来德尚的批评说不定还得让人谈谈赵亚宁的不道德行为，但是现在媒体把话题扯到了种族歧视上面，这就不一样了。现在突出的就是赵亚宁受迫害，而不是赵亚宁的道德问题了。

　　不过这样的事情，也让张元看到了很多令他不安的地方：随着赵亚宁的名声越来越大，肯定也会受到更多的此类麻烦。张元倒是不在乎赵亚宁的代言费，毕竟国内这个大市场谁都不会忽略。但是如果这样下去，赵亚宁在各项评选中肯定不占光。去年遇上了蠢如猪的对手梅克斯自断生路，但是以后可不会年年有好运气。

　　该想个办法，为赵亚宁树立个人形象了。

　　“媒体么，就是那种东西。”张元没有深谈这个问题，有些事情，还是自己办好，“这次见着了你了，我还有个事情要告诉你的。你知道大宇受伤的事情么？似乎挺严重的。”

　　这次国家队集训，李金宇在和海地队的比赛中受了重伤。他在美国的诊断结果是右腿内侧韧带和前十字交叉韧带断裂，现在已经在洛杉矶做了手术。

　　“现在他还在养伤，而且有可能还得再做手术。我想着，以你的名义帮他一把，把他带到法国来。你知道的，十字韧带的毛病，手术不是关键，关键是术后恢复，把他带来，也算是咱们帮他一把。”

　　“这个当然没问题了。”赵亚宁有些奇怪，“什么时候开始，你这么关心国内足球运动员的伤病了？”

　　“帮咱们家乡球队办点事情，他们想引进大宇。”张元轻描淡写的一笔带过了这个问题。

　　赵亚宁看看张元，他知道，张元一直在办他让办的俱乐部的事情。国内的很多事情，不是有钱就能办妥的，张元做的事情，只怕也是和那件事情有关。

　　“而我这次来，还有一件事情，是想要和你说的。”张元说话的时候，神色也有些尴尬，“国内这次有点事情，想让你和俱乐部商量一下。实际上说的简单一点，就是这次的国奥队的奥运比赛的事情……”

　　“国家想让我去参加国奥队比赛？”赵亚宁马上就听明白了，但是这个问题，他却有点犯难，“没有这个规矩啊……回国去参加国家队比赛，耽误了俱乐部比赛，在俱乐部这里还能够说得通，但是国奥队比赛还要参加，就实在是说不通了啊。”

　　在欧洲国家的足坛，奥运会毕竟只是个可有可无的项目，足球界从来不把奥运会荣誉当成冠军来看，真正的强队，很少去管奥运会的事情。比如德国，自从1988年之后就再也没有踢过奥运会比赛。甚至别说是奥运会，就是中国球员表现良好的土伦杯，在欧洲的一些强国，也是直接派二队参加的。在他们眼里，还有个欧青赛更重要。

　　而且一般来说，已经进入国家队的球员，就很少会再理会青年队级别的比赛了。赵亚宁现在是摩纳哥的主力球员了，也为国家队上场好多次了，再去参加奥运会比赛，就有些说不通了。

　　去年的时候，摩纳哥的比赛不紧张，放他回去参加了亚运会，可是那段时间，摩纳哥正赶上罗滕受伤，结果两个边路都无法上场，结果踢出了五轮连平的局面。今年摩纳哥还多了欧冠要踢，比赛更加紧张，可是这个时候却要去踢奥运会比赛，就有些说不过去了。

　　“这件事情，我去商量。我的想法是，奥运会的比赛比较分散，六场比赛都不在一起，你的名字先报上去，咱们先看看。毕竟已经是三月以后的事情，估计到时候摩纳哥欧冠已经打完了，杯赛的话也不会任务很重，如果到时候形势不是很着急，你就别管了。如果到时候形势危急，你就去参加一下比赛。而且国内重视奥运会，肯定是愿意免了你的国家队比赛，去让你踢国奥队比赛的。所以，说不定我们可以和德尚商量一下，少打国家队比赛，让你去踢两场国奥队比赛，里外里不让摩纳哥吃亏就行了。”

　　到了三月份，欧冠已经进入八强阶段了，在张元看来，八强的比赛，摩纳哥想到那一步太难了。既然如此，为什么不能让赵亚宁打几场国内的比赛？

　　“免去国家队比赛，踢国奥队比赛？”赵亚宁摇了摇头，“国奥队比赛算什么玩意儿，不过是青年队的比赛罢了，竟然能有这么重要。”

　　“你也知道咱们国家，奥运会比赛有多么重要。虽然足协不看重，球员球队也都不在乎，但是体育总局那边，可是就只认奥运会，那帮子家伙，看不上亚洲杯，世界杯什么的，他们就认一个奥运。”

　　体育总局的官衔毕竟比足协大，他们更看重哪个，哪个就更重要。既然他们更重视奥运会，那么国奥队比赛，自然就重要无比。

　　这样的管理者啊……赵亚宁也只能摇头苦笑。

　　“如果到时候，摩纳哥在欧冠里面没有被淘汰呢？”赵亚宁突然想起了什么反问道，“如果我们杀入了八强，四强，那至于决赛呢？”

　　“做梦呢？”张元摇头笑笑，“你们又不是皇马。不过，如果真的那样的话，那就真的麻烦了——这两头，咱们谁都得罪不起啊。”

　　※※※

　　摩纳哥和蒙彼利埃的比赛，最后以摩纳哥2：1击败了蒙彼利埃而告终了。

　　虽然赵亚宁没有上场，但是摩纳哥还是取得了最后的胜利。摩纳哥在比赛中表现的足够强悍，蒙彼利埃又不过是一支保级队，摩纳哥的胜利来得并不困难。

　　“我们下一场比赛，是对阵图卢兹，图卢兹之后三天就是对阵雅典AEK，然后就是甘冈。我们必须在比赛中认真一些。一周三赛的赛程要紧张一些，你们要多多的努力一些了。”

　　德尚说话的时候，虽然严肃，但是却并不紧张。图卢兹，雅典AEK和甘冈三支球队并不算是什么强队，摩纳哥的实力，取得三场胜利并不难，就是体力的消耗，可能会大一些了。

　　“乔伊，这几场比赛里面，你多跑一些吧。你是球队的主力，这场比赛又刚刚轮休了，有了力气，就给我好好踢。”

　　德尚对前一段时间的禁赛不再提及，也算是给了赵亚宁足够的尊重了。赵亚宁点点头，没有说什么。

　　在接下来对阵图卢兹的比赛中，久利被德尚下令轮休了，他让普尔绍和和莫伦特斯同时出任双前锋，让赵亚宁和罗滕分任两边，挑起了这场比赛。

　　而比赛从一开始，就被摩纳哥完全控制住了局面。作为法甲升降机，图卢兹和摩纳哥的实力相差太多，自然也是不太可能战胜摩纳哥的。

　　比赛的第二十五分钟，赵亚宁在右路吸引了注意之后，一脚把球传到了中路。普尔绍的头球被门将扑了出来，可是莫伦特斯的一脚补射，把球补进了球门。

　　“gooooal！！！！莫伦特斯本赛季的联赛第一个进球！进的漂亮！西班牙前锋来到摩纳哥之后，状态恢复的相当不错，在欧冠进球之后，在这场比赛中又进了球，这样下去，他的状态真的是找回来了，看起来西班牙在欧洲杯的比赛中，他或许真的能够为自己争取一个席位呢。”

　　莫伦特斯转会摩纳哥的原因自然是人人都知道的，为了在国家队取得一个席位是最为重要的事情。而他表现出来的实力，也确实让人满意了。

　　而到了第四十分钟，赵亚宁带球内切抹入了禁区，莫伦特斯很好的把后卫引得离开了防守位置，而赵亚宁一脚远射，钻进了球门。

　　“赵亚宁的联赛第五个进球！这让赵亚宁成了摩纳哥的射手榜第一名！德尚改了他的位置之后，他的进步飞速，这个赛季，他能够取得怎样的进步，成为怎么样的球员还很难说。”

　　赵亚宁的五个进球，其实是在四场比赛里面打进的。他的位置挪到了中路后，射门机会大增，射门的技术也有了进步，能够有怎么样的成绩还很说呢。

　　而到了下半场，摩纳哥干脆用阿尔巴约把莫伦特斯换了下来，纯粹就是一副踢弱旅上替补的踢法了。

　　“比赛里面换前锋，不算是什么稀奇的事情。但是这场比赛里面，用普尔绍和莫伦特斯两个高中锋作为首发球员上场就算是够奇怪的了，换人的时候竟然还是换上一个高中锋……摩纳哥难道非得要把自己弄成在天上飞的球队吗？”

　　可是解说员显然搞错了阿德巴约的踢球特点，虽然身高很高，但是阿德巴约的头球可不是强处，他的优势是他的脚下功夫。

　　在比赛的七十分钟过后，赵亚宁在中路和阿德巴约通过几脚简单的传递之后，杀进了禁区里面。他带着球冲到了门柱附近，而后一脚把球推回到了点球点附近。阿德巴约一脚射门，把球推进了球门。

　　“摩纳哥的第三个进球！了不起的摩纳哥！摩纳哥的实力，确实是法国出类拔萃的！让我看看，他们到底能够做到哪一步吧！”


第246节 激活的莫罗

　　和图卢兹的比赛结束了三天之后，摩纳哥也就迎来了和雅典AEK的比赛。因为是连续的主场比赛，球队也不是很疲劳，摩纳哥也没有进行太大的轮换，除了让赵亚宁和久利同时上场，让普尔绍轮休之外，就只有让济科斯取代了西塞这个变化了。

　　做出这个轮换的原因，是因为济科斯就是从雅典AEK转会到法甲来的，对雅典AEK更为熟悉。他来法甲的原因其实也是一样：他以前是希腊国家队的主力后腰，但是现在雷哈格尔任希腊国家队主教练以来，并不是很青睐他，他希望能够在五大联赛踢出点名堂，好能够混上一张去踢欧洲杯的门票。

　　“雅典AEK没有什么好怕的。虽然我自己也是雅典AEK过来的，但是这些年希腊最强的球队毕竟是奥林匹亚科斯，而不是我们。”提到雅典AEK的时候，济科斯还是习惯性的称这支球队为我们，“希腊这几年能够成为欧洲第六联赛，靠得更多的，是奥林匹亚科斯的胜利。毕竟他们有个乔杰维奇，那个家伙的球技很高，比起热罗姆和卢多维奇也差不了多少，我们雅典AEK可没有这样的球员。”

　　乔杰维奇是个希腊联赛的明星球员，他不仅实力出色，而且更难得的，是他多年效力希腊联赛，就算是默默无闻，也不肯去别的联赛。去年的欧冠，他在对阵尤文图斯的比赛中搅得尤文图斯不得安宁，也受到了不少人的青睐，但是他却依然不肯离开希腊，究其原因，是因为他娶了一个希腊老婆，不愿意离开。这样的小联赛大球星，把希腊给捧了起来，一路升上到了欧洲积分第六。

　　“而且就算是以实力而论这个赛季的雅典AEK最弱的时候了，不仅我走了，而且尼可莱迪斯也去马德里竞技了。你们应该知道他吧，我们的11号，2001年世预赛对阵英国的那场比赛，就是他进的球。他去年的时候也离开了，球队到现在都没有什么出色的引援，现在的雅典AEK也是实力大降。”

　　说到这些的时候，济科斯有些感慨，“我们取胜应该不难，毕竟雅典不富裕，球员走了不少，现在的球队，也就只有扎戈拉基斯，莫拉斯，卡佐拉尼斯，利贝罗普洛斯算得上是好球员……”

　　“你们希腊人都是什么怪名字？”西塞直接打断了他的叙述，“没关系的，无论是什么球队，我们能赢不就结了？”

　　济科斯对这个问题，倒是没有异议，“再有就是球队的风格是东欧的风格，比较技术化……不过遇上我们，什么风格问题也都不大了。”

　　“真正的大问题，是该如何帮助乔伊打出上好的表现来。”罗滕在一旁说道，“媒体可都盯着他呢，他要是表现的不好一些，可平息不了那些媒体的废话。”

　　“那我们怎么办？多假摔几次，让乔伊能够射两个点球？”久利问道。

　　“别胡扯了，我还用不着那种下作的帮忙。”赵亚宁摇了摇头，“你们就照常跑位，照常踢球就是。赢了球，比什么个人发挥优秀都出色。”

　　“但是你也该适当地前插一些，争取进球。”莫伦特斯开口道，“我给你做球好了。”

　　赵亚宁点了点头，但是心里却是另外一种算盘。这样的心态可不好，太轻敌了，而且自己也不该那么睚眦必报。球队的大局更重要，不能为自己的事情忽略了大局。德尚刚刚为这个停了自己的赛，要是再不学乖点，那才真是不长进呢。

　　这场比赛不射门好了，反正，面对弱旅，赢球的压力一点都不大。

　　果然如同他所料想的一样，比赛的问题，确实一点都不大。比赛刚刚开始十二分钟，赵亚宁在中路直接一脚长传送到了禁区里面，被莫伦特斯甩头攻进了球门。

　　“gooooal！！！！！！摩纳哥的进球！进的漂亮，进的轻松！摩纳哥这一场比赛并没有给我们留下什么悬念，不到二十分钟就取得了领先，他们没有给法国足球丢人！”

　　“这是莫伦特斯第二个欧冠进球了……真是可怕，两场比赛，两个进球，这样的进球效率，皇马竟然都看不上……这个进球又是来自赵亚宁的助攻，这是赵亚宁的第二个欧冠助攻了，这个赛季他的状态显然放在欧冠上更多一些。”

　　而比赛在到了二十三分钟的时候，赵亚宁带着球沿着中路突破，一个简单的横向拨球闪过了防守球员后，他一脚把球给了前面回撤接应的莫伦特斯。莫伦特斯试着转身没有成功，又把球敲给了前插的赵亚宁，而这一次，赵亚宁么有接球，他的右脚直接一脚外脚背弹传，把球踢向向了右路冲入禁区的久利。

　　久利左脚停住了球，然后向左迈出一步，右脚一脚搓射，把球踢向了球门。

　　足球被他踢起了一脚弧线，落进了球门里面。

　　“gooooal！！！！！摩纳哥的第二个进球！来的太快了！摩纳哥已经掌握了全场了，他们的胜利已经势在必得了！”

　　虽然比赛之前，大家已经都很清楚雅典AEK的实力并不强，但是上一场比赛，他们逼平了拉科鲁尼亚，这让他们的实力如何也多了很多的不同的传言，这场比赛看到比赛不到三十分钟摩纳哥就2：0领先了，还是让人非常高兴的。

　　而这个时候，赵亚宁也放心了很多，开始琢磨起了一些不太一样的东西了。

　　该怎么样让莫伦特斯发挥的更好？只是让他进头球的话，就是太忽略了他的作用了。他的脚下技术很不错，跑位能力和预判能力也很出色，如果不利用起来，实在是太浪费了。

　　莫伦特斯的接球，控球，跑位都很有一套，虽然在西班牙的大环境下，他的技术显得不如另外一个西班牙高中锋特里斯坦更好，但是他的意识却要比特里斯坦更好，在前场的支援作用，要比特里斯坦更好。

　　他的身体素质并不是很好，没有大罗那种彪悍的直线突破能力，如果回接，他就很难再带着球攻上去，如果不回接，后卫们太过于密集，他又挤不开后卫拿球，如何把他纳入到球队的战术体系中，确实是有着不小的困难的。

　　但是不代表就没有办法。赵亚宁想着那些年他在皇马三夺欧冠的时期的皇马的踢法，开始琢磨着点子。

　　如果我带球不断地前压，把对方的后卫线挤压的更加收缩，从而让莫伦特斯回接的距离更短，或者是在禁区边缘用我的突破牵扯了后场的球员，那么他就有更大的区域可以跑动。前者的踢法是皇马那些年依靠着麦克马纳曼，苏克，雷东多等人的中场压迫能力为他提供的支援，而后者则是劳尔多年以来和他配合的方式。

　　这也应该是我激活他的方式。

　　当然，摩纳哥和皇马还是有所不同的，皇马两边的两名边前卫球员攻受更加平衡，可是他们的两边可以更好的防守，而左边路的卡洛斯为他们提供了足够的边路宽度和火力支援。而摩纳哥的边路则是两个纯粹的攻击球员，而埃弗拉和麦孔虽然也都实力不俗，但是他们的经验毕竟还不足，还不可能成为卡洛斯那样的边路走廊。

　　如果我想要用突破压缩对方的后卫线，那么就必须想办法同时连接两个边路，不然的话，丢了哪边，都显得很蠢。

　　心里转着念头，赵亚宁控制着球向前场压了过去。这种时候连突破都不用怎么做，就是不停的扣球，拉球，转身，顶住对方防守球员的压力，这种带球前压的方式，让雅典AEK整只球队都开始向后退缩，整只后防线都开始向后退却了。

　　可是禁区里面人更多了，也就意味着空间更小了。这样的空间下，如果自己踢球的时候，如果不多多的细致，而是选择不假思索的起脚射门的话，多半是要不会让机会好起来的。

　　赵亚宁带着球向右猛然的冲了一步，这一步马上就被人封锁住了向左的路线，两个人堵在赵亚宁的面前，试图阻碍赵亚宁的传球和突破，赵亚宁知道向前几乎是不可能的了，他猛然后撤一步，又向后跑了起来，这一次，对方的防线被他带得更乱了，而莫伦特斯，这个时候也聪明的跑动着试图接应。

　　两次变向，依然无法摆脱对手，赵亚宁又是一步转身，在对方的球员封堵前，就把球传给了边路的久利。久利向中路跑了两步，他的跑位，让对方的中后卫终于压了出来，而中后卫离开了中路，赵亚宁身边遇到的压力就小了。这个时候，久利就一脚把球传回给了向底线跑动的赵亚宁。赵亚宁接到球后，向着底线又迈出了一大步，把对方的后卫引过来的时候，一脚把球扣住，倚住对方的后卫，半转过身体，然后一脚回传，把球给了在中路位置上，已经跑出了空位，甚至还调整好了射门姿势的莫伦特斯。

　　莫伦特斯很好的判断好了球的方向，没有停球，直接一脚把球扫射向球门了。

　　足球钻入了球门的右下角，撞上球网后，把球网弹了起来，才打着转落到了地上。

　　“gooooal！！！！！莫伦特斯梅开二度！不愧是梅开二度先生，他的表现让皇家马德里后悔了么？赵亚宁上演了助攻帽子戏法！不可思议！不可思议！欧冠的第二场比赛，摩纳哥的表现，让雅典AEK无话可说！完美的前锋，完美的中场！”

　　解说员的话语声近乎癫狂，这样的球队，能够见到几次？

　　一个租借来的前锋，两场欧冠比赛，进了三个球，一个二十岁的球员，在欧冠比赛中上演了助攻帽子戏法。这样的球队，又有什么理由让人不爱呢？


第247节 绝佳的表现

　　在莫伦特斯打进了第二个进球后，罗滕被换了下去。普尔绍这个时候被换上了场，和莫伦特斯一起出任双箭头。

　　这样的换人，让赵亚宁愣了一下，就笑了起来。现在德尚的换人就是为了让赵亚宁更好的培养出为前场球员做球的能力。他的这种不断的改变阵容，用不同的球员，不同的搭配，不同的阵型来锻炼赵亚宁的战术意识的做法，让赵亚宁实在是受益良多。

　　赵亚宁把球控在了脚下，从左路冲了上去。在左路踢球，他的长传球就不是那么好使了，更多的还是得从中路突破，然后内切到禁区里面去。这样的位置，他的远射有更大的射门空间，远射的话可以起到不小的威胁，但是这个时候，进个球对于他来说没有多大的意义，反正大局已定，就算自己进一个也不过是锦上添花。与其做那些，还不如是想想办法，把这个前场的进攻体系支撑起来好。

　　在中路的时候，有久利在禁区附近配合自己，在中场有罗滕配合自己，但是到了边路，这种配合局很难了。自己得考虑着如何和埃弗拉配合，才能够更好的进攻……

　　赵亚宁一脚把球给了中场的亚亚·图雷，自己向中路进行着跑动。他把雅典的右后卫带离了位置的同时，埃弗拉也沿着左边路飞快的冲了上去。亚亚·图雷一脚长传球把球传了过去，埃弗拉接到了球，停的不是很好，只能一脚把球踢向了中路。赵亚宁在大禁区顶角出接到了球，一个转身闪过防守球员的抢断，向着中路跑了过去。

　　可惜的是中路不是农达，不然的话，农达这个时候已经能够跑出了接应位置了来了。毕竟球员的速度快一些，在小禁区的意义就非常大了。可是现在的普尔绍和莫伦特斯都是柱式中锋，他们在禁区里面踢球，就是不一样的效果了。他们两个人让对方的防守球员几乎都堵在了禁区里面，这个时候，赵亚宁的身边倒是清净了不少，他倒是可以起脚射门。

　　可是这个时候，赵亚宁却觉得，射门太轻松了一些，遇上雅典这样的球队，射门不难，要是遇到了更好的球队，恐怕就不会有太好的射门机会了，现在这场比赛没有什么必须取胜的压力，自己倒是应该好好想想，应该如何把球传进去才好。

　　他没有起脚射门而是反跑了起来，向着大禁区弧顶位置跑了几步，把球给了插上来的亚亚·图雷。

　　这是要干什么？雅典的球员都有些奇怪。赵亚宁不在门前射门，却把球给了中场，这是因为保守，还是因为他们的进攻不好组织？

　　可是他们犹豫的时候，亚亚·图雷已经带着球插了上来，他可没有这么多的犹豫，直接就是一脚射门，兜向了球门。

　　球被雅典的后卫挡住了，落向了禁区外。这个时候，雅典的后卫们也都在一瞬间散开了，想去追上球，打一次反击。但是这个时候，赵亚宁却先他们一步抢到了球。

　　他在禁区附近拿到了球，让雅典的球员们赶紧聚拢起来想要封堵他的射门线路。但是这样的一散一聚之间，人群中已经闪开了一条缝隙，赵亚宁一脚被球贴着这条缝隙，向右前方传了过去。

　　他并不知道这个机会自己的前锋能不能看到，但是这个时候，他却只能够这么传。

　　而两个前锋，莫伦特斯没有看到他的传球，但是普尔绍很好的想到了他的传球线路，他跑到了这条线路上，一脚外脚背射门，把球踢向了左门柱。

　　门将伸长了手试图把球拦住，但是球的线路十分刁钻，球打在了左门柱上，弹了一下，落进了球门里面。

　　“gooooal！！！！！达多·普尔绍！！！！！！依然是全法甲最好的射手，最好的关键球射手，上场不到十分钟就为摩纳哥再次扩大了比分！！”

　　解说员忍不住高兴地喊了起来。

　　4：0的比分，在欧冠上可不是一场常见的比分，摩纳哥这一场比赛所展现出来的实力，足以让整个法国都非常高兴。

　　“赵亚宁的第四次助攻！一场比赛四次助攻！赵亚宁在比赛中的表现足以称得上是法甲最佳的球员，或许，我们把他称之为希望之星已经是不太合适了，他已经是能够为法甲争夺荣誉的球星了！”

　　※※※

　　和雅典AEK的比赛以4：0取胜，让法国媒体全都是一片欢腾。这个赛季，法甲的三支欧冠球队摩纳哥，里昂和马赛都是很注重欧战成绩的球队，他们在欧战里面没有任何放弃的想法，也让法甲对今年的欧冠比较重视。

　　马赛的两场比赛，虽然赢了贝尔格莱德游击队，但是输给了皇家马德里，里昂的两场比赛则是战胜了安德莱赫特，却意外输给了凯尔特人。这样的比赛结果让法甲都有些不快，倒是摩纳哥以第四档球队的身份出战，两战皆胜，倒是踢出了不少强队的气势。

　　尤其是这一场4：0的比分，这样的比分，可是真的很让人满意的。

　　虽然比赛的对手不算很强，但是再怎么说也是欧冠级别的球队，能够拿到这样的胜利，还是足以让人自豪的。

　　“这场比赛让我们看到了摩纳哥不少的优势。莫伦特斯确实是一个高水平的球员，或许比起来罗纳尔多来，他确实不算是好球员，但是欧冠两战三球，已经足以证明他的实力如何了。他不愧是皇家马德里曾经的主力射手，他不愧是梅开二度先生，也不愧是有着欧冠基因的出色球员。他给摩纳哥带来的欧冠经验，对于摩纳哥来说是非常重要的事情。”

　　“而摩纳哥的另外一个收获，是我们可以看到他们的另外一位射手，达多·普尔绍丝毫都没有因为赛事的重要而露出脚软的问题。这位出身乙级联赛的克罗地亚球星，在欧冠中依然是很出色的球员，依然是大场面先生，关键球先生。在莫伦特斯状态不好的时候，他应该可以撑起摩纳哥的天空。”

　　“而最大的收获，自然莫过于赵亚宁。一场比赛四个助攻，上一次在欧冠比赛上演助攻大四喜的是谁？98年欧冠半决赛，齐祖代表尤文图斯对阵基辅迪纳摩的时候，上演了助攻大四喜。这样的表现，是整个足球历史上都少见的，这样的表现，完全是巨星级别的表现，赵亚宁用他的表现，一次次证明着他的实力。”

　　如果只是一个助攻帽子戏法，那么还算是比较常见的事情。一些大比分的比赛里面，经常会出现进球帽子戏法或者助攻帽子戏法的事情。但是助攻能够踢出大四喜来，就实在太少见了。虽然对面的雅典AEK确实不是什么强队，但是就凭着这一次的表现，赵亚宁就足以让人高看他很多了。

　　而也就是凭着这一场比赛的表现，他也再次成为了《队报》的头条人物。

　　法甲的明日之星？可不一定。他现在的表现，哪里还算不得球星？

　　※※※

　　“或许我们买人的时候，真的犯了个大错误。”

　　看完《队报》上刊登的文章，弗格森叹了口气，对着大卫·吉尔抱怨了一句。

　　“你现在后悔了？当时看不上中国球员的可是你。”大卫·吉尔的话有些幸灾乐祸的意味，“是你自己认定的，葡萄牙球员既没有西班牙人的软弱和市侩，也没有巴西人的放纵和不羁，更没有阿根廷人的教条和不听指挥，是足球拉丁化的最好人选，这还不到半个赛季呢，你就后悔了？”

　　夏天买人的时候，球队里奎罗斯和肯扬都还在，大卫·吉尔也没有插手这件事情。但谁知道，现在奎罗斯去执教皇马了，肯扬转投切尔西了，这个烂摊子，得他来收拾了。

　　不过好在，曼联还有弗格森。

　　“你看看我们买来的那位大爷，真的是来踢球的吗？”弗格森忍不住抱怨着，“天天就知道摆弄头发，玩女人或者是玩弄花活，不知道轻重！花活玩的再好，起不到作用有个屁用？头发再漂亮，又能怎么样？吸引女人得靠内涵，这都不懂？”

　　“你想多了，靠内涵吸引的那是老婆，他现在找的可是纯粹的乐子。”吉尔笑道，“不过就算那样，他的进步还是有的，你得承认，虽然性格别扭，小技术上也稍微差了那么一点，但是球商，身体，基本功他都是很不错的。”

　　“心态上的不足就是最大的不足，真不知道他什么时候能成才。”弗格森抱怨了一声。

　　“如果你想再买一个球员的话，这点钱我们还是有的。”大卫·吉尔开了口，“你想买他么？”

　　“不必了，我们的那个葡萄牙小家伙，先调教好了再说吧。法国足球和拉丁足球的风格差异还是蛮大的，我可不想弄得我的球队四不像。”弗格森说到这里，又想到了什么，“那个孩子和阿森纳走的挺近的？”

　　“你在想什么坏主意？”吉尔直接问道。

　　“别让温格得手，我得不到，也不能便宜了温格。”弗格森想到这个赛季还没有输球的阿森纳，就有些愤愤然，上个赛季阿森纳最后掉了链子，但是这一回不能指望着他们继续赛季末掉链子，“不能让他们再变强了，不然的话，我们就真的麻烦了。”

　　“可是温格对法甲球员有着很深的吸引力。”吉尔皱皱眉头，“我们该怎么阻止他？”

　　“利用一下利物浦好了，他们不是也有个法国教练吗？”弗格森说道，“想办法让他们进入这笔竞争。我们跟着哄抬一下物价，温格是个精明人，价钱高了，他就肯定放手了。”

　　“可是，让利物浦买去和让温格买去不是都一样的么？反正都不是我们的了。”吉尔问道。

　　“不一样，温格是个对手，而利物浦不是。让他们买去，他们能耐我何？就凭他们，想买个球员就赶上我们？你以为他们买的是马拉多纳么？而且就算是马拉多纳，敢去利物浦，我也一样让他不得安宁！”


第248节 张元的手段

　　一次欧冠助攻大四喜，引起的轰动，绝对不是简简单单就能过去的。毕竟这是欧冠比赛，论起来影响力和知名度，都不是联赛的赛事可以比拟的。

　　欧冠比赛净胜四球以上，这本身就是非常苦难的事情了，而且更何况净胜四球的这场比赛还是同一个球员的助攻，这就更是让人感到惊讶了。即使是小组赛，球队的实力不足，这样的发挥也绝对是只属于球星们的。而如果是齐达内，鲁伊科斯塔等世界知名的前腰做出这种事情，人们或许还不会感到有什么意外，但是赵亚宁不过是个刚刚改踢前腰没有几场比赛的人，能够贡献出这样的比赛，就未免太让人吃惊了。

　　“这个赛季，德尚做出的对摩纳哥最大的改变就是让赵亚宁居中，而把久利拉回了边路。这个改变之初，我们还会怀疑，摩纳哥这样的做法，会不会让赵亚宁的过人技术的优势被抹杀，但是现在看来，我们过虑了。赵亚宁挪移到了中路之后，他的出色的过人技术不但没有被抹杀，相反，因为活动范围更大，他的奔跑积极和速度快的优势也被发挥得淋漓尽致，再加上他的过人技术和逐步成长的意识，他正在逐步成长为最为出色的球星。而这也是真正让人感到无奈的事情：法国一直在寻找齐祖的最合适的接班人，但是现在，我们培养出了一个出色的前腰，可是却不可能为法国服务。”
《足球365》的报道，客观地分析了赵亚宁的水平，他们对于赵亚宁的水平的评价是非常高的。

　　“赵亚宁这个赛季的过人次数在法甲稳居第一，场均4。5次过人，比起第二名球员要高出一倍。而他的场均传球数，射门在门框内的数字，传中次数，以及他的被犯规次数都是稳居法甲前三的，这样的球员，绝对是不可多得的。而且更为难得的是，赵亚宁在任何比赛中都从来不会怯场，他在大赛中有着极为出色的发挥，甚至可以说，越是大赛就越是发挥出色，这样的能力，显然是比起什么都要关键的。”

　　“而说到这里，上一个能够这些数字全都在联赛里面位居前三的人是谁？2000：2001赛季的齐祖，在意大利联赛的表现达到了这一水准。而巧合的是，他也一样是个大场面球员，越是重大的比赛就发挥越好。而且更让人觉得巧合的是他，和赵亚宁还有着另外一个很令人觉得意外的巧合点。他和赵亚宁都是被人认为是自控能力不算好的球员，时常会遭遇到道德方面的质疑。”

　　“齐祖因为自己的不冷静的犯规，失去了2000年的金球奖，把它拱手送给了菲戈，这样的事情无疑是非常让人感到惋惜的，而现在，我们还在用我们的不断的质疑声，试图让赵亚宁也无法得到他应该受到的赞誉，这样的行为，对赵亚宁来说公平么？法国足球在这个问题上已经吃过了亏，就不要再用道德问题让一些原本就非常出色的球员受到指责。”
《足球11人》上刊登的文章，显然更是为赵亚宁摇旗呐喊的了。显然，这是比较亲近摩纳哥的媒体，而且他们的论点，也确实可以让法国人对赵亚宁的支持上涨。

　　可是比之这些东西，从海峡对岸传过来的新闻就让人感到有些意外。

　　“赵亚宁表示他的梦想是想要加盟利物浦……这件事情你知道么？”张元看到这份报纸的时候，忍不住乐了出来。

　　“你说呢？《太阳报》上的关于利物浦的新闻有可信的么？”赵亚宁反问了一句。

　　“那要是不是真的，事情就有些奇怪了。为什么会有这样的奇怪的流言？”张元想了一会儿，才摇摇头驱散了自己那些怀疑的想法，“不管那些了，现在我就忙着应付国内的那些媒体对你的吹捧了，你可是不知道，国内的那些家伙把你捧成什么样子……”

　　“不知道，但是能想到一些。”赵亚宁摇摇头，“张哥，别把那些话放在心上，这世上最不可信的就是自己的朋友的吹捧，他们对我吹捧，毕竟有感情因素在，别太当回事了。”

　　那都是大把大把的钱，怎么能不当回事？张元心里说了一句，却没有和赵亚宁挑明了。

　　“你说你小子也真是的，不声不响的，搞出来这么一出……前一段的事情还没过去呢，现在又把你自己推到风口浪尖上了，这事情越来越多，就越来越不好处理啊。”张元又忍不住说道。

　　“这些事情，不是有张哥你处理呢么？我就不多问了。”赵亚宁笑道。

　　“那咱们可说好了，我处理完了，不管好坏，你都认头么？”

　　“我当然认了。张哥肯定是为我考虑的，我怎么会不认？”赵亚宁有些奇怪的反问道。

　　“你肯认就好。”张元点点头，心里补了半句话：将来可别埋怨我。

　　※※※

　　“喂，你好，我是张元，赵亚宁的经纪人。”

　　拿起电话的时候，从电话那头传来的声音让贝贝皱起了眉头。这个名字她当然知道，但是她和这位张哥从来都没有什么来往，她对于扒皮吸血的经纪人没有任何好感，很少会理会他，他给自己打电话，为的是什么？

　　“张哥，有什么事情？”不过再怎么说，礼貌上的好话，总是不能免的。

　　“贝贝，你最近看了新闻了吧？”

　　张元很自来熟的叫了起来，贝贝答应了一声，但是却下意识的皱皱眉头。

　　赵亚宁前几天的助攻大四喜她当然知道，那是国庆节的当天的比赛，第二天的报纸上都是赵亚宁献礼国庆什么的，她怎么可能不知道？而且别的不说，就从那一天过后，突然间操场上多出来一片红白逗号领球衣的人，贝贝再怎么迟钝，也知道能够让那些张口米兰闭口皇马的球迷们改穿摩纳哥球衣，宁子一定是做了什么了不起的事情。

　　不过和我有什么关系。

　　“贝贝，闲话我就不多说了。你知道宁子在这边踢球，前一段时间因为道德问题受到了不少指责。其实说白了，你看了这么久的足球了，你也明白，实际上就是他们老外看咱们中国人不顺眼。但是你也知道，宁子的事业现在正是上升期……”

　　“直接说你想干什么。”贝贝已经有了不好的预感。

　　“那好，我就直说了。”张元直接开了口，“我想着给他进行一下炒作。你知道中田英寿吧，意甲的那个，他当时想要融入欧洲的时候，就是找了个模特女朋友……”

　　“你什么意思？”贝贝马上反问道。

　　“没别的意思，就是说，我想帮他炒作一下，工作需要嘛，都是假的，媒体报道了之后我希望你别当真……实际上就是证明一下，让人家都觉得宁子是个香蕉人了，那就没人骂他了。”

　　“宁子自己干嘛不和我说？”贝贝直接反问道。

　　“宁子不同意啊，他不愿意让你不高兴，所以不肯。我得先征得了你的同意，才能够去争取他的同意。”张元笑道，“他关心你，怕你不高兴。但是这种事情不能犹豫啊，你知道外国人看待中国运动员可不算友善，要是宁子不想个办法蒙混过关，那他肯定是处处吃亏。没钱赚，没名气咱都忍了，但是这个赛季宁子踢得这么好，说不定有金球奖提名呢，这要是因为不受欢迎被搞下去了，这可就影响太大了。”

　　“你说的跟真的一样。”贝贝沉默了一下才开口，“可是我怎么就觉得那么奇怪呢？该不会是宁子已经干了什么事，你想着帮他擦屁股呢吧？”

　　女人的直觉真是可怕。张元在电话那头撇了撇嘴，“宁子是那种人么？你还不知道他？”

　　“我就是太了解他了，太信任他了。”贝贝冷哼了一声，“张哥，我也叫你声哥。那边的事情，我离得太远，管不住，所以我知道管也没用，我也不管。你是当哥的，你觉得怎么合适，你就怎么来好了，他是你兄弟，你知道该怎么管教。这一年半载的，就麻烦你了，明年我就去英国那般读书了，我到了那边之后，到时候，我照顾他，您再轻松一下。”

　　张元苦笑两声，又敷衍了几句，才挂了电话。

　　赵亚宁自己总说，将来有什么后果他自己承担。但是张元是他的经纪人，张元可不能任由他胡来的。

　　而且贝贝哪里是傻子？她明明就是已经有所察觉了，只是知道力所不及才闭口不言的。而且她的话再明白不过了，她明白自己想要为赵亚宁擦屁股，这是提醒自己，在明年到来之前，把事情都搞定呢。

　　你这个老婆可不是个什么好对付的。张元叹了口气，又开始打电话。

　　“我大致听明白了你的意思。”在接到了张元的电话后，艾莉婕很快就明白了，“你希望我们的关系公开化，从而让他的形象好一些。”

　　“没错，就是这个意思。”

　　“我没有意见，我早就说想要把关系公开化了，他就是不同意，你愿意帮忙就太好了。”

　　艾莉婕的话让张元刚刚松了一口气，就听到艾莉婕继续说了下去。

　　“不过，你最好不要以为我是个傻瓜，你的那些小把戏和小心眼我看的很明白。”电话那头的艾莉婕带着自信，“乔伊没有骗过我什么，所以，有些事情我看的很明白。我不是个傻子，别以为你可以骗我，我同意你的想法是有着理由的，只有我觉得合适的事情，我才会去做。经纪人先生，我现在帮你，也是帮助乔伊，而我希望，将来在某个时刻，你也需要帮我一下。我想你应该明白我指的是什么的，对吧？”

　　“我兄弟到底有什么好的？”张元苦笑道。

　　“我喜欢，这个理由就足够了。”

　　放下电话之后，张元忍不住叹了口气。

　　“你这个小子蠢成这个样子，怎么找的女人都是厉害货色？要是我不管，你小子怎么活下去？”


第249节 劳尔的帮助

　　在媒体把赵亚宁吹上了天的时候，摩纳哥也迎来了又一场比赛。这场比赛是十月五日，他们客场对阵甘冈的联赛第九轮的比赛。

　　这场比赛依然是没有任何悬念的比赛，虽然上个赛季甘冈还是一支可以和各路豪强进行对抗的强队，但是这个赛季，卖出了德罗巴和马卢达后，他们的实力锐减，已经不足以成为强队的障碍了。

　　上半场比赛开场二十六分钟，罗滕下底之后和埃弗拉进行配合，把球带到了中路后，一脚射门把球兜进了球门。

　　而接下来，在比赛的第五十六分种，赵亚宁在中路突破后回做，把球踢给了中场前插的西塞，再次攻破了甘冈的大门。

　　这样的比分一直持续到比赛结束，也没有再次发生任何改变。
《摩纳哥一路高歌，向着胜利而行！》

　　队报认为摩纳哥这段时间大概不会遇到太大的变数了。毕竟他们的赛程不算很紧张，遇上的球队也都不是很强，一路高歌，才是他们应该有的成绩。

　　可是这个时候，摩纳哥内部，却因为一次训练而产生了麻烦。

　　在国家队比赛日的时候，留队的球员们做着训练，埃弗拉的一脚铲断放倒了莫伦特斯后，莫伦特斯半天都没有爬起来。在队医检查了之后，才告诉了德尚一个不怎么值得高兴的结果。

　　“肌肉拉伤，伤停一个月。”

　　这个结果让德尚只想骂街。现在才是刚刚十月初，一个月的时间，那就是说得到十一月才复出了。自己怎么就那么和前锋犯冲，两个前锋先后都受了伤？

　　一个月的时间，欧塞尔，勒芒，索肖，三场联赛还都算好办。但是拉科鲁尼亚的两轮比赛，再加上法国联赛杯的初战，可也都在这段时间啊。

　　压力真的不小呢，就只有普尔绍一个前锋，人手可就太紧张了。

　　不过既然莫伦特斯受了伤，德尚倒是也觉得，有些事情和他说说也好。

　　“莫罗，我希望你在养伤的这段时间里面，好好想想该如何做好一个战术中锋这件事情。你的大局观很好，对比赛的阅读能力非常出色，可以以前的时候，你只是把这能力用来跑位了。我希望你能够更多的学会如何策应，如何在前场做一个支点，如何能够更好地发挥你的战术作用。我希望你成为一个战术的组织者，而不只是一个单纯的跑位者。”

　　莫伦特斯听着他的话，缓缓地点着头，“我可以试试，但是我不保证能够成功。你知道的，我在皇马的时候不用做这些，也没有在这方面下过功夫，我不确定我是否者能够做好这些事情。听起来挺难的。”

　　“莫罗，你在皇马不考虑这些事情，是因为你的教练是博斯克先生。他是个好教练，很聪明，他能够用很合适的战术来让每一个球员发挥他们的最大优势。而且你的锋线搭档是劳尔，他的个人能力很出色，你只要稍稍给他一些帮助，就可以激活整条进攻线。但是我们这里不行。我的战术才华要差的很远了，那种详尽而周密，乃至于近乎机械化的比赛细节要求，我做不到。而我们的球队里面，也没有一个劳尔。我们只要罗滕，久利，乔伊这三个家伙，我能够想的也是如何让他们发挥更好。所以，你需要多给他们一些帮助，才能够很好的把他们三个都激活了。”

　　莫伦特斯点点头，表示理解德尚的话。

　　“我希望你做的一个很重要的事情，就是想办法把乔伊的能力进一步激发出来。”德尚摸着下巴，想了一下，“莫罗，你觉得乔伊踢球踢得怎么样？”

　　“技术上说？盘带能力很好，要是以我的队友们作为对比对象的话，应该只比齐祖稍微差一些。传球的话，技术上说还算可以，而传球的意识上说，很有想法，有自己的思路，但是一来缺少那种四溢的灵气，二来缺少稳定的经验，所以现在还算不上好，但是假以时日，绝对也是可以成为他的最有力武器的。至于说射门，似乎技术就稍微差一点了。不过我看他这一段日子练习的也很刻苦，应该是能够练出来的吧？”

　　“对这个我不怀疑。”德尚点点头，“他肯定能够练出来射门的技术的，这个只是时间问题。但是我想让他有的，可不只是这些。我希望他有的，是更好的传球的灵气，已经更好的踢球的跑位。我希望他训练的是意识，而不是技术。”

　　“那些东西怎么训练，都是天生的吧？比如我们皇马的古蒂，那份灵气……每个球都能传的灵气逼人。而跑位方面就更不用说了，我和劳尔一起训练了那么久，怎么看都觉得那是天生的才华。”

　　“我不这样认为。不是说你的队友们没有才华，但是再怎么样好的才华，如果不经过打磨，都不会真的成才的。乔伊的灵气也有，我和他一起一年，他的几次传球和射门，让我看着都觉得惊讶。但是他很少会那样传球，因为他的性格就是比较保守的性格，一半对一半的机会，他是不会传球的，他非得自己带球把机会撕扯的更大了，他才会传出去。这样的踢法当然更保险，但是有时候也会错失良机。”

　　“所以你希望我用更多的跑位接应，来让那些一半对一半的机会变成更大的机会，从而让乔伊更多的涌现灵气？”莫伦特斯听明白了。

　　“是的。他的性格，一路成长为了一个出色的中场指挥官了，冷静，识大体，懂得行事的轻重，这样的性格，踢球的思路风格，都是中场球员最好的路子。让他这样走下去，没什么不好的。但是问题是，这样的路子走下去，要是还想再激发出来他的出色的意识来，那就得有队友们的帮助和扶持了。卢多维奇给了他很大的帮助了，而现在，我希望你也能够给他一些帮助。”

　　莫伦特斯点点头，同意了这个说法。

　　“还有一点，就是关于跑位的问题。他的跑位不够聪明，当然，他有速度，有体力，就算跑的不聪明，也一样可以在中场满足需要。但是我希望能够让他跑的更聪明一些。他的前插能力现在还不算出色，我希望，你能够帮助他把前插上的能力开发出来。这样的技术，就是需要一个前场配合能力强的中锋才能训练出来，我觉得你是最合适的人选。”

　　“我倒是不这样想。”莫伦特斯想了想，笑了起来，“我有个更合适的人选。”

　　※※※

　　“你好，你是叫乔伊，对吧？”

　　在一天的加练结束之后，赵亚宁走进更衣室的时候，看到的是一个令他感到有几分意外的人。

　　“劳尔？你怎么又到摩纳哥来了？”赵亚宁忍不住问道。

　　“我来看看莫罗，他受了伤我当然要来，还好不是很严重……”劳尔回答了他的话，“你的前几场比赛我看了，很不错。”

　　“谢谢你的夸奖。”赵亚宁回答的同时，心里也在暗自吐槽着：莫伦特斯不过是受了这么点轻伤，对于运动员来说再常见不过了，为了这么点事情，你就从马德里大老远的跑到摩纳哥来探病？难怪媒体怀疑你们两个的感情有些超越了正常的友谊了……

　　“不，别误会，我不是夸奖你的技术，而是说你的想法。你想要激活莫罗的想法是很好的，我很赞同，但是你的踢法，可不够聪明。”

　　这话让赵亚宁愣住了，他皱皱眉头，不知道该说什么好。

　　按理说，劳尔的指责，他确实是没有什么资格反对的。指环王的能力和荣誉都是毋庸置疑的，他对自己的批评，自己当然得听从。但是这个时候，他把自己堵在更衣室里，说自己没能够让他的老朋友踢得更好，到底是为了什么？只是为了说自己实力不行，还是指责自己来的？

　　不过，不管怎么样，他说的，肯定是有道理的。

　　“我还在摸索。”赵亚宁作了回答，“可能现在做的还不是很好，但是我想，以后一点会有进步的。”

　　“我可等不了那么久。”看到他的态度温和，劳尔笑了一声，“你知道的，莫罗如果这个赛季不能够好好地证明自己，他在国家队的位置会被别人取代，而且再想回到皇马俱乐部去可就很难了。我不希望那样的事情发生，在球场上面，我一直都觉得，和谁配合都不如和莫罗配合舒服。”

　　这个问题赵亚宁自然也是知道的，他对此也只能叹了口气，“我只能说我尽力而为罢了。”

　　“有这份心思就好。”劳尔笑了起来，“我看过你的比赛，我觉得你的最大的问题不是你的技术，你的技术比我都好，我也没资格给你做指导。但是你的跑位能力，射门能力，还有就是战术的大局观都不是很够用的。我给你准备了一点东西，就是以前我和莫罗踢球的时候的一点心得。主要就是跑位，射门，传球的各种方式。”

　　劳尔拿出了他的礼物，一个印着白色的皇马队徽的笔记本，“这个是我整理的一些我踢球的心得，有足够多的跑位线路图和我的一些经验之谈。不算是什么了不起的东西，但是对你来说应该还是有帮助的。好好珍惜它，它对你的帮助会很大的。”

　　“给我了？”赵亚宁惊讶的难以想象，“你来见我就是为了给我这个？”

　　“当然，我是特地来教给你怎么踢球的。”

　　赵亚宁忍不住惊讶的摇摇头：这两个家伙的感情到底有多深啊？莫伦特斯一个被皇马放弃的球员，发挥不好了，竟然能够让劳尔这个皇马队长，西班牙的第一球星跑来特地交给莫伦特斯现在的搭档踢球技巧……

　　有这样好的朋友，一定是非常幸福的事情吧？


第250节 奥运的预赛

　　这还是赵亚宁第一次遇到知名球星主动教给自己踢球的方法，这让他颇为感动。可是在劳尔看来，这却不是什么大不了的事情。

　　“不必感谢我，我不是全无所求的啊。拿着我的东西，就给我好好踢球，把莫罗彻底激活了，让他成为全欧洲最好的射手，你才算是合格。”

　　劳尔的话让赵亚宁感激了半天莫伦特斯之后，回到家里，就把劳尔给自己的笔记本打开了。

　　里面详细的记载着劳尔的各种跑位，传球，衔接，射门，制造机会，策应掩护的各种心得。这个本子是西班牙文写就的，字迹很工整，而且一气呵成，应该是刚写不久。虽然文字赵亚宁看不大懂，可是看上面详尽的战术图，跑位示意，心得体会，注意事项，要说这样东西是草草而为显然不妥。赵亚宁不知道劳尔的情况，他自己估计，自己要是想总结自己的踢球经验，归纳整理出来这么大一本书，估计至少也得花上十几个小时的功夫。

　　而劳尔，就是为了让自己激活莫伦特斯就给了自己这么一本笔记。不仅是他踢球经验，多年心血的汇聚，也是他的费心整理，耐心赶制的结果。他和莫伦特斯之间的友谊，真的足以令人佩服了。

　　这个东西，对于赵亚宁的帮助确实还是很大的。现在他的中场的很多跑位，靠的是他的速度和体力的优势，在中场进行覆盖式跑动，从而带到帮助球队的效果。但是这样的踢法不可能太过持久，他也得想着自己该怎么才能踢得更聪明一些好。传球组织方面，他还愿意动动脑子，但是说到跑位，他就总觉得很麻烦：他有足够的速度和体力，反正我肯定能够比别人更快，为什么要去争那一步位置？反正我肯定能够跑得比别人更持久，为什么要注意保存体力？虽然赵亚宁很清楚，这些思想都是不可取的，和小罗浪费自己的传球射门的天赋一样，都是很严重的浪费行为，但是一旦到了场上，他就还是忍不住想要加速跑，而且也不重视体力的保存。

　　但是劳尔给他的笔记很好的解决了他的很多问题，让他知道了该如何更好的跑位。

　　在大部分的时候，这样的智慧是没有多大的作用的，反正别人靠着跑位好才完成的事情，赵亚宁靠着自己的速度和体力也能完成。但是到了一些大赛的细节，这些东西就大有用处了。

　　法国足球的跑位训练一直都是弱项，赵亚宁在这方面，得到的训练也不是很多，而西班牙足球在这方面极为出色，劳尔更是其中的翘楚人物，他的经验，对于赵亚宁来说实在是太重要了。

　　虽然这个本子上的文字看的不是很懂，但是不是还有跑位示意图吗？而且，劳尔这可是亲口承诺的要教导自己自己啊，空间里面的他，肯定愿意为自己详细讲解这本笔记上的内容的。

　　这个东西，对于赵亚宁来说，实在是最好的不过的礼物。

　　※※※

　　在比赛到来之前，赵亚宁也在准备着另外一件事情了。奥运会预选赛的十二强分组抽签就要开始了。

　　“十二支队伍，分成三个小组，只有小组第一有资格出线去踢奥运会，这个比赛看起来挺难的啊。”赵亚宁扳着手指头算着，“一档的三支球队，韩国，日本，科威特，中国也就打科威特有点把握，遇上其他的都没有把握啊。”

　　“可是这次却偏偏得和他们踢。”张元在旁边回应着，“不但是得和韩国，日本踢，而且还得和伊朗踢。看着分组吧，中国的小组里不一定是日韩的哪一个，但是肯定有的是马来西亚和伊朗。”

　　“为什么？”赵亚宁不解道，“难道还没有抽签你就知道了？”

　　“这还用抽签才知道么？”张元无奈道，“伊朗和阿拉伯世界国家不和，分组的时候，得考虑政治回避问题。二档的球队里面，巴林和沙特都是阿拉伯那边的，和伊朗不对付，只有我们能够和他们分在一起。而且三档的里面，黎巴嫩和阿曼也一样不能和伊朗分到一起，自然就是中国，马来西亚和伊朗是定了的。而一档的里面，科威特也是阿拉伯的，自然就得是韩日抽一个了。这个回避原则可是不瞒着任何人的，随便打听一下就清楚了。”

　　赵亚宁这才想起来，足球得为政治让路，这个确实得考虑。

　　“要是这么说来，还是挺难踢得啊。”赵亚宁有些皱眉头了。

　　和日韩中的一个分到一起，与此同时小组里面还有伊朗，这样的分组，想要拿到小组第一怎么看都是有些难的。中国国奥队虽然成绩不错，甚至国内的某些媒体吹嘘说国奥队的实力甚至不输给国家队了，但是赵亚宁还是很清楚两支球队的差距的，如果真的让国奥队在这种小组里踢球，出线的可能性绝对是非常小。

　　“其实说句诛心的话，输了更好。要不然的话，下个赛季开始的时候，你还得去踢一个月的奥运会比赛，吃饱了撑的才去踢那种没有任何希望夺冠的比赛呢，影响了俱乐部成绩，国家队又不管给你报销。”张元说了一句，“不过这话不好说出去，对外还是得强调你愿意为国争光。”

　　在张元看来，赵亚宁现在已经是球队的核心级别的球员，明年要是转会了，那也是豪门的主力球员了，作为豪门主力，力争拿点俱乐部冠军荣誉才是正经的，奥运会那种比赛，一来本来就没有什么光荣可言，二来中国的水准，去了也很难获胜。干什么浪费那个时间？

　　“而且我看了比赛时间了，最早的比赛是三月初的，那个时候要是你们小组出现了，正好还在踢十六进八的比赛，而且法国杯也开赛了，正好是最忙的时候，还得再看看。而三月中旬和三月末的比赛都和法甲比赛冲突，你估计去不了。而接下来的四月的那一场和国家队比赛冲突，不过估计国家队能够把你的国家队比赛免了。而后面的五月的两场比赛，也都和联赛冲突……”

　　“比赛很重要么？”赵亚宁反问道，“我是说那几场联赛……”

　　“一场对尼斯的蓝岸德比，一场对阵索肖。”

　　这个简略的答案让赵亚宁骂了一句。这种级别的比赛，自己可是缺席不起啊。

　　而讨论的时候，张元也拿起了电话，“来消息了。”

　　接完了电话，张元笑了起来，“还没有坏到家。小组分组是日本，中国，马来西亚和伊朗。”

　　※※※

　　“我还以为我们事先商量的结果是韩国去对付中国和伊朗的讨论获得了共识呢。”

　　抽签结束后，日本足协的川渊三郎就感到了愤怒。虽然说对外的说法，始终都是抽签，但是实际上，亚洲足协的事情，又有什么时候真的公正过？政治回避，地域回避，宗教回避，种种的回避之后，就只剩下了不多的选择了，还谈何抽签？

　　亚足联里面，有钱有势的就只有三派，西亚，韩国，日本，事情也一向都是他们说了算的。至于说中国的张吉龙等人，不能让自己的国家掏钱，还说什么权力？

　　而这种分组，一向的做法，都该是确保西亚的球队们分到一个小组里面，确保西亚有一支球队出线，而韩国和日本则各占据一个小组的老大位置，而分配的时候，也是尽可能的让两队的比赛好踢。

　　可是这次的分配，和事先商量的不一样了。

　　郑梦准看着面前有些恼怒的日本人川渊三郎，只是淡淡的笑着，“这件事情我改了主意了……我认为是韩国还是日本分到那个小组问题都不大吧？”

　　“我只是想知道原因。”川渊三郎提高了语气，“我不喜欢这种和商量的不一样的事情。”

　　“原因么？我们大韩民国的两名最出色的球员，李荣杓和朴智星，都在欧洲为了大韩民国的荣誉进行着奋斗，他们可是在踢欧冠联赛的球员。我们不能够为了我们的一点私欲就把他们叫回来，所以，我们希望能够在小组赛的比赛中踢得更平稳一些。”

　　这话让川渊三郎有些不舒服。郑梦准的话中暗含讽刺，谁都知道，日本足球出国的人，只有小野伸二，铃木隆行和奥寺康彦踢过欧冠，而且奥寺康彦只踢过两场，小野伸二只踢过小组赛，而铃木隆行更是完全就是水货级别的发挥。现在韩国有两个人踢得不错，难怪郑梦准炫耀。

　　“朴智星可是我们日本足球培养出来的人才。”川渊三郎忍不住说道。

　　“是啊，韩日足球的友谊长存嘛！就算是你们帮我们一把了。”郑梦准笑道，“而且中国和伊朗有什么可怕的，他们的水平比起日本来差远了。”

　　“亚运会我们刚输了。”川渊三郎有些疑惑，“你不会是怕了中国的那个家伙才会这么做的吧？他最近的表现可是真的不错呢。”

　　“我们会怕他们？他们遇上我们就没有赢过。”郑梦准冷笑道，“他们不过是个弱旅，我们遇上一次赢一次，有什么可怕的？我们就是不愿意和他们一般见识。”

　　好说歹说糊弄走了川渊三郎，郑梦准叹了口气。到底那个中国人能有多强，能够让自己派到埃因霍温观察的记者们一致给自己写信强烈要求避开中国队的？那是中国队，中国队是什么成绩自己还不清楚么？难道真以为，给他们添上一个人就能够打败韩国人？那是齐达内还是罗纳尔多？

　　不过这种事情，还是小心为上。让日本人去陪着他们玩好了，自己的球队，还是先看看好了。

　　对付西亚人的时候，日本人是盟友。但是到了其他的时候，韩国人为什么要照顾日本人？这种事情，就让他们先去试试中国的成色好了。


第251节 强大的拉科

　　得知了小组的分组之后，赵亚宁就不去想他了。本来就没有什么可以选择的余地，既然还拿到了一个比较好的，那就接受好了。

　　赵亚宁并不看重奥运会，自然对这种赛事也是尽人事听天命。而且根据他自己估计，球队应该不会太过于为难他的，说不定到时真的会让他回去也不一定。

　　他能够这样想，一来是因为球队的战绩不错，到现在刚刚踢了九轮比赛，就已经领先第二名的里昂三分了。而且今年的冬天还有这非洲杯比赛这种重要赛事，到时候里昂的埃辛和迪亚拉一回国，两支球队的分差只会拉的更大。

　　如果能够早早奠定了联赛的优势，对里昂确立了极大的领先优势的话，球队也耗得起，输得起，就不会在这个问题上卡他了。而且，估计到了明年三月，欧冠到了八强阶段，球队也就被淘汰了。以现在的摩纳哥的实力，对抗强敌毕竟还是力不从心，倒是如果联赛不紧张，欧冠也结束了，那么自己的时间说不定真的很宽裕呢。

　　可是就在赵亚宁打着如意算盘的时候，摩纳哥就迎来了一个噩耗：普尔绍在代表国家队的比赛当中受了伤，也需要暂时停赛了。

　　“现在我的唯一能够选择的前锋就是阿尔巴约。四个前锋伤了三个，我们的前锋就那么招人恨吗？这个位置受到过诅咒吗？”

　　普尔绍的伤停实在令人意外，而摩纳哥更是不得不接受的事实是：在普尔绍伤停之后，摩纳哥竟然只剩下了阿德巴约一个前锋可用了。

　　抱怨之余，德尚还是安排好了对阵欧塞尔的比赛。

　　在这场比赛里面，德尚并没有安排主力尽出。一来是因为四天之后就是客场对阵拉科鲁尼亚的欧冠比赛，赛程比较紧张，二来也是因为对手是欧塞尔，既然是这已经是居伊·鲁的最后一个赛季了，自己也没有必要非得和他性命相搏。

　　而比赛的进程基本上也和德尚预料的差不多。摩纳哥几乎全场都在进攻，可是前场的阿德巴约，却是在是让球队失望了一次又一次。

　　“我现在都有些怀疑，摩纳哥买这个大个子来的意图是什么了？赵亚宁的长传，他连跳都不跳，赵亚宁的地面传球，他直接就给回做了。好不容易有一脚直塞球，他也直接送上了看台……助攻果然是个费力不讨好的活啊，就算是球员的个人能力再强，遇上了猪一样的队友也是没有办法的。”

　　不止解说员调侃阿德巴约，赵亚宁也有些不知道该拿他怎么办了。

　　给他长传，他不愿意跳起来接球。给他地面配合，他又不愿意自己带球突破。就算是给他送到脚下的单刀，他都能给打飞了，这种人，还怎么配合？

　　阿德巴约的能力一点都不差，他的岁数，身体条件，技术细腻程度，再加上没有什么伤病史，让不少人都相信，他的潜力甚至还在德罗巴之上。但是在赵亚宁现在看来，这样不知道轻重，踢球如此不卖力气，怎么可能踢得好？

　　罗纳尔多就算有着外星人一般的天赋，还不是被他自己糟蹋的落到了地球人一个级别？但是罗纳尔多可以糟蹋，他有那个底气，别说他的身体和技术，就是单说球商，他也是全世界数一数二的人物，你阿德巴约，凭什么这么个踢法啊？

　　久利不在场上，替补上场的普拉西尔的技术很全面，但是却不够细腻，也不是能够配合起来的人，而自己突破，又被梅克斯和布姆松的盯得死死地，这样的比赛，实在是太困难了。

　　一直到比赛结束，0：0的比分也没有什么改变。欧塞尔用他们的防守铁闸，成功的从摩纳哥拿到了一分。

　　“这样的比赛踢起来实在是太难了！”回到更衣室里的赵亚宁，就忍不住发火了，“艾曼纽尔，你到底想要我传出来怎样的球你才能射进啊？”

　　阿德巴约把头一转，仿佛没有听见赵亚宁的问题，根本就不予回答。这样的温吞水不回话的脾气，更是让赵亚宁不知道该说什么了。

　　他并不怕和队友吵架，大不了吵完了道个歉，吵明白了，踢球的时候也能够有所改观。可是他怕就怕这种不吭声的态度，这让人怎么是好？

　　“乔伊，艾曼纽尔有责任，你也一样有责任。明明知道他的射术不好，还一直给他喂球，你就不知道变通一下吗？”德尚开口说了话。

　　“怎么变通？卢多维奇又不在，前场只有艾曼纽尔一个人，不给他给谁？”

　　“你自己就不会射门吗？你的带球突破技术是全队最好的，艾曼纽尔虽然射术不好，但是在前场却能够拿得住球，让他给你传球，你射门，不好么？”

　　“可是我是中场啊，怎么能过多的射门？射门，是前锋做的事情才对吧？”赵亚宁反问道。

　　“你多射门我一点意见也没有。”阿德巴约马上就在旁边作了回答，“你大可以频频前插的。”

　　“艾曼纽尔，你别以为他有问题你就没有问题。你是个前锋，前锋！一见到球门就脚软的人怎么能踢前锋？你的射门能力就不能进步一点么？而且头球的时候跳一下会死么？”

　　“我的头球能力不强。”阿德巴约解释着，“我虽然是黑人，但是我可是真正的技术流球员。”

　　这个回答能够把人活活气死。

　　“不强归不强的，但是跳不跳是态度问题。下一场比赛我们踢欧冠，你要是再敢给我这么踢球，我就算是从青年队把青年队前锋提拔上来踢正赛，也不让你上场了。”

　　德尚的这句话让阿德巴约不敢再顶嘴了，他很清楚，德尚不是那种说说玩的教练，他敢说敢做，要是阿德巴约真的不努力，他真敢把他下放了。

　　“乔伊，想想该怎么前插跑位。中场能进球的人也多了，普拉蒂尼和济科，哪个进球少了？里瓦尔多也算是中场，他的进球数字少么？作为一个球队的核心，最重要的，是以最合理的方式处理球，而不是非得把球传给队友。你是个前腰，不是个保姆，不必非得照顾好了队友才算是好球员，既然队友没有状态，你就的站出来，你的工作是为球队赢球，非得传出去干什么？”

　　赵亚宁点点头，没有说话。

　　“好好踢球，下一场比赛里面，我需要你发挥很大的作用。甚至说，是最大的作用。”

　　对阵拉科鲁尼亚，我发挥最大的作用？赵亚宁疑惑的抬起了头。

　　※※※

　　世纪之交的这几年，欧洲赛场可以说是属于西班牙的。90年代的意甲小世界杯的辉煌过去了之后，在世纪之交的这段时间里面，西甲开始了对意甲的凶残追分。五年三冠的皇家马德里，两进决赛的瓦伦西亚，在加上打遍豪门的拉科鲁尼亚，他们几个，是西甲的积分超过意甲的最主要战力。

　　而西甲的另外一支豪门巴塞罗那，这段时间的欧战战绩以及对西甲追分的贡献，可以用打酱油三个字来形象的概括了……

　　这三支球队，现在都已经有了不同程度的变化。博斯克离开了皇马，佛罗伦蒂诺带着皇马走上了银河战舰的道路，名气更响了，可是人员的动荡，战术的问题，球星的搭配等问题，也不断的浮出水面。缺少了一个真正的大师级的足球教练的掌控后，皇家马德里这艘巨舰已经有了倾斜的迹象。而瓦伦西亚在库珀离开后，新上台的贝尼特斯放弃了库珀的蹲坑死守，猥琐前行的战术，改为了大开大合的攻势足球，虽然拿到了一个联赛冠军，但是在欧冠上，也就只能连续拿阿森纳出气玩，去年他们在欧冠中遇到了库珀麾下的乌龟流国际米兰的时候，就只能成就了托尔多，留下一个射门次数27：3依然惨遭淘汰的结果。

　　而拉科鲁尼亚一样已经走上了衰落的道路。伊鲁埃拉会下的这支球队，实际上已经是在逐年变弱了。

　　毛罗席尔瓦和弗兰一天天的变老，德贾明哈在02年以后已经失去了核心的地位，虽然贝莱隆，罗梅罗，特里斯坦等人发挥还算得上是很好，但是这支球队的实力，毕竟已经是大不如前了。

　　而在今年夏天，他们又卖掉了球队的主力前锋马凯。那只曾经的劲旅，也走上了卖人谋生的道路，这样的做法，无疑是对球队的进一步削弱。

　　“但是无论怎么说，只要左边路黄金三角还在，他们就是不容忽视的球队。”

　　对于这支毁掉了皇家马德里的百年队庆的球队，莫伦特斯的印象很深刻。他实在忘不了当时皇家马德里全队的沮丧和愤恨的心情。而对于这支球队的实力，他也非常清楚，皇马和他们的交战，莫伦特斯每一次都记忆犹新。

　　“弗兰，贝莱隆，罗梅罗，这三个人组成的左边路，可以说是全欧洲最出色的左边路三人组——也只有阿森纳的皮雷，阿什利·科尔和亨利能够比比了。和他们比赛，就必须想办法遏制他们的左路攻势。一个麦孔肯定是不行的，你得想别的办法。”

　　莫伦特斯对德尚的建议，让德尚皱眉不已，“就没有其他的办法么？你也知道，乔伊的防守技术不怎么样，而久利的身板，防守不防守没有多大的区别……”

　　“当然也有，进攻也是一个主意。”莫伦特斯说到这里有些自豪，“你可以看看瓦伦西亚对阵拉科鲁尼亚的战术，他们就是靠着进攻打败拉科鲁尼亚的。好好看看他们的比赛，对你有好处的，他们的主教练贝尼特斯曾经也是我们皇马的人，给博斯克当过助理教练，看看他的战术吧，那可是被博斯克都称许为天才的战术！”


第252节 战前的准备

　　德尚当然知道贝尼特斯的战术，虽然他没有和贝尼特斯合作过，但是他毕竟在瓦伦西亚呆过一年，在那里有不少朋友。那个家伙的战术能力很强，和那个家伙的脑袋不太正常，是那些人对自己的主教练的评价。

　　这个被博斯克称为天才的人，或许真的是个高智商的天：一个踢球的人，大学里的专业竟然会选择高能物理，而且还拿到了硕士学位，这样的家伙，要说是没有智商绝度是不可能的。

　　很多人都说瓦伦西亚对拉科鲁尼亚的打法是最科学的，而在观察之后，让德尚惊讶的是，贝尼特斯的战术确实很有特点。他最为令人惊讶的地方，不是他喜欢使用哪一套固定的战术，而是他能够很好的针对对手的特点，制定出来专门克制对手的战术。

　　仔细看看他在瓦伦西亚的战绩就知道，对阵皇马的时候，他用的是双边后卫插上的打法，活活把萨尔加多和卡洛斯压在后场，把皇马的强点打成了弱点，然后轻松干掉了皇马。对阵巴萨的时候，他和巴萨拉开了架势对攻，直接把范加尔打得二次下课。而对阵拉克的时候，他的打法聚成了右边路和拉科的左边路对爆，打得一片火花的时候，用他自己的左边路偷袭。

　　德尚不知道的是，在明年的欧冠比赛中，他的这种能力才得到了全世界的进一步认知：04：05赛季的利物浦，拼肌肉干掉了尤文图斯，对着比乌龟做掉了切尔西，而后在决赛翻盘米兰，那个时候贝尼特斯的战术大师的名号，才被全世界认可。

　　而现在，他在西甲虽然带着瓦伦西亚打出了极为精彩的比赛，但是关注度还是要差一些的。

　　但是他的战术安排，确实有可以借鉴的地方。

　　“摩纳哥要是想靠着防守和拉科鲁尼亚拼，那可是有些太难了。他们的实力毕竟要比我们强。”私下里，和珀蒂商量的时候，德尚也就想好了该怎么办，“但是我们学学瓦伦西亚也许是个不错的想法。我们也可以让久利，乔伊和麦孔组成一条最为出色的右边路和拉科鲁尼亚去对爆，看看谁能够把谁给打败了。”

　　“很难，毕竟他们的左边路是精雕细琢的产物，我们的这种踢法，却不过是一时兴起，怎么和他们踢？要我说，还不如老老实实的在右路加强防守，把他们的左路瘫痪掉，然后在中路和左路投入更多的攻击力量，从而彻底击溃他们。”

　　珀蒂对德尚的说法，并不是十分认同，“我知道你是看瓦伦西亚那么踢赢的拉科鲁尼亚，觉得很漂亮，很有借鉴价值。但是迪迪埃，你不是那个西班牙人。你的战术能力上和贝尼特斯，安切洛蒂那样的家伙们毕竟是有着差距的。他们可以那么搞，是因为他们擅长战术的布置，在这方面，他们可以肆意的欺负别人。你没这个底气，别做这种事情。”

　　“要说他们对战术的认真和细节布置，我确实比不了。”德尚自己倒是愿意承认自己的不足，“但是我并不认为，我就不能那么做。他们的要求很细致，有的时候甚至是太细致了，太刻板了，反而会抹杀球员的一些个人能力。让球员自己发挥一下自己的所长，不是也很好吗？”

　　德尚的这种话，其实也是因为他经历的球队多了，才会做出的判断。

　　在西班牙和意大利，作为教练，最大的任务是布置战术，让球员按照一定的方式去踢球。而在英格兰，也包括法国的一些球队，教练们更注重对球员的鼓励和激励，两种截然不同的足球文化，造就了两种截然不同的教练思想。

　　甚至一直到很多年后卡佩罗入主英国国家队，都有英国媒体叫嚣，凡是教练谈战术的都是骗子。而差不多同时进入意大利执教国际米兰的穆里尼奥，也被意大利媒体一致视为是个不懂战术，只知道装模做样的家伙。这两种思想，哪一种都不是完全正确，哪一种都有其可取之处。德尚知道自己做不到贝尼特斯，安切洛蒂那样，把战术的布置细密到每一个人的具体位置和跑动距离，但是他觉得，让球员们能够自觉的发挥一些自己的东西或许更有帮助。

　　可是这个想法，珀蒂是绝对不同意的。

　　“别跟我说英国人的那一套。热血什么的，是在双方实力相当，智计相当的时候才有用的东西。要是真的热血，意志就可以当饭吃，那怎么德国人遇见意大利人就输的一塌糊涂？归根到底还不是因为战术意识不足？我不同意把战术看的比什么都重要，但是我认为，球员能力是基础，而战术是构架，再向上一层，才是那些热血啊，激情啊什么的。实力不济，说什么热血激情都是白费力气，你还是老老实实地想着怎么搞好了球队的战术布置更好。”说到这里，珀蒂又看了一样德尚，“迪迪埃，你才当上教练没几年，正是年轻的时候，年轻人，学点战术思想，足球理论，训练技巧比什么不好？搞那些虚的，假的，没有多大意思。”

　　既然珀蒂说了这样的话，那么德尚也不好反对。在比赛中，他的安排，依然是赵亚宁出任中路，让久利和罗滕在两条边路。而前锋线上，依然只有一个阿德巴约可用，中场线上，德尚换上了济科斯取代了西塞，和亚亚·图雷作为双后腰来面对这支强敌。

　　而拉科鲁尼亚在这场比赛里面，排出的基本上也是自己的最强阵容了。

　　门将莫利纳，曾经因为得过癌症又痊愈的球员，有些神经刀，00年的时候还是西班牙国家队主力，而在之后因为过于神经刀被瓦伦西亚的卡尼取代，再后来，卡尼洗澡的时候脑子坏了，伸脚去颠香水瓶子受了伤，从此以后，这个位置就是卡西利亚斯的了。

　　而防线上，他们的后卫也非常出色。罗梅罗，西班牙的02世界杯成员，技术出色，传中精准的出色后卫，他的替补，则是后来的西班牙国家队唯一一个不属于皇马巴萨的主力卡普德维拉。

　　中后卫位置上，是奈贝特和安德拉德。前者是摩洛哥国脚，也是法国青训出来的人，基本上可以称得上是是非洲第一后卫——虽然现在科洛·图雷的崛起已经让这个名号有些危险了。而他的搭档则是从波尔图转会过来的安德拉德，葡萄牙国脚，实力也是相当不俗的球员。

　　右后卫位置上，拉科鲁尼亚的球员则是巴勃罗，他也曾经拿过欧洲最佳右后卫的荣誉，02年以前的时候也是西班牙的主力，但是世界杯以前他受了伤，从此以后，实力就下降了不少了。

　　而他们的后腰上上场的则是保罗·塞尔吉奥和杜舍尔。前者是西班牙国家队的常客，02年世界杯的球员，跑动能力强，覆盖面积大，而且还有不错的远射功底。而后者也入选过阿根廷国家队，但是更为著名的，还是他在01：02赛季对阵曼联时，一脚把贝克汉姆铲的伤停四个月。

　　而他们前面的双边，是卢克和维克托。前者的优势是射门能力强，身体壮，速度快，但是技术就要差劲了一些，而后者的策应能力很好，传中射门都只能算是一般，但是小技术很细腻，配合意识也很好。

　　而他们的前面，自然是现在的主力前锋特里斯坦。这名球员和卢克一样出身马洛卡，他的身体强壮，技术细腻，甚至可以说是西班牙中锋里面最好的一个。他也曾经一度被西班牙全国寄予厚望，甚至捧为西班牙的维埃里。但是他自己的表现起伏不定，关键战发挥差，而且在俱乐部也因为出任替补而不满，最终还是没有达到应该有的成就。

　　而他们的中间，也就是拉科鲁尼亚的中场组织核心，贝莱隆。

　　“别的人，你们可以自己去对付，但是对贝莱隆，无论如何都给我打起精神来，任何时候，他只要拿球，就给我多人包夹，贴身紧逼，不给任何机会！”

　　对这个人，德尚还是非常看重的。虽然贝莱隆生性低调，名气不彰，但是德尚却很清楚这个人的实力。

　　这个人和其他的拉科鲁尼亚球员不一样，别人都是人才，他是天才。他的组织能力，传球能力，带球过人的节奏把握和对球场空间的判断预感，身子包括了控球的能力，都完全是和齐达内一个级别的。

　　他的那种组织才华，在西班牙的众多球员当中都是独一份的。古蒂有着比他更好的传球视觉，但是却受限于他自己的性格，过于冒险激进，难成大器。而哈维的跑位组织与他长相仿佛，但是却缺少了致命传球的能力。以组织才华而论，他确实非常出色。

　　但是他的劣势也一样著名——身体素质实在太差，差的不是一点半点。没有速度，没有对抗，没有体力，没有抗伤病能力的一个人，这方面别说齐达内甩他无数，就是里克尔梅，哈维等同样身体素质不出众的人也比他强多了。更不用说，他遭难还有两次十字韧带重伤，踢球的时候基本上只能慢跑。

　　这也是为什么在德贾明哈没有闹出头顶教练，惹下大乱之前，他一直是德贾明哈的替补的原因：对他的防守，只要用逼抢的方式就可以解决一大半。

　　但是如果真的认为他不过是个没什么用处的老残废了，那么就是大错特错了。这种技术型球员，几乎每次拿到球的时候，都能够做出来一点别人无法想象的事情，稍微对他们放松看管，他们就会在比赛中让人大吃一惊。

　　仔细的叮嘱了每一个细节之后，德尚认真的看着球队，“记住，孩子们，这是我们小组的第一档球队，还是在他们的主场比赛，这场比赛，是最为艰难的一场小组赛，拿下了这一场，我们以后的比赛，就是一片坦途了！”


第253节 前场的配合

　　在利索亚城市球场的比赛，于十月二十二日，正式拉开了帷幕。

　　这场比赛引来了不少关注的目光，这已经是小组赛的第三轮了，谁能够拿下这场比赛，基本上也就确定了很大的出线优势了。拉科鲁尼亚坐拥主场之利，但是摩纳哥在过去的几场比赛中，也表现出了不俗的实力，双方谁能够获得比赛的胜利，十分难以预料。

　　但是在法国，这场比赛却依然没有吸引到最多的目光：这一轮的里昂的比赛是主场对阵拜仁慕尼黑，相比于拉科鲁尼亚和摩纳哥的比赛，那一场比赛更为引人注目。

　　“看不看我们的比赛，我们都得想办法晋级。这场比赛胜利了，我们才更有可能晋级。”

　　德尚给球队下了命令，让球队也都知道了事态的严重性，比赛一开始，摩纳哥就对着拉科鲁尼亚展开了极为凶猛的攻势。

　　这种反客为主的态势，让人一时感到极为惊讶。

　　“不知道摩纳哥的战术安排是怎样的，竟然在比赛中踢出了这种强硬程度。客场踢比赛竟然实现了对强敌的压制，这样的踢法实在是少见。”

　　西班牙的电台解说对摩纳哥的状态，表现得十分不解，“这个小组的实力，其实可以说是非常强的，摩纳哥的积分少，但是实力却很强，埃因霍温有着希丁克这位神奇教练，一点也不能放松。而雅典AEK的实力虽然不济，但是却也有着很出色的比赛经验，这也使得小组第一场比赛，拉科鲁尼亚意外的只取得了平局，而现在这场比赛如果不能顺利拿下，在日后的比赛里面，想要超过摩纳哥就要很难了。”

　　这场比赛，很有可能影响到最后的小组排名，因此拉科鲁尼亚踢得也是十分的卖力气。因为首战对雅典AEK的比赛没能拿下来，他们在此之后的比赛中可是他们在这场比赛中，却很难踢出平时的气势和节奏，摩纳哥对他们的比赛中，可以说是取得了全面的优势。

　　赵亚宁在又一次拿到了球之后，赵亚宁停住球，没有立即突破，而是停留了一下，才开始向前缓缓推进。他的前面，是防守他的杜舍尔，而赵亚宁现在想的却不是他的防守，而是球队的进攻。

　　球队的两条边路，现在都不是很好踢的。右边路的麦孔和亚亚·图雷，久利三个人一起努力，才堪堪遏制住了拉科鲁尼亚的左边路的攻势，而另外一条边路上，虽然罗滕也十分卖力气，但是巴勃罗的防守能力也很强，几乎完全限制住了罗滕，摩纳哥平时引以为傲的两条路实在都踢不上去。

　　而中路的话……赵亚宁看看阿德巴约，还是否定了自己想要给他传球的想法。毕竟阿德巴约的射门技术，还不如赵亚宁自己来呢。

　　要是前面有个德罗巴的话，事情就会简单很多了。虽然德罗巴的射术一样是极度不靠谱的，但是至少他是敢于射门，勇于尝试的，可是阿德巴约差劲的，却是精神上的一股拼劲。

　　现在的局势，实在是有些难看。摩纳哥的防守，几乎全面锁死了拉科鲁尼亚的防守，麦孔，埃弗拉，再加上亚亚图雷和济科斯组成的这条防线，基本上可以很好地扼杀拉科鲁尼亚的攻击了。可是摩纳哥的三条线，基本上也都是废了一样。赵亚宁在中场控球的时候，倒是不必担心太多的麻烦，但是如果他想要打球突破的话，杜舍尔和塞尔吉奥也不会让他好看了的。

　　但是即使如此，从中路突破上去，也是摩纳哥现在唯一能够考虑的事情了。毕竟强强对话中，想要仗着跑位来形成优势几乎是不可能的，最为靠谱的，本来就只有靠个人能力的突破。

　　唯一的问题就是，如果是非常强的球队，突破点肯定不止一个。比如皇马，至少就有齐达内，菲戈两个突破点，而罗纳尔多本身也有着很强的纵向突击能力。但是现在这支球队，可就没有那些人，想要突破，就只能是赵亚宁自己来。

　　赵亚宁慢慢的带着球向前跑了几步，就在杜舍尔冲过来的一瞬间，赵亚宁猛然向左跨出了一大步，脚下更是把球一拉，拉到了身体的左侧，身体猛然变向，向着左前方，猛然加速跑了过去。

　　塞尔吉奥在他背后一路追着，可是他自己也清楚，他的速度不可能追的上赵亚宁这样的家伙。

　　奈贝特从禁区里面逼了出来，可是还不等他到跟前，赵亚宁一脚把球给了左边路的罗滕。

　　罗滕接到球后，等到巴勃罗向前逼抢，才把球给了向中路插去的埃弗拉。而埃弗拉更是非常轻快的一脚把球斜塞向了左边路的角球点处，赵亚宁已经跑到了那里，一脚把球接住，转过了身子。而这个时候，巴勃罗已经赶了回来，试图租借赵亚宁的突破，可是赵亚宁几乎是挨着底线，晃动了两下，右脚把球一拨，而后左脚踩在底线上把球向回再次一拨，把球向巴勃罗身后拨了过去，而这个时候，赵亚宁自己也一步冲进了禁区，控制住了皮球，向着禁区里面冲了过去。

　　阿德巴约身边有人盯防，罗滕已经到了禁区外沿，但是这样的突破就化成一脚远射，赵亚宁又实在不是很甘心。

　　可是他也清楚，这样的小角度打门，不是他的长项。

　　那么，还是信阿德巴约一回吧。

　　赵亚宁一个大幅变向晃过奈贝特的盯防，一脚把球传给了禁区里面的阿德巴约。

　　阿德巴约接到了球的时候，已经把安德拉德顶住了，一个半转身就可以射门了。但是他看了看门将，却并没有射门，他护住球，转了一步，向着远门柱跑了过去，而这个动作，让赵亚宁愣了一下，而就在这个时候，阿德巴约却马上就是一脚转身传球。

　　“门前配合失误！”西班牙解说员感到一阵冷汗直冒，“拉科鲁尼亚的幸运，摩纳哥的两名球员在前场配合出现了失误，赵亚宁的突破制造出的机会，但是他和阿德巴约都没有能够好好把握，结果造成了机会的浪费。”

　　“你在干什么？”禁区里面的赵亚宁，这个时候却有些真的发火了，上一场比赛就是这样，这一场又是这样，“你倒是射门啊。”

　　“我没有把握。”阿德巴约作了回答，“我的射术你也不是不知道……”

　　“射术不好是一回事，不敢射门就是另外一回事了。进不进的，你试着蒙一脚难道都不行吗？说不定你运气好，就能蒙进了呢。”赵亚宁有些不敢相信他竟然会这么说——你就是浪射也比脚软强啊，浪射无非我多传几次，但是脚软我可就一点办法都没有了。

　　而且连欧冠比赛给你传出来这种机会你都不试试，难道你只敢打空门么？

　　“我刚才跑位向边路的时候，你应该向中路接应的。”阿德巴约这个时候却开了口，“你来射门好了，我给你做球。”

　　我倒是真没有看出来，你长了一颗前腰的心。

　　虽然对阿德巴约的这种心态有些不满，但是赵亚宁还是听明白了他的想法：他的想法确实是很特殊的，他不是那种拿球就射的人，他有着很完善的思路，也对自己有着足够的了解。他希望做的，是靠着配合把不靠谱的机会变得靠谱起来，而不是去勇敢的把握每一个机会。

　　这样的头脑，对一个好球员来说倒是应该有的。但是他的胆子太小了，对保级队的时候还敢踢两脚好球，但是到了大场面，他就畏首畏尾，生怕浪费了机会遭到媒体指责，不敢再浪费机会了。

　　足够聪明，他知道自己的射门技术不好，也能够判断出形势，为了不替球队赢不了球背黑锅，干脆连射门有可能带来的名声和好处也一并放弃了。

　　但是也足够令人痛恨。比赛的时候，需要的不是聪明过头的人，而是愿意为球队担责任的人啊。

　　赵亚宁心里想着，自己到底该怎么办。

　　拉科鲁尼亚的中路防守可以说是非常不错的，但是如果自己愿意的话，注重一下边中结合，还是很有可能突破过去的。

　　但是问题是，自己突破到了禁区里面该怎么办？真的如同阿德巴约说的那样，他拿球回做，自己射门？是的，他射门能力不好，难道自己的射术就很精湛么？

　　而且远射的破门机会，总是要差一些的啊。难道自己该做的，真的是追求阿森纳那样的作法，试着把球传到球门里面去？

　　不过阿德巴约怂到了这个份上，也只有这样的方式可以试一试了。

　　比赛继续进行着，这一次，在卢克强行突破麦孔的时候，麦孔一脚断下了他的球，然后没有什么过渡，直接一脚传给了中路的赵亚宁。赵亚宁背对球门跳起接到球，落地的瞬间，背后的塞尔吉奥也就顶了上来。赵亚宁直接一脚拨球，同时靠着塞尔吉奥一个转身，把他卡在了身后，自己变成了面对着球门了。

　　他向前跑了一步，挣开了自己被拉着的球衣，然后没有等到杜舍尔近身，直接一脚把球给了前场的阿德巴约。

　　阿德巴约在和奈贝特的对抗中抢到了球，然后一脚把球踩在脚下，靠着自己的身体，稳稳地扛住了奈贝特……如果这个时候，他能够再顺势转身射门，那绝对就是一个非常完美的终结动作了。

　　可是这个时候，他的选择，却是一脚把球敲了中路的赵亚宁。

　　果然如此，接到球的同时，赵亚宁不由得感叹了一声，自己对阿德巴约的思路判断对了，赵亚宁已经靠着速度闪开了杜舍尔，这个时候，拿到球后，他的面前几乎没有任何障碍，起脚，打门！

　　赵亚宁的一脚远射，直奔球门而去！

　　可是这个射门，被莫利纳托出了横梁。

　　现场一片的掌声送给了主队的门将，而掌声中，赵亚宁也是若有所思：这样的踢法，似乎也不是很差。


第254节 侮辱的语言

　　“下一场比赛无论如何我都要变阵。”

　　对于球队的德行，德尚忍不住在场边开了口。

　　他听从了珀蒂的建议让球队稳定下来，可是结果就是两条边路都和对方兑子了，只剩下中路的赵亚宁一个人在前场跑来跑去。阿德巴约虽然能力不弱，但是性格上却不够成熟，弄得现在球队的局面到现在都不算好。

　　德尚对这样的局势当然不满意。他是喜欢进攻的教练，就算是球队和对方互爆，在他看来也要比互废强得多。毕竟对攻互爆就算输了，也能说是站着输的，但是互相把对方搞到残废，这种踢法实在太难看了。

　　“艾曼纽尔的心思实在是……”珀蒂叹了口气。

　　他推荐阿德巴约来球队的时候，本来还是因为他能够打出来。毕竟他有技术，有身体，球商也不算低，怎么看都是好中锋的苗子。虽然他的性格有些不好，可是因为刚刚引进过赵亚宁，珀蒂觉得性格温顺一些，也许不是什么问题，可是珀蒂想不到的是，阿德巴约的性子和赵亚宁有太大的不同了。

　　赵亚宁性子温顺，可是在球场上的时候，可是从来不会退缩的。但是阿德巴约，就缺少了一份对足球的执着和执拗。

　　“让他再打打吧，毕竟是年轻人，还需要磨练。”德尚却摇了摇头。阿德巴约毕竟还年轻，他还是愿意给他一些机会的。

　　而现在在场上，赵亚宁也在思索着阿德巴约的话，阿德巴约提出的这个他拿球，回做给赵亚宁的想法，虽然显得有些没种，但是确实是个不错的想法。

　　他的射门技术虽然不佳，但是其他的能力却都很好。在前场的时候，他虽然不能靠着爆炸性的力量和速度突破对手，但是他却可以仗着他的身强力壮，顶住对手在前场拿球。他的控球技术和身体都很出色，一对一的情况下，如果他既不求突破，也不求射门，确实没什么人能够从他脚下抢下来球。

　　而且更为重要的事情是，他的大局观和意识也都不错，能够很好的判断前场的局势，他的回做，基本上不会出现赵亚宁拿球之后依然需要面对很多人的防守这种事情，而且他能够在极深的位置拿球，回做之后，赵亚宁的射门位置，基本上也就是大禁区前沿了。这个位置上射门，赵亚宁觉得应该还是有一定的准确性的。

　　而且现在似乎也没有别的更好的办法了，既然如此，倒是也不妨试试这样的踢法。

　　当赵亚宁再次拿到球的时候，他没有多做停顿，把球给了罗滕，自己向前跑动了几步之后，背身接到了罗滕的传球，而后顺势一脚把球向中路一顺，自己贴着塞尔吉奥跑了起来。塞尔吉奥紧紧的贴着他，在塞尔吉奥背后的杜舍尔也在盯着赵亚宁，赵亚宁几乎没有什么机会，他一路向着边路跑去，在那里，久利已经开始向前插试图接应他了。

　　可是这个时候，赵亚宁猛然一脚拉球转身，脚下停住奔跑的同时上身一个发力，把塞尔吉奥扛开一步，向着左前方跑动起来。他的速度非常快，杜舍尔虽然在背后追赶着他，但是却始终都只差一步。

　　停步，传球！

　　赵亚宁突然一脚停住脚步，把球踢向了角球点出的罗滕。罗滕接到球后，直接一个长传球吊向了禁区。阿德巴约被奈贝特挡在身后，没能及时起身，球被顶出了禁区，向着左侧落去，可是这个时候，赵亚宁也已经跑到了禁区附近，他的左脚一脚把球卸了下来，调整了一步，而后猛然就是一脚打门！

　　他的身子弓起，脚摆动的幅度也非常大，几乎禁区里的所有人，都认为这是一个搓远角的高球，后卫甚至为此跳了起来。可是赵亚宁的这个动作只不过是假动作，他的大腿虽然摆幅很大，但是实际上，却是靠着小腿的隐蔽摆动，一脚把球贴着地面踢向了左门柱附近！守门员判断错了方向，后卫们也没有能够即时阻拦，足球顺利的飞进了球门，摩纳哥1：0领先。

　　“gooooal！！！！！！摩纳哥率先打进了一球！赵亚宁为摩纳哥首开纪录！漂亮的射门动作，他骗过了拉科鲁尼亚的后防线，打进了一个狡猾的射门！”

　　西班牙的解说员说话的时候，还是带着些不服气的。这个球有些投机取巧的意味，组织的不算漂亮，进的也不算好看，如果不是最后的一脚射门的选择还算漂亮的话，那么这个球就真的没有什么观赏价值了。

　　“这场比赛摩纳哥现在获得了领先。其实这场比赛没有什么太多的意思，两支球队都是很出名的攻击型球队，但是这一场比赛踢得却完全是防守型足球。虽然人们都说大赛无好局，但是这不过是一场小组赛，有必要这么保守吗？”

　　解说员说话的时候，摩纳哥队已经开始了庆祝。赵亚宁最后的一脚调整，虽然很好的把球打进了球门，但是自己受到的冲击也不小，这样的虐待自己的小腿肌肉，也让他自己一个站立不稳，摔倒在了地上。可是看到球进入球门之后，他还是高兴地站了起来，冲向了球队的队友们庆祝了起来。

　　可是也就在这个时候，一些不是那么好听的声音，传到了他的耳朵里。

　　“哦，似乎球场附近，有些不太好的标语……”解说员也看到了那些东西，‘chink’这个词语，可是实在不该出现在球场上的，“拉科鲁尼亚似乎做了一下不太好的事情，他们不应该举着这样的标语牌子的，无论什么时候，种族歧视都不是什么好事情……赵亚宁似乎有些发火，他的队友抱住了他，没有让他去看台那里。”

　　这个时候的赵亚宁却已经愣住了，虽然他不会说几句西班牙语，但是至少chink这个词是用来专门辱骂中国人的，他还是知道的。他跑到了看台边上庆祝，可是看台上的拉科鲁尼亚球迷，却远远的冲着扔过来一串香蕉。

　　他张张嘴，想要说什么。可是还没有说话的时候，他的身边的队友们就涌了上来，两个人一左一右拉住了他，不让他有前进的机会。

　　“乔伊，冷静点。”久利大声呵斥着。现在的这种情况，明显是拉科鲁尼亚一方犯了错误，但是如果赵亚宁到了看台前面挑衅球迷，那就是赵亚宁的问题了。对这种事情，欧足联一向都是各打五十大板的，可是拉科鲁尼亚那边罚几个球迷不许入场没有什么大不了的，但是赵亚宁要是冲撞球迷，被禁赛了，那可就成了球队的损失了。

　　“乔伊，狗咬了你，你不能咬回去。”另外一边拉住他的亚亚·图雷也开了口，他的声音更加低沉，“别在意，你越是在意，就伤害你越深！”

　　赵亚宁被拉住了，他也马上就控制住了自己。虽然心里依然有着不平，但是他也很清楚，什么事情该做，什么事情不能做。

　　只是耳边全都是辱骂之声，让他的心情实在无法平复。而久利这个时候阻止住了他，自己却冲着看台上竖起了中指。

　　这个动作，让拉科鲁尼亚球员们都围了上来。

　　“这些西班牙人，实在是太成问题了。”在场边的德尚，也忍不住摇了摇头，“希望事情不会闹大。”

　　西班牙和意大利，一直都是足球圈子里面闹种族歧视闹得最凶的地方。拉丁文化圈对其他种族的人的歧视最厉害，平时的时候，黑人球员在西甲或者意甲踢球，都会受到很多不公平的待遇，被人称为猴子，被人拿着香蕉调戏都是经常发生的事情。而现在，赵亚宁在这里遇上了歧视，也倒是不足为怪。中国在欧洲本来就不是什么受欢迎的国家，在西班牙，德国等国家更是尤为严重，赵亚宁在这里，受到他们的歧视，一点都不出乎意料。

　　但是这种歧视，实在是不应该有啊。

　　裁判制止住了他们的敌对，给赵亚宁和久利各掏了一张黄牌，制止了他们的冲突。

　　这个插曲，让双方的比赛变得更加沉闷了。赵亚宁的状态明显下滑了很多，球迷的骂声和标语让他有些心不在焉，几次射门，不是高了，就是没有什么力气被门将没收了。

　　这样的状态，看的德尚眉头大皱。

　　“我倒是没有想到，这样的标语会对他的影响这么大。”德尚对珀蒂开了口，“是不是该把他换下来？”

　　“他应该可以自我调整的吧……”珀蒂也有些不太确定，“看看再说吧。”

　　可是一直到下半场比赛，赵亚宁的状态，依然是没有找回来。

　　德尚无奈的叹了口气，做出了换人决定：普拉西尔换下赵亚宁。

　　而这个时候，拉科鲁尼亚也做出了换人调整。

　　贝莱隆下，德贾明哈上。

　　“用德贾明哈换下贝莱隆，这是准备要进行最后一搏么？”

　　德尚有些看明白了对方的想法。贝莱隆在场上的时候，能够帮助球队更好的控制场上局势，可是他的身体素质所限，攻坚能力要稍微差劲一些了。这场比赛里面，德尚特意派上球队里面进攻欲望最低的后腰球员济科斯去盯防他，让他全场发挥的极为差劲。

　　而现在，他的体力也出现了问题，自然也就要被换下去了。而换下他的德贾明哈，也足以让摩纳哥全队都大皱眉头的了。

　　德贾明哈的控制能力虽然稍差，但是他的身体能力可是要强多了，要说攻坚战，还是他更加出色。

　　只是他现在已经是替补了，还剩下了多少本事？

　　很快，他就接到了球。

　　左脚接球的同时，一脚扣球把球扣到了右腿的后边，而他的左脚刚刚落地，他的右脚就向后抬了起来，把球向前一勾，冲向了右边旁边。

　　这种停球动作，实在有些匪夷所思，也让本来在防守的他济科斯愣了一下，可是德贾明哈就趁着这个机会，用他的特殊的节奏，甩开了济科斯。

　　可是济科斯这个时候，也反应过来了。他很清楚，被德贾明哈仗着这种鬼才过人的时候很多，被过了并不令人以外，现在需要的该考虑该怎么缠住他。

　　可是他回过头追上德贾明哈的同时，德贾明哈猛然用右脚把球向后一勾，几乎是同一个时候就把球搓了起来，而与此同时，他的后脚跟把球向上一提，球向他前面落了过去。

　　“德贾明哈的大观缆车！真的没有想到，他还能够做出这样的动作！”解说员有些激动，“看起来他今天的状态非常好。”

　　德贾明哈的上佳状态不是经常能够出现的，在欧冠比赛中出现了这样的状态，自然让人极为激动。

　　而德贾明哈就在不放的斯奎拉奇过来的时候，猛然一脚挑传，把球给了特里斯坦。

　　特里斯坦一脚远射，把球射向了球门！

　　足球打在罗马身上，弹了一下之后，产生了轻微的变向，落进了罗马身后的球门里面！

　　“1：1！gooooal！！！！特里斯坦的进球，比赛被扳回成了平局，这个小组的比赛，依然还没有结束！”


第255节 公开的关系

　　客场对阵拉科鲁尼亚的比赛，最终还是以一场平局告终了。

　　而比赛过后，摩纳哥以七分依然稳居榜首，而拉科鲁尼亚五分位列第二，埃因霍温在对阵雅典AEK的比赛中终于获得了一场胜利，不再是小组垫底了。

　　而比起这场比赛的胜负，倒是在这场比赛当中发生的冲突问题更为引人注目。

　　法国媒体和西班牙媒体，分别抓住了不同的事情来炒作。法国方面在报纸上刊登的，是一副西班牙球迷做出的侮辱性动作：他们用手指挑起了自己的眼角，做出一副眯眯眼的样子，这个动作在西方的意思，是嘲笑亚洲人眼睛小的专用动作。拉科鲁尼亚球迷们作出这样的动作，自然不是因为喜欢亚洲人。

　　法国媒体刊登这幅照片的意思很明显，他们认为，错误在西班牙球迷的种族歧视动作。

　　而西班牙媒体刊登的，则是久利竖中指的照片。他们强调的就不是球迷的挑衅了，而是摩纳哥球员的挑衅做法了。

　　发生了冲突的事情，让赵亚宁再一次被推上了风口浪尖。

　　“赵亚宁的发挥还是非常不错的，再次为摩纳哥攻入一球后，他的进球数字和莫伦特斯的欧冠进球一样都是三个了。这种发挥是很值得夸奖的。但是另外一个方面，在这场比赛中，因为他的原因，摩纳哥和拉科鲁尼亚球员发生了冲突，这样的做法让我们不得不怀疑，他的道德真的有值得怀疑的地方。”

　　而一些其他的平时不关注足球的媒体，也都趁着这个时候跳了出来。

　　“事实证明，一个中国人是不可能懂得法国足球的，他们也不可能成为好球员。这样的问题已经不是第一次出现了，他已经表现了他的真正的道德水准了。这样的球员应该在法甲联赛被封杀，他们在欧冠赛场上面为法甲抹黑了。”

　　这样的说法之外，也有人似乎是在为摩纳哥说好话。

　　“德尚教练看重他的能力，这没有什么可说的。但是能力强大的球员，应该有着同样出色的道德水准，才足以成为球员的楷模。这样的球员，对于法甲联赛来说，只能起到坏的影响，如果不对他加以严惩，对于法甲联赛是不好的事情。而且就算是摩纳哥不愿意严惩他，而是希望更好的让他在比赛中发挥作用，也应该适当地给他一些惩戒。”

　　这个看似中肯的说法，让珀蒂教练一阵冷笑，“要是我真的惩戒了他，是不是他们下一步要说的，就是中国球员不堪大用，摩纳哥的做法就是明证云云？”

　　这些事情，珀蒂教练早就看得非常明白了。多年带队比赛的经验，可不只是技术上的出色，媒体的一些小手段，小花招，他也见识的多了。这种小手段，他自然不会上当。

　　更何况，竖中指的是久利，怎么在媒体嘴里，带头闹事的就成了赵亚宁了？就因为他被队友拉住了？媒体的这种做法，还不是欲加之罪，要是这样的做法都去惩戒，那球员也别好好踢球了。

　　真正麻烦的是久利冲着球迷竖中指，这样的事情不是小事情。

　　“这种时候，对自己的球员就得保护。”珀蒂对德尚说着，“别管别人说什么，你就咬死了种族歧视的问题就可以了。”

　　“那个我自然之道。”德尚点头苦笑道，“但是卢多维奇会不会被禁赛？”

　　“应该不会，虽然挑衅球迷是很恶劣的行为，但是毕竟是球迷种族歧视在先，欧足联还没有那么大的胆子，敢于在这个问题上搞偏袒。”珀蒂想了想道，“不过估计他被罚钱是肯定的了。”

　　而且久利可是很聪明的家伙。珀蒂心里说了一句。要是赵亚宁挑衅球迷了，那么大家肯定都是铺天盖地的指责，不冷静，性格差，不适合做核心，这些帽子都会扣到他的头上。但是久利这么做，效果一样，麻烦就小多了。

　　他这是为队友出气，至少会被人夸奖一句领袖气质。而且他毕竟是个法国人，而且现在正被人热炒进入国家队替换皮雷，法国媒体，对他可是非常保护的。

　　这样就让人放心多了。德尚点点头。球队的减员太厉害，要是赵亚宁再被禁赛了，那么球队麻烦就更大了。

　　“现在的问题是，乔伊自己的情绪怎么样？稳定吗？”珀蒂开口问道，“这种事情发生了之后，球员的压力都很大，要注意给他减轻负担才好。这种压力和成绩的压力不一样，这样的压力处理不好就成了大麻烦了。”

　　“一个非欧美的球员，想要成功就这么难么？”德尚叹了口气，“现在看来，是个欧洲人，说起来也算是一种优势呢。”

　　“成功来得越艰辛，胜利就会越持久。”珀蒂笑笑道，“对他来说，不是坏事。还有别的报纸，你还看不看？”

　　“我没什么兴趣了。”德尚摆摆手，没有再去翻动报纸，因此，一张登在小报上的次要版面的新闻，也没有被他看到。

　　‘传闻摩纳哥的中国球员赵亚宁和法国歌手艾莉婕产生了恋情，艾莉婕已经承认了他们的交往，赵亚宁的态度尚不明确。’

　　※※※

　　在一片吵闹声中，摩纳哥和索肖的比赛也开打了。

　　比赛是索肖的主场作战，作为上个赛季主场防守最好的球队，索肖这个赛季也延续了他们的传统。他们的主场一直都是很难攻陷的城池，这一次也是一样，他们几乎把全部的精力都投入到了防守当中。

　　而这场比赛，最后也以一场丑陋的0：0结束了比赛。

　　“德尚教练，摩纳哥的赵亚宁在这场比赛中毫无建树，是否他因为各种传言受到了影响，才会造成在比赛中状态下滑？”

　　“什么时候开始，我们对一个不到二十岁的年轻人的要求是每场比赛都要进球了？一场比赛发挥不好不是很常见的事情吗？我不认为这有什么大不了的。”

　　德尚很快就把这样的指责堵了回去。

　　但是另外一个问题，就让他不知道该如何回答了。

　　“请问，据说赵亚宁和歌手艾莉婕陷入了恋爱，是否是这件事情影响了他的状态？”

　　这个问题，就让德尚有些不知道该如何回答了。他记得赵亚宁是有女朋友的，但是那毕竟是以前的事情了。都半年了，赵亚宁是不是换了女朋友，他自然是不知道的，年轻人的恋爱，谁知道会是什么样子的？

　　“我对年轻人的罗曼史不感兴趣，那是他们自己的事情。但是赵亚宁显然是没有因为这件事情而影响了状态的。他的状态很好，不需要怀疑。”

　　虽然在媒体面前坚持着这样的说法，但是回到了摩纳哥后，德尚立即就找到了珀蒂，“什么恋爱的事情，为什么也会有人问我？”

　　“应该是他的经纪人搞的鬼。”珀蒂对这个问题，倒是看得足够透彻，“媒体之所以找他的麻烦，就是因为他是个亚洲人么？他这不是向那些种族歧视的家伙们显示一下他对欧洲文化，西方生活的热爱么？”

　　“听你的语气像是讽刺。”

　　“本来就是讽刺。我们的媒体连这点容人之量都没有，却还总想让人感受到西方文化的美丽，真不知道他们是怎么想的。”珀蒂冷笑了一声，“而且他们的退缩倒是也真是简单，找个法国女朋友，在他们看来，就是乔伊认识到了西方文化的美丽了，他们就不再对他穷追猛打了。”

　　“这么说来，是乔伊是对他们服软了？”

　　“服软？什么叫服软？找了挺漂亮的女朋友，又不是丢脸的事情，他自己的日子也挺舒坦的，就叫做屈服了？”珀蒂摇摇头，“那不是屈服，不过是一个骗过媒体的手段而已，说是屈服，不太恰当，说是妥协，大概就没有什么问题了。”

　　“我还以为他会一路硬到底的。”

　　“硬到底？为什么？这种事情，不是硬到底就能解决的问题。他可以凭着球技让摩纳哥球迷满意，让法国球迷满意，让全世界球迷满意，但是依然很难让那些眼睛里面只有政治的人满意。这种时候，他不得不妥协。”

　　“为了什么？”德尚反问道。

　　“为了不被人歧视啊。迪迪埃，足坛从来都不是一个公平的环境，这一点你得承认。有些人，靠着一些潜力和天赋，再加上一个好的国家队和豪门的出身，就能够得到极大的吹捧，受到社会各界的吹捧，轻松地拿到全世界人都想要的那些荣誉。而另外一些人，就算是努力一辈子，荣誉等身，人人尊重，但是只要是国家不够强，在大家眼里，就很难得到足够的荣誉。他们想要荣誉，就得不停的努力，同时做出妥协。”

　　“乔伊懂得妥协，对他来说，是件好事，至少这样做可以让他得到更加公平的对待，也可以让他不必承担过多的压力。”

　　“这不是他的经纪人的做法吗？”德尚反问道，“他是有个关系很稳定的女朋友的，这样的事情，是释放压力还是自找麻烦？”

　　那样的事情，可不归我管。珀蒂心里说了一句。而且比起种族歧视这种事情，感情的事情，算什么大事？

　　※※※

　　事情还是被公开了啊……

　　赵亚宁看到报道的时候，已经说不出来什么了。

　　艾莉婕突然之间就承认了两个人的关系，而且还高调的宣布，这本来就很奇怪了。而报纸上马上就做出了各种报道，连照片都是现成的，这要是说和张元没有关系，那才见鬼了呢。

　　唯一的好事就是贝贝在电话那头却没有说什么。赵亚宁马上也就想到了，这只怕是张元说服贝贝的。

　　他倒是不想去责怪张元——他这样做确实是为了自己好，只是手段有些激烈罢了。

　　而且，悬了那么久的心，就这么样放了下来，其实也是让赵亚宁赶到了心中平静了不少。

　　反正他很清楚自己是没有什么机会逃开的，那么挑明了也好。自己这么长时间以来确实是欠艾莉婕一个解释的，倒是不如把事情挑明了，看看事情会如何发展好了。


第256节 状态的回归

　　赵亚宁的恋爱的事情，并没有引起什么太大的波澜。要是在英国，这样的事情传出去或许会引起媒体的大肆宣传，但是在法国，这样的事情宣传的力度就要小很多了。

　　在他们看来，这不过是一个球员与娱乐明星的普通的恋爱故事罢了。既然卡伦布和马克莱莱都能找到超模做老婆，赵亚宁找个歌手当女朋友又有什么大不了的？虽然亚洲人不符合白种人的审美观，但是相比之下，还是相比之下，赵亚宁还是要比卡伦布和马克莱莱帅一些的……

　　媒体上的这种比较方法也让赵亚宁有些无奈，为什么人家中田英寿搞上个模特，都被叫成亚洲小贝，而艾莉婕的名气可比那些模特大多了，自己却混成了亚洲卡伦布了？

　　“因为你得罪了我的歌迷团体啊。”艾莉婕对此倒是很笃定，“他们当然会骂你。”

　　这倒是真的。这个消息一传出来，倒是艾莉婕的歌迷团体，对赵亚宁的骂声不绝。不过，这样的事情，赵亚宁倒是也不在意：和歌星恋爱就得有这种心理准备，被歌迷针对也不能说是坏事。

　　“可是我们真的没有说过未来怎么办啊……”

　　赵亚宁的这个话，直接就被艾莉婕顶了回去，“你能不能不要总是那么扫兴？享受现在，未来的事情未来再说好了。我这次可是帮你，你不要总惹我不高兴！”

　　既然这么说，赵亚宁也确实不好再说什么了。走一步算一步就是了。而且这一步迈出了，赵亚宁也确实觉得，心里一下子轻松了很多。

　　心态好了，比赛也许能够更轻松一些。

　　摩纳哥也迎来了十月的最后一场比赛。而这场比赛，对于摩纳哥来说，是个不小的打击。

　　在法国联赛杯的第一轮的比赛中，摩纳哥就被马萨以2：0的比分击败了。

　　“本来就是让预备队踢的，输了也就输了吧。”德尚倒是对比赛毫不在意，“又是联赛，又是欧冠，联赛杯早点出局，对我们也不算是什么坏事。”

　　话虽如此，但是毕竟上个赛季还是冠军，这个赛季第一轮就被淘汰了，这实在是有些让人觉得不爽。

　　“十一月二号的比赛，我们依然是老样子。达多，你的伤好得差不多了，就先做替补，我们看看你的状态再说。而你，乔伊，你需要做的，是做好组织核心。换了女朋友了，也该给我换换状态了，要是还像前一阵子那么乱发脾气可不行。”德尚对赵亚宁简单的叮嘱了一句，“这场比赛，我们可是主场对阵勒芒，这样的比赛，要是你们再赢不下来，那可就真是太丢人了。”

　　赵亚宁点点头，这场比赛他确实是要好好发挥的。他很清楚，自己前一阵子又是惹是生非，又是高调宣布恋爱，这样的做法，肯定已经引起了很多人的注意了，这种时候，如果自己不能好好用自己的表现说话，他们肯定就会对自己大加指责了。

　　对于那些含有种族歧视意味的指责，他可以置若罔闻，但是对于那些指责他的足球技术的话，他可就不能视若无睹了。

　　而果然如他所料的一样，他在场上一出现，就被解说员蒂耶里当成调笑的目标。

　　“哦，现在是赵亚宁拿球，或许我们不该叫他只有你了，也许过不了多久，他就要改名字叫艾莉婕先生了也说不定……”

　　“这样调侃别人可是不太好啊，蒂耶里。”解说的嘉宾是蒂加纳，对于蒂耶里的调侃，他觉得有些不妥，“这名球员是个很不错的球员，我们看待它的时候，应该更关注与他的比赛上面，而不是关注那些场外的纷纷扰扰的事情。”

　　“这个我当然知道——我打赌你不常看我的解说，我一直都很看好这名球员的。”蒂耶里笑笑道，“而且，可不是我先开始关注场外事务的。是有人一再信誓旦旦的说，东方人注定没有办法融入西方文明世界，可是现在呢？他们全都无话可说了。”

　　“那些人何必搭理他们？”蒂加纳笑了一声，“这名球员的实力如何，才是作为体育解说员唯一需要关心的事情。”

　　“那倒是。”蒂耶里点点头，“不过他的实力我再清楚不过了。我转播过足够多的摩纳哥比赛。而且，你知道我觉得他最大的特点是什么吗？”

　　“不是盘带好，速度快吗？”蒂加纳反问道。

　　“当然不是。他最大的特单，是他的进步速度惊人。”蒂耶里说道，“我还记得他刚来法甲踢球的时候，那个时候他的传球还很差，而且身体很瘦弱，基本上没有什么和强队硬碰硬的能力。整整半个赛季，一共才进了五个球，而且还都是锦上添花的进球，那个时候他的实力可以说是非常差的。”

　　“但是现在实力进步很多了？”蒂加纳反问道。

　　“你说呢？传球，盘带都有着很大的增长，更不用说身体素质了。这样的球员，是任何人都想要得到的球员。”蒂耶里用他的方式，表示了对赵亚宁的支持。

　　而这个时候，赵亚宁也带着球，轻微的晃动之后，把对手晃开了一个身位，他带着球突破到了禁区里面，守门员迎了出来，赵亚宁计算着和守门员的位置，猛然带球闪开一步，闪过了守门员的一次出击，然后直接就是一脚射门，把球兜向了球门的左上角！

　　足球撞在横梁上弹了一下之后，钻进了球网里面。

　　“gooooal！！！！！！赵亚宁为摩纳哥首开纪录！”蒂耶里高喊了一声，“很出色的反应，跑位也很不错。”

　　就是射术稍微差了点。蒂耶里在心里补充了一句。不过要求也不能那么太全面了。

　　“摩纳哥拿下这场比赛的胜利是没有什么问题的。”对于这个问题，蒂加纳倒是看得很明白，“就算他们的后场进行了轮换，斯奎拉奇被J·罗德里格斯换了下去，而且守门的也是替补席尔瓦，但是他们的进攻线上的出色，足以保证这场比赛的胜利。”

　　这个说法蒂耶里倒是非常同意的。这场比赛本来也就是只有一个疑问，摩纳哥能够赢几个？

　　而就在接下来的比赛中，摩纳哥很快就迎来了又一次的进攻机会，赵亚宁到了左边路接到了罗滕的传球后，他没有选择把球交给罗滕，而是带着球，从大禁区肋部直接杀了进去。

　　带球一步向左晃动，不上当？赵亚宁直接把球交到了左脚下，一个漂亮的油炸丸子动作过掉了对手。可是这个时候，他也被逼到了底线，没有了射门角度。

　　既然不能射门，那么，传球就是了。赵亚宁带着球向后拉了一步，就在引得对方的后卫防守的时候，一脚把球挑向了近门柱。

　　阿德巴约马上就是一个顶球。

　　“gooooal！！！！！摩纳哥2：0！比分被进一步扩大了，这场比赛才踢了不到三十分钟，摩纳哥就已经踢进了两个球了，这场比赛是有些屠杀的意味了呢。”蒂耶里想到屠杀这个词，就忍不住有些兴奋，“这个赛季以来，摩纳哥因为农达的缺席变得攻击性弱了很多，他们的比赛中不再有上个赛季那么多的进球，这让他们的比赛看起来有些索然无味。不过显然，这场比赛不是那样的一场无聊的比赛。”

　　“摩纳哥应该还会进球。”蒂加纳也开口说了话，“不过我估计，摩纳哥也有可能丢球。”

　　“为什么会这样认为？”蒂耶里反问道。

　　“摩纳哥很依赖前场反抢才能够维持防守强度，但是他们的那个前锋阿德巴约似乎不是很喜欢反抢，赵亚宁的跑动不是前腰的跑动范围而更像是前锋，这对他们的防守很不利，而且他们的后防线也用了替补，这场比赛他们也没有想过要不丢球吧。”

　　蒂加纳分析了一下，然后又忍不住开口了，“如果是赵亚宁现在还有什么和齐祖有着很大的差别的，不是他的进攻。齐祖的传球意识也不是很好，而且他的射术也不是很精良，但是顶级的身躯和盘带足以弥补。但是防守不好可是中场球员的最大毛病。齐祖在意甲的时候也是参与防守的，而且防守效果还是相当不错的。如果赵亚宁想要再进一步强化自己，就应该学者防守了。”

　　“他还年轻呢，而且身体素质再稍微结实一些再去参加防守不好吗？”

　　“不是纷纷传言说他下个赛季去英超比赛吗？要是去了英超的话，怎么能还再说身体不够好？”蒂加纳说道，“而且英超的环境，所有人都必须参与防守，防守不好的人，在那里很难吃得开。”

　　“你是说他去利物浦的传言？我怎么觉得很不靠谱呢？去年的时候可都是传言他去阿森纳的啊，怎么就变成了利物浦了？”

　　蒂加纳对这个问题还真是不好多说什么，他也不清楚事情的详细情况。但是以他在英超的经验来看，只怕是又有人想要玩转会战了。蒂加纳现在已经不在英超了，对于那些人的小心思小图谋，虽然他能够明白一点，但是却也不便多说什么。

　　而这个时候，摩纳哥又打进了第三个球。赵亚宁在中路的过顶长传给被阿德巴约过渡给了久利，久利在禁区里面一脚低射，再次攻破了勒芒的大门。

　　“gooooal！！！久利的进球！3：0……这真的是屠杀的节奏了！”

　　可是到了比赛的下半场，形势却马上发生了变化。勒芒发动了一拨攻势，下半场开始五分钟，就把比分变成了3：1。

　　“勒芒的进球！这是要逆袭的节奏吗？”蒂耶里说完了就知道自己说错了。

　　果然，不到五分钟，摩纳哥就扳回了一个球。久利把球传给了阿德巴约后，阿德巴约顶开了防守球员，直接就是一脚转身射门，可是这个射门却被守门员扑了出来，后卫慌忙间的解围失误把球踢到了禁区外面，而赵亚宁直接迎上就是一脚远射！

　　球砸在后卫身上产生了变线，禁区里面的阿德巴约眼疾手快的一脚补射，把球踢进了球网！

　　“gooooal！！！！4：1！！！！！摩纳哥胜券在握，状态如火！他们的状态大好！周中的比赛，拉科鲁尼亚要面临极大的压力了！！”


第257节 开场的破门

　　虽然在比赛的最后阶段勒芒又奋力追回来了一个球，但是这已经无关大局，摩纳哥依然迎来了一场胜利。

　　这场胜利，让他们的士气提升了不少，毕竟最近的事情闹得大家的心情都很不愉快，现在解决了，状态都回来了，大家自然也觉得高兴。

　　而这场比赛过后，在面对拉科鲁尼亚的比赛当中，他们又迎来了另外一个好消息。

　　普尔绍伤愈归来了，能够首发出场了。

　　“达多能够出战不得不说是个好消息。而且我们要说的是，达多，生日快乐。”

　　十一月五日是达多·普尔绍的生日，既然在这一天有欧冠比赛，摩纳哥的球员们也在议论着该给普尔绍一个怎样的生日礼物。按照球队里面的习惯，既然过生日，那点球肯定是他主罚了，但是除此之外，是不是该在战术上对他倾斜一些？

　　“你们知道我最想要什么生日礼物吗？”普尔绍被大家缠的实在受不了，终于开了口，“我希望能够在这场比赛里面拿到一场帽子戏法。”

　　“你怎么不说想拿到一场大四喜？”久利马上就鄙视的反驳了一句。

　　到这个时候为止，欧冠历史上只有两个人上演过大四喜。范巴斯滕的地位如何已经不需要多说，而另外一个上演大四喜的人，则是小因扎吉，而被他踢进了四个球的，正是马赛队。因为马赛今年也打欧冠，这件事也总是被人拿出来说，久利想了起来，也就顺口说了出来。

　　“那样更好。”普尔绍倒是也不客气，“要是你们给我传出来一个大四喜的话，我绝对更高兴。”

　　“揍他。”久利很简短的做了评价，“对阵拉科鲁尼亚这样的球队，还想拿大四喜？你还真当你自己是范巴斯滕附体了？”

　　“生日愿望好不好？当然要说的越大越好。”普尔绍白了他一眼，“我现在就想要一场欧冠的帽子戏法，那样多过瘾。”

　　“太难了，你这个技术，除非天上掉馅饼。”久利撇撇嘴。

　　“也不是很难。”

　　正在这个时候，德尚开口说话了，“我们这一场比赛，要改变一下策略了。”

　　“对攻？”久利马上就想明白了。

　　上一场比赛的互废，让摩纳哥全队都感觉不顺畅。确实他们封死了对方的攻击，但是与此同时基本上也是没有办法进攻了。这样憋屈的比赛方式，要是实力相差很多也无话可说，可是明明双方的实力差距没有那么大，还不对攻就有些让人觉得丧气了。

　　“是的。既然我们上一次已经试验过了，死守很难守得住，那么我们干脆对攻好了。既然瓦伦西亚能行，那么我们就也行。”

　　这个说法，德尚其实也不敢说是不是。瓦伦西亚好歹也有着一对能攻善守的出色后腰，以及西甲仅次于齐达内和里克尔梅的前腰艾马尔，比起摩纳哥来，还不一定谁强谁弱呢。但是这个时候激励球员，怎么样也不能示弱。

　　“但是我们做的，和他们有些不同，我们要做的，不是单边和他们对攻，而是两条边路一起飞起来。”德尚在战术板上花着，“我需要你们做的，是从两条边路上攻过去，彻彻底底的打个漂亮仗。”

　　“可是，头，如果想要从边路实现快速攻击，那么必须要做的事情，就是有着人数上的优势。我们怎么实现人数优势？”罗滕问道。

　　“这就是我要说的事情。乔伊，你这场比赛的任务和往常不太一样了。你需要做的不是在禁区前沿的拿球分边策应。你需要做的，是去拿球的一方做支援配合。一个边前卫，一个边后卫，再加上一个前腰，实现优势三角的构成。”德尚在纸上画着，“西塞负责中场扫荡，亚亚，你多做前插，为攻击增加厚度……”

　　德尚一点点解说着，球员们也都明白了过来。

　　“也就是说，所谓的两条边路的冲击，是轮流冲击。而且，还是靠着乔伊的跑动支援来实现的。”罗滕做出了评价，“虽然看着依然有些不太靠谱，但是还是值得尝试一下的。”

　　“我觉得挺好。”久利看着战术板，“你看，达多在禁区里面可不是什么用都不起的，他的作用是拉开比赛的空间，为我们牵扯方向。而且他作为支点和高点，对我们的帮助很大。这几场比赛我们都没有能够用好了中锋，这场比赛，也许达多可以有用一回。”

　　“我当然会有用，而且会很有用。”普尔绍有些不满，“别忘了，我的帽子戏法，可就全看你们的了。”

　　“放心，我们给你刷个大四喜出来。”久利笑笑道，“我们就让你，感受一回当巴斯滕的快感。”

　　※※※

　　相比于上一次的客场比赛，这一场比赛，倒是受到了法国各界的关注。毕竟摩纳哥的积分现在非常占优势，如果这一场比赛再拿下来的话，那就是可以提前两轮锁定出线了。

　　对于板凳深度不厚的摩纳哥来说，这是个好消息。而对于法甲来说，能够有球队愿意在欧战上卖力气，就是值得庆幸的事情了。毕竟很多法甲球队，在欧战问题上，向来都很消极。而今年的三支球队，马赛，里昂，摩纳哥全都很努力地在欧冠中比赛，里昂和摩纳哥还都有着不小的晋级希望，这就让人很开心了。

　　而这场比赛，TF1电视台请到的，也是普拉蒂尼。

　　“这场比赛是摩纳哥主场对阵拉科鲁尼亚的冠军杯小组赛第四轮，比赛还没有开始，双方球员在进场……镜头给到了看台上面，我们看到了谁？劳尔和莫伦特斯！莫伦特斯有伤在身，在看台上看比赛有情可原，劳尔怎么又跑到摩纳哥来了？在外地出差的丈夫们，你们回家看老婆的频率赶得上劳尔看望莫伦特斯的频率么？”蒂耶里忍不住吐槽了几句，“哦，似乎还有，是艾莉婕。她到场倒是没有什么稀奇的，现在正是恋爱中。不知道赵亚宁这一场比赛能不能给我们贡献一些什么东西。”

　　说到这里，蒂耶里转过了头，“米歇尔，现在很多媒体都说，赵亚宁是亚洲的齐祖。你也是前腰出身，你怎么看待他的球技？”

　　“我看球不是很多，但是各种媒体的轰炸接踵而至，我估计他应该是个好球员吧普拉蒂尼很是矜持的点点头，“相比于他的个人水平的高低，我更为高兴地是，他的水平说明了亚洲足球的持续进步。我个人是很愿意看到亚洲足球的进步，这才是真正令人高兴的事情。”

　　蒂耶里翻翻白眼，你把解说都弄得像是作报告了……

　　看看比赛快要开始了，蒂耶里赶紧介绍着双方的首发名单。双发几乎都是全主力阵容，也都是全力以赴的来踢这场比赛了。

　　“米歇尔，你看好哪一边赢球？”蒂耶里问道。

　　“从个人感情上来讲，当然是摩纳哥，但是从球队的实际情况上来说的话，我不认为摩纳哥有太大的优势。拉科鲁尼亚是一支很强的队伍，他们的攻势凶猛，而且技术出色。摩纳哥似乎在联赛里面两连平，而且法国联赛杯也被马赛淘汰了，他们的状态不是很好，也许进入状态会稍微晚一些……”

　　“gooooal！！！！！！！”

　　普拉蒂尼的话，被蒂耶里的叫声打断了，这个时候，他才发现，摩纳哥一方已经攻入了一球，比赛的比分，已经被改写了！

　　开场才不到两分钟啊，怎么可能？

　　可是事情就是发生的这么快速。开球之后，赵亚宁本来是想要从右路插上的。毕竟小技术配合上，久利更加纯熟一些，他的跑位更好，赵亚宁也更喜欢和他配合，而且赵亚宁也喜欢从右路插入禁区。但是他看到了对方右路的巴勃罗站位有些靠前的时候，立即就冲了过去。

　　这种站位失误很不应该，想染，巴勃罗还没有进入状态，不利用一下就太可惜了。赵亚宁慢慢在靠近巴勃罗的地方减速，故意站直了身子引诱着巴勃罗上抢。而就在巴勃罗冲上前的时候，赵亚宁早就看到了他身后的罗滕开始了快速的插入跑，赵亚宁没有什么犹豫的，一脚把球传了过去。

　　罗滕接到球的时候，一脚把球踢给了紧跟在他身边插上的埃弗拉，自己变向横切进了禁区。而埃弗拉马上也把球传回给了罗滕，罗滕面对补位的贝奈特，一脚把球踢向禁区外面。赵亚宁一脚把球挑向了贝奈特身后，罗滕冲到位置，面对着已经扑出来的门将，直接就是一脚挑射！

　　赵亚宁的挑传已经到了小禁区，门将莫利纳已经冲出来想要扑球了，可是罗滕快他一步的挑射，把球踢的飞了起来，莫利纳徒劳的跳了一下，可是依然没有够到球，足球在他的背后落下，落进了球门里面。

　　开场仅仅两分钟，罗滕就为摩纳哥攻入了全场的第一个入球。

　　“gooooal！！！！热罗姆·罗滕！开场仅仅两分钟的入球！不可思议的节奏，不可思议的战果！摩纳哥在这场比赛中的状态好的让人感到难以想象！他们开场仅仅两分钟，就打入了一记入球！拉科鲁尼亚被这突如其来的一记打懵了，他们再怎么样也不会想到，这场比赛他们会面对这样的局面！”

　　相比于蒂耶里的癫狂，普拉蒂尼笑的就有些尴尬了。本来他还以为这是一场苦战，毕竟超级拉科名声在外，就算是客场作战也依然不该这么脆弱啊。可是事实的结果让他无力反抗，摩纳哥就是这么凶悍的开场就把比分改写了。

　　“米歇尔，显然你的预测错了。”蒂耶里有些得意的看向普拉蒂尼，“现在还有没有什么想说的？”

　　“我承认我的错误。”普拉蒂尼也不狡辩什么，他知道这种时候死鸭子嘴硬只会让人笑话，“不过，现在我倒是更喜欢这场比赛了。我有一种预感，这场比赛，绝对是一场大比分的比赛。”


第258节 屠杀的上演

　　摩纳哥的开场进球和拉科鲁尼亚的心不在焉，让普拉蒂尼做出了这样的判断。摩纳哥主场作战，气势十足，肯定不是想偷个进球就死守，他们只怕会发动不停的攻击。而看拉科鲁尼亚这样的状态，只怕是很难拦住摩纳哥的爆发。

　　而果然如他所料的一样，很快，比赛开始后，双方就显示出了截然不同的踢法。

　　赵亚宁频频往右边路靠拢，不停地和久利交叉换位着进行高速推进。他的这种踢法，让拉科鲁尼亚卫感吃不消。

　　弗兰，罗梅罗和贝莱隆本来是拉科鲁尼亚最好的边路铁三角，他们三个人联合的推进能力，几乎是全欧洲最出色的。这个赛季虽然弗兰已经是替补了，但是卢克也一样是一位很出色的边前卫，但是这一场比赛，他们三个却完全使不上力气。

　　卢克几乎无法成功的完成突破，那个名字叫麦孔的后卫，总是能够很好的预判他的突破路线，而且能够很好在对抗中把球断下来。而前场的久利和赵亚宁，每次一旦拿到球之后，就是一阵快速突击，不求技术，不求作用，就是赤裸裸的为了把节奏拉快，让罗梅罗和贝莱隆两个年纪大的球员无法适应比赛节奏。这种做法如果是别的球员，虽然空有速度，但是带不好球，突破不起来也就罢了，可是久利和赵亚宁的速度都不慢，技术也都很好，他们的突破速度可是足够让拉科鲁尼亚着急的了。

　　而就是在这种情况下，摩纳哥迎来了自己的第二个进球。

　　在成功的突破了罗梅罗后，赵亚宁一脚斜传把球给了久利。久利一脚长传球把球掉进了禁区里面，可是却被安德拉德顶了出来。球落到了保罗·塞尔吉奥脚下，可是他还没有停稳球，转过身，就被赵亚宁伸脚捅掉了球，然后直接杀了上去。

　　禁区有危险。塞尔吉奥第一时间意识到了这一点，马上就过去试图拦截。可是赵亚宁直接就是一脚重炮轰门，球从分开的普尔绍和安德拉德中间飞了过去，直接钻进了球门里面！

　　“gooooal！！！！！！！！！！！”蒂耶里开心的大喊了起来，“开场十一分钟，赵亚宁的进球！摩纳哥2：0拉科鲁尼亚！摩纳哥统治了比赛！他们打得西班牙人满地找牙！他们赢了！”

　　开场十几分钟就宣布赢球了，这样的做法未免也太过分了。普拉蒂尼想说话，但是终究没说。虽然他知道这种事情不对，但是看看摩纳哥看台上那些为了着开始十一分钟的两个进球疯狂的球迷们，还有什么可说的呢？

　　十一分钟就取得两个进球，而且还都不是防守反击进的，而是压着对手在进行攻击，这样的打法，说他们赢了也不是没有道理的。

　　“开场十一分钟，摩纳哥两个进球！我也预感到了这场比赛的比分绝对会很大的。”

　　而这个时候，蒂耶里也看到了摩纳哥球员们的庆祝。几个球员把普尔绍围在了当中做着切蛋糕的动作，显然是在为普尔绍庆祝着他的生日。

　　“今天是十一月五日，达多·普尔绍的生日。这应该是本场比赛的最大的疑问了，普尔绍能不能够进一个球，为自己庆祝一下生日？”

　　幸福来得太突然，让蒂耶里都有些不知道说什么好了。这样的强强对话中，竟然有这样的快速进球，确实太让人感到意外，也让人感到惊讶了。

　　“而且，如果我没有搞错的话，这个进球，也应该是摩纳哥的欧冠比赛第五十个入球吧。”普拉蒂尼说了话，“这个也是一个值得庆祝的事情呢。”

　　确实是呢，这个球确实很有纪念意义。蒂耶里没有再说什么，只是笑笑。

　　要是在平时，这样的纪念意义的进球倒是应该拿出来说说，但是现在来看，这个球恐怕不会这场比赛最后一个进球。

　　而随着比赛的进行，摩纳哥的攻击越来越频繁，人们也都看明白了这个问题：摩纳哥的进攻实在太凶了。德尚想到的靠两条边路去攻击对方的想法，绝对是非常对路的踢法。

　　“这场比赛，最大的功臣就是德尚！”看了二十分钟，蒂耶里做出了判断，“他的想法真是绝妙，靠着两条边路的推进来让拉科鲁尼亚的边路优势变得荡然无存。现在的拉科鲁尼亚的边路只能不停地回防，被摩纳哥球员们弄得疲于奔命，这样的比赛，完全是战术上的克制！”

　　“我没有记错的话，这应该是瓦伦西亚对阵拉科鲁尼亚时候的对阵方式吧。不过，德尚似乎做出了一些改变，拉科鲁尼亚的踢球方是右边路对飞，左边路留着等待适当机会偷袭，但是现在的摩纳哥的做法，可是两条边路丝毫不加保留的插上大举进攻，这么狂放的进攻态势，还真是少见。”

　　一般来说，一支球队一路进攻，另外一路就会防守，这是荷兰人米歇尔斯那个时代就确定的战术方针。但是现在的这场比赛，却完全颠覆了这种看法。摩纳哥仗着埃弗拉和麦孔两个强力的边后卫，不停地插上攻击，把拉科鲁尼亚的边路完全压制在后场，甚至反抗之力都没有。

　　拉科鲁尼亚倒是还剩了中路可以进攻。但是问题是中路的位置上面，亚亚·图雷和西塞的扫荡能力都很强，而且贝莱隆也不是速度快的球员，快速反击打不起来，自然摩纳哥围门狂攻打得也就肆无忌惮。

　　终于，在第二十六分钟的时候，摩纳哥再一次敲开了拉科鲁尼亚的大门。

　　这一次，罗滕仗着和埃弗拉的小配合一路深入到了底线附近，而中路的赵亚宁则快速的跑到了禁区弧顶处，为了防备赵亚宁，贝奈特的站位有些靠前，二就是这一点站位上的漏洞，让罗滕一脚长传把球传给了禁区里面的普尔绍。

　　普尔绍一个鱼跃冲顶，高高的跳了起来，把球狠狠地砸进了球门！

　　“gooooal！！！！！！达多·普尔绍！！！！！！生日快乐，达多！3：0，摩纳哥！干得好，孩子们！这样的球队，才足够让我们满意的，这样的球队，才像是法甲的强队！”

　　普尔绍进了球之后，把手张开在面前，做了一个捧着蛋糕吹蜡烛的动作，这个庆祝动作，让蒂耶里再次笑了出来，“不知道他的生日愿望是什么？摩纳哥晋级？看样子是肯定的了！”

　　而这个时候，在看台上，劳尔也是有些惊讶的回过头看向了莫伦特斯，“莫罗，你可没有跟我说，你的这帮队友，竟然强到了这个份上。”

　　“二十六分钟3：0拉科鲁尼亚……我自己也没有想到他们能够强到这个份上啊。”莫伦特斯苦笑道，“不过与其说是球员实力强，倒是不如说是战术安排得当，同时他们的球员的特点真的很克制拉科鲁尼亚。他们的踢法和咱们不太一样，他们对反击不怎么看重，但是对于阵地战当中的快速推进和小范围的快速衔接配合非常看重，这种理念对于拉科鲁尼亚来说还是比较难缠的。”

　　虽然已经不在皇家马德里了，但是说到咱们这个词，莫伦特斯却没有任何迟疑。劳尔也没有什么疑问，只是饶有兴致的看着比赛，“那个亚洲人看样子从我这里学到了一些东西了。跑位聪明多了，像是个球星的样子了。真是不容易，我还以为，他这样的球员，很难学到我的先进经验呢。”

　　莫伦特斯笑笑没有吭声，跑位这种东西哪里能学的那么快？这东西得靠经验积累才行的。不过莫伦特斯也明白，劳尔是在安慰自己，让自己的信心更充足，他自然不好说什么。

　　“莫罗，他的岁数不大吧？年纪这么小，而且潜力也很足，我给球队推荐一下怎么样？”劳尔想到了什么，又问道。

　　“他的位置，是前腰和两个边翼。你觉得，他是能抢得过齐祖，还是能够抢得过贝克汉姆，菲戈？他到咱们球队，能够做的，要么就是铁打的板凳，要么就是改变位置。”莫伦特斯沉默了一下，“以他的奔跑能力，很有可能被改成边后卫或者后腰，你不觉得，那是糟蹋人才么？”

　　劳尔有些沉默了，而莫伦特斯继续说了下去，“而且就算不说糟蹋人才……古蒂还没有位置呢，再给他找个竞争对手，你真的忍心么？”

　　说到这里，劳尔才重重的叹了口气，“算了，我不说就是了。我就是习惯了，见到了好球员，就总想着，能不能和他一个队伍踢球？但是谁知道，和好球员一个队伍踢球也不一定就好。我现在倒是宁可是球队实力不是很好，但是却配合默契的时候，和你一起踢球，可比和他们一起踢球让人舒服多了。”

　　为了球队，做些牺牲也是应该的。莫伦特斯想说什么，但是却没有说出口。

　　为什么齐达内，菲戈，罗纳尔多就可以轻轻松松，舒舒服服踢他们想要的足球？为什么买来的巨星们，就一定要享受高人一筹的战术地位？为什么为球队做出牺牲的，是雷东多，莫伦特斯，劳尔，古蒂，博斯克这些自家的孩子？

　　是的，为球队做出牺牲当然是应该的。我们爱那一身白衣，自然肯为他做一切事情。但是问题是，凭什么做出牺牲的一直都是我们？

　　我们经历过降级区，受过破产威胁，为球队争取了足够的荣誉，皇马的赫赫威名，是我们挣下来的，可是为什么，到了要做牺牲的时候，依然是我们作牺牲？

　　皇家马德里，你到底是怎么了？球星就一定是外来的才算是球星吗？自己的孩子，就低人一头吗？

　　正在莫伦特斯自己惆怅的时候，一声巨响让他回过了神来。

　　“gooooal！！！！！！！达多·普尔绍！！！！梅开二度！！！半个小时，摩纳哥4：0拉科鲁尼亚！！！！疯狂的摩纳哥，疯狂的比赛！”

　　三十分钟，摩纳哥4：0？莫伦特斯张口结舌的看看那个比分，再看看身边的劳尔，两个人都从对方的眼睛里面看到了同样的惊骇。

　　真的是疯狂的球队啊。


第259节 拉科的反击

　　在比赛进行到了第三十分钟的时候，摩纳哥再一次敲开了拉科鲁尼亚的大门。

　　这次摩纳哥依然是沿着右路攻上去的。久利在下底之后，成功的把罗梅罗吸引到了他身边，而他则把球给了麦孔。麦孔一脚过渡把球给了赵亚宁，赵亚宁直接一脚弧线球，把球传进禁区里面。

　　又是普尔绍，他再一次高高跳起，把球敲进了球门。

　　这个进球也让全场都沸腾了。

　　一个球，不保险。两个球，还有被翻盘的可能。三个球，几乎奠定了一场胜利。四个球……这已经是一场屠杀了。

　　一支第四档的球队，开场三十分钟的时候，就已经把小组第一档的球队屠杀了，这样的比赛，怎么能让人不敢到自豪？

　　莫伦特斯是皇马人，在过去的那些年里，他不止一次的穿着白衣白衫和这支被人赞许为超级拉科的球队踢球。对这支球队的恐怖实力，他非常了解，也一直心存敬畏。

　　当年他们毁掉了皇马的百年队庆的时候，是何等的张狂！说起来当时佛罗伦蒂诺那张吃了大便一样的脸，莫伦特斯依然记忆犹新，而且忍不住心底暗暗地涌起一阵阵快意。

　　只是这种对拉科鲁尼亚的敬畏和佩服，在看到拉科鲁尼亚现在的这种大厦倾颓一样的表现时，就变成了一种茫然和惊讶。

　　“拉科鲁尼亚这是怎么了？竟然会被人踢成这个样子？”莫伦特斯忍不住叹息了起来，“他们还是我们抵御过的那支拉科鲁尼亚么？”

　　“名字还是，但是人员已经不是了啊。莫罗，他们毕竟只是拉科鲁尼亚，他们这样的球队，肯定就会有盛有衰，这是必然的事情。他们不是皇家马德里，怎么也不可能像我们那样屹立百年的。”

　　小球队的宿命么？莫伦特斯叹了口气，没有再多说什么。他是幸运的，十九岁认识劳尔，被劳尔举荐加入了皇马，从此以后，荣誉等身。那些小球队的疾苦，他不知道，现在要是说些无关痛痒的话，未免有些太过分了。

　　而在球场上面，拉科鲁尼亚的球员们，也一样感到茫然失措。

　　刚才的进球，终于让他们的神经全面崩盘了。

　　到底是怎么回事？不过才开始比赛三十分钟啊，怎么会已经0：4落后了？就算是客场比赛，但是我们是第一档的球队，不应该输给第四档的球队，更不可能被人屠杀成这个样子啊！

　　看看满场的红白球衣的欢乐海洋，拉科鲁尼亚的球员们就感到一阵阵凄凉，这种无助的滋味，实在是太不好受了。

　　“我们得扳回来一个。”特里斯坦说出话的时候，有些不太相信这是自己的话，什么时候起，自己说的不是翻盘，不是扳平，而是进个球挽回颜面了，“我们不能这么丢人！”

　　可是怎么才能翻盘？这个问题谁都不知道。

　　这不是被某个球星屠杀的时候，还可以靠着对球星的严防死守来翻盘，现在的情况，可是战术上被人全面克制了，这样的事情，才是最难以翻盘的情况。

　　特里斯坦没有办法，他只能把目光投向了贝莱隆。毕竟，贝莱隆是球队的大脑，他才是球队在逆境的时候，需要思考的那个人。

　　“你在前场不要回来参与防守了。”看到自己球队这个样子，贝莱隆也下了决心，“无论如何我们都得进一个。”

　　虽然摩纳哥的攻势非常凶猛，但是这个时候，贝莱隆还是看到了一些机会的。

　　摩纳哥的两个半路冲的太凶了一些，很多时候都是两边一起围着去门狂攻不止的。

　　这样的做法，可就等于是把整个后场都扔给了对手的，如果被打了反击的话，就很有可能丢球。

　　但是问题是，一来摩纳哥的两个中场后腰都有很强的活动能力，可以很好的阻截对手的攻击，拉科鲁尼亚过分重视地面传球的做法，很难突破摩纳哥的防线。而一旦拉科鲁尼亚不能快速的把球送到前场，摩纳哥的两个边后卫就会非常快速的收回来。这样的两个边后卫的强悍，让摩纳哥的双翼齐飞的战术变成了可能的事情。

　　可是这样的做法，也不代表着什么问题都没有。

　　首先，拉科鲁尼亚不能快速出球是因为过度依赖边路的突击以及短距离传球了，如果有长距离的大范围转移，摩纳哥不一定能追的上。

　　而第二，摩纳哥的两个边后卫虽然实力都很强，但是也不是完全没有弱点的。至少贝莱隆就注意到，他们的左后卫在后撤速度上略微有些不足，比起右后卫来，他的进攻欲望过剩，问题似乎大一些，以他为突破口应该可以。

　　想到这里之后，贝莱隆就开始向后跑了。既然自己的后防线不具备把球长传到前场的能力，那么自己去做好了。

　　这个变化，正在攻击兴头上的摩纳哥没有注意到。可是看球的普拉蒂尼马上就注意到了。

　　“贝莱隆做出了改变，看来他还没有放弃。”

　　只从跑位能够看出来什么？蒂耶里想要说什么，但是还是没有开口。毕竟普拉蒂尼自己也是世界级的前腰，他对比赛的解读和一般人还是不一样的。

　　“他到了后场，但是没有参与防守。当然，他参与防守意义也不大，他的身体素质也防不住谁。但是他在那里出现，肯定不是无意义的。既然不想防守，那就是想要进攻了。”

　　果然，很快，在贝莱隆拿到了球之后，他一脚长传球，直接把球向着前场踢了过去！

　　在右边路上等待的维克托接到了球，他直接一脚趟球，把球向着前场趟了过去。

　　他的面前一片空旷，没有任何一个阻拦在他的面前了，埃弗拉和罗滕都在前场，而西塞虽然靠了过来，但是他只是一脚轻轻的变向，就闪开了西塞的堵截，向着摩纳哥的后场一路狂冲过去。

　　这大片大片的空当，让球迷们立即全都鼓噪了起来。摩纳哥的球迷们大声的呼喊着，想要靠气势吓得维克托不敢突破。但是这样的事情显然阻止不了维克托，他已经向着禁区冲了起来，他面前空无一人。

　　斯奎拉奇冲了上去想要阻截他，但是维克托要的就是这个效果，他一脚把球传向了中路，在那里，特里斯坦和吉韦形成了一对一。

　　这种机会对特里斯坦来说，已经是非常简单的了。

　　晃过一步，起脚射门！

　　近四十分钟都没有怎么活动的罗马，显然是准备不足，他甚至连动一下都没有来得及，就看着这个球从自己身边落入了球门里面。

　　“哦，不！”蒂耶里忍不住抱怨了一句，“特里斯坦！第39分钟为拉科鲁尼亚扳回来一球！很漂亮的一次反击！想不到一向标榜美丽足球的拉科鲁尼亚打起反击足球来也是得心应手。”

　　这句略带讽刺的话，让一旁的普拉蒂尼笑了起来，“这样的比赛，被人打了反击不是很正常的事情吗？进攻足球就像是一只美丽的孔雀，把最漂亮的尾巴呈献给世人的时候，丑陋的屁股也就暴露出来了。摩纳哥这样的攻势，还想不被人打反击是不可能的。”

　　“但是刚才的三十分钟，摩纳哥也是一样在进攻，始终都是毫无破绽的。”

　　“也不能这样说，刚才的攻势，是他们攻得太猛了，把拉科鲁尼亚彻底给打懵了。等到拉科鲁尼亚回过神来的时候，自然就会想着反击了。”普拉蒂尼说道，“只不过他们回过神来的太晚了，四个进球的优势，可不是那么轻易就可以扳回来的。”

　　“应该是完全扳不回来了吧？”蒂耶里问道。

　　“谁知道？贝莱隆显然是个很聪明的人，他懂得该如何组织进攻。”普拉蒂尼说道，“一个出色的前腰要能够做到很多事情，也包括大翻盘。法甲联赛中也出现过4：0之后被4：5翻盘的案例。前腰是球队的大脑，如果战术被人完全克制了，前腰的改变，就可以引起战术的改变，这也是翻盘的最大可能所在。”

　　说到这里，普拉蒂尼看了一眼摩纳哥的赵亚宁，“摩纳哥的前腰显然是年轻了一些。看得出来他的技术很好，而且也有不错的想法，但是年轻人最大的问题就是在这里：在逆境的时候，他们还能够动脑子，想办法，但是一旦踢顺风球了，动脑子就少了。”

　　普拉蒂尼意犹未尽的评论着，“年轻人最大的不足就是容易受情绪影响，这也是他们不够老辣的地方。那个亚洲人，虽然技术很出色，而且身体条件好，但是要是说场上的球员的话，我倒是认为，贝莱隆还是要比他胜过一筹的。”

　　而很快，在第四十五分钟的时候，拉科鲁尼亚又是一脚长传球传向了前场。

　　依然是维克托，这一次，他连带球向前的工作都没有做，就直接一脚长传把球传给了前场的特里斯坦。

　　特里斯坦接到球之后，横趟了一步，调整了一下角度，然后才一脚射门！

　　罗马把球扑出了球门，可是卢克已经从后面冲了上来，紧接着就是一脚补射！

　　“4：2！摩纳哥在短短的七分钟里连续丢了两个球了！他们实在是太得意忘形了！”蒂耶里忍不住喊了起来。

　　“德尚的战术安排问题。”普拉蒂尼却很冷静，“过分的压前让摩纳哥的后场漏洞很大。他在进攻方面的组织很不错，但是在防守问题上显然有一些安排失误，甚至可以说是脱节。这样的战术安排，还是经验不足导致的。”

　　“那摩纳哥现在应该怎么办？”蒂耶里问道。

　　“调整啊，正好快到中场休息了。而且，摩纳哥的那个前腰不是也很出色吗？一个出色的前腰，就算没有战术安排，也应该知道自己该做些什么了。”

　　该做些什么了？蒂耶里看看赛场上的赵亚宁，心里也有些怀疑，这个时候的赵亚宁，能够做些什么？


第260节 达多的生日

　　被对手短时间里打进了两个进球，就像是被人泼了一盆凉水，让摩纳哥球员激荡的心情平静了下来。

　　自己把别人踢得很惨的同时，自己也被被人踢得很惨啊。这样的踢法可不成，这是足球，不能双方都变成筛子啊。

　　似乎出了问题。赵亚宁在前场头脑飞速的旋转着考虑该如何做。

　　如果自己继续在边路辅助进攻，那么球队的攻击依然，但是防守却很难说。贝莱隆的后撤这个简单的改变让拉科鲁尼亚不再是待宰的羔羊了，他们有了犀利的长传球可以威胁到摩纳哥的后场了。

　　这个时候自己最应该做的就是退回到中场去盯防贝莱隆，自己的身体素质，和贝莱隆对拼绝对是可以防住他的。但是如果那样做的话，就无法再辅助进攻了。

　　虽然说4：2的比分已经很好了，不需要再继续进攻也能确保一场胜利了，但是一场大胜难道就要变成一场进攻之后的退防，他还是有些不甘心的。

　　可是该如何做才好呢？时间已经不多了，场边举起了上半场补时三分钟的牌子，就算是上半场调整不过来了，到了中场休息的时候，也能想起来方法。不过问题是，那也给了对手恢复士气的理由和时间啊。

　　最好还是能够不给对方缓过气来的理由才好。

　　也许，自己只是出了一点点问题。赵亚宁突然想到了什么。既然贝莱隆可以用长传球来组织进攻，那么，自己为什么不能试着用中距离的传球来辅助进攻呢？

　　这样的踢法自己没有试过，他更喜欢于在近处和队友进行短距离的小配合，而中距离上的传球配合，他并没有过什么练习。

　　不过这场比赛，却让他有了一些想要试试的想法：因为战术的合理安排，摩纳哥取得了极大的优势，在这样的战术优势下，如果做出一次改变，是不是能够变得更强？他很想试一试。踢球的时候得多动脑子。在不改变战术大方向的情况下，自己如何踢球，也是他考虑的事情。

　　马上，他就退回到了中路。

　　这一次，塞尔吉奥在拿到球之后，传给了贝莱隆，可是这个时候，赵亚宁马上就贴了过去。贝莱隆被他挤得没有了起脚的空间，而就在他立足不稳的时候，已经把他一脚断下了脚下的球。

　　挤开了贝莱隆，赵亚宁马上就作势长传。而在对方被他的这个动作惊得全都去防守普尔绍，禁区里面一片混乱的时候，他却一脚把球传给了在边路上无人看防的久利。

　　久利内切跑了两步，然后一脚虚晃。因为普尔绍已经进了两个头球，久利的这个晃动，把贝奈特晃得跳了起来，而这个时候，久利一脚把球贴着地面传进了禁区。

　　禁区里面的普尔绍接到了球，无人盯防的状态下，他一脚把球扫进了球门。

　　“gooooal！！！！！摩纳哥的第五个进球！！！达多·普尔绍！！！帽子戏法！半场比赛还没有结束，达多·普尔绍就上演了帽子戏法！我们能说什么？不可思议！无法想象！普尔绍，允许我再说一次，生日快乐！”

　　这个进球也让摩纳哥的主场再次引燃了。半场比赛已经出现了七个进球，这样的比赛，让球迷们都极为兴奋了。

　　而普尔绍，以及其他的摩纳哥球员们，也全都在一起庆祝了起来。

　　从第二十六分钟进第一个球，到第四十七分钟打进第三个球，他不过是只花了二十一分钟，二十一分钟就在欧冠上上演了帽子戏法，普尔绍自然会异常高兴。

　　或许，我们可以得到更多呢？

　　※※※

　　“5：2，5：2！你们谁在赛前想到过我们会有这个比分，而且还是半场比赛就有了这个比分？你们信吗？反正我是不信我能够二十分钟就上演了帽子戏法的！这是我这辈子最好的是生日礼物，最好的！”普尔绍高兴地在更衣室里跳着，“而且我们还能做得更好，还能做得更好！”

　　“这场比赛竟然会踢成这个样子，真是让人想不到。”德尚也有些惊讶。

　　这场比赛，从战术上来说，德尚确实很好的预料到了摩纳哥和拉科鲁尼亚的优势和劣势，他的每一个安排都很合理，让摩纳哥在战术上面就克制了拉科鲁尼亚。而从实力上说，摩纳哥的球员并不逊色于拉科鲁尼亚的球员，而且主场作战的环境，对他们来说也更为有利。而再有的优势，自然是摩纳哥比赛一开场就攻入了一个进球，从而成功的打乱了拉科鲁尼亚所有的部署，在接下来的四十五分钟里面，几乎完全就是被摩纳哥从多个角度摆布轰炸了。

　　可是这些优势，赛后说说还好，但是赛前要说能够预料到了，那除非是德尚是上帝了。

　　“下半场比赛，我们为达多实现他的梦想，让他来个大四喜怎么样？”久利忍不住提议道。

　　“你真的把拉科鲁尼亚当成国家联赛的球队了？”在他身边的罗滕笑了起来，“别那么张狂。”

　　“有什么不能张狂的？我们已经是胜券在握了！”久利说道，“为什么我们不把这场比赛变得更好一些，让全世界都看到我们的实力？”

　　“就是的，我们打进了欧冠，但是估计也走不了多远，既然如此，为什么不多进几个球？”

　　看到久利和埃弗拉都这么，罗滕也不再反驳什么，点点头同意了这个想法。

　　而下半场一开始，拉科鲁尼亚就进行了两个换人，一个是巴勃罗被换了下去，而另外一个则是莫利纳被换了下去。

　　莫利纳被换下去还好说，任何一个门将不到十分钟丢一个球，半场丢了五个，都有可能被教练换下去了。而另外一个则是右后卫巴勃罗，他被换下去了，可就不是位置的问题了。上半程比赛，罗梅罗的问题远比他更多，但是问题是，先撑不住的显然是巴勃罗。

　　半场比赛丢了五个球，对拉科鲁尼亚来说，最大的问题不是失败，而是信心都已经被打没了。

　　看到对方的右后卫换了人，赵亚宁怕新上来的球员更愿意参与防守，所以依然选择了从右路冲了上去。

　　和久利进行了一脚配合之后，赵亚宁带着球虚晃了一下，就向着底线冲了过去。这个选择，让罗梅罗只是跟着他，防着他突然起脚传中，而禁区里面，则是一片风声鹤唳，普尔绍身边，贝奈特和安德拉德立即都缠了过来，一点空间都不给他留下。

　　真是被普尔绍吓破了胆啊，但是既然如此，我不传中了不就完了？

　　向着底线迈出一步，但是在罗梅罗防过来的时候，赵亚宁却一脚向左前方冲了过去，他冲进了禁区，两个后卫都在缠着普尔绍，这个时候，他大步的冲了上去。而这个时候，杜舍尔却冲进了禁区里面，试图组阻挡赵亚宁内切之后的射门。

　　但是你进来了，那岂不是就是放空了中场么？

　　赵亚宁半转过身子，用后背顶住了杜舍尔，而这个时候，久利已经跑向了中路，赵亚宁一脚直塞，把球传向了中路的空间上，久利拿到球之后，直接就是一脚远射。

　　足球穿过人群，冲进了大门。

　　“gooooal！！！！卢多维奇·久利！！！！摩纳哥前场的第六个进球，下半场开场仅仅两分钟，摩纳哥就再次改写了比赛的分数！久利终于为摩纳哥献上了自己的一脚进球！真不知道拉科鲁尼亚换门将的作用是什么，是为了验证一下，自己的哪个门将丢球更快一些么？”

　　“6：2的比分，我真是幸运，竟然能够现场看到这场比赛。”普拉蒂尼忍不住笑了起来，“这是我见过的最漂亮的大屠杀之一了。”

　　“我不知道你有没有注意到一件事情。”蒂耶里笑了起来，“普尔绍的帽子戏法之外，现在赵亚宁的助攻也是三次了。而且，更有趣的是，普尔绍的三个进球，分别来自罗滕，久利，赵亚宁一人一次，而赵亚宁也给了罗滕，久利，普尔绍一人一次助攻。”

　　“这就是前腰的作用，把前场球员串联到一起。”普拉蒂尼接口道，“赵亚宁现在踢得很不错了，他能够把前场的球员们全都串联起来。不一定非得是他助攻，也不一定是他防守，但是却可以促进球队的进攻。这是个很聪明的球员。”

　　“可惜他不是法国人。”蒂耶里叹了口气，“那样我们也就不必担心未来的法国足球的问题了。”

　　普拉蒂尼对这个问题没有说什么，在他看来，赵亚宁和他自己，以及齐达内还是差的很远的。

　　而这个时候，赵亚宁的一脚远射，被拉科鲁尼亚的门将扑出了底线。

　　“角球……罗滕发出的角球！”

　　第一点被贝奈特抢到了，他一脚把球踢向了远处。可是问题是，他的这一脚解围，却没有能够传到远处，直接掉到了摩纳哥在禁区里面争抢头球的吉韦脚下。

　　吉韦一脚把球踢向了远门柱，而在那里的普尔绍，接到球之后一个胸部停球，然后就是一脚射门。

　　球滚进了球门里面。

　　“gooooal！！！！！摩纳哥再次攻入一球！五分钟之内连入两球！达多·普尔绍！！！！伟大的生日！！！！个人的第四个进球！！！欧冠联赛的大四喜！法甲联赛的第一个在欧冠上上演大四喜的人！伟大的普尔绍，出色的摩纳哥！！！！”


第261节 纪录的缔造

　　就连摩纳哥自己，都没有想到，自己竟然在下半场开场后，能够在三分钟之内，连续进了两个球。

　　上半场比赛，他们攻的非常凶猛，这让拉科鲁尼亚的防守也几近瓦解。他们以为，在中场休息的时候，拉科鲁尼亚再怎么样也得进行一些调整，不会让摩纳哥再这么猖獗下去，可是谁知道，拉科鲁尼亚竟然已经被打得丢了魂，中场就换下了后防线上的两个球员，而摩纳哥趁着他们立足未稳的时候展开的攻势，也再次让他们连连丢球。

　　而更让人没有想到的时候，达多·普尔绍竟然在一场比赛里面，进了四个球。

　　欧冠比赛上的帽子戏法，还是令人高兴的，而大四喜，这就是让人惊讶的了。

　　到现在为止，一共也只有三个球员在欧冠里面上演过大四喜。范巴斯滕，小因扎吉，这两个之后，现在又加上了一个达多·普尔绍。

　　虽然这三个人，可以说是三个级别的球星了，但是至少，这一天晚上，普尔绍可以自豪的说，自己踢得和巴斯滕一样好。

　　“是不是觉得自己伤的很不是时候？”

　　劳尔捅捅身边的莫伦特斯笑道，“要是你没有受伤，还在场上，说不定这就是你的大四喜了呢。”

　　莫伦特斯对此只是笑笑，“各有各的命运，强求不来的。”

　　说不羡慕是假的，但是这种事情，又哪里是勉强的来的？

　　“要是你懂得如何利用每一次自己的精彩时刻，你也不至于沦落到被迫离开了。”劳尔忍不住责怪了一句莫伦特斯。这种淡泊的脾气，以朋友而论，他很喜欢，但是以球星而论，可就不怎么让人高兴了。

　　三次欧冠的主力前锋，最后却落得无人问津，这样的结果，和他对自己的包装不力有很大的关系。

　　“不过，他们要是真的能够够每一场比赛都发挥出这种水准来，你在这里的这段时间，应该还是能够踢得不错的。”劳尔看着场上，忽然又说了一句。

　　莫伦特斯来法甲的时候，劳尔最大的担心，还是万一摩纳哥不思进取，踢球的时候敷衍了事，那样的话，对于莫伦特斯回到皇马的想法无疑是个很大的打击。可是现在，看到莫伦特斯的队友们都非常出色，劳尔也就放心了不少。

　　这样的球队，具备着震惊天下的胆量和能力。

　　而这个时候，蒂耶里也还在为摩纳哥的这个进球而感到高兴着，“在摩纳哥攻入了这个进球后，现在场上的比分达到了7：2。两个球队联手踢进了九个进球，这个比分追平了欧冠的最大进球纪录，而值得一提的是，九个进球的纪录，也是由我们法国人创造的巴黎圣日耳曼7：2罗森博格。而达多·普尔绍，也成为了欧冠联赛赛场上的第三个上演了大四喜的球员，他从第一个进球到第三个进球一共只用了二十六分钟，是史上时间最短的大四喜。”

　　只有三个人达到了，这个纪录又有什么意义？普拉蒂尼虽然也很高兴，但是还是忍不住撇了撇嘴。

　　唯一让人觉得可惜的，这场比赛被对方进了两个球了，可能无法追上尤文图斯前几天刚刚创造的欧冠战最大分差记录了——他们在比赛中，7：0击败了奥林匹亚科斯，从而刷新了纪录。而这一场比赛，很难达到净胜球七个了。

　　不过，他们是第一档球队对第三档球队的胜利，说是虐菜也不为过，而这一场比赛，可是真真的强强对话，甚至可以说，是弱者的逆袭呢。

　　而场上的球员们，这个时候，也都一样高兴。下半时开场还不到五分钟，就已经又进了两个球了，这样的比赛进程，实在是让摩纳哥太高兴了。

　　可是这个时候的拉科鲁尼亚的心情，就实在是开心不起来。

　　上半场的时候，莫利纳丢了五个，好歹还是将近十分钟丢一个，而现在换了门将，倒反而是五分钟丢了两个，还不如不换。显然，失魂落魄的不止是球队的门将。

　　“我们得反击。”特里斯坦对着到中圈开球的贝莱隆说道，他的神色看上去已经不像是个正常人了，贝莱隆也说不清楚，他到底是发狂了还是崩溃，“我们必须再进球！”

　　“我无法确定我能够把球传到前场去。”贝莱隆说道，“那个亚洲人看我看得太紧，我很难把球准确的传出去。”

　　“传不准没关心，大脚开给我就可以了！我来解决剩下的问题！”

　　你能够做到什么呢？贝莱隆想说，但是看着特里斯坦的神色，他还是闭上了嘴，点了点头。

　　比赛再次开始的时候，拉科鲁尼亚已经有点放弃的意思了。他们的边路全都撤了回来，除了特里斯坦还在前场游弋，其他人都已经撤了回去。

　　“把一向标榜攻势足球的拉科鲁尼亚踢成了这个样子，摩纳哥的这场比赛，绝对是可以死载入史册的了。”蒂耶里看到拉科鲁尼亚的变化之后忍不住说道。

　　“他们放弃了。”普拉蒂尼简短的做了一个评价。

　　可是显然，今天不是他的幸运日。他刚说完这话，贝莱隆的一脚长传就传到了前场，亚亚·图雷和特里斯坦一起跑向了那个球，特里斯坦先抢到了球，但是亚亚·图雷直接在他背后推了他一下，裁判的哨声响起，亚亚·图雷犯规。

　　“拉科鲁尼亚博得了一个任意球……位置不错。”

　　贝莱隆走向了前场，但是特里斯坦却对着他摆了摆手，“我来罚这个任意球。”

　　“你来罚？”贝莱隆不解道，“你平时可不怎么罚任意球的，你来罚能罚进去吗？”

　　“这次我想来。”特里斯坦摇摇头，“你们都放弃了，那我就自己来好了。”

　　贝莱隆叹了口气，特里斯坦的脾气又上来了。这个家伙的技术意识身体任何一个方面都没有问题，但是却是一个容忍不了任何失败，任何瑕疵的完美主义者，他的这种脾气，对于职业球员来说，实在是致命的。

　　特里斯坦退开几步，看着罗马把守的大门，加速，然后一脚劲射！

　　足球飞过人墙，飞入了球门。

　　“特里斯坦梅开二度！他打入了一个任意球入球！”蒂耶里忍不住赞叹了起来，“特里斯坦在这场比赛中独中两元，而且另外的一个进球也是他射门之后队友补射进的，这样的表现，在其他的比赛中，绝度是值得赞叹的表现，可是他却被他的队友们拖累的太厉害，就算是独中两元，球队输成这样，他也一样无法获得什么很高的评价了。”

　　如果按照宽泛的标准来说，他已经是两球一助攻了。在欧冠比赛中，一个前锋有这样的表现，也算是极为难得的了。可是现在，谁还会注意他的表现？

　　“这场比赛他是拉科鲁尼亚全队唯一一个发挥的还算是正常的人。”普拉蒂尼也赞同这个话，“但是拉科鲁尼亚其他的人，发挥的就太糟糕了。”

　　拉科鲁尼亚打入了第三个球，也没有让球队改变什么。特里斯坦发泄似的吼了几声，但是很快就被淹没在了摩纳哥球迷的笑声中。

　　倒是亚亚·图雷，因为他的发挥失误而造成的任意球，这个时候，他的脸色也是一片阴郁。

　　他的脾气倒是和特里斯坦有几分相似，只不过，他更重视的是自己的发挥，而非球队的整体发挥。虽然球队已经是胜局已定，但是因为他自己的发挥不好，他还是脸色一片惨然。

　　“亚亚，别在意，不过是一个球而已。”看到了他的神色，到中圈开球的赵亚宁忍不住说了一句，“那个不怪你。”

　　亚亚·图雷没有说话，虽然他也点了一下头示意明白，但是却依然没有改变表情。

　　“嘿，兄弟，我过生日的日子，别露出那副表情。”普尔绍说了一句，“我们已经赢了，你不觉得应该高兴一点么？”

　　亚亚图雷没有说话，但是还是扯出来一个笑容，“我毁了我们创造纪录的机会。”

　　其实这个进球已经缔造了纪录：欧冠比赛还没有一场比赛进十个球的比赛呢，这个球，已经打破了巴黎圣日耳曼的纪录了。这也就是亚亚·图雷不舒服的原因，这样的大胜之余，打破比赛纪录的进球却是属于对方的，这实在让人沮丧。

　　“没关系，我们还能再进球。”普尔绍却大包大揽的答应了下来，“他们夺走了纪录，我们再刷新一下就是了。”

　　而比赛这个时候也已经继续了下去。

　　摩纳哥依然掌握着场上的局势，而这个时候，赵亚宁也开始在想着怎么样再进一个了。

　　要是不再进球的话，亚亚·图雷心里，肯定不会很好受。那个家伙是个心高气傲的家伙，打破纪录的比赛上面，留下了他的失误而造成的进球，他肯定会很不高兴的。

　　而这个时候，禁区里面的普尔绍已经被贝奈特和安德拉德团团围住了——被人进了四个球，谁心里都会发狂的。而这个时候的摩纳哥，两条边路倒是还可以踢起来，但是拉科鲁尼亚已经全线收缩了，这个时候，摩纳哥打边路也是不太好办的。

　　但是至少，这个时候我还能够做我自己想做的事情。

　　赵亚宁在右边路从麦孔脚下拿到了球，而后带着球向前冲了几步，可是这个时候，他没有和久利进行传接配合，也没有插入禁区里面，相反，他在禁区前沿，向左趟了一步，沿着禁区前沿，向弧顶出横掠而去。

　　这个时候，久利和罗滕一起向着禁区里面跑了起来。

　　盯防谁？放开两个边路的内切球员？他们的实力可是有目共睹的。可是去防他们？普尔绍已经进了四个了，要是被同一个人一场比赛进了五个，那拉科鲁尼亚也就是真的没有脸再踢下去了。

　　禁区里面的普尔绍被盯得很死，禁区里面人不少，和边路也合作不起来，这个时候，还不如直接射门。

　　如果是平时，赵亚宁或许还会想想怎么策动两翼，但是这个时候，他却也是被大胜弄得心情激荡，难以自控，他直接一步横趟，调整好了位置，然后抬起脚，就是一脚猛烈地轰门！

　　盯防他的塞尔吉奥在他轰门的时候慢了一步，只能眼睁睁的看着球从自己身边滑了过去。

　　球打在了替补门将穆努阿身上，变了一下方向，但是还是飞进了球门。

　　“gooooal！！！！！！摩纳哥的第八个进球！！！彻彻底底的大屠杀！！！！赵亚宁的第二个进球，让摩纳哥打破了巴黎的纪录！！他们也创造了属于他们的记录，单场比赛两支球队打入了十一个球，只是只有在最为疯狂的梦里，才会出现的比赛！”


第262节 豪迈的胜利

　　虽然刚才特里斯坦进球的时候，巴黎圣日耳曼的纪录就已经被打破了。但是蒂耶里解说的时候，还是把这个打破纪录算在了赵亚宁头上。毕竟，赵亚宁好歹还算是法甲的球员，法甲球员打破了法甲的纪录，这才让人满意。

　　而看着已经变成了8：3的比分，德尚也是连连摇头。

　　“说实话，我做梦也没有想到这场比赛会是这个结果，我料到了胜利，想到了压制但是这样的胜利……真的是太出乎意料了。现实往往比梦想更现实，我算是认识到了。”德尚看着比赛场上的球员们，忍不住对身边的珀蒂说了一句。

　　“我也没有想到会是这样，不过，差不多这样了，就考虑换人结束这场屠杀吧。要是真的把这样的局面坚持到终场，万一对方有人火气变大了，球员受了伤，可不是什么好事。”

　　珀蒂虽然心里也很激动，但是他更关注的，还是球场上的情况。他可不想这个时候，因为双方的不冷静行为，造成球员的受伤。

　　拉科鲁尼亚有过铲伤贝克汉姆的前科，虽然他们踢球漂亮，可是却绝对不是什么温文尔雅的君子。

　　而这个时候，拉科鲁尼亚也已经做出了第三次换人，塞尔吉奥被潘迪亚尼换了下去。显然，拉科鲁尼亚的又一个人面临精神奔溃了。

　　“先换下来谁呢？”德尚看了一眼，就做了决定，“把达多先换下来好了。他的伤势刚好，而且进了四个，最招人恨。”

　　这个决定很快就实施了。第六十六分钟，摩纳哥换下了普尔绍，换上了阿德巴约。

　　这让赵亚宁也明白了德尚的意思，他在禁区前沿踢得也收敛了起来。

　　摩纳哥不会再进行刚才那样的凶悍进攻了。拉科鲁尼亚的球员们，立即就意识到了这一点。这个信息，让他们心里不知道该高兴还是该伤心：他们或许输的不会更惨了，但是这却是因为对手的怜悯才获得的生存机会，未免就让人比较伤心了。

　　而注意到了摩纳哥的想法之后，拉科鲁尼亚也有意识的在防守时变得更加粗野了。他们这样的动作，让摩纳哥开始踢得畏手畏脚了，比赛也就僵持住了。

　　可是这样的动作，也让摩纳哥球员们有了一些火气：我们饶你们不死，你们还敢这么猖狂？

　　而这个时候，赵亚宁的一次在禁区前沿的护球，被杜舍尔直接推到了。

　　裁判给了摩纳哥一个任意球。

　　这个时候，德尚也做了第二个换人的决定：贝纳尔迪换下久利。

　　而久利冲着贝纳尔迪打了个手势，然后自己站在了罚球点前面。

　　“你要来罚？”赵亚宁有些惊讶。

　　“踢个战术任意球。”久利点点头。

　　任意球的位置不是很好，角度不大，位置也不够好，人墙靠的很近。久利把赵亚宁和阿德巴约叫过来，轻轻地嘱咐了几句，然后自己站到了任意球前面。

　　“这个倒是非常少见，久利一般不怎么罚任意球，一般来说，摩纳哥是赵亚宁作为第一主罚，罗滕作为第二主罚的，看来摩纳哥现在真的是准备玩了。”

　　久利退开了两步，他看着两个门柱处的球员，而后起脚，可是，这却不是一脚射门，而是一脚传球！

　　禁区前沿的阿德巴约在他触球的一刻猛然向禁区里面插了过去。他引得杜舍尔跟了进去，而在中圈附近的赵亚宁这个时候却插了上来，他的周围空无一人，而久利的球也传了过来！

　　起脚，射门！

　　穆努阿毫无反应，他的全部精力都放在任意球防守上面，这样的踢球方法出乎了他的意料，只能眼睁睁的看着这个球飞进了球门里面。

　　“摩纳哥的第九个进球！9：3！！！！！！六个净胜球！！！！摩纳哥继续刷新着巴黎圣日耳曼的纪录，他们取得了欧冠历史上前所未有的大胜利！”

　　久利挥舞了一下拳头之后，也走向了场下。

　　“赵亚宁在这场比赛中上演了帽子戏法，而更为令人惊奇的是，他不仅在比赛中上演了帽子戏法，而且还有三次助攻……米歇尔，你记得有谁曾经在一场比赛上演了助攻进球双重帽子戏法吗？”

　　“我不记得。两个帽子戏法，那就是说得有六个以上的进球，这样的比赛才有几场？而且就算联赛中出现，但是我肯定确定的时候，至少欧冠当中，这绝对是第一次。”

　　普拉蒂尼的肯定，让蒂耶里更加得意了，“这么说来，我真的见识到了一位球星的崛起。这是不知道他的未来会如何。”

　　“就是因为不知道，所以才让我们感到期待啊。”普拉蒂尼笑道，“我现在也觉得，做他的球迷真的非常不错呢。”

　　※※※

　　“我们打了一场很好的比赛，这是我事前没有想到的结果，但是我不说的是，我很喜欢这样的结果。”

　　比赛结束后，德尚在更衣室里，毫不吝啬他的赞赏，“有了这场比赛，我们剩下的两场比赛就算都输了也无所谓了，对于人手不足的我们来说，这绝对是再好不过的事情。”

　　这场比赛过后，摩纳哥三胜一平积十分位居小组第一的位置依然不变。而小组的另外一场比赛，埃因霍温再次战胜了雅典AEK，靠着双杀雅典AEK，小组积六分，上升到了第二位。

　　而拉科鲁尼亚因为这场大败，也失去了小组第二的位置。他们四战一胜两平一负积五分，位列小组第三了。而至于雅典AEK，则是四战两平两负，在小组中垫底。

　　小组赛还剩下了两场，就算摩纳哥都踢输了，也依然有着十分的积分，等于说已经是提前出线了。剩下的比赛中，拉科鲁尼亚和埃因霍温还有一场对抗，如果埃因霍温两战全胜，他们会积十二分小组第一，而拉拉科鲁尼亚最好的情况不过是一胜一负，那样的话，他们就只有八分，无法挤掉摩纳哥。

　　而如果是拉科鲁尼亚两战全胜，那么他们就会积十一分居小组第一，而那样的话，埃因霍温最多也就是一胜一负，小组积九分，无法挤掉摩纳哥。

　　现在的摩纳哥，等于提前两轮确定了出线名额，只是还不确定，会是以小组第一还是小组第二出线。不过，这个问题德尚倒是不怎么关心了，淘汰赛摩纳哥没有多大的机会，他也没有抱太大的希望，对他来说，只要出线了就好。而现在提前出线了，自然让德尚觉得松了口气。摩纳哥的人手不多，能够在欧冠比赛中不用坚持到最后一场，对他们来说是非常重要的。

　　第五轮还好说，赛程还不算紧，但是第六轮的比赛，可是紧接在两场蓝岸德比之后的，那个时候球队一定很累，能够不用费力气踢那场比赛对球队还是有着不小的帮助的。

　　“就是不知道，剩下的比赛中，拉科鲁尼亚和埃因霍温谁能够出线。”

　　拉科鲁尼亚经过了这次的打击之后，也不知道能不能够站起来。而他们和埃因霍温都是很强的球队，谁都不能断定，他们最后一轮比赛会是什么样子。

　　不过那些事情，摩纳哥就没有人在乎了，反正都是对手，他们的胜负，没人关心。这场比赛赢了，才是他们最为关心的事情。这场比赛他们的大胜，才是他们现在心里全部的事情。

　　“话说回来，今天毕竟是达多的生日。既然比赛结束了，谁有兴趣去找点乐子？”久利也不愿意再去劳神费力的想事情了，他站了起来，问了起来，“今天的这场比赛，足够我们队伍里面的任何人，免费喝上一个通宵，玩到彻底过瘾的了。”

　　几个人立即站了起来，毕竟这场比赛过后，大家都很高兴。

　　“我就不去了，艾莉婕来了，我得抽出来时间去陪陪她。”赵亚宁摇了摇头。

　　“你真扫兴。”久利拍了他一下，“你得学学我，不然的话，迟早得在女人问题上吃亏的。”

　　※※※

　　“这是我见过的最好的比赛！”

　　一直到回到了家里，艾莉婕还在不停地说这话。比起来在场上比赛的球员，倒是她更加兴奋。

　　“他们没有发挥好，赶上了我们状态正好……”

　　“喂，这是跟我说话，有必要装的一本正经的吗？”艾莉婕打断了他的话，“我们得好好庆祝一下——你今天在球场上已经上演了两个帽子戏法了，一会儿我要第三个，明白我的意思吧？”

　　“我现在越来越怀疑，你到底是怎么当上偶像歌手的了。”赵亚宁抱住了艾莉婕，“这样的坏女孩是怎么就成了偶像明星的？”

　　“我成名靠的不是脾气和包装，是天赋和才华。”艾莉婕骄傲的哼了一声，“我是天生的艺术家。”

　　“好吧，大艺术家。”赵亚宁笑着捏捏她的鼻子，“去挑一瓶酒，我们先喝点好了。现在我脑子里面还全都是皮球呢，太兴奋了，我得喝点酒冷静一下。”

　　艾莉婕点点头，起身去拿酒了，赵亚宁回味着刚才的比赛，一直过了半天，才叹了口气，“真不敢相信这场比赛踢成这个样子。”

　　“只是你自己罢了，我早就知道会有这么一天的。”艾莉婕这个时候正好走了回来，“祝贺你，有了今天这场比赛，你成为真正的大球星了。”

　　“你早就知道有这么一天？”赵亚宁笑了起来，“你比我自己还了解我么？”

　　“当然。你自己总是不自信，但是我却很相信你。”艾莉婕很骄傲的抬起了头，“这个世界上，我绝对是对你最为支持的人。”

　　“可是你信我信的毫无理由啊。”赵亚宁笑道。

　　“谁说毫无理由的？我之所以相信你，是因为我有着最好的理由。”艾莉婕笑了起来，“乔伊，你知道吗，很久以前，我开始喜欢上你的时候，我就认识到了这一点了：你不是个高调，选嚣张，喜欢炫耀的大男孩，你是个真正的愿意埋头做事，为自己的梦想而努力的男人。男孩们就算有着上帝给予的再多礼物，都会因为自己的不珍惜而失去，但是男人，就算上帝只给他一捧清泉，也终究能够汇成溪流。”

　　“我自己都没有这么觉得呢。”赵亚宁苦笑道。

　　“因为你不信你自己，但是我信。”艾莉婕停顿了一下，“你爱自己爱的不够深，可是我，和你不同。我爱你爱的足够深。”


第263节 葡超的公司

　　“9：3……这真的是一场足球比赛吗？”

　　一直到比赛结束，科迪亚也不敢相信，自己看到的真的是一场足球比赛，“这是冰球比赛的分数还差不多，但是足球比赛，还是对阵拉科鲁尼亚……”

　　“战术压制，球员状态好，而且对方的精神完全就是被打散了啊。”在科迪亚身边的张元摇了摇头，“半场比赛换下门将，这完全就是奔着缴械投降去的。”

　　虽然能够看出来比赛赢球的原因，但是张元一样不敢相信这样的事情。9：3的比分实在是太梦幻了一些，比赛怎么可能踢到这个地步？

　　“30分钟4：0，半场比赛5：2，投不投降都一样了。”科迪亚笑了一声，“乔伊这场比赛的发挥实在是太好了，三球三助攻，这样的发挥，简直……”

　　“跟打了兴奋剂一样。”张元也忍不住开了口，“这样的表现，连我都没见过。”

　　“谁见过？我就不记得足球场上有过谁单场三球三助攻，这加起来就是六个球，足球比赛当中单场六个球以上的，你见过几次？”

　　张元张张嘴，他也想不起来什么时候见过这样的数据。倒是前些年，罗纳尔多一场比赛三次被人在禁区里面绊倒，然后三次点球命中，被央视称之为进球助攻双帽子，但是造点球严格意义上来说不算助攻，而点球自己摔自己罚在任何意义上来说都不算助攻，那场比赛罗纳尔多点球帽子戏法是真的，但是助攻帽子戏法就不是了。

　　单场进球助攻双帽子，在足球史上都是少见的，在欧冠里面，面对拉科鲁尼亚这样的队伍上演这样的表现，那简直就是独一无二的。

　　“要是乔伊是个法国人，就凭着这一场比赛，今年的金球奖大名单里，就得有他的一席之地。”科迪亚忍不住叹了口气，“就是可惜了……”

　　足球强国和足球弱国出来的天才毕竟不是一样的待遇，这件事情，张元也早就明白了，但是他对此却有着自己的看法，“要是宁子这样踢下去，欧冠成绩不差，联赛再卫冕了，应该能进的了金球奖大名单吧？还有，世界足球先生的大名单，应该更容易吧？”

　　科迪亚想了想，还是点了点头，“应该有可能，但是世界足球先生能和金球奖比吗？”

　　虽然世界足球先生是国际足联颁布的奖项，但是影响力在球迷和体育界心中的位置，毕竟是不如金球奖这种历史悠久，媒体评选的奖项更有影响力的。不过对于赵亚宁来说，世界足球先生的提名他倒是绝对有可能得到了，毕竟国际足联不像是《队报》那样只认表现，他们有的时候，确实会提拔一些其他大洲的希望之星进入这份大名单。

　　“就凭着这一场比赛，我敢保证，他的身价至少就能1200万。”科迪亚忍不住说道，“我是说英镑。”

　　2003年这个时候，英镑对欧冠的汇率还很高，一千万二百英镑，基本上也就是能够在一千七百万欧元往上了，对于一个年轻人来说，这个价钱很高了。

　　赵亚宁的身价多少一直都很难说，毕竟他是亚洲人，没有一个足球强国背景，这样的天才，一般都很难卖的上高价。即使是他们打出了非常难以企及的表现，他们的身价比起那些南美，欧洲传统足球强国的天才还是要偏低的。

　　而且赵亚宁的另外一个硬伤是他毕竟没有参加过青年级别的国家队比赛，土伦杯，欧青赛这些年轻人的成名舞台，他都没去过。这样的比赛虽然对于球员的荣誉意义不大，但是对他们的成名很重要，比如曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，就是因为青年队对阵英格兰的比赛中发挥出色而被英国关注的。

　　赵亚宁的身价，以前一直以来都被认为在一千万欧元左右，有可能多一些，但是不会太多了。但是现在，科迪亚却认定了，他的身价还得上涨。毕竟别的比赛，可以说是水平不够，对手不强，但是欧冠比赛的水平，拉科鲁尼亚的强弱，大家可是都看在心里的。

　　但是他这样的话，却让他身边的张元轻轻皱了一下眉头。

　　“怎么，不满意这个身价？”科迪亚反问道，“你希望他的身价能够达到多少？”

　　“我理想的一千八百五十万英镑。”张元马上做了回答。

　　这个价钱吓了科迪亚一跳，“达夫你知道？才1700万英镑，他可是英伦本土球员，而且还是遇上了暴发户才有这个身价。豪门买球员不太可能这么花费，那个葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也才不过是1200多万英镑的身价而已。你怎么就会想到了一个1850万英镑上？”

　　“我也就是说说，不是理想么？”张元笑了起来，“之所以想到这个价钱，还是因为我想让宁子成为亚洲最高身价的球员。你知道的，那个中田英寿，身价是2600万美元。按照当时的汇率，就是1850万英镑。我想让宁子盖过他去，自然就想到了这个价钱。”

　　这个问题，科迪亚可从来没有想过，他听到这里也只是哑然失笑，“亚洲第一的转会费，有什么必要么？而且汇率不一样，现在2600万美元也就值1450万英镑的吧？当时英镑可是最低点呢，现在升值了，要是想超过那个价钱可太难了。”

　　“我也就是说说。”张元知道不能为难科迪亚。

　　“证明自己，没有必要和转会费过不去。他的方法有很多，比如说亚洲足球先生的评选，这一次他就是大热门人选呢。”

　　张元皱皱眉，没有说话。

　　亚洲足球先生的荣誉，张元现在有些看不上了。而且赵亚宁能不能拿到也很难说。毕竟，今年伊朗的马达维基亚发挥也相当不错，在汉堡拿下了德甲助攻王，再加上他的年纪比赵亚宁大，资历老，人脉广，确实比赵亚宁更有希望。

　　“1850万英镑啊……我自己的力量，是不可能把球员炒到那么高身价的。”科迪亚看到张元不吭声，倒是坦然承认，“这样的大买卖，我做不到。不过，我倒是有点办法，或许能够达到你说的这种效果。”

　　“什么办法？”张元马上反问道。

　　“你知不知道formation公司？”科迪亚问了一句，不得张元回答就开口了，“他们是一家英格兰的大型经纪人公司，势力很大。他们联系我，希望我把赵亚宁转会到英超的事宜，以及之后的在英超的宣传全都委托给他们办理，当然，他们要和我们分成。”

　　“经纪人转会还能够这样运作？”张元倒是有些惊讶，“真是长学问了。那么，他们都能够和哪些球队进行运作？”

　　“主要应该是一些英超强队，他们和埃弗顿，曼联，利物浦等北部球队关系都很好，而伦敦球队就只有切尔西和他们有联系了，俄罗斯人有钱，为什么不赚他们的？现在他们主营的还是英国国内的事务，海外的业务，就只有Gestifute公司，一家葡萄牙的经纪人公司，是跟Formation公司合作往英超输送人才的。如果我们和他们合作，我们会很重视。我可以给你一些资料你先看看，如果你觉得合适的话，你就去劝说球员本人同意。”

　　科迪亚递给了张元一份合同，然后迟疑了一下才开口，“前一阵，Gestifute公司也联系了我，说是想让我到他们旗下去效力，我拒绝了。我估计他们也会找到你，和你商量着让你说服球员去他们的公司。给你一个建议：如果你真的准备甩开我这个经纪人的话，也应该去找真正的大型经纪人公司，这家葡萄牙公司的话，最好别信。”

　　“这个人确实挺有趣的。”张元着那家葡萄牙公司的信息忍不住笑了起来，“公司老板以前是个夜总会老板？说白了不就是个老鸨子么？”

　　“别小瞧了他，这个门德斯确实是个夜总会老板出身，但是他通过他的侄子搭上了葡超球队的门路，现在是波尔图很多球员的经纪人，而且曼联的那个罗纳尔多也是他旗下的球员，据说他现在正在运作让他旗下的主教练穆里尼奥入主切尔西去代替阿涅利，这个叫门德斯的人，是个很不简单的家伙。”

　　“我再怎么样也不会把我兄弟的转会权扔给一个老鸨子的。”张元马上拍着胸脯做了回答，“您放心好了，我不是那种忘恩负义的人，我兄弟也不是。您对我们有恩，我们不可能撇下您的。”

　　“说实话，我不过是个经营年轻球员混饭吃的经纪人罢了，现在乔伊越发展越厉害，我看着欣慰，但是也真的很劳累。说不定哪天，我就什么都不干了，全都扔给你了。”科迪亚笑了一声，“你能有这份心就好，不过，别和那个葡萄牙人把话说得太难听。他虽然是个老鸨子，但是却在足球圈子里面影响力不小。甚至……”

　　科迪亚压低了声音，这话他可不敢让别人知道，“听说上个赛季的葡超联赛冠军，还有欧联杯冠军，都不是很干净。”

　　这个说法，让张元吓了一跳。

　　“假球？黑哨？”张元觉得不可思议。这要是在中国足坛，他倒是敢于相信，但是欧洲足球也有假球黑哨，这个就有些让他不愿意相信了。

　　不过他可不是赵亚宁，不愿意相信，可不代表他就会不信。他和赵亚宁不一样，他是宁肯相信社会黑暗的人。

　　去年的欧联杯决赛，他倒是看了，波尔图和凯尔特人的比赛，他倒是不觉得黑哨，就是觉得两边都够脏的，踢得十足难看。波尔图能赢，有运气使然原因，但是实力上，毕竟还是胜着一筹的。

　　至于说葡超……他不关心那里的比赛。

　　不过现在看起来，是不是应该关心一下？张元动着歪脑筋。波尔图今年是有欧冠要踢的，要是真的抓住了葡超波尔图的小辫子，欧冠上万一摩纳哥遇上波尔图，自己找个媒体把波尔图的问题一揭示……

　　这个想法太孙子了。张元心里很明白，为了一场比赛的胜利，把人家一方豪强弄得降级了就太混蛋了。

　　而且，这里面的水太深了，随便去趟浑水，是要倒大霉的。就算是葡超真的有球队打假球，自己随便说出去，倒霉的也只会是毫无靠山的自己。

　　不过，这种想法，真的太有诱惑力了啊……


第264节 贝贝的决定
《达多，生日快乐！》

　　第二天的报纸上面，到处都是法甲昨天的两场胜利。

　　一场自然是摩纳哥对阵拉科鲁尼亚的比赛，9：3的比分，这样的巨大的分差，让人都怀疑是不是拉科鲁尼亚派的青年队参加的比赛了。

　　而另外一场比赛，里昂客场2：1击败了拜仁慕尼黑，埃尔伯进球弑杀旧主，儒尼尼奥的一脚任意球破门，两个既有看点又精彩的进球，让全欧洲都赞不绝口：这个瞄着死角的任意球进球，让被认为是欧洲最佳门将之一的卡恩都看的连连摇头，无能为力，确实算得上是今年最为精彩的进球之一了。

　　可是这个进球，比起摩纳哥的胜利来，实在不算是什么事情了。一个进球再怎么精彩，和十个进球比起来都是要差上很多了。

　　“这场比赛当中，我们看到了很多东西，我不该只看着达多的帽子戏法，更让人感到惊异的，是摩纳哥的多点进攻的出色。达多的四个进球，助攻者来自四个不同的人，罗滕，久利，赵亚宁，还有吉韦一人一脚助攻。”

　　因为进了大四喜，替法甲挣了面子，法国的报纸，对普尔绍也一致改称为达多了。

　　“这样的进攻模式实在是可怕的，有多个策应点支援的纯射手，在比赛中自然能够发挥极大的作用。达多也正是靠着有合适的队友，才变得这样出色的。能够从乙级球队阿雅克肖的主力射手成长到今天的欧冠大四喜，他的成就，绝对是法甲的一则励志故事。”

　　“而他的背后，摩纳哥的攻击群在这场比赛中的发挥其实也一样出色，只是被过于出色的达多掩饰了他们的锋芒。罗滕一传一射，久利一传一射，赵亚宁更是达到了恐怖的三传三射！进球和助攻在同一场比赛中都带帽，这样的球员表现，甚至比大四喜更为令人惊讶。”

　　“在赵亚宁这个赛季被转移到了中路之后，他现在已经开始表现出了顶级前腰的素质了。出色的控球技术，出色的身体素质，逐步成长的战术意识和大局观，他现在已经有了一个前腰球员应有的基础能力。我们以前都在说，假以时日，他的成长将会不可限量，但是现在，我们不该再考虑他能够在将来为球队做些什么了，而更应该考虑，他现在能够为球队做些什么。那些遇见他的球队，不应该再纠结于他的潜力如何了，更应该注意到的，是他所能够造成的威胁了。”
《队报》上面的评论，这一次让法国人都很关注了。因为写这篇评论的人，是法国的功勋教练雅凯。

　　能够让一向讨厌《队报》的雅凯写专栏，摩纳哥更是一时之间被推到了风口浪尖。

　　对于雅凯的说法，德尚也很认可这个说法。这场比赛当中，虽然进球最多的确实是普尔绍，但是真正发挥最好的，却无疑问是赵亚宁。他的来回的串联，才是这支球队能够实现空前的胜利的最主要原因。

　　只是可惜，状态出来的有些早，要是在淘汰赛出现这样的状态，那才好呢。不过德尚也知道，那些都是幻想了，以后的事情，现在想也没有多大的用途。

　　而带着这场大胜的余威，摩纳哥在联赛里面，涌来了和阿雅克肖的客场比赛。

　　这场比赛双方倒是踢得一团和气。和拉科鲁尼亚的比赛中发挥的最好的两名球员，达多·普尔绍和赵亚宁都是阿雅克肖走出去的球员，对于他们两个人的成才，阿雅克肖也是一片赞许之声，好像那也是他们的成就一样。

　　而就在球场上面，球迷们还挂起横幅——达多，生日已过，别太累了。赵，保存体力，晚上再用。

　　这个横幅，普尔绍还没有什么反应，赵亚宁却是脸色通红。这话的意思也太明显了，就算艾莉婕是阿雅克肖的人，你们也不能太过露骨的挂这样的横幅吧。

　　而比赛进行的时候，赵亚宁依然在中路，却发现在找不到了上一场比赛对阵拉科鲁尼亚时候的那种感觉。这种感觉很奇怪，上一次踢比赛的时候，他和两个边路的配合非常协调，可是这一场比赛，他就知道不到那种感觉了。

　　不是对手的原因。阿雅克肖虽然专注防反三年整了，但是他们的整体实力比起拉科鲁尼亚差的不是一星半点，摩纳哥对上他们完全是碾压的实力，根本不应该有吃力的感觉。

　　也不是心态的问题。虽然对阵拉科鲁尼亚的时候赵亚宁憋着一口气，而到了这一场比赛，他的心情就是完全放松了的，但是这样的变化，最多也就是一些二分之一球不再去争抢，可是赵亚宁却感觉到，自己的跑位，带球传球组织，全都不如上一场那么好。

　　也许，这就是战术的问题。赵亚宁在心里转着念头。

　　上一场比赛，因为对手是全欧洲闻名的拉科鲁尼亚，所以摩纳哥的准备也非常充足，不仅德尚特意为他们制定了战术，摩纳哥的球员们，也在私下里，为了这场比赛没有少看拉科鲁尼亚的比赛视频作为准备。正是因为战术准备充足，在比赛中，他们才能够对对方时时处处都处于压制状态，不给对方一丁点的机会，从而顺利地击败了对手。可是这一场比赛，因为不没有充分的准备，对敌人的预料不足，再加上球员们的疲劳已经对对手的轻视，他们踢得自然也就差劲很多了。

　　不过这样的想法，也让赵亚宁有了更加明确的一些想法：原来天分的不足，确实是可以靠着其他方面的努力来补充的。

　　这也让赵亚宁脑子里面有了一个新的想法：或许，自己应该考虑一下，以后转会的时候，一定要和一个战术能力强的教练合作。那样的话，自己的实力，肯定能够发挥的更好的。

　　※※※

　　摩纳哥1：0战胜了阿雅克肖。

　　比赛快到终场的时候，斯奎拉奇的一记头球，为摩纳哥带走了一场胜利。

　　看着这样的比分，贝贝没来由的一阵烦闷。

　　昨天晚上的比赛，她没有熬夜去看。不知道为什么，现在这段日子，她越来越不想看比赛。赵亚宁最近踢得风生水起，一场助攻大四喜后，又是一场进球助攻双双带帽的表现。他的出色的发挥，使得中国的摩纳哥球迷激增，他的球迷更是到处都是，贝贝自己就见过无数次自己的同学们面红耳赤的争论，赵亚宁现在算不算是中国史上第一球星了。

　　不过那些东西，她现在越想越烦。

　　“你们其实都是些伪球迷。”一次男生们说话的时候，桃桃在旁边插了口，“一年就看几场重要比赛的伪球迷，说什么是赵亚宁的球迷，你们谁能做到摩纳哥比赛一场不落的全都看？”

　　这个话自然无人能回答，毕竟法甲的比赛时间太奇葩，半夜三点的比赛，谁有兴趣天天看？

　　“所以说，你们都还不如贝贝呢。”桃桃很是得意的宣布着，“贝贝都能一场都不落的看。”

　　对于这个话题，贝贝也只是轻描淡写的解释了一句，“我们是老乡，当然支持老乡了。”

　　不过这话却是让男生们都很惊讶。女生看球的很少，豁得出去天天看的人就更少了。他们一方面是惊异于贝贝对足球的执着，另外一方面，也是想趁机接近贝贝：贝贝长得还算是不错的，要是靠着自己的球技能吸引女孩，那他们当然也想试试。

　　可是他们的话题，贝贝却都不怎么喜欢。无论是关于赵亚宁的任意球技术如何，盘带技术如何，还是赵亚宁能够去哪个俱乐部，怎么才能更进一步，更像是哪个球星，这些话题，她全都不喜欢。

　　我就是喜欢那个人，这些东西我才不关心。

　　“也许女生喜欢足球，和咱们的侧重点不一样？”

　　一群男生想到了什么，开始在贝贝面前谈起了赵亚宁的新任女朋友，而这个问题，让贝贝直接炸毛了。

　　“别老是跟我提他了，我现在不想听到任何关于他的信息，也不想再支持他踢球了。”对这个问题，贝贝翻脸的速度奇快无比，“我是中国人，对于那些和外国女人乱搞的家伙，坚决不支持。”

　　这个问题，贝贝在心里纠结了太久了。

　　她可以猜到发生了一些什么事情，但是问题是怎么办？自己远在外地，能怎么办？异地恋容易散了，还不是就是因为无法相聚么？

　　是的，宁子还是重视自己的，每天还会给自己打电话，一天二十分钟肯定是不会少的。但是问题是，一天二十分钟的电话和那边的女人比？贝贝心里当然没底气。赵亚宁她再了解不过了，说他会被女人骗，贝贝是绝对相信的。

　　最合适的办法就是自己立即放下一切赶过去，只要自己在他身边，他肯定不会胡来的，这点底气，贝贝还是有的。但是贝贝实在也是舍不下自己的学业，虽然她很清楚自己一辈子挣点钱可能还不如赵亚宁一个广告的代言费高，但是她就是不想那么轻易的放弃：做男人的附庸，对她来说太难接受。

　　自己的犹豫，就有了现在的问题。那个法国女人的照片她也见过，虽然她不认为，那个女人真的能够算是什么法国第一美女，但是她也清楚，那个女人比起自己还是更漂亮的。

　　该怎么办？怎么办？怎么办？贝贝每天都要问自己无数遍。现在这样的节奏，简直是奔着分手去的，这可不是自己想要的未来啊。

　　“决定了，不能再放纵不管了。”想了很久之后，贝贝下定了决心，“这个寒假再去一次摩纳哥，我就不信，他敢不听我的话了！”


第265节 繁杂的事务

　　结束了和阿雅克肖的比赛后，摩纳哥接连迎来了不少的好消息。

　　一来就是莫伦特斯终于伤愈复出，可以进行比赛了。二来则是从十月十一日到二十三日，摩纳哥都没有任何比赛需要踢——毕竟他们在法国联赛杯已经被淘汰了，而法国杯下一轮法甲才需要踢——他们获得了很长的一段时间的休息。

　　而第三条，则是因为赛程冲突，有欧冠比赛的球队，把第十七轮法甲的时间改了。也就是说十二月六日对阵尼斯的比赛，被安排到了下半个赛季的一月二十二日举行了。

　　这让他们的赛程又轻松了不少。虽然看似一场比赛挪到什么时候赛都一样，但是毕竟到了一月二十二日，非洲杯也就开始踢了，那个时候，尼斯的阵容不整，对摩纳哥来说当然是个好消息。

　　而第四个好消息，则是农达经过了长达五个月的卧床之后，也回到了球队了。

　　“他现在还需要休息，短时间内，依然不能上场比赛。如果一切顺利的话，那么欧战十六进八的比赛的时候，也许他能够参加。”

　　也就是说二月底才能恢复。这个消息让人觉得挺扫兴的，但是再怎么说，自己的队友恢复的不错，还能够比赛，这样的消息就足够令人振奋的了。

　　不过好消息传来的同时，坏消息自然也是有的。

　　从十二月四日到十二月十日，中国要参加东亚足球锦标赛——这个赛事在今年以前一直都是友谊赛，但是从2003年的这一次开始，亚足联把它变成了正式比赛，因此，虽然这场比赛和摩纳哥的比赛冲突，但是按照惯例，摩纳哥也无权阻挠赵亚宁回国参加比赛。

　　但是这样一来，赵亚宁就得缺席俱乐部比赛了。好在十二月六日的蓝岸德比已经确定了改时间了，四日到十日之间，摩纳哥一场比赛都没有，但是十一日摩纳哥客场对阵雅典AEK的欧冠比赛，赵亚宁注定要缺阵了。因为虽然十日的时候比赛就结束了，但是十二月十二日，亚足联的亚洲足球先生的颁奖典礼赵亚宁也得去吉隆坡参加，十一日是无论如何也赶不回来的。

　　国家队比赛竟然把欧战的时间给挤了，这样的安排，让德尚有些忍不住想骂街。多亏是摩纳哥已经提前出线了，不然的话，要是自己需要打生死战的时候，给自己来这么一手，自己找谁说理去？

　　而另一个不好的消息则是，亚亚·图雷第一次入选了科特迪瓦国家队，今年的非洲杯，他也得回国去参加比赛了。

　　非洲杯的比赛正好让他缺席了摩纳哥面对里昂，尼斯，巴黎圣日耳曼的几场比赛，几乎场场都是硬仗。而如果科特迪瓦的成绩够好的话，可能连对阵梅斯的比赛和法国杯的比赛他也的错过去。

　　这样的长时间缺阵，也足够让人头疼的了，而且缺席的还都是重要场次的比赛，比赵亚宁的缺席更让人头疼。不过德尚知道也没什么可抱怨的：法甲联赛就是这么扯淡，越是到了非洲杯影响的时候，比赛时越是需要面对强手。毕竟法甲联赛还想要塑造联赛繁荣的气氛，让强队吃点亏不算是什么坏事。

　　这就是使用非欧洲球员的弊端啊，德尚无奈的苦笑。

　　对这些无可设法之余，德尚也改变了自己的一些想法。比如说他本来是打算让赵亚宁在剩下来的两场比赛里面上场刷进球的，这个赛季的欧冠射手榜上，赵亚宁以五个球并列欧冠射手榜第一——和他并列的，是马赛的射手德罗巴，靠着对贝尔格莱德游击队的帽子戏法，他也一样是四场五个球——这样的进球效率难免让德尚动了歪心思，想让他乘着小组赛对手不算强多刷两个进球，也有助于他的身价提升。

　　但是既然最后一场不能踢，那干脆第五场也不要上场好了。对阵埃因霍温的第五场比赛，一来是任务不怎么重要，输赢都无碍晋级了。二来也是因为两个球队都有亚洲人，前一阵子的话题吵得火热，现在都还余波未平，德尚没有受虐的癖好，不想让自己的球队总是成为焦点所在，这种时候，他更希望自己的球队低调一些，不要总是被人关注，因此，让赵亚宁欧冠轮休了，全力去踢联赛也是个不错的想法。

　　而这个想法，很快就收到了效果，在对阵朗斯的比赛中，摩纳哥就实行了大轮换的做法。前场球员中，莫伦特斯和阿德巴约同时作为双前锋上场，而赵亚宁和普拉西尔在后面作为中场，再后面则是济科斯和贝纳尔迪的双后腰组合。

　　久利，罗滕，普尔绍，亚亚·图雷，西塞在这场比赛中全都休息了。而在后防线上，J罗德里格斯也取代了吉韦的中后卫位置，而吉韦则是以右后卫的身份出战，让麦孔也获得了轮休。

　　主场比赛对阵朗斯这么打，怎么看都是有些过于狂放了。但是这样的比赛，收到的结果却相当的不错。前场球员少了若干大牌之后，赵亚宁自然而然的成了前场的核心，普拉西尔和贝纳尔迪的进攻力虽然不好，但是他们却足够听话，在前场的跑动足够积极，场面上竟然也是不落下风。

　　而以往一直都是中锋的莫伦特斯，因为和阿德巴约同为高中锋，不能同时站桩，作为老一辈的球员，他自觉的退了回来，在禁区弧顶附近频频拿球，效果也相当不错。

　　而赵亚宁则是绕着他不停地奔跑着，把后场和前场勾连起来的同时，也靠着自己的速度不断地冲击防线，这让摩纳哥的前场进攻，倒是也算是非常流畅。

　　“以前我们都忽略了，莫罗作为一个主力中锋，策应进攻的才华，竟然也一点不差呢。”

　　因为以前总是和劳尔合作，人们对于莫伦特斯的印象也一直都是‘劳尔的最佳搭档’，‘劳尔的影子’，那个时候的莫伦特斯并不受重视，正是因为如此，他才会是以手握三个欧冠的主力前锋身份，被新入队的罗纳尔多死死地按在了替补席上，最后不得不寻求转会。但是现在，劳尔不在身边了，没有了指环王的阴影，莫伦特斯的种种优点，反而都被人注意起来了。

　　不止是劳尔成就了莫伦特斯，也是莫伦特斯成就了劳尔。劳莫二人，本来就不该各奔一方的。

　　在第四十一分钟，摩纳哥率先打破了场上的沉默局面。莫伦特斯拿球后回做给了普拉西尔，普拉西尔一脚远射，为摩纳哥先下一城。

　　而到了下半场比赛，第七十六分钟，莫伦特斯接到赵亚宁的助攻后，为摩纳哥把比分改写成了2：0，进一步扩大了分差，确定了胜局。

　　这个比分一直维持到了比赛结束，摩纳哥以2：0的比分，再一次获得了比赛的胜利。

　　“或许我们每个人都低估了莫伦特斯。在西甲的时候，我们都一直认为，他不过是生活在劳尔影子下的人，是劳尔的帮手，靠着辅助劳尔最好而闻名。”

　　“但是我们都忽略了，就算是不算他那些年为劳尔打下手的日子，我们也得说，他是全西甲最好的三个中锋之一。无论是进球效率还是球场上的职能，他都丝毫不差，这样的水平，也就难怪摩纳哥有着普尔绍这样的球员，却依然让莫伦特斯首发了。他不是用作普尔绍的替补的，相比而言，他是比普尔绍更适合成为主力的人。”

　　“上一场比赛过后，我曾经就说过，摩纳哥最为引人瞩目的，不是他们上演了大四喜的球员，也不是他们的数据耀眼的前腰，真正值得提倡的，是他们的前场球员几乎人人都有机会射门，都有能力传球。当球出现在摩纳哥队前场的时候，球是活的，而不是死的。那个时候，这支球队唯一的破绽，就是前锋的能力不足，还不足以让球队彻底的活起来。而这一次，莫伦特斯的上场让我看到了他们的进一步强化。他们的球真的彻底的活过来了。这也是莫伦特斯最大的作用所在，他的存在，是为了战术而存在，而不是为了进球而存在。”

　　雅凯在他的专栏上的第二篇论述，压下了不少人的疑虑。虽然现在欧冠进球总数普尔绍也不过比莫伦特斯多一个，但是因为大四喜的表现，他受到了不少媒体的追捧，以至于在比赛中他没有上场，都被认为是摩纳哥的举措失当。

　　但是雅凯的分析之后，对于德尚使用莫伦特斯的做法，也就没有人敢说什么了。

　　雅凯的名气，毕竟能够压得住场面。

　　而在这一场比赛之后，摩纳哥需要面对的对手，就是主场对阵埃因霍温了。

　　在这一场比赛中，莫伦特斯再次出场。只不过这一次，他是和普尔绍组成了双前锋，而身后，则是罗滕久利分列两边，在他们的后面，是济科斯和亚亚·图雷的后要线。

　　我们摩纳哥，也终于派的起双线作战的阵容了。看着赛场上的布置，德尚有些得意的笑了起来。

　　我们的主场，我们心态平和，我们养精蓄锐，这场比赛，我们还怕你们不成？


第266节 大局的把握

　　摩纳哥和埃因霍温的比赛，双方显然处在了不一样的起跑线上，摩纳哥一方把赵亚宁放在了替补席上，没有让他上场，一方面是因为怕他在和韩国人见面招惹麻烦，另外一方面，也是因为摩纳哥已经是出线无忧，自然是保存体力的踢法了。

　　而埃因霍温就不一样了，因为拉科鲁尼亚输给了摩纳哥，士气大降，也让埃因霍温看到了一丝曙光，就算无法挤掉摩纳哥，但是如果能够在这一场比赛击败摩纳哥，下一场比赛只要全力保平，就能打入欧冠的淘汰赛了。

　　这让他们有些想要拼搏一把。比赛一开始，他们就开始大举压上进攻了。而且不到五分钟的时候，他们就找到了第一个机会。罗本带球突破后，一脚把球斜传进了禁区里面，而这个时候，处在右路的朴智星也冲进了禁区，试图把球控在脚下。可是他的速度显然差了一些，罗德里格斯抢先他一步控住了球，把球传了出去。

　　但是这没有让埃因霍温的攻势稍减，他们继续靠着罗本进行着攻击。而在第十一分钟，罗本内切之后在大门前的第一脚大力射门，也终于让埃因霍温有了一脚射门。

　　比起埃因霍温，摩纳哥进入状态就要稍微晚一些了。

　　“你看到了吗，你不在场上的时候，我们的前场串联的问题是什么？”在场边，德尚在对赵亚宁说着话，“别光顾着休息，看热闹。想想如果你在场上的话，你该做些什么？你能够做些什么？”

　　赵亚宁点着头，看着场上的局势。

　　他不在场上，摩纳哥的最大问题无非就是前场中路无人能够拿的稳球，在那里组织进攻。他们不得不一次次的试图从两个边路插上去，用快速反击和长传冲吊来试图解决对手。摩纳哥球队的技术都不错，就算是这样的比较乏味的战术，他们也都能执行的很好，但是毕竟战术越单调，对方的防守也就越简单，这让摩纳哥的进攻有些打不起来。

　　如果我在场上，我能够做的就是在中路拿球，不是为了突破，而是为了在中路策应他们，辅助他们完成攻击。赵亚宁在心里转着念头，看着场上的局势默默地盘算着。

　　比赛默默地进行着，第三十分钟的时候，久利拿到球之后，从边路快速的插上，直接被罗本拉倒，罗本身上吃到了第一张黄牌。

　　脆弱的两翼，应该加强对边路的攻击。如果有可能的话，应该尝试大范围转移，他们的攻击态势太猛烈，有些刹不住。

　　而比赛的第一个进球，则是来自第三十四分钟：罗德里格斯在右路的一脚长传球到了禁区，莫伦特斯直接头球攻门，皮球擦着近门柱滚入了球网里面，为摩纳哥打开了局面。

　　球迷的喝彩声中，德尚再次把头扭向了赵亚宁，“看到了什么？”

　　“似乎我们应该更多的进行一些长传球。”赵亚宁回答道，“我们的前场是站桩型的中锋，小技术配合虽然不算差，但是这样的做法毕竟不是他们擅长的，以前的时候，似乎我更多的都是在想着怎么把两个边路策动起来，而忽略了充分挖掘中锋的了。”

　　这个说法，让德尚笑了一下。

　　现在赵亚宁的思路，已经越来越接近于前腰的思路了。虽然到了场上的时候，他的大局观依然不足，但是坐在场边看球的时候，他能够目光覆盖整个球场，能够把每一个人的位置和跑位全都计算进去，开始考虑如何组织全队，这样的脑子，可不是每个人都有的。

　　他确实有潜力，值得挖掘。

　　“你还是忽略了一些东西。”德尚看着场上，说了起来，“你看到了莫罗和达多和中路的亚亚的距离有多大了么？”

　　“看到了，似乎有些前后脱节。”赵亚宁马上就做了回答，“如果有个前腰的话更好一些。如果莫罗后撤一些更好。”

　　“那莫罗为什么不后撤？”

　　“因为他的突破能力不算好，退到了前腰位置上，突破不起来，达多一个人在禁区里面，缺少支援。”

　　这话没错，德尚点点头，“那为什么，你在前腰位置上，能够突破，却很少愿意突破到禁区里面去？”

　　这个问题让赵亚宁愣了一下，他张张嘴，才开口说话，“我毕竟是个前腰啊，当然是在禁区弧顶位置踢球了，老是突破到锋线上怎么像话。”

　　思想还是太僵化了啊。德尚叹了口气，“乔伊，你现在的踢法，基本上是法国香槟足球的那个年代，吉雷瑟在球队里面的作用。但还想必你也知道，那个时候法国的主场核心，是普拉蒂尼。你的脚法，要比普拉蒂尼更细腻，而眼光开阔和思维方式上，也有了他那样的中场核心的雏形，但是他还有个很出色的能力，他才是你最应该学习的模板，你想在应该做的，是学习一下他的那种前插的能力，对你有很大的帮助。你的思维局限性太大，不要总是局限在那个地方，当前锋需要的时候，你需要更多的前插，而不是死守着你的那块地方。”

　　赵亚宁点点头，听着德尚的教导。

　　“好好看着，在场边看比赛，对于一个前腰来说，是掌控比赛的最重要的阶段，这是培养足球意识的最重要的阶段，成功了，你将会非常出色，这个过程，是鱼跃化龙的过程！”

　　※※※

　　当上半场比赛结束的时候，摩纳哥依然维持着1：0的比分。而进入了下半场比赛后，摩纳哥也很好的控制了场上的局面，一直到五十分钟的时候，摩纳哥的优势还进一步扩大了。

　　当亚亚·图雷对凯日曼的一次犯规后，埃因霍温球的球员获得了前场任意球。但是鲁斯阿斯不等裁判吹哨就直接选择了快发任意球，这让他吃到了他的第二张黄牌，两黄变一红，直接罚下了。

　　而这让摩纳哥的更加猖狂了，第五十七分钟，久利获得了一次单刀机会，但是却被埃因霍温们见沃特鲁斯没收了。而六十五分钟，罗滕优势一脚左路的小角度射门，打在了便往上面。到了七十分钟，亚亚·图雷也来了一脚远射，可是球却擦着门柱而过，没能取得进球。

　　而这个时候，埃因霍温也选择了换人，他们让海塞林克换下了朴智星，显然，用一个高个子前锋换下一个边前卫，这是要做最后一搏了。

　　“我们要糟。”赵亚宁猛然间吐口而出。

　　“为什么？”德尚反问道。

　　“他们少了一个人，我们踢得有些心不在焉，状态不是很好，而这个时候，他们这么换人，显然是还想着进攻。我们大意了，他们却刻意想对付我们，而这个时候，我们还没有注意到，当然就要糟了。而且，希丁克可是一个很有本事的教练，他的换人，肯定会很有威胁的。”

　　德尚笑笑，赞许的点点头。

　　能够看出来球队的状态如何，第一时间判断出场上的局势，对于一个前腰来说也是很重要的事情。他们是球队的大脑，必须肩负起这个职责。赵亚宁的看法，虽然不是从战术上分析，但是至少也看出了局势的变化，这就是值得赞扬的。

　　只是他还是年轻了一些，虽然看的出问题，但是却看不出该怎么办。要是他能够再学会了分析完问题后解决问题，他就又进了一步了。

　　“教练，你不准备管管么？”赵亚宁有些焦急的问道，“喊他们一声注意也好啊。”

　　德尚摇了摇头，他有自己的想法。

　　这段日子的赛程是比较轻松的，因此这段日子里面，球员难免会有今天这种放松精神，胡乱踢球的时候。要是自己现在管他们，他们或许会立即纠正，但是却记不了多长时间。如果放任自流的话，真的丢了球，他们反而会记住这个教训了。

　　反正欧冠小组赛对于摩纳哥来说已经是出线了，那么用无关紧要的这场比赛来让球员们学会了警醒不是很好么？

　　可是事情的走势却有些出乎他的意料。在第八十分钟，罗本的一次突破晃到了济科斯后，济科斯躺在地上，神差鬼遣的伸出手，把罗本脚下的皮球抱到了自己怀里。

　　故意手球——济科斯此前已经有一张黄牌在身了，这个黄牌，让他直接两黄变一红，也下场了。

　　这个变化有些出乎意料，德尚本来以为大不了是场失败，可是怎么就变成了红牌了？

　　而马上，罗本的一脚长传球，也让海塞林克头球得手，把比分变成了1：1。

　　这个进球使得埃因霍温马上进入了最后的疯狂，他们全线压了上来，在摩纳哥的门前围攻着，而就在第八十七分钟，凯日曼再一次争抢中和久利发生了冲突，久利上去就是直接一拳。

　　摩纳哥一方，再一次吃到了一张红牌。

　　看来是我错了。德尚苦笑了一声。光说球员们如何的骄傲，如何的不知道检点，轻敌冒进，自己又何尝不是？把欧冠对手当成练级的工具，活该自己倒霉。

　　以后，可不能再这样大意了。


第267节 德比的胜利

　　久利和济科斯两个人一人一张红牌，十人埃因霍温客场逼平九人摩纳哥——这样的结果，虽然看起来有些苦涩，但是德尚也只能认了。

　　不过这场比赛从积极的方面来看，摩纳哥的积分到了十一分，而小组第二的拉科鲁尼亚，靠着战胜了雅典AEK的比赛，积分达到了八分，下面一场比赛就算他们赢了埃因霍温，也不过是积分十一分，就算摩纳哥输给了雅典AEK，两队也是同分。

　　而欧冠小组赛积分之后看的是胜负关系，摩纳哥一胜一平，战绩占优，也就是说，摩纳哥已经坐稳了小组的榜首了。

　　以小组第一出线总比以小组第二出线要强。毕竟淘汰赛的时候，小组第一打小组第二，摩纳哥要是运气好一点的话，说不定还能抽到一个弱一点的小组第二，那样的话，说不定就有可能进入八强了呢。

　　但是话说回来，最后的一场小组赛，久利禁赛，济科斯禁赛，赵亚宁回国比赛，前场三个主力位置都得轮换，还是客场比赛，摩纳哥能不能赢还真难说了。要是小组第一输给了小组垫底，那才叫难看呢。

　　“这场比赛比赛出问题，首要责任是我的，次要则是卢多维奇的。我是教练他是队长，出了问题，自然是我们担着。”对这个问题，德尚非常坚定地做了总结，“不过好在，大家也已经意识到了我想要让大家意识到的问题了。你们实力很强，这一点我不否认。但是如果你们不努力的话，一样会输球。”

　　这个警告，让球员们都记在了心里。毕竟，一场欧冠比赛到手的胜利没有了，这个打击，球员们还是不至于记不住的。

　　而在对阵南特的比赛里面，他们就发挥出了足够的认真和小心。

　　上半场比赛的时候，罗滕的角球助攻吉韦为摩纳哥首开纪录，到了下半场，赵亚宁又任意球助攻西塞再次入球，两个定位球助攻，帮助摩纳哥战胜了金丝雀，再次拿到了一场比赛的胜利。

　　而这场比赛过后，摩纳哥也迎来了上半个赛季的最后一场硬仗。

　　蓝岸德比，对阵马赛。

　　上个赛季的摩纳哥虽然拿下了法甲联赛的冠军，但是却有着一个不小的遗憾：四场蓝岸德比，他们一场也没有赢。

　　摩纳哥，马赛，尼斯，三个城市金鸡纳在一起，而这三个城市的三支球队，到现在马赛有了八次法甲冠军，摩纳哥去年夺冠后也达到了八次，而尼斯则也有着四次联赛冠军——法甲联赛七十年，有七分之二的冠军都是这三支球队的。

　　正是因为如此，这三只地中场地区的球队，两两对抗的时候，往往都是很激烈的比赛，对抗水平也是法甲最高的，因为三支球队都是在地中海沿岸，因此，也就被人称之为蓝岸德比。

　　而这个赛季，马赛的成绩相当不错。在夏天，他们完成了一笔极为重要的引援，从甘冈买下了德罗巴，然后围绕着他，重新开始打造了自己的攻击线。

　　而另外一笔同样重要的交易，是他们从曼联租借了法国的主力门将巴特兹。

　　比赛还没有开始，赵亚宁心里就在恶意的猜想，巴特兹的球星卡，估计肯定得是一张黄油手吧？

　　实际上抛开他在曼联那几场实在低劣的让人难以想象的比赛不谈，其他的比赛里面，他的实力还是相当不错的。他在曼联的三个赛季，真正表现低劣的实际上只有一个赛季，另外两个赛季，都是完全的世界级门将，而且在国家队里，更是非常完美。

　　只是问题是，他出问题的那个赛季，实在是闹得过分，再加上豪门总是可以放大球员的错误，他自然留下的印象也就是黄油手了。

　　而他之所以在今年回到法国，也是因为他想要继续保留住自己在国家队的位置。曼联不能保证他出场机会，他还想为国家队出场，自然就只能寻求转会。毕竟，他的竞争者上有个库佩，几乎和他斗了一辈子。

　　巴特兹和库佩，一直都是法国的一号和二号门将。他们两个人体型，技术特点，能力都相当接近，但是因为巴特兹曾经加盟马赛，后来又去了摩纳哥，他的高光时刻更多，而库佩出身圣埃蒂安，跳到了死敌里昂，高光时刻稍差，而且名气也不足，因此一直都被巴特兹压着一头。

　　但是巴特兹现在开始失误不断了，自然库佩的呼声也就高了。而为了维持自己的地位，巴特兹也放弃了在曼联竞争位置，而是退而求其次，回到了法国国内。

　　而到了马赛之后，他的状态确实是回来了。不到半个赛季，他就又成了以前的法国第一门将，库佩虽强，但是却被他稳稳压住一头。

　　而这支马赛，再有了强力前锋和出色门将之后，他们的实力也稳定了起来。

　　正是因为如此，他们也有胆量对着摩纳哥嚣张了。

　　“摩纳哥确实是打败了很多强队。不过也许拉科鲁尼亚正好不在状态呢？反正我只知道，他们去年的冠军可没有击败马赛。我们的欧战成绩不好，是因为我们遇到了皇马和波尔图，这样的小组，摩纳哥来了也一样没戏。”

　　对马赛主教练佩林的话，摩纳哥却是不以为然的。而在这种时候，对于挑衅的敌人，最好的办法就是击败他们。

　　“对付马赛，我想就不用我多说什么了。大家都很清楚，他们的实力如何。赛巴斯，你去盯防德罗巴，他最近状态很好，你得努力一点。乔伊，你自己小心一点，他们最近的那个新人中场弗拉米尼的防守还是不错，你得多花点心思了。”

　　赵亚宁点点头，示意自己听到了德尚的话。

　　可是比赛一开始，摩纳哥就被马赛给了一个下马威。

　　马莱的一记过顶长传，让德罗巴毫不费力的在开场不到十分钟的时候，就为马赛队首开记录了。

　　“摩纳哥遭遇到了这个赛季以来少有的麻烦。”对于这样的进球，解说员还是有些兴奋的，“开场不到十分钟，德罗巴就用他的头球攻破了摩纳哥的大门。这个赛季，马赛和里昂是仅有的两支击败过摩纳哥的球队，在联赛杯2：0击败了摩纳哥之后，这一场比赛，马赛再次领先，是不是说，马赛队的球风，比较克制摩纳哥呢？”

　　这样的猜测，与其说是怀疑还不如说是盼望。摩纳哥展现出来的战斗力实在是太强劲了，现在在法甲依然是一路遥遥领先，甩开第二名的里昂队多达五分。这样的局面，在法甲是很不常见的，法甲多年没有人能够成功卫冕，这也被人视为是法甲联赛欣欣向荣，竞争激烈的标志。如果摩纳哥真的卫冕成功了，在整个法国，都有很多人不高兴。

　　去年的时候，因为里昂是卫冕冠军，摩纳哥是挑战者，因此媒体大多都支持摩纳哥，反感里昂。今年，当攻守异位之后，媒体的态度自然也就倒过来了。

　　但是媒体能够影响外界，可是影响不到球场上面，虽然丢球在前，但是摩纳哥还是很快的就控制住了场上的局面，而摩纳哥一旦配合起来了，马赛也就无法再抵抗摩纳哥的中前场的推进了。

　　足球中，虽然踢法多种多样，但是历来最为人推崇的，就是中路配合推进。尤其是几名球员的小范围配合突进，几乎是最为好看的足球踢法。而摩纳哥这样的踢法，也是靠着赵亚宁，麦孔和久利三个人的配合达到的。而他们三个人的配合，也很快就为摩纳哥带来了第一个进球。

　　在一次边路的配合后，麦孔下底成功，而后一脚长传，把球送到了禁区里面，莫伦特斯被盯得很死，但是他还是很成功的把球头球摆渡给了左路的罗滕。

　　罗滕停住了球之后，一脚远射把球射进了大门。

　　“gooooal！！！！！摩纳哥扳平了比分！来自罗滕的射门！！！摩纳哥重新挽回了场面！”

　　这个进球，让摩纳哥士气为之一振。

　　而这个时候，赵亚宁在中路，也在控着球不断地向前。负责看防他的人是马赛队的新星弗拉米尼，他这个赛季在马赛出道，踢得非常不错，防守能力得到了很多人的认可。但是他的水平想要防住赵亚宁还是有些困难的。

　　至少现在，赵亚宁就不觉得他的防守对自己造成了太大的威胁。

　　而在比赛中进行到了下半场之后，熟悉了他的防守特点的赵亚宁，表现的更加出色了。到了六十五分钟的时候，赵亚宁又找到了一次机会。

　　中路的一个晃动变向之后，赵亚宁过掉了弗拉米尼，一步冲进了禁区。面对补位，他一个急刹车之后，甩开了防守者，然后马上就是一脚射门。

　　巴特兹跳了起来，把这个球扑了出去。

　　可是他把球扑到了莫伦特斯脚下，莫伦特斯的一脚补射，使得摩纳哥逆转了战局。

　　“2：1！！！摩纳哥再次取得了比赛的胜利！！他们现在完全就是不可阻挡的，这是法甲最强的球队，也是全世界最出色的球队之一！”


第268节 实力的提升

　　蓝岸德比的胜利，对赵亚宁来说倒是蛮有纪念意义的。这是他的第五场蓝岸德比，也是他获得了胜利的第一场。能在德比战取胜，比一般的胜利更令人高兴。而在获得了蓝岸德比的胜利之后，赵亚宁也离开了摩纳哥，回到中国参加国家队的东亚足球锦标赛去了。

　　这项比赛也就是以前人们所说的东亚四强赛了。只是以前的时候，这项比赛一直都是业余比赛，在今年，这项比赛成了正式比赛。

　　因为是第一次正规化，所以过往战绩也说明不了什么。但是即使如此，中国队还是因为从来没有拿到过冠军，而且对日韩成绩一向堪忧而不被看好。

　　“从1998年开始我们就没有赢过日本了。至于韩国，那个时间就更长了，从1978难开始，大赛就没赢过他们。而就算严格算起，也是从1992难算起，咱们踢这个比赛开始，说实话没多大意思。”对国家队的比赛，张元一向都是很悲观的，“别太累了，下半个赛季，摩纳哥的比赛肯定少不了，夏天还得有亚洲杯，挺忙的，能省着体力，就别太累着了。”

　　实际上，想到这个夏天的时候，张元都有些心悸。五月二十二日结束联赛，六月九日开始世预赛，看起来时间还不少，但是六月一日的时候，国家队还有一场友谊赛。还好摩纳哥的实力不强，要是万一进了欧冠决赛，那还得五月二十七日踢欧冠，六月一日回来踢国家队比赛。而亚洲杯结束，也就得八月份了，要是留在法甲，那就得马不停蹄的回法国了，就算去了别的联赛，休息时间也不会超过一个礼拜的。

　　这样的赛程密集程度，让张元抱怨不已。

　　而赵亚宁倒是没有什么感觉，他倒是在想着另外一件事情。

　　“都说日本的中场强，韩国人的体力好，好到什么程度？不亲自试试，总是让人不甘心的。”

　　韩国人总是喜欢吹嘘，说他们是全世界最能跑的球队，中国人也跟着吹嘘，说韩国人跑步的能力冠绝世界。可是实际上，韩国人最能跑的2002世界杯，他们的球员的场均跑动也不过是11km。

　　他们一直认为，自己是全世界最能跑的。当然，这和欧洲足球界有些人跑动确实成问题有关。比如说现在在德国踢球的贝尔巴托夫就是出了名的不爱跑动，在日后的一场比赛里面，令人发指的只跑了两千多米，创造了跑动最短的纪录。而另外一个负面形象是罗纳尔多，他在皇马的跑动也很不积极，日后的卡佩罗执教皇马后，就曾经发现，他的跑动距离，甚至比卡西利亚斯都少……

　　但是实际上，除开这些个别懒蛋，欧洲足球的跑动一点也不少。这样的跑动距离，放到欧洲足球里面，还是有些不够看的。赵亚宁自己的跑动距离一般都在一万左右，很多时候都是要超过韩国人的。而全欧洲跑动距离第一的球员，则是一个让人很难想到的人——贝克汉姆曼联期间，跑动距离大概是场均14km，到了皇马之后，因为年纪大了，跑动距离下降到了13km。而单场比赛跑动距离最长的纪录也是他保持的：对阵希腊的时候，他的跑动距离达到了16km。

　　正是因为知道了这些数据，赵亚宁倒是不怕所谓能跑的韩国人，而对和韩国人赛赛跑倒是蛮有兴趣的。

　　而至于说和日本人拼中场，也是赵亚宁的一个想法而已。日本人对阵中国的时候，一直都有很大的技术优势，他们的中场优势在全亚洲都是一流的，控球比中国人好得多。而赵亚宁很想知道的就是，以自己的实力，到底能不能做到最大程度上强化一支国家队。

　　成绩什么的，他倒是不怎么想。东亚四强赛这种比赛，前身友谊赛，参赛队四个，说不定都不会给他卡片，吃饱了撑的争它干什么？

　　对他而言，这不是什么非胜不可的比赛，更多的，不过是一场对自身实力的检验和测试。

　　“我想试试看他们的实力究竟有多强。”赵亚宁对张元说了自己的想法，“不会累着的，就是试试。”

　　他既然这么表示，张元自然也不好说什么。而且现在阶段正是中国队主帅阿里·汉大肆的选人的时候，球队里面来了不少新人，赵亚宁愿意表现一下实力，张元倒是也支持。

　　赵亚宁和张元说完了这些，就不再多说什么了，他自己回想着昨天通过系统看到的自己的属性，觉得自己有能力试一试了。

　　因为自己清楚上班个赛季估计没有什么要紧的比赛了，赵亚宁知道，自己的这半个赛季也该总结一下了。

　　而系统上给他显示的能力，也让他觉得有些惊讶。

　　姓名：赵亚宁出生年：1984年年龄：19身高：180体重：76kg国籍：中华人民共和国职业：球员隐藏职业：主角效力球队：摩纳哥曾效力球队：巴黎圣日耳曼、阿雅克肖。

　　身体素质：爆发+18速度+18力量+15灵活+16平衡+16体质+16柔韧性+18反应+17弹跳+10耐力+17……

　　技术属性：短传+16长传+15球感+19盘带+20停球+16任意球+20角球+14界外球+5点球+12射门+14远射+15头球+13抢断+11盯人+11

　　精神属性：创造力+15防守站位+7工作投入+17集中精神+13决断+13决心+12侵略性+7团队合作+17无球跑动+15想象力+18影响力+12勇敢+9预判+15镇定+13

　　场外属性：适应力+15野心+15争论+10忠诚+14抗压能力+15职业素养+18体育精神+14气质+14稳定性+14肮脏+8大赛+15多面性+10伤病+11

　　这半个赛季改变的确实很多。比如说身高和体重，赵亚宁自己都没有注意到，自己在国外的这段日子，竟然长个了，也增重了。而让赵亚宁感慨的是，正如珀蒂教练所说的一样，有了技术和球感做底子，战术意识想要成长，真的是非常快呢。

　　他的身体素质几乎么有多大的变化，这一点并不出乎意料。而他的技术属性上，除了盘带的涨满之外，他的短传到了16，长传到了15，射门能力，也提升到了14。

　　看起来，多传球，多射门，确实有助于自己的实力提升。而那些不训练的项目，比如角球，界外球，点球，基本上还是该什么样还是什么样。

　　只有远射这个属性，依然是没有什么动静让他感到挺意外的。踢球三年了，别的属性都有正经，怎么就只有原本起点就很高的远射没动静呢？自己的远射也不少，这里面肯定有什么原因。

　　而他的精神属性，提升的最快的就是创造力了。他踢了半个赛季的前腰，把创造力也提升到了15。而他的决断，无球跑动以及预判的提升，就要感谢这段日子以来莫罗和劳尔的帮助了。至于说团队合作这个项目，自己现在踢前腰了，自然也会涨的快一些了。

　　当然，至于说和防守有关的项目，没有往下落都是好事了。那两张马里双兽的卡片还放着，他还有没有用，而且也不是很心急。毕竟赵亚宁的防守训练一向不算积极，他对防守也不是很重视，因此，到现在他的防守站位竟然都只能算是业余的。

　　至于场外的属性，则依然是向着不好的方向变动。抗压能力上涨还好，可是争论，肮脏上涨就不是很让人高兴的了，倒是多面性上涨，还是满让他高兴的。

　　看完了这些数据之后，赵亚宁自己也明白了一些自己的训练的数据是如何上涨的了。

　　凡是数据低于15的，训练起来上涨的都会非常快，只要在比赛中和训练中多做练习，就能一路上涨的很快，半个赛季上涨一点绝对不成问题，多做训练的话，甚至能够上涨两点。

　　毕竟，自己有系统的帮助，训练时间比别人长的多，而且还有那么多球星指导，有这种上涨速度也属于正常。

　　而一个数据超过了15之后，上涨的就会很慢了，而且数值越大，上涨的就越慢。自己对球感的磨练一点都不少，可是19点的数据，多久都没有跳过了。而且，更为重要的时候，超过了15之后，各种技术，就不是靠着单纯的单调训练能够练出来的。

　　想想自己涨的快的项目，赵亚宁觉得，可能跟自己是否用心有关。自己练习传球非常用心，所以短传球也就涨的快，而远射的时候，自己基本上很少动脑子，所以三个赛季都没有长进。

　　现在的赵亚宁，已经学会了更多的把系统当做一种显示自身属性的随身状态感知器和训练器来用了。毕竟卡片这种东西实在太坑人了一些，赵亚宁很难遇到什么巨星，而且就算是遇到了巨星，也不一定能够得到好卡片，卡片的事情，很难保准。还是自己掌握了训练方法更好。

　　而除了这些卡片之外，赵亚宁手里还有三张可以选择使用的卡片。

　　一张维爱国，在国家队所有属性+1，回到俱乐部后会吃牌——这样的卡片中，他觉得可以用用，反正回到俱乐部之后的对手都是斯特拉斯堡，雷恩这样的对手，压力不大，没有必要担心。

　　一张睡美人，启动之后全部比赛中裁判立场绝对公正，而且作为白色卡片，没有副作用。这张卡片，赵亚宁觉得还是没有必要用的。虽然亚洲足球的黑哨情况不少，但是这样性质的比赛，用不用意义不大。

　　再有就是一张天神下凡——一次系列杯赛，五场比赛全能力+3。

　　这张卡片，赵亚宁都有些不知道该怎么用了。欧冠当中用了？总觉得不值得。自己还年轻，欧冠有的是机会踢。今年的摩纳哥又不是冲着冠军去的，何必用他？而且现在自己踢得是法甲，摩纳哥的实力虽然不错，但是距离欧洲冠军级别毕竟差了很多。自己用了也不一定能够夺冠，何苦用呢？

　　而要不然今年亚洲杯用了？中国要是能够拿到一个亚洲杯，应该也是很值的了。但是亚洲杯的含金量毕竟低了一些，赵亚宁还是希望能够去更大一些的场面，比如说世界杯比赛的时候再用。

　　不过那就要把卡片放两年多，心里真是痒痒啊。


第269节 冠军的意义

　　到了国家队之后，赵亚宁才发现，国家队发生了不少的变化了。球队里面的人事发生了不少的变化，大宇受了伤，得到亚洲杯时候才能恢复，现在锋线上已经只剩下了大炮和李逸两个人可用了。

　　而中场位置上人数虽然不少，但是真正看上去顶用的却还是那几个。后腰上面倒是人才济济，肖湛波，李刚，赵军哲三个人抢两个位置，而现在新提拔上来的周海波和赵红日也都是这个位置的。而边路上却依然是那么几个人，而边路上面，后卫线上右边是魏鑫依然没有变，可是左边，主教练却把年轻球员孙翔提拔了上来。

　　这让赵亚宁稍微有些吃惊，他还以为，孙继河会在左后卫的位置上很稳当的。

　　可是赵亚宁打听了一下才明白，孙继河在国家队训练的时候依然是不怎么认真，终于还是被荷兰人主教练从主力位置上撤下来了。

　　而曲博这一次，倒是进入了国家队，他在法甲时间也不短了，虽然在阿雅克肖都只能做轮换球员，很难坐的稳主力，但是毕竟算是把身体素质练好了一些，同时技术也有了些进步。比起国内的其他球员，虽然也强不到哪里去，但是在国家队有个位置却不难。

　　而另外一些人，则都是些新面孔了，比如通过周海波和他攀上了老乡关系的刘劲冬，还有一个新打出来的后腰赵红日，理论上的年纪都比赵亚宁还小，算是年轻人了。

　　而看到周海波带着刘劲冬过来见他的时候，赵亚宁也不由得感叹：自己真成了球霸了，他们都学会了拜山头了。只是可气的是，自己这个球霸，是撒钱才当上的啊……

　　“赵哥，这次咱怎么着，也得拿个冠军啊。”周海波寒暄了几句之后就直接切入主题了，“你听说了，人家都说了，这次的亚洲足球先生评选，你能不能拿到亚洲足球先生的奖，就全看这个系列赛了。”

　　亚洲足球先生？他这么一说，赵亚宁才想了起来，似乎这个赛季，自己确实是被认为是亚洲足球先生的候选人了。

　　这个时候的亚洲足球先生的评选，还没有日后的那个必须到场领奖的奇葩规定，因此，旅欧球员也都是奖项的评选参与者。赵亚宁的表现很不错，自然也是获得了提名。

　　今年的候选人，其实也只有自己和伊朗的马达维基亚的呼声最高。赵亚宁是因为法甲联赛冠军，法甲最佳新人，13进球11助攻的成绩而被获得了提名，而马达维基亚，则是因为在汉堡一个赛季送出了14次助攻，拿到了德甲联赛的助攻王而被提名。

　　其他的韩日和西亚球员，在这一年实在没有拿得出手的硬荣誉，自然也没有什么争头。

　　相比而言，马达维基亚的助攻王似乎比最佳新人更具含金量一些，但是问题是汉堡队的最终排名不过是联赛第四，比起法甲冠军的荣誉要差很多。而且，随着下半个赛季赵亚宁两场欧冠比赛的疯狂表现，他也获得了越来越多的媒体和舆论的支持，毕竟亚洲人在欧冠上有这种表现的，他还是第一个。而且虽然中国在亚足联里面没有什么地位，但是伊朗在亚洲足球圈子的名声，实在比中国还臭，有人把马达维基亚挤下来，大家也是乐于看到的。

　　但是伊朗人提出的质疑就是，赵亚宁在国家队实在没有什么表现，2003年一年，赵亚宁的国家队表现不佳，配不上亚洲足球先生。

　　“十二月十二号颁奖，大家都说，要是你能够发挥好了，对日韩的比赛踢出气势来，这个亚洲足球先生绝对是你的了。”

　　对这个事，赵亚宁倒是不怎么在意。自从那场9：3之后，赵亚宁满心里想着的，都是能不能拿到金球奖的提名，亚洲足球先生什么的，他已经不没有放在心上。要比就和最好的比，关起门的比较，他一向都不怎么喜欢。不知他不喜欢，连张元也一样不在意。这种事情，没多大意思。

　　不过既然是和伊朗人争，而且是要通过打败日韩来完成——那么还是试试好了。

　　和日本队的第一场比赛时，赵亚宁也就含了这种心思——把比赛拿下来，让别人也吃惊一把。

　　阿里汉决定的首发，是让赵亚宁出任左边路，让孙继河出任右边路，然后使用双前锋的踢法来踢球。

　　“我知道你在俱乐部现在踢中路，但是那是在你的俱乐部。中国国家队没有那么强，我们要踢反击足球，你是球队中少有的有速度的反击点不能去踢中路。”

　　阿里汉的话，赵亚宁听得很明白。不过他对这个说法却不怎么认同，就算是中路带球生突，他也一样有把握突入禁区。

　　可是这一次，还是听教练的话好。

　　而比赛开始之后，赵亚宁就开始认真的观察着比赛的双方了。

　　中国队的球在后场的时候，还算是比较稳定的，肖湛波配合赵军哲首发的阵容虽然不如李刚上场时候更具硬度，但是拿球还是能够拿住的。但是中国的问题，是中场推不上去，而前锋也收不回来。中国的攻击型中场速度倒是有，但是拿球的能力稍差一些。而前锋线上的郝大炮体力是个大问题，来回跑他是肯定不行的。前锋不去压制对方的后卫线，自然就会造成对方的后卫线的压上，显得日本的中场控制也就比中国队强了不少。

　　这让赵亚宁觉得还不是没有办法的。至少中场还不是全面的失控。

　　而在第五分钟的时候，日本队的一次任意球被中国队挡出后，落到了赵亚宁脚下。日本队的山田畅久马上就逼抢了过来，赵亚宁并没有加速，只是轻轻地一步晃开他，然后靠着自己的步伐把他卡在身后，不紧不慢的向前跑动了起来。

　　反正他现在是在找国家队的比赛节奏，跑起来的话没人跟得上他，没有多大必要。而且这样的节奏，也更容易看出来对方的节奏。

　　不过如果说有什么问题的话，大概就是又发现了一个中国队的问题：前场球员，没有一个卖力反抢的。

　　山田畅久在他背后不停的试图找他步点的漏洞把球断下来，但是一直被赵亚宁连续突进了十几米，他也没有能够看到一个破绽。

　　而这个时候，日本的后腰远藤保仁也冲了过来。赵亚宁脚下微微加速，而后就在他扑上来的一瞬间，脚下轻轻地一扣，一拨，然后猛然间加速向前冲了起来。

　　在他背后拉着他的球衣的山田畅久被赵亚宁的力量带的踉跄了一步，但是还是只能看着赵亚宁冲了起来，而日本队的后卫宫本恒靖这个时候已经冲了上来补位，可是赵亚宁就在他面前，一步扣球急停转身，一直接用一个漂亮的马赛回旋的动作把他给绕到了身后。

　　现场的日本球迷们发出了一声惊叫，中泽佑二可是日本队的主力后卫，竟然被人在面前用一个马赛回旋就给过掉了？

　　可是这个时候，赵亚宁也已经后悔了。自己不该玩这一下的，要是自己直接变向过人，这个家伙肯定追不上自己。但是自己想要羞辱他一下，玩玩马赛回旋，但是结果却上了当。

　　中泽佑二在他背后紧紧地抓住了他的衣服，不给他再度发力启动的机会。赵亚宁挣了一下没有挣开，但是这个时候日本的后防线已经收缩了，他知道时间不能耽搁，一脚把球向着禁区里面传了过去。

　　郝大炮接到了球，直接就是一脚轰门。球擦着左门柱偏出了，没有能够形成威胁。

　　这个射偏了的球也让看台上刚才停止了一瞬间的日本球迷们又开始鼓噪了起来。

　　“这个球郝董处理的有些急了。中国队看起来还没有进入状态。”解说比赛的黄解说也为这个球有些惋惜，但是他的目光马上又转向了刚才连续突破的赵亚宁，“不过赵亚宁刚才的一系列突破真的很漂亮。这样的水平，就算是踢意甲也绝对没有问题了。”

　　黄解说是意甲球迷，评价一个人的好坏，方法也很直接了当。但是在场上的赵亚宁可就不能这么笼统的看自己了。

　　“传的不错。”赵亚宁自己看了看刚才的球。自己传过去的完全没有什么问题，虽然确实传早了一步，再晚一步的话，郝大炮的位置也许还可以更好一些，但是至少，自己的这个球传到位了。

　　而郝大炮的射门也不算很离谱。就是他似乎刚才还没有进入状态。也许，国家队这些年踢惯了输球的比赛，现在不太会踢赢球的比赛了。

　　不过这个好办，技术自己也许教不会他们，但是要说带着他们找信心，赵亚宁还有信心的。

　　刚才的时候，他也算是试出来日本队的斤两如何了。战术意识很好，防守战术组织的也很好，而且球员们的防守技巧，认真程度都有可圈可点之处。

　　但是这也就到头了。虽然很认真，很敬业，而且也很有防守好的心愿，但是身体素质上的不足，和技术上的绝对差距，让他们对赵亚宁的防守实在是起不到什么效果。

　　足球毕竟是建立在人的基础上的运动。战术布置的再合理，球员的能力不行，也是白搭。赵亚宁天天在法甲和一群黑人球员对抗练出来的身体，对于他们，是完全不在意的。

　　再次拿球的时候，赵亚宁依然是不加速，带着球直接插向了中路。可是就是这样的态度，最为让人着急。要是他真的加满了速度，直接一脚飞奔过去了，日本人倒是也不着急了，反正拦不住他，随他去了。可是这种不紧不慢的踢球方法，却让日本人的神经随时绷着，不得不时时刻刻留意着他。

　　“赵亚宁在中路带球，现在日本队有两名球员在防守他。赵亚宁充分的体现了他的鹤立鸡群，日本队员对他束手无策！”

　　一脚把球向外推，而后猛然一脚扣球。赵亚宁身体都没有动，就把对方的防守球员晃得不轻。这样的感觉倒是蛮爽的，在法国踢联赛的时候，那帮黑人们可不会有这么友好的时候，他们对于贴身逼抢都有着极大的兴趣，可不会这样就只是卡住位置看着。

　　既然你们这么客气，那我就不客气了。

　　一步向左迈出，球向右拨动，而后右脚猛然一脚把球搓回来，赵亚宁好不费力的把远藤保仁甩在了一旁，不等其他球员过来补防，他的一脚长传球，已经把球送进了禁区里。

　　郝海东跳了起来，猛然一个甩头，把球砸向了球门。

　　楢崎正刚试图把球拦住，他伸长了手，手指已经碰到了球，可是球还是进了球门。

　　“中国队进球了！！中国队进球了！！郝董进球了，中国队1：0领先日本了！！”


第270节 恼人的体力

　　进球的时候，赵亚宁倒是没有怎么庆祝。他还是在想着该如何踢球更好一些。

　　郝大炮的跑位其实很不错，即使和欧洲的俱乐部队友比，也不算很差了。但是问题是他的活动范围实在太小，而且跑动不积极，更别提前场反抢，压迫防线了。他本来也就是半场体力，这样踢也无可厚非，但是这对中场球员来说，可就是压力大增了。可是赵亚宁也知道，他现在也是年纪一大把了，练体力，只怕他是练不出来了，他怎么踢球，也只能由他去了。

　　而另外一个前锋李逸的问题就很让赵亚宁头疼了。他的拿球，做球，冲击，争抢，都没有什么问题，可是射门……

　　怎么我就这么倒霉，国家队遇上李逸，俱乐部遇上阿德巴约？我对前锋的要求一点也不高啊，会射门这么点要求高么？怎么就遇不上一个呢？

　　而李逸的问题，比起阿德巴约来还要更大一些。虽然赵亚宁可以自欺欺人的说，两个人的特点差不多，但是实际上还是有些不同的。阿德巴约敢自称是个技术流，而他的技术也确实可以算是细腻。他的拿球能力强，是针对欧洲足坛而言的，在禁区里面拿球，他绝对是拿得住的。而李逸的拿球能力强，是针对中国足球而言的。

　　这个差距实在太大了。

　　而且阿德巴约虽然射术差，性子怂，但是脑子可是一点不差。他清楚自己的问题所在，也愿意为自己的问题想办法。而李逸的射术差的同时，球商上面也显得不足，阿德巴约能当成战术中锋使用，李逸在这方面就要差多了。

　　比如上半场四十分钟，在赵亚宁一脚直塞把球送到他脚下后，他左右来回晃了两下之后，带着球冲到了门柱旁边，然后一脚把球射进了门将的怀里。在另外一边的门柱旁，郝大炮面对着大半个空门，看着他的眼神都有点想砍人了。

　　没技术不可怕，没脑子真可怕。

　　赵亚宁无奈的叹了口气。国家队比赛，也没得可挑的，就只有这样的货色，还能怎么办呢？他在南方的俱乐部里踢球，不也是靠着中场喂球好而进球多么？那么，自己就多给他传球好了。

　　而比赛就在这样的情况下继续进行着，上半场补时的时候，日本也获得了一次很不错的机会，他们的传中形成了一次单刀，差一点就带来了进球。可是中国门将刘宇飞却发挥神勇了一次，把球扑了出去，让日本队没能扳平。

　　而到了下半场之后，赵亚宁才发现了，中国队为什么总是输球了。

　　这帮人的体力，实在是太成问题了。

　　现代足球的跑动距离是多少？这个实际上并没有特别的要求。除了那些节奏特别快的比赛，一般来说，跑动万米，也就是个基本的标准，可以上下浮动。对于有些位置而言，场均万米的跑动并不明显，比如说边后卫，要求的就是能上能下，来回奔袭的能力。而对另外一些位置，跑动上万米就有可能极为明显，比如一个前腰，要是跑上上万米的话，绝对会让人觉得全场都是他的身影。

　　赵亚宁知道国家队球员体力都差，但是他实在想不到，这些家伙们到了七十分钟一过，就基本上全都累的受不了了。

　　难怪人们总说，前七十分钟的中国队，绝对是亚洲一流的球队。而后二十分钟的中国队……业余队和他们踢都说不定能赢的。

　　赵亚宁自己的体力实际上也不算顶级——当然这个不好是想对而言的。在摩纳哥，他的体力比起埃弗拉和麦孔要差，亚亚·图雷和他也算是差相仿佛。而在法甲联赛，有埃辛那种野兽一般的人在，他的这点体力实在不够看。一般来说，赵亚宁要是全场都积极奔跑的话，到了最后十分钟，可能会没力气再爆发加速了，无法再冲刺跑了。但是像中国队球员这样，累的连技术动作都变形的事情，赵亚宁确实不敢想象。

　　在比赛进入了七十分钟之后，中国队的比赛急转直下，原本还能够进行半场防御的中场，一退再退，一直退到了防守三区。

　　到了七十分钟，久保龙彦一脚近射打在了门柱上，七十五分钟，桑托斯的射门被李玮峰当初，七十八分钟，大久保嘉人射门打在了门柱上。

　　一时之间，中国队的禁区被人打成了筛子。

　　这个变化，自然让赵亚宁有些无奈了。

　　不过好在，赵亚宁上半场几乎没有什么积极跑动，这个时候，他还有力气反击。既然别人都不行，那么他自己来就是了。

　　他向赵军哲示意了一下，把球要到了自己脚下。而他的盘带，这一次不再像上半场一样慢吞吞的了，他几乎没有停顿，直接一脚把球趟到边路，然后脚下一个加速，全力飞奔起来。

　　“赵亚宁的突破，他这个时候竟然还能跑起来！”

　　解说的尖叫声中，赵亚宁一路疯狂的突破已经到了日本的后场，防守赵亚宁的山田畅久在赵亚宁身后跟着，已经从开始的时候只差一步，被赵亚宁拉开了足足有近三米远。这样的速度的差距，让他实在脸上挂不住了，而就在赵亚宁停球内切变向的时候，已经被过掉了的山田畅久，猛然伸出了手，一把揪住了赵亚宁的头发。

　　赵亚宁被这突如其来的一下，直接拉倒在地了。

　　裁判的哨声响了起来，周围的加油声也都安静了下来。这个动作实在是个过于明显的犯规动作，而且某种意义上说，已经算是恶意犯规了。

　　可是裁判走过来的时候，只是掏出了一张黄牌。

　　“裁判也许认为，这个动作不是故意的……”解说的话说了一半，也说不下去了。要是这样的动作都不是故意的，那么什么样的动作才能算是故意犯规？

　　这个时候在场上站起来的赵亚宁，还在揉着自己的头皮。高速跑动的时候，被人在脑袋上拉了一把，这个感觉可不好受。而站起身后，看到那张黄牌，他更加火冒三丈了。

　　他就算是拉拽球衣把我拉倒了，都不该只是一张黄牌吧？我的脑袋就这么不值钱？

　　“小赵，别过去。”赵亚宁被身旁的郝大炮拉住了，“说话也没用，鬼子有钱，裁判向着他们。你现在是要评亚洲足球先生的人，别自己找事。”

　　一个亚洲足球先生我才不在乎。但是这话，赵亚宁却没有说出来。毕竟郝大炮这是为了自己好，而且他一辈子也没拿过这样的奖项，自己要真那么说话就有点太得瑟了。

　　不过，既然你们不让我好过，我也不让你们好过就是了。

　　“郝哥，抢点去吧。”赵亚宁伸手示意了一下自己站到了任意球地点前。

　　位置很偏，自己刚才突破的很深，现在这个地方和球门之间的角度，大概只有二十度。

　　这样的角度和位置……赵亚宁想了一下，向后退开了几步。

　　而这个时候，日本队也开始布置在禁区里面的防守了。郝大炮在前门柱，李大头在后门柱，都在等着争抢头球。

　　赵亚宁一脚踢在了皮球上！

　　弧线不大，但是有些高，显然郝大炮是接不到了，而且李大头接球也很费劲。楢崎正刚有些欣喜，难道这个球发呲了？可是就在求飞到球门前的时候，突然开始了下坠，楢崎正刚惊讶之余，第一时间就去看李大头的位置，可是足球却没有向李大头的方向落去，而是飘向了球门！

　　楢崎正刚赶忙跳了起来，可是足球却已经砸在了内门柱上，弹起来之后，正好落在他头上，滚进了球门里面。

　　“中国队2：0了！！这个球赵亚宁发的很漂亮，就是不知道，这个球裁判会是把球判成赵亚宁的进球，还是算是楢崎正刚的乌龙球……”

　　解说会为这个问题而犹疑，但是赵亚宁这个时候，却已经高高的举起了手，和队友们庆祝了起来。

　　这个家伙真嚣张。

　　这是不少日本人看到眼里的感觉。可是这个家伙真的很强——强到让人觉得恐怖。这种一个人生吃一条防线的能力，以往只会出现在欧洲南美球队对阵亚洲球队的时候，那些顶级巨星们才有的踢法，出现在一个同为亚洲人的身上的时候，才让人觉得有些恐怖。

　　只怕从此以后，亚洲足球的格局要变化很多了。


第271节 荣誉的培养

　　虽然日本队在八十分钟过后，久保龙彦为日本进了一个球，挽回了一些颜面，但是这场比赛，日本一方无疑是输的彻彻底底的了。

　　从头到尾，他们都没有办法阻止住赵亚宁，对付他们的时候，赵亚宁几乎是想干什么就干什么，来回纵横几乎是势不可挡的，这也让日本人吃尽了苦头。

　　“我们遇见的，是一个亚洲的马拉多纳。”

　　日本人在比赛后，给了赵亚宁极高的评价。

　　他们这样的态度，总让赵亚宁有种他们不怀好意的感觉。俗话说伸手不打笑脸人，他们都快把赵亚宁吹上天了，也让赵亚宁觉得，要是自己还是揪着他们的恶意犯规不放有些太不知好歹了。

　　怪不得人家都是日本人很难缠。要是别的国家，别的球队，自己当东道主，输了球之后，或许还会多说几句不服气的话，要是那样的话，自己也可以骂的很痛快，和日本鬼子吵一架。可是日本人这么把脸面一拉到底，他倒是反而不好说话了。

　　这就像是有人给了你一拳，然后立即跪在地上把头磕的梆梆响，对这样的家伙，赵亚宁是下不了手痛揍一顿的，那也太丢人了。

　　而且日本人对他的赞扬，更是让他感到不舒服。人家日本鬼子也不提什么胜败，就是只是提起了赵亚宁的技术好。这样的话，让赵亚宁很不舒服。日本人显然更重视的是足球运动本身，而不是成绩。正是这种态度，才让他们有可能进步。

　　可是即使如此，对于亚洲马拉多纳这个名声，赵亚宁可是不敢就这么认了的。技术学的越好，越知道天高地厚，以前还敢于和马拉多纳比比，但是在越来越多的了解了马拉多纳之后，赵亚宁就越来越觉得那个人的可怕。

　　其实举一个简单的例子就知道他有多么可怕了。在那场他上演上帝之手，淘汰了英格兰的比赛中，他单场比赛过人次数达到了19次，成功率达到了90％。

　　这个数据是什么概念？巅峰时期的齐达内，在尤文图斯的最后一年，场均过人不过是7次。

　　在赵亚宁不知道的未来，梅西连续六年过人数字欧洲第一的时候，也不过是场均四次。

　　而伊涅斯塔一届欧洲杯最佳球员，六场比赛，过人次数一共才19次。而就算是50％的成功率，他也被视为是最佳球员了。

　　赵亚宁不知道日后的那两位的水平。但是他知道自己的水平。他现在在法甲场均过人五次出头，不到六次，这样的水平，和马拉多纳比，差了多少？

　　自己趟日本球员像是木桩，他可是趟谁都像是趟木桩，就算自己在国家队踢球属性全面强化了，但是比起那样的家伙来，还是差了很多。

　　自己需要努力的地方还多着呢。日本的几句废话，没有必要放在心上。

　　而面对着热情的日本人问他该如何训练的问题的时候，他也简单的作了回答，“日本人不是早就总结了么？每天对着海浪练习猛虎射门就可以了……”

　　反正赵亚宁现在也不担心说话不靠谱，反正他现在有名气了，就算他说的话谁都知道是扯淡的，但是也没有人敢反驳，相反，人们还得说他风趣。

　　其实抛开这些废话不谈，这一场比赛之后，赵亚宁也对日本人的技术化的特点有了一定的了解。他们说是很强大，但是其实不过也就是在亚洲这个层面上很出色，对于欧洲级别的水平，他们还是拦不住的。

　　在欧洲的时候，欧洲人可以依靠着不懈跑动和剧烈的身体对抗对赵亚宁这样的球员进行限制。但是日本足球界的身体素质可就要差了很多了，他们想要限制赵亚宁，几乎是完全不可能的。

　　更何况，赵亚宁回到国家队之后，所有的实力还都要再强化一步，这样的强化过后，他的身体素质几乎足以让很多黑人后腰都绝望，更何况只是日本人？而他的球感满20后，配合他的盘带技术，以日本人的技术，也确实很难拦住他。

　　日本队的技术优势，对上亚洲队伍的时候，或许还算可以，但是遇上赵亚宁的时候，实在谈不上什么优势了。而中国的双后腰站住了位置，把球交给赵亚宁来处理，就足以很大程度的抵消日本队的技术优势了。

　　只是这样的战术，对上日本这样的技术型球队还好办，对上韩国这样的更依赖跑动，体力，和积极拼抢的球队的时候，是否好用还很难说。

　　赵亚宁有一种隐约的感觉，虽然日本人现在的技术化之路看起来很漂亮，在亚洲范围内的荣誉也很不错，但是问题是，他们这样的踢法，毕竟是有着上限的。足球运动不能一味的模仿外国人，人种体质不同，还是多从实际出发更好一些。

　　如果以这个角度来说的话，还是韩国人走的路子更正确一些。

　　这也是到了第二场比赛的时候，赵亚宁面临的最大的问题。从比赛一开始，韩国队就占据了极大的优势，而他们的优势，却不是依靠技术和战术取得的，完全是靠着体力的优势，压制着中国队。

　　这让赵亚宁有些觉得有些羡慕：对于日本人那种半生不熟的技术，他觉得没有什么值得羡慕，但是韩国人的这种不惜体力的踢法，确实是中国人所急需的。

　　其实很多人都看了出来，他在比赛中发挥的明显不如上一场对日本的时候那么出色。对阵日本的时候，他几乎就是无人可挡的，可是到了面对韩国的这一场比赛的时候，赵亚宁踢球的节奏就要差多了。

　　他一直呆在后场进行着思索。韩国人显然非常猖狂，他们摆布出的，是一个343阵型——这样的攻击性强的阵型，在亚洲球队的比赛中出现，让赵亚宁觉得他们有些太猖狂了。可是他们这样的猖狂也不是没有作用的，至少他们的进攻就非常出色，很快，就把中国队的防线压在了半场之内。

　　只是在上半场的时候，中国队的体力还充足，倒是也不落下风。虽然十五分钟的时候安贞焕获得了一次射门机会，但是还是打偏了。而在接下来的十几分钟的时间里面，双方就一直在中路不停地来回厮杀着，谁都占不到上风。

　　对方的旅欧球员没有回来，这使得他们的实力有所不足。在这样的情况下，韩国队的中场面对中国的时候，并不像日本人那样有着很明显的优势。可是，赵亚宁自己也知道自己的这帮队友们的德行，估计到了下半场，他们肯定还得崩盘崩掉……

　　那么自己就早点来尝试攻击好了。

　　韩国人的攻势非常猛烈，但是攻势猛烈的同时，他们的三后卫阵型也意味着破绽很大。抓住机会，打他们一个偷袭，还是有可能的。

　　而就在第三十分钟的时候，赵军哲在左边路的一次支援帮到了赵亚宁。他的一脚直塞，让赵亚宁轻松地把球顺向了中路，从禁区左脚附近插入了禁区之后，赵亚宁轻轻地一次扣球，晃过了过来防守的柳相铁，而后一个射门假动作晃得李云在移动的时候，他一脚把球横敲给了郝大炮。

　　郝大炮一脚近射，把球推进了球门里面。

　　“郝大炮的进球！郝董连续两场比赛的破门！对日韩两支球队，郝董连续进球，不愧是抗韩英雄，宝刀不老！”

　　解说马上就为这个球而兴奋了起来。而郝大炮庆祝完了，也想了起来为他传球的赵亚宁，“小赵，好样的，咱就这么踢，肯定就行。别的不用你多管了，你就多给我传球就行了，有中场优势的时候，老子从来都不尿这帮高丽棒子！”

　　对于这话，赵亚宁只是笑笑。他连续给郝大炮传球还不是为了靠着郝大炮的名气震住了这支球队？现在既然起到了效果，那就很好了。

　　而中国队领先之后，韩国人的攻势更猛烈了。而这也让中国人的体力消耗的更加快了，在上半场结束之前，中国队就露出了要崩盘的迹象了。

　　而在第四十四分钟的时候，韩国队终于扳平了比分：靠着一个角球的机会，柳相铁一个头球攻破了中国队的大门。

　　这个进球让韩国人和中国人带着平局进入了更衣室。

　　“郝哥，咱们这样的体力，可是不成啊。”赵亚宁小声的跟在郝大炮身后说道，“怎么看都是有点太次了吧？”

　　“是韩国人太能跑了。咱们这样的体力，踢国内联赛一点事情都没有。就是这帮高丽棒子，一个个不好好练技术，就他妈知道死跑，吃狗肉吃的自己都跑的跟疯狗似的，别跟他们比。”

　　这话让赵亚宁不知道该怎么回答了。韩国人是能跑，但是中国队这边都是半场体力是不争的事实啊。

　　这也是让赵亚宁觉得最难办的地方：中国球员们训练的时候，最缺乏的，不是能力，不是脑子，而是动机。他们缺少竞争意识，没有荣誉感，只有少数人为了赚钱，或者为了名声的时候肯拼命，绝大部分的人，并不重视荣誉。毕竟中国足球从来没有出过成绩，荣誉什么的，大家都不在乎。这样的踢法，实在难以和强敌抗衡。

　　不过，也不是没有办法。

　　“兄弟们，我有句话想说。”赵亚宁在更衣室里，站了起来，“大伙儿都知道，我在法国踢球，这个赛季踢得还算是不错。我的经纪人告诉我了，明年的金球奖评选，大名单里，有我一个位置。兄弟们也清楚，这玩意儿跟国家队表现挂钩的。我想请大伙儿好好努力一把，这场比赛，还有后面的亚洲杯，大家跟我拼一把。我不求能够拿到金球奖，但是至少，进了那个名单，咱不能给中国人丢脸吧？兄弟们，帮衬着兄弟一把，在这里，兄弟先行谢过了！”


第272节 奥运的地位

　　也许是赵亚宁说的话的作用，到了下半场比赛的时候，中国队和韩国人的比赛中，动作都大了很多，双方的技术都没有什么进步，火气倒反而是打出来了。

　　在赵军哲和安贞焕的一次冲突后，两个人一人一张黄牌的结果，更是让双方的火气都大了起来。

　　不过即使如此，中国依然是被韩国人压着在后场防守，好在靠着刘宇飞的发挥出色，才守住了大门不失。

　　这样的场面是赵亚宁没有料到的，但是看到中国队球员愿意卖力气踢球，他还是很高兴的。虽然他知道，这多半和荣誉感没有关系，他们为赵亚宁争取荣誉，一方面是说出去自己脸上有光，另一方面，也是因为赵亚宁出手饶阔，从来不吝啬，散财童子一般的人，谁不捧着？

　　但不管怎样，肯卖力气就好。而赵亚宁也不是没有想过发动攻击，但是到了下半场，郝大炮体力下降得厉害，已经跑不动了，而赵亚宁的一次快速突破后的传中球，被李逸直接一脚半转身射门抽偏了，这样的踢法，让赵亚宁也无可奈何。

　　这样下去，还是得输。赵亚宁无可奈何想着。可是事情到了第五十八分钟的时候，出现了转机。

　　在李大头防守李乙容的时候，因为他对李乙容背后动手的不干净防守，引得李乙容极为不满，他回身之后，直接就是一掌拍在李大头脑袋上，这个动作，马上就引发了双方的冲突。

　　裁判制止了双方的斗殴后，一张红牌，把李乙容罚出了场外。

　　这个结果，让赵亚宁立即看到了机会。马上，他就拿球发动了进攻。少了一个人之后的韩国人有些乱了方寸，被赵亚宁拿到球之后直接突破到了底线附近。

　　禁区里面，李逸在要球，但是这个时候，赵亚宁却不敢再胡乱浪费机会了。而与此同时，后场的赵军哲的快速插上引起了赵亚宁的注意，赵亚宁直接一脚把球兜向了大禁区前面，而赵军哲接到了球之后，在禁区外面，一脚把球踢向了球门的右上角！

　　李云在跳了起来，可是却无法阻挡这个进球了。

　　“中国队再入一球！来自赵军哲的射门！中国队再次超过了比分2：1！！中国队比分占优，场上人数占优！这场比赛对中国队来说胜利在望！”

　　解说的声音都有些发颤。这样的机会虽然算不上是千载难逢，但是说是十年一遇却不为过。中国足球恐韩，宽泛的算从1978年起，按照官方的说法，也是从1992年开始就没有赢过韩国人了。遇上了韩国人，到了比赛的下半场六十多分钟，还能一球领先，同时对方还少一个人，这样的局面，可是极为少见的。

　　可是赵亚宁现在确实踢得很高兴了。韩国人被罚下去一个，他们自然实力大减，靠着跑动和整体性弥补个人能力不足是个很好的思路，但是被罚下了人之后，那整体实力，可就是全面下滑了。

　　而到了第六十九分钟的时候，中国队再一次过大了比分。

　　这一次，是孙继河把球传中到了禁区里面。而接到球的李逸，直接头球把球过渡到了左路的赵亚宁脚下。赵亚宁周围无人看防，他有着从容的准备时间，一脚抽射，把球抽进了球门！

　　“3：1！！！中国队稳操胜券！！！”

　　解说员激动地话语声中，比赛继续进行着。韩国人倒也不是没有反击，靠着安贞焕的能力，他们打了一次反击，他已经冲到前场，在禁区前沿横向晃开了李大头，可是他的射门却在这个时候一脚敲在了门柱上，没有能够改变局势。

　　而这样的局面，到了八十六分的时候，被再一次改写。赵亚宁的一脚角球传中，被孙继河摆渡了一下之后给了李大头，李大头一脚直接射门，把球踢进了球门里面！

　　“4：1！！”黄解说这个时候已经忍不住了，“中国队赢了，中国队战胜了韩国队，中国队获得了比赛的胜利！”

　　※※※

　　在踢完这一场比赛之后，更衣室里，也是一片欢欣鼓舞了。

　　“十几年逢韩不胜，五年遇日不胜，到了郝董这里全都做了古，这国家队要是早点扶植郝董做核心，咱们也不至于这么多成绩不佳啊。”

　　“哪里哪里，这是小赵控制了中场做到的……”

　　“要说功劳最大的，还是李哥，那张红牌才是真的改变了比赛的进程呢。”

　　一群人在比赛结束之后，都开始了不要脸的吹捧。大家谁都清楚，虽然理论上说，最后一场比赛还要和中国香港踢赢了才能夺冠，不过中国队在连胜两场之后，再踢中国香港队，这种时候，哪怕是为了政治任务，中国队也不能输了，无论怎么踢，都肯定能够赢球了，这场比赛过后，也算是夺冠了。

　　“今天晚上我掏钱，大家出去乐呵乐呵去！”一时高兴，使得郝大炮也忘了形，“到了日本了不开开荤，咱也算是白来一趟了！”

　　这个话，让更衣室里一片附和声，赵亚宁却皱了皱眉头，才开口说话，“我就不去了，有点别的事情。”

　　“怕你的形象受损？放心，这种事情我们门清，传不出去！”郝大炮笑道，“兄弟们踢得这么卖力气，可都是为了你，你不能不给面子，人都说人生的关系最好的几种，下乡咱赶不上，同窗也是扯淡，咱谁也不是读书的材料。至于说扛枪蹲班房什么的，孙子才去呢。咱能在一起做的除了分赃，也就是出去乐乐了。你不会连这个面子都不给吧？”

　　“不是那个，形象不是什么问题，但是……”赵亚宁脸色苦了不少，“我的经纪人告诉我，上面有人要找我谈话。”

　　上面？这让郝大炮动了容：上面找赵亚宁，能有什么事情？

　　※※※

　　“你好，赵亚宁同志，我大你几岁，就叫你小赵了。你管我叫什么都行，你是大球星，我就是个给你们打下手的，不嫌弃的话，就叫我老南就行。”

　　面前的人虽然是满脸堆笑，而且说出来的话也客气无比，但是赵亚宁相信，自己肯定是不能叫他老南的，看了一眼张元，张元开口为他解了围，“那不能那么叫啊，还能没大没小了不成？宁子也是参加过2002世界杯的，您是团长，叫您一声团长是必须的。”

　　这个称呼让南团长很满意了，他点点头，开口说了话，“组织上对你这一段的表现不是很满意。小赵，你还年轻，做事得注意影响。有些话该说，有些话不该说。有些事能做，有些事不能做。你胡说八道什么选世界足球先生，这种事情是你能说的么？组织上没有商量就胡乱说话，这是不应该的。还有，恋爱的事情，你跟组织上汇报过么？”

　　我他妈的搞个女朋友还要汇报？赵亚宁有些张口结舌，不过他马上就想起了原因：足球改革毕竟没几年，原本体制内的时候，这种事情确实得上报。现在足协这帮人说这个问题，倒也不是无的放矢。

　　只是这位领导来见自己，不谈别的事情，就是一通找麻烦，是什么意思？

　　“他年轻人不懂事，团长您是老领导了，还得多给照顾着点啊。”

　　张元的话让南团长点点头，“照顾是应该的嘛，毕竟是我国的优秀运动员，怎么能不照顾？这次的世界足球先生的选票，经组织研究决定，就按你说的办。而这次的亚洲足球先生的选举，也为你出了不小的力气。这些事情，你都应该知道，要懂得感恩国家，知道么？”

　　赵亚宁听得一头雾水，但是张元却连连点头，“这个还不是您说了算么？您说怎么办，我们就怎么办。宁子当然也懂得报效国家的，足球学校这个事，不就是为了报效国家么？这事，还得你多关照。”

　　原来，是打秋风来的。提到关照这个再明显不过的字眼，赵亚宁有些明白了。

　　南团长满意的再次点头了，“小张你是个明白人，这就挺好的。以后有什么事情，要先汇报了再去做。在外面一个人，不能太胡来了，明白了么？”

　　赵亚宁点点头，既然秋风已经打完了，其他的都好商量了。三个人的谈话，也开始变得友善了。

　　“南团长，我有件事请教您。我在法国的时候，有很多人都想着，从中国引进几个出色的球员培养。我就想着，咱们足协能不能给出国的球员一些照顾……”说了几句话之后，赵亚宁就又把话题扯回了足球。

　　他很想让更多的人出国踢球，他自己在国外踢球的日子，受到的影响很大，越来越觉得出国踢球有好处，因此，对国家队的建议也一直都是建议别人出国。

　　可是这样的话，南团长却是连连摇摇头。

　　“球员出国踢球，参加国家队比赛就很容易耽误，影响了国家队比赛成绩，谁能够负责任？”

　　说的国家队好像有成绩一样。赵亚宁低下了头。他明白这话的意思。上面不敢让国家队的人才都出去了，要是真的跟日韩似的，国家队的好球员都在欧洲不回来，影响了国家队成绩，那个责任，足协可不愿意背。归根到底，体育总局检查足协工作，可不管足协培养了多少人才，只在乎足协有没有出成绩。

　　这样的管理自然就会有问题。

　　“难道就一点商量的余地都没有么？”赵亚宁还是有些不甘心。

　　“中国足球毕竟是没有出过什么成绩，没有人家日韩的底气，和体育总局说话的时候，也没有老本可吃。我们上面也有着体育总局的压力，不好办啊。”

　　这样不好办，将来就只会更加没有成绩。这是恶性循环啊。

　　赵亚宁叹了口气，但是心里却在转着念头了，“那么，要是我们能够拿到一次亚洲杯，出了成绩，是不是能好一点？”

　　“亚洲杯不过是个足球运动的奖项，上面也不重视，要是能够拿到奥运会冠军才好……”

　　奥运会冠军？这个似乎，有点难啊。

　　不过赵亚宁也明白，对于体育总局来说，综合性体育比赛，地位是远远超过别的比赛的。尤其是奥运会这样的大型赛事，在体育总局来说，是比世界杯更重要的东西。虽然奥运冠军在足球界就是个屁，但是体育总局却无比重视。

　　“我尽力而为。”赵亚宁想了想还是拍了胸脯，“放心，肯定不能让足协领导们难做了！”


第273节 国家的根本

　　当官员走了之后，张元就带着点戏谑的语气看向了赵亚宁，“拿奥运会冠军？你八成是疯了吧？”

　　“有什么疯了的？这是凭实力说话。十几年没有赢过韩国了，我还不是赢了？这次我还不是拿到了这个冠军了？我这么说话，自然是靠实力的。”

　　“狗屁的实力，这两场比赛，对上日本是你靠实力赢得，对上韩国那一场，要不是罚下去一个，国家队八成还得跪了。而且这还是人家的旅欧球员都没回来呢，实力差距大小，你自己心里清楚。”赵亚宁的这些话可骗不了张元，他也是老球迷了，而且自己也练过，“趁早熄了奥运会的心思。老老实实踢俱乐部比赛是正经的。”

　　“我这么做不也是为了让中国足球走上良性循环么？要是真的能够允许国内球员出国踢球，在外国打出了名堂，到最后国家队出了成绩，还不是能够对我参加各种评选有好处？”

　　张元诧异了一下，这次赵亚宁的脑袋倒是够清楚。

　　“当然，这件事情，我自己有分寸，奥运会毕竟不过是个低级赛事，不能让它耽误了正事。”赵亚宁一句话把这个话题带过了，“这个孙子，要钱就找你好了，找我干什么？”

　　“你的钱不找你找谁？他是看你前一段口无遮拦的说了足球先生评选，怕是收了你的黑钱，被你给捅出去。”张元摇摇头，“别理他，给点钱就打发了。别看他那个德行，自以为自己是个当官的呢，真正要钱的时候跟要饭的似的，给点小钱就打发了。”

　　“这些事情以后少跟我提，看不惯他们。”赵亚宁皱皱眉，扯开了话题，“我倒是有另外一个事情想问问张哥你。日本队的那个桑托斯你看到了，老外入籍来的。咱中国队，能有外国人入籍么？”

　　这个问题，赵亚宁的兴趣很足，“张哥，你说为什么咱们中国的球员就没有归化的球员呢？你看人家西亚，好多的归化球员，原本是巴西的，阿根廷的，哪的人都有，归化了之后就成了自己的球员，实力强，而且还简单方便。你说中国什么时候能有归化球员是不是会好一些？”

　　“下辈子吧，这个问题想都不想。这个事情和国足变强还不一样，它是完全没有可能性的事情。”

　　张元马上就把赵亚宁的幻想打破了，“第一，中国，韩国，日本，这三个国家都是不允许双重国籍的，咱们不是移民国家，不支持双重国籍，要是想归化球员，就得让人家放弃原有国籍，愿意放弃的，有几个？那个桑托斯，是出生在日本的二鬼子，土生土长的，人家入籍日本可以，咱国内，在中国长大的老外，踢球好的，有么？”

　　“其次，归化球员，那是得给好处的。人家西亚有人掏钱，反正人家脸皮厚，不在乎丢人。但是咱国内，这笔钱谁掏？足协？以什么名义掏钱？为了球队出成绩而归化球员？要是足协领导这么干完了，被政敌告上一状，说这是搞面子工程，上面追究起来，他担得起责任么？咱国内的事情你也不是不知道，体育运动里面，面子工程可是大罪过。”

　　“可是比赛赢了他也有功劳啊。”

　　“你是不懂得怎么混官场啊……不求有功但求无过，有功劳当然好，但是要是招人嫉恨了，被人找了岔了，那就麻烦大了。人家当官的，平平稳稳才是最好的，搞那些干什么？”

　　张元敲着桌子，“再怎么说，中国足球理论上就是应该从民间发展的，烂可以忍受，反正谁也不能把它变好了。怪不到他们头上，但是如果出了问题，能够带来荣誉不假，但是也有可能出问题，谁愿意负责？”

　　这个说法赵亚宁不能接受，“难道就一个想赌一把前程的当官的都遇不到？”

　　“就算真有，也不会让他转成的。”张元摇了摇头，“中国的国籍，可能是全世界控制的最严格的了。咱们国家人口数量太大，无论如何也不能接受外国移民迁入。对国家发展有用的技术人才也就罢了，足球方面的人才，是不可能引进的。足球再怎么说也不过是个游戏罢了，为了一项游戏运动引进人才？那么其他的行业是不是也能够以行业人才为理由引进人才？要是那样一来，不就等于放宽了移民政策了么？这种根本性的法律，关系到了国家的发展，可不是你一项体育运动就能影响到的。”

　　足球归根到底是个游戏，因为游戏影响了国家的根本，那是不可能的。这个问题，别说足协做不到，体育总局做不到，恐怕就算是再高的领导人开口说话，都很难在上面通得过——关系太重大了。

　　如果给足球开了口子，那篮球呢？排球呢？其他运动呢？如果运动都开了口子，其他的事业呢？商业，工业，那么多的行业，哪个不比足球重要？

　　这个口子是开不得的。

　　这次张元说的话，才算是让赵亚宁打消了自己的想法。只是虽然知道如此，他还是有些怅然的。

　　“国家的政策，就不能通融一下嘛……”

　　“当然不行。”张元摇了摇头，虽然他也很不喜欢这一点，但是他还是知道利害关系的，“足球不过是个运动，再怎么样他也不能影响到国家的发展。你看阿根廷人，把足球当成战争了，还把马拉多纳吹捧的神乎其神的——有个屁用？马岛战争还不是输了！打了败仗了从球场上找回来就算完了？那才真是混蛋呢。我宁肯中国足球永远赢不了日本，也不愿意看到中国打仗打输了日本，从足球场上找自尊。”

　　这话倒也是。赵亚宁虽然没有学过太多的东西，但是从小上学还是学到了一样东西：和国土比起来，其他的东西都不是很重要。要是真的国家想阿根廷那样打了败仗，就算是拿了世界杯又有什么值得吹嘘的？

　　中华民族毕竟是中国的根本，和民族强盛这个荣誉比起来，其他的荣誉都是不值一提的东西了。

　　“那些东西都不要瞎想了，你现在需要做的，就是主要拿俱乐部荣誉，然后与此同时，国家队别太丢人现眼了，就算可以了。反正国家队起点低，你拿不了国家队荣誉，别人赖不到你身上，就舍瓦，内德维德他们似的，这方面不求有功，但求无过就可以了。”张元做了一个总结，“宁子，咱们现在，可是朝着金球奖去的了，各方各面，都不能放下了！”

　　※※※

　　在随后的十二月十日的比赛中，中国队3：1战胜了中国香港，再次取得了一场胜利。

　　而这场比赛结束后，中国队也以三战全胜的成绩，迎来了东亚四强赛的冠军。

　　这个比赛对中国国家队来说，有着极为重要的意义：这是中国国家队建立以来，第一个正式比赛的冠军。

　　“自从赵亚宁加入了中国国家队以来，中国国家队在亚洲任人欺凌的日子就结束了。国奥队拿到了有史以来的第一个亚运会冠军，而现在，国足又拿到了第一个正式比赛冠军。有这样出色的球员，国家队当然会有很好的成绩。我们相信，在未来的日子里面，我们还会在赵亚宁的带领下，拿到更多的冠军。”

　　赵亚宁这个时候，已经坐在了前往吉隆坡的飞机上。他自己也清楚，这件事情，影响力可远比亚运会冠军大多了。

　　一来是级别毕竟不一样，国奥队的胜利和国家队的冠军毕竟没有办法比。二来，也是因为这次国足的比赛，毕竟是和上次不一样的。上场的亚运会，中国队沾光实在是太大。没有遇到东道主韩国，半决赛对手是一向在亚运会上不怎么投入的日本，而决赛的对手伊朗虽然很强，但是却偏偏赶上了阿里代伊的父亲死了，伊朗队头牌球星回家奔丧了，这样的胜利，怎么说都有些胜之不武的意味。

　　但是这一次的比赛，意义就不一样了。中国队在日本的土地上结束了对日本的五年不胜，同时，还用一场4：1的胜利，彻底打击了韩国人，结束了长达十一年的恐韩症，还拿到了国家队的第一个冠军，这样的比赛意义自然是非常重大的了。

　　平时指责李大头性格暴躁的媒体，现在也纷纷开口称赞李大头机智勇敢，为中国队争取了先机，从而帮助中国战胜了韩国。

　　其他的国家队球员，虽然没有了这样的‘高光时刻’，但是毕竟也是比赛的胜利者，人人脑袋上，都多了一定抗韩英雄的光环。

　　这个称号，让赵亚宁既兴奋又悲哀。

　　而在这项比赛结束之后，关于赵亚宁和马达维基亚的亚洲足球先生的争论，也终于有了结果。

　　“我们可以确定，在范知一之后，中国又迎来了第二个亚洲足球先生。而这一次，我们得到的，是一个亚洲最强的前腰，甚至可以说，是未来的世界最强前腰之一。中国足球必将越来越好，必将屹立于世界强队之间！”

　　而看到这些话的，不止是中国足球界，也有在摩纳哥的珀蒂和德尚。

　　“竟然让他去参加那个什么狗屁典礼，为这样一个破典礼，耽误了我们的比赛，实在是太过分了。”珀蒂对这个事情虽然已经有了预料，但是依然还是有些不满，毕竟亚洲足球先生这样的荣誉，他实在看不上眼，“中国队的意思，这以后的日子里面，还准备把乔伊当成牲口一样用，需要他随叫随到，这样的话，下半个赛季，还不定有多少麻烦呢。”

　　因为赵亚宁没有及时回来，加上久利和济科斯禁赛，摩纳哥已然小组提前出线了，对于这场客场比赛，德尚也只是派出了半替补阵容，拿到了一场0：0后，成功的晋级了。

　　珀蒂的抱怨，德尚没有在意，虽然他现在抱怨的很厉害，但是如果赵亚宁真的回来了，他肯定比德尚更舍不得过度使用赵亚宁，赵亚宁也一样得回家歇着去。

　　“麻烦也是就这一个赛季了，下个赛季，他也不大可能留在我们这里了，忍忍也就过去了。”德尚对于这个问题，也只能劝说两句，“现在他拿着六十万的薪水，干的活比那些拿二百万年薪的都不差，要是再不许他去国家队就未免太不近人情了。”

　　“我知道这个道理，只是……”珀蒂摇摇头，“足联早就说几个大洲的国家队比赛时间要调整，到现在都没有做完，都是干什么吃的，这些问题都处理不好，真是废物到家了。”

　　德尚没有说什么，只是笑了笑。

　　“孩子们都在训练么？”珀蒂想起了什么，突然问了一句。

　　“没有。球队有规定的，这种队友获得荣誉的时刻，他们得第一时间得到消息，为队友庆祝的。”德尚回答道。

　　这个规定是德尚的规定，为的是培养球队的荣誉感。可是这样的在赛季中期，还是在训练时间进行的评选，对于摩纳哥还是第一次。

　　而就在这个时候，珀蒂听到了外面传来的一片嘈杂的喊声。

　　“看样子是乔伊拿到了评选的奖项了，你不去看看吗？”珀蒂问道。

　　“不想去，他拿到的荣誉越多，身价就越高，到了夏天，就离我们越远了。”德尚摇了摇头。

　　俄罗斯人入主摩纳哥的谈判，最终还是失败了。摩纳哥现在的钱，是花的上个赛季的冠军所得，而到了下个赛季，再不卖人，只怕工资都发不出了。

　　这个话，让珀蒂也叹了口气，“我们就是这种球队啊，还能说什么？”

　　“总是有些不甘心。”德尚摇摇头，“无论如何，今年我都要好好在各条战线上拼一把。我要真正的找出来，我们的极限，在哪里。”


第274节 到手的卡片

　　拿到了亚洲足球先生，对于赵亚宁来说，是一件意料之外的事情。

　　他一直没有把这件事情放在心上，是因为他的年纪还小，资历不够，估计轮不到他，二来也是因为他不是很重视这个奖项。但是真正把它拿到手里的时候，赵亚宁倒是还真的觉得，这个奖项还是很让人激动的。

　　至少，这个奖项说明他在过去的一年里面，在全亚洲范围内，表现时最好的了。

　　马达维基亚则是这次评选中最为失落的一个了。他的这一年的表现非常好，14个助攻，德甲助攻王的荣誉也是实打实的，可是到了最后，还是与亚洲足球先生失之交臂。

　　可是他也知道没有什么好抱怨的，毕竟同为边锋，他多了三个助攻，却少了将近十个进球，差距确实有些大。本来伊朗媒体还一直都在找理由，说法甲不如德甲水平高，但是一来摩纳哥拿了冠军，二来他们在欧冠里的表现也足够好，说什么水平不高都是白费了。马达维基亚自己在汉堡也和拉科鲁尼亚踢过比赛，虽然比赛过后，他也算是发乎不错，但是和赵亚宁的那场比，实在没有可比性。

　　那场屠杀，让赵亚宁的成绩看起来更有说服力。

　　而这个东亚四强赛的冠军，更是让赵亚宁连国家队成绩都有了，他更加拼不过了。

　　而典礼结束后，赵亚宁也立即被人围住了。只不过，他们问的问题基本上全都不是关于赵亚宁的感想的，而是赵亚宁的转会的问题的。

　　“我现在只想为摩纳哥效力，没有想过要去别处踢球的事情。”赵亚宁对这个问题一致都是这么回答的，“这件事情，教练和球队和我还没有商量妥。”

　　这样的回答，对于记者们来说，都不是很满意，但是对于摩纳哥来说，却是最好的答案。要是赵亚宁突然冒出来一句对哪里有兴趣，球队的事情就不好办了。

　　这个回答珀蒂很满意，赵亚宁回到了球队里面的时候，他还让队友们欢迎了赵亚宁。

　　“亚洲足球先生！”久利的声音有些调笑，但是更多的是善意，“现在我们当中也有一个洲际的足球先生了！这还是我们的第一个亚洲足球先生的球员呢，我们摩纳哥现在也是曾经有过三个大洲足球先生的球队了，皇马都没有我们厉害！”

　　这个调侃，只是让赵亚宁笑了笑。亚洲足球先生这种荣誉，别说和欧洲足球先生比，就是和非洲足球先生比都要含金量差一点。

　　不过摩纳哥倒是确实比较重视这个奖项的。摩纳哥曾经有过金球奖得主效力，但是球员们还留在摩纳哥的时候拿到的个人荣誉，最高的也不过是伊科佩巴和维阿的非洲足球先生，现在多出来一个亚洲足球先生，倒是也算是能够载入俱乐部的史册了。

　　“拿了奖项很好，但是没有必要为此太激动。距离冬歇期，还有两场比赛，这两场比赛踢完，再想着休息吧。”

　　虽然知道赵亚宁来回奔波很劳累，但是珀蒂还是没有给他放假。

　　毕竟球队的任务还是很重。欧冠以小组第一的身份出线了，小组里的另外一场比赛，拉科鲁尼亚爆发了实力，干掉了埃因霍温之后，也挺进了淘汰赛了。

　　小组第一的成绩，并没有让摩纳哥觉得轻松多少。其他小组的第二名也不乏强手，如果遇见了维戈塞尔塔，布拉格斯巴达，皇家社会，莫斯科火车头这样的球队，摩纳哥还是有些把握的。但是如果不幸遇到了被里昂挤到小组第二的拜仁慕尼黑，或者是击败过曼联的斯图加特，以及葡超的冠军波尔图的话，应付起来还是比较困难的。

　　为了欧冠中走的更远一些，球队的安排，也是让球队在联赛面多赢几场，到了下半个赛季任务重的话，也有优势能够耗得起。

　　因此，回来之后几乎没有休息，在十二月十五日的主场面对斯特拉斯堡的比赛中，赵亚宁就再次踏上了联赛的赛场。

　　这场比赛倒是进行的颇为顺利。摩纳哥的实力比起斯特拉斯堡来要超出一个档次，而摩纳哥的欧冠踢得本来就不是很努力，这场比赛，自然是极为轻松了。

　　上半场的时候，来自西塞的一脚远射就让摩纳哥早早的获得了领先优势，而到了下半场，亚亚·图雷利用角球的机会，一个头球把球送进了球门，也给这场比赛画上了一个句号。

　　相比于两名后腰的出色发挥，倒是刚刚拿到了荣誉的赵亚宁发挥的不算很好，虽然在前场的撕扯跑位依然显得非常犀利，但是他在比赛中不仅显得有些慌乱，而且还因为防守不当，拿到了一张黄牌。

　　“似乎新科的亚洲足球先生，还没有回到俱乐部比赛的节奏中。”

　　这个评价，赵亚宁倒是也无法反对。每次国家队比赛过后，他就会显得束手束脚，这个是不争的事实。国家队比赛导致他吃黄牌的问题，确实是有点让他头疼的事情。

　　不过好在，这次的国家队比赛，他虽然拿到了荣誉，也因此得到了卡片，但是卡片却没有带给他什么太多的麻烦。

　　东亚四强赛的冠军，只是给了他一张+1的卡片，这张卡片的名字叫做‘老茂’，头球能力+1。这个卡片来自谁赵亚宁自然是一看就明白，再怎么说也是自己的老乡，而且还一起踢过球，他怎么可能不知道？

　　而另外一个亚洲足球先生，则是为他带来了一张名字叫做‘咕噜咕噜’的卡片，点球能力+3。

　　赵亚宁想破了脑袋也想不到这是谁，咨询了系统后才知道，这是来自日本人远藤保仁的卡片。这张卡片让他的点球能力也大幅获得了提升，一下子进入了优秀的范畴。

　　可是问题是，点球这种东西，一支球队一个赛季也没有几个，而且还有不少人分，赵亚宁对这个能力，也不是很看重。而头球这个能力也是一个意思，赵亚宁虽然很佩服齐祖世界杯决赛上的头球，但是他自己也知道，足球比赛里面，前腰的头球能力毕竟不是什么多么重要的技术。

　　比起那些，还是脚下技术更重要。

　　而在接下来的比赛里面，他马上就意识到了，脚下技术的重要性。

　　客场对阵雷恩的比赛，摩纳哥碰到了一门巨大的铁壁上面。

　　这面铁壁的名字，叫做切赫。

　　上个赛季，切赫以守门员的身份，拿下了法甲最有价值球员的第五名，这样的水平，已经让全法国都感到惊讶了，可是这个赛季以来，在他适应了一个赛季的法甲之后，他的发挥更加出色了。

　　顶尖的技术，顶尖的身体素质，顶尖的防守意识，以及稳定的令人惊叹的状态保持，让无数法甲强队在雷恩面前都是碰壁而归。

　　而这一场比赛，显然摩纳哥也是倒霉鬼。

　　“这个家伙一定是被上帝附体了。”在上半场摩纳哥进行了十次左右的射门射正，可是无一例外的都被切赫封出之后，回到更衣室的时候，久利忍不住爆发了，“怎么可能有人做到这种地步？我上半场两个单刀竟然都被封出来了！”

　　“真令人惊奇，首先发火的竟然是两个单刀被封出来的人。”罗滕在旁边吐槽了一句，“你还是想想该怎么办吧。这不过是个切赫，要是欧冠遇上了拜仁或者尤文图斯，面对卡恩或者是布冯那样的世界顶级门将，难道你就不活了吗？”

　　“这样的表现已经是世界顶级的了啊……”德尚在更衣室里，跟着摇了摇头，“要是你们组织不好进攻，我有办法，要是你们组织不好防守，我也有办法。但是十次射正都被封出来了？遇上了门将逆天，谁都没有办法。尽力而为吧。”

　　这样的态度让人实在沮丧，而下半场一开始，靠着摩纳哥士气不足的时候，雷恩就靠这一次偷袭，打进了一个球。

　　更让人们生气的是，他们进了球之后，就立即缩回了禁区附近，再也不肯出来了。

　　这让赵亚宁也不知道该如何是好了。开挂的门将，猥琐的对手，这样的比赛实在令人着急。

　　“这种时候，我就特别盼着乔伊是个没脑子的货，一阵无脑生突，进不了球也能恶心死对方。”看着这样的比赛，德尚也有些无语。

　　可是赵亚宁却不这么认为。虽然切赫实力很强，但是毕竟还是个人类，只要是人类，那就是能够有机可乘的。

　　自己的射门能力不算好，确实无法打破他的防守，但是任意球不拿他做一下实验，才是有些冤呢。

　　在一次雷恩球员犯规之后，赵亚宁站到了罚球点之后，看着切赫的位置，退开了两步。

　　加速，小腿抽！

　　球向上飞起，越过了人墙之后，马上向下落了下来。面对这样的落叶球，切赫也不敢大意，他谨慎地判断着球的落点，然后一个倒地，向足球扑了过去。

　　球却在他的面前急坠，落在了地上之后，带着急速的旋转飞了起来。

　　虽然切赫的反应不满，但是对这个球，也只能看着它飞进了球网。

　　赵亚宁狠狠地握着拳头，庆祝着自己的这个进球。

　　儒尼尼奥教给自己的这个方法，确实是破密集防守的一大利器啊。越是反应好，站位好的门将，越能够准确的选择位置，而越是选位好的门将，对于这样的球，就越没有办法。

　　这些球星的传授，哪一个不是极为重要，又极为强大？自己要是能够好好学习，把他们融会贯通了，自己绝对能够变得极为强大！


第275节 半程的冠军

　　1：1战平了雷恩之后，摩纳哥也结束了上半个赛季的比赛进程。

　　十八轮比赛，十三胜四平一负，摩纳哥在半个赛季过去之后，积分四十三分，稳稳地位列榜首。

　　而紧随其后的第二名，还是摩纳哥最大的劲敌里昂。

　　里昂队一样是少赛一轮，十八轮比赛十胜六平两负积三十六分紧随其后。

　　半个赛季甩开七分，并不算多。但是四十三分的积分，却足以让人瞠目结舌了。半程冠军能够得到四十三分，就算是整个五大联赛都不是很多。

　　这可还是少赛一轮的情况，而且还是球队主力前锋在医院躺着的情况下踢出来的成绩。如果下办个赛季农达的恢复顺利，而摩纳哥也能踢出来这样的节奏，岂不是说，摩纳哥可以拿到赛季九十分的成绩？

　　这样的分数，让人未免觉得有些吓人了。

　　不过想想摩纳哥表现出来的联赛的统治力，这样的成绩，又并不让人觉得奇怪。

　　“冬季的时候，我希望你们自己知道自己该做些什么。我们下半个赛季的任务很重，大家能够训练的，就多抽出来一些时间，进行一些训练吧。”德尚在球队并没有多说什么废话，他很清楚，自己的球员们不需要太多的叮嘱。

　　而正如他所料的那样，整个冬歇期，都没有什么人休息。大家都在很勤奋的准备着，毕竟，下半个赛季，他们还有欧冠要踢。

　　实际上，欧冠的抽签，正是大家非常卖力气的原因——在欧冠淘汰赛的第1回合的抽签中，摩纳哥很幸运的抽到了莫斯科火车头这个对手。

　　“我们的对手大概是可以抽到的对手当中最弱的了，整个欧冠里面仅有的四个晋级淘汰赛的第四档球队之一被我们抽中了，不得不说是好事——至于坏事，他们的运气显然比我们更好，我们有七分之三的机会抽到第四档球队，他们可是只有七分之一的机会抽到第四档球队，他们竟然做到了……”

　　这次欧冠可以说是报出了不少的冷门，第四档球队里面，斯图加特，皇家社会，摩纳哥和莫斯科火车头四只球队全都晋级淘汰赛，这样的冷门迭爆，确实是极为少见的。

　　而摩纳哥更是以第四档球队，小组第一出线，更是所有冷门中的最大冷门。

　　德尚的调侃虽然说的是笑话，但是让人沮丧的是，赛前所有的小组第二，确实是都想着抽到摩纳哥来着。毕竟和别的小组第一笔，摩纳哥确实是块大肥肉。虽然拉科鲁尼亚尸骨未寒，但是比起皇马，尤文图斯，米兰这些大户，还是摩纳哥让人更喜爱一些。因此，当莫斯科火车头抽到摩纳哥的时候，确实也有不少人认为这是莫斯科火车头的运气。

　　不过摩纳哥的运气也确实是不错的。四只晋级的第四档球队里面，只有莫斯科火车头不是五大联赛的球队，应该会稍微弱一些。而他们的对手莫斯科火车头的强点……实际上除了俄罗斯很冷这一点，他们对莫斯科火车头的强弱可谓一无所知。

　　不过应该不是很强就是了。

　　其实摩纳哥在抽签之前，对欧冠的淘汰赛抱得希望不大。毕竟小组第二里面，也是有不少的强队的。但是这一次抽签结果出来之后，他们却都极为兴奋了。好不容易抽到一个弱旅，自然是要好好的和他们踢一场了。

　　晋级了八强，可是有一大笔钱可拿的。

　　而相比而言，被挤到了小组第二的拉科鲁尼亚命运就很有趣了。他们遇见的又是他们的老对手尤文图斯。在过去几年他们三次遇见尤文图斯两胜一败，除了被图多尔一脚远射绝杀的时候，其他时候都挤到了尤文，今年又碰上，也不知道是运气好还是彼此有缘。

　　这个结果让德尚有些感慨：要是摩纳哥碰见了尤文图斯，真的有可能会被耗死的。

　　还好是小组第一，打的是莫斯科火车头。

　　“应该不是很强。”但是德尚很乐观，“他们的小组赛成绩好，其实不过是因为他们的小组比较弱罢了。阿森纳，国际米兰，这样的小组，杀出来黑马再正常不过了。”

　　阿森纳的欧战成绩一直不是很好，但是这一年的欧战，却是少有的爆发了一回。欧冠小组的最后两场，国际米兰先是主场被阿森纳5：1横扫，送给了亨利一场饕餮盛宴，而后在基辅客场被基辅迪纳摩逼平，和莫斯科火车头同积八分。

　　而因为莫斯科火车头主场3：0国际米兰，客场1：1国际米兰的战绩占优，他们晋级了淘汰赛。

　　“说实话，听到这样的消息的时候，我都不知道是该怎么让你们准备比赛。难道让你们多吃点东西，准备点脂肪去抵御莫斯科的严寒？其他的方式，我可就真的想不到了。”德尚倒是也不掩饰自己的资料不足，“以前我踢欧冠的时候，都只有一个办法。遇上了这种球队，直接碾压过去就是了。可是你们，就要差一点了。”

　　德尚这么说，倒是也没有什么错误。他一辈子所在的球队都很强势，马赛两进欧冠决赛，尤文图斯三进欧冠决赛，晚年还在瓦伦西亚进了一次欧冠决赛。他的俱乐部荣誉出色的异乎寻常，就算是在英超切尔西踢球的时候，还好歹拿了个足总杯。只不过和他的国家队队长身份的世界杯和欧洲杯一比，这些荣誉都比较次要罢了。

　　他说他所在的球队直接碾压莫斯科火车头这种球队，是有着他的底气，而他之所以提到这个，自然也是希望自己的成绩能够激励球员们。

　　“放心，你们能够碾压他们，我们就也能够做到。”对此，久利自信满满，“不就是一个狗屁的主场优势么？仗着这个混日子的球队，本来就不算本事。”

　　而自信满满的摩纳哥，很快就度过了冬歇期，在一月五日的时候，他们也迎来了下半个赛季的第一场比赛。只不过这场比赛，摩纳哥依然是没有放在心上——法国杯第七轮对阵梅斯，虽然是客场比赛，但是凭着自己的出色实力，他们并不在意。

　　赵亚宁，莫伦特斯和罗滕在这场比赛里都获得了轮休，而阿德巴约则是再次首发出场。

　　而比赛果然也向着摩纳哥所预料的方向发展了。摩纳哥开场不到十五分钟，就由久利助攻阿德巴约，拿下了第一个进球。

　　这个进球，让梅斯主场全都是一片嘘声：阿德巴约去年还在这里踢球，今年将竟然就忘恩负义的跑来自己的球场进球庆祝了，他们当然会十分不满。

　　可是阿德巴约对这些嘘声充耳不闻，对他来说，进球了比什么都实在。

　　而他的这幅样子，也让德尚有些不满。再怎么说也是面对自己的旧主，这么满不在乎的表现，可是有些过分了。

　　因此，到了下半场比赛的时候，他把阿德巴约换了下去。让普尔绍上了场。而普尔绍也不负所托，又打进了一个进球，为摩纳哥继续扩大了领先的优势。

　　这个进球，也为摩纳哥锁定了胜局。

　　“艾曼纽尔做的有些不对，但是我相信他只是太高兴，能够在自己的青训俱乐部面前表现自己，总是会让年轻人兴奋一些的。这不是什么大的错误。”

　　虽然对这媒体这么说，但是到了俱乐部里，德尚直接就宣布了禁令，“艾曼纽尔队内禁赛三场，好好反省一下自己的作为。”

　　“可是非洲杯就要到了，队内禁赛也执行不了了。”久利辩解道。

　　“那就先记着，回来之后继续禁赛。”

　　看到德尚的态度坚定，也没有人敢于发表反对意见了。而他们也确实顾不上反对，因为他们也迎来了下半个赛季的第一场比赛。

　　摩纳哥对阵巴斯蒂亚的比赛。

　　这场比赛是巴斯蒂亚的主场比赛，他们的主场战绩一向不错，摩纳哥也不敢轻敌大意，派上了自己的最强阵容出战。

　　而这场比赛，巴斯蒂亚一直坚持了七十分钟都没有被摩纳哥攻破大门。

　　一直到第七十分钟之后，双方奔跑了全场之后，速度都有所降低的时候，摩纳哥才终于找到了一个机会。

　　赵亚宁的一次中路的晃人之后横拉，一脚把球挑进了禁区里面。莫伦特斯接到球后，没有立即头球攻门，而是一步拉球之后迅速回做，让插上的赵亚宁获得了很好的机会，一脚射门攻破了巴斯蒂亚的防守。

　　这个配合默契的进球为摩纳哥拿到了三分，而到了更衣室里的时候，赵亚宁也吐露了自己的想法。

　　“我就是记得劳尔似乎这么踢过……”

　　当然他没有说实话，这是劳尔在训练空间里面反复训练的结果，不然的话，他哪里来的这么默契的配合方式？

　　“你就跟着劳尔学吧，迟早你也搞得跟他们马德里那群人一样，被人怀疑是同性恋你就满足。”久利在旁边吐槽了一句，马上就被莫伦特斯扔过来的球鞋打断了。现在大家都熟了很多了，有的时候也会互相开一些过分的玩笑，尤其是球队赢了球的时候，自然是更加肆无忌惮。

　　可是这个时候的赵亚宁，在掏出自己的电话看了几眼之后，就完全收敛了笑容。电话上的内容，是他发愁了很久的事情。

　　贝贝来法国了。


第276节 贝贝的到来

　　“张哥你老实告诉我，宁子是不是法国和别的女人搞上了？”

　　赵亚宁还在科西嘉岛的时候，贝贝就到了摩纳哥，而接她的张元见到了贝贝之后，还来不及寒暄，就被贝贝的问题问懵了。

　　贝贝开门见山的说话方式，让张元实在是吓了一跳。贝贝有所察觉，他也不觉得奇怪：赵亚宁自己有的时候没心没肺，屁股擦不干净，被贝贝察觉了很正常，但是他本以为，贝贝到了法国，怎么说也应该是旁敲侧击的打听一下呢，但是现在看来，这位姑娘可没有空子和他兜圈子，她直接就把话挑明了，显然不是来打听的，而是来兴师问罪的。

　　而这个问话，张元也实在是为难。贝贝显然用的不是怀疑的语气，她已经很肯定发生了什么事情了，现在就是求证一下而已。

　　迟疑了一下，张元还是点了点头，没有敢撒谎。

　　毕竟这是赵亚宁的家务事，人家就算打起来，小夫妻床头打架床尾和的，没有什么大不了的。自己撒谎，那就是另外一回事了。自己和宁子有交情，和这位可没有交清。

　　“果然如我所料想的一样呢。”贝贝的眼神看上去有些不善了，“这事你早就知道了吧？你是当哥的，你既不想着管管，也不想着告诉我？”

　　“我管不了……”

　　“那好，现在我来了，我管。张哥，我叫你一声哥，出了事情，你当哥的，怎么样也得跟着我一起想想怎么办吧？”贝贝马上接了话，“这件事情怎么办，我还得请张哥你拿主意呢。”

　　张元看看贝贝，没有敢再说什么了。这位女孩看起来文文弱弱的，这个性子，可是一点都不含糊啊。她哪里是不知道怎么办，她这明显是知道了怎么办，让自己做恶人呢。

　　可是他不知道的是，贝贝现在心里也是一团乱麻。问话之前，她想知道结果，但是问完了话，她倒是宁可张元否认了，然后她威逼利诱都问不出来任何结果来了。毕竟现在这种情况，一个处理不好，就真的结束了。

　　三年多的感情了啊，哪里是那么容易决断的？

　　“宁子你是个混蛋。”贝贝喃喃自语了一句。

　　“我就说了他是个混蛋。那外国娘们儿有什么好的，我劝过他多少次他都不听……”张元毫无节操的立即选择了投靠贝贝，“弟妹，这事我是管不了他了，你看着办吧，你说怎么办，我帮着你就是了。”

　　贝贝瞪了张元一眼，没有搭理他。

　　“弟妹，对不起，我没看住他……”

　　“行了行了，我懒得听你的解释。”贝贝直接打断了张元的话，“你心里怎么想的我清楚，我知道我土，没名气，你觉得我配不上宁子，没有外国明星好——你也别骗我。我现在心里很乱，没空跟你兜圈子，有话我就直说了。”

　　你到底是不是女人啊？一旁的张元有些哑然。女人这种时候不是应该去找自己的男朋友，撒娇耍痴一番，逼得男人不得不费力气哄自己，然后，趁机逼得男人发下毒誓如何如何的么？这是谈恋爱，你上来就摊牌的做法，明显就是不职业啊……

　　难怪宁子搞外遇，家里这位的隐藏属性妥妥的是母老虎啊。

　　“我不想和他分手，我估计他也不想和我分手，那么，咱们也就别兜圈子了。我也不拿分手威胁他了，没什么意思，他知道我舍不得，做戏的表演，太恶心了。你也少给我讲他那些乱七八糟的借口了，我嫌脏。张哥，既然你是当哥的，就麻烦你一下了。你去帮着他和那个，或者那些女人断了，立即！他现在不是有钱了么，把钱撒出去，把人给我撵走了，这件事情，就算了解了。”

　　“就一个女人。”张元插口道，“而且我还可以让宁子下保证……”

　　“用不着，我也信不过。”贝贝冷冷的道。“有种就再去犯，忍不了的那天我就分手，这都是废话。”

　　你这个态度，分明就是不给任何回旋的余地啊。

　　“弟妹，这事我去办。不过，可能时间长一点，那个叫艾莉婕的，不是为了钱……”

　　张元说到这里，突然意识到了，自己似乎说错了话。

　　“竟然还有名字？”贝贝从牙缝里面挤出了一句话。

　　你丫真是脑残啊？张元忍不住想抽自己。

　　贝贝虽然话说的很硬气，但是话里面的意思，明明就是既往不咎了。这种话从女人嘴里说出来已经是很难得了，还提名字干什么？

　　做人那么实诚干什么。而且对女人来说，男人在外面搞一夜情和找了别的女人，是两回事啊。

　　“宁子，你真是个……”贝贝伸出手指，想要说什么，但是却半天都说不出话来。

　　“张哥，打电话给那个女人。”半天，贝贝转过了头，“我要见她。”

　　“你要见她？”张元愣了一下，才开口说话，“你想干嘛？”

　　“又不会打架，你怕什么？”贝贝瞪了他一眼，“赶紧去联系就好了。”

　　张元看看贝贝，没有再多说话。

　　兄弟，你自求多福吧。

　　※※※

　　当艾莉婕到了赵亚宁的住处的时候，她一进门就看到了正襟危坐的张元，以及看不出喜怒的贝贝。

　　“你们大家早上好！”艾莉婕倒是没有什么紧张感，笑嘻嘻的坐下了。

　　“你好……”贝贝想了半天，也不知道该怎么称呼，似乎怎么称呼都不合适，“宁子跟你提起过我吗？我是他的女朋友，在遇见你之前就是。现在还是。”

　　贝贝说的是英语，艾莉婕也能够听懂一些，她听了贝贝的问题后，把目光转向了张元，“说过吗？我记不太清楚了啊……”

　　这个时候翻脸不认账？小姑娘你狠啊……

　　看到张元的脸色变得焦急，她才笑了起来，“我想起来了，说过。”

　　“那你应该明白自己做的是什么性质的事情了……请你离开他。”贝贝接口道，“想要钱的话，要多少都可以，你自己开个价钱好了。张哥，她毕竟帮过宁子，别亏待了她。”

　　败家的女人啊。张元感叹了一声。

　　“钱？”艾莉婕笑了一声，“那不如你离开他好了，你开价，多少钱都可以。而且，我跟你不一样，我可是不会乱花他的钱的，我自己有钱，我花的是我自己的钱。”

　　这句话，让贝贝涨红了脸，“你说什么？”

　　“如果你自己也清楚，感情不是能够用钱来买的，就别再说这些话了。你想谈谈，我可以和你谈谈，但是，这样鄙视人的事情不要再提。”

　　艾莉婕的脸色一正，然后才开口，“我希望你弄明白，我们都一样爱他，不是因为钱的原因，我们是站在同一个起跑线上的，别对我那么说话，否则你就是在侮辱你自己。”

　　贝贝气的脸色通红，而张元的眼睛里面只剩下了怜悯：宁子啊，你招惹，都是什么女人？一个母老虎也就罢了，这个也是母狐狸啊。

　　“我觉得与其说我退缩，倒是真的不如你退缩算了。”艾莉婕抬起了头，“乔伊跟我抱怨过，说你不肯为他做出任何牺牲。从这方面来讲，我比你更适合他。我愿意为他牺牲自己的事业，而且你应该明白，我的事业可不是你的无聊的大学生活可以比的。所以，为了他好，如果你爱他，你和他分手好了。”

　　“弟妹，消消气！”张元赶紧劝着，“别理她，她胡说八道呢。”

　　“现在说这些，晚了。生气的时候早过去了。”贝贝扭过了头，面色平静了下来，“让她说完，我看看宁子这个混蛋到底找了个什么女人。”

　　“我就不会这样骂我的男朋友。”艾莉婕摇了摇头，“你自己的男人看不住，你自己不想想自己的问题是什么吗？”

　　“艾莉婕小姐，您少说两句把，你这样说话，不一样是给宁子找不痛快么？”张元反过来说了一句，“宁子，你自己也说句话。”

　　“弟妹，你先别开口。”张元也只能硬着头皮开口了，“艾莉婕小姐，你也别说话了好么？宁子早就告诉过你的，他不可能放得下贝贝的。我想，如果现在逼他选择的话，他选择的肯定是贝贝，这个话，你应该相信吧？”

　　这句话，让艾莉婕只是轻轻地笑笑，“我知道啊，所以我没有劝他放手啊，我在劝她放手。乔伊的脾气我很清楚，我知道他不会轻易放手的，但是她如何选择，你管不了吧？”

　　说到这里，艾莉婕抬起了头，转向了贝贝，“你爱他，我相信。但是你不愿意为他做出牺牲，不愿意改变自己，这就是你不如我的地方。你这样的做法，肯定是不适合做一个球星太太的。你退出好了。或许对你来说会很难，但是，这是对他好。”

　　“好了，你的理由说完了么？”她说完了之后，贝贝终于开了口。

　　“说完了。”艾莉婕点点头。

　　“你可以离开了，永远不要回来。”

　　艾莉婕面色变了。

　　“我跟你从来都不是同一个起跑线上的，你连这个问题都不明白么？”贝贝昂起了头，“我认识他的时候，是他最落魄的时候，我一直支持着他，帮助着他，我对他来说，是不可取代的。而你，确实，你比我漂亮，比我有名气，或许什么都比我好——不过说句不尊重的话，你不过是个玩具罢了。你永远不可能取代我在他心中的地位，你自己也清楚这一点，所以你不敢对他说让他放弃我，而想让我退缩。在你看来，我就那么蠢么？”

　　贝贝的咄咄逼人，让艾莉婕说不出话了。

　　“离开这里，离开我的家。你们在一起，对你们的名声都没有好处，别再给宁子找麻烦。如果你真的爱他，按我说的办。如果不然的话，你想要什么，不妨提出来。钱，我有，宁子的就是我的。你想捅给媒体，我不在乎。把他名声搞臭了，他也不敢在我面前抱怨一个字的。”

　　贝贝的态度，让张元暗自赞扬了一句。艾莉婕说了那么多废话，可是也无法改变一个事实：贝贝在赵亚宁的心里地位更重，这一个优势，足以抵消一切艾莉婕说的话。

　　就算贝贝不愿意做任何牺牲，不愿意做任何改变，不愿意做任何妥协，艾莉婕也依然没有办法和贝贝比。赵亚宁是个老实孩子，糟糠妻不下堂，这一条，比什么大道理都有用。

　　“我不会离开的，而且，我还有一个不能退出的理由。”艾莉婕抬起了头，有些骄傲的笑了，“我怀孕了。”

　　张元差点坐到了地上：这话是开玩笑呢吧？


第277节 女人的争斗

　　怀孕这个词语从艾莉婕嘴里说话的时候，在场的几个人都惊呆了。

　　对于贝贝，这个词太遥远了，光是想到这个词，就足以把他她吓得目瞪口呆了。一个不到二十岁的大学生，听到自己的男朋友搞外遇就已经够难受的了，现在，竟然还告诉她，已经开花结果了，这是在做梦吗？

　　而对于张元来说……虽然跟他没什么关系，但是这也太惊人。他原本可是准备好了一些应急措施的，可是现在，那些措施什么都用不上了。

　　“你们都不知道安全措施吗？”这是张元愣了半天之后，说出的唯一一句话。

　　“采取了啊，但是效果不好。就是和拉科鲁尼亚的那场比赛之后，那天乔伊可不只是拿了两个帽子戏法呢，然后就……”

　　“住嘴！”贝贝一声怒喝打断了她的话。

　　“连怎么取悦男人都不知道，你还怀疑自己为什么会被背叛？”艾莉婕笑了起来，“总之那个时候，我们有了我们的孩子。我刚刚检查过。那么有纪念意义的比赛，果然是有纪念品的啊……”

　　这样的局面，已经超出了贝贝的预料了。在她的想法中，要是遇见个小三，轰走了也就是了。但是连孩子都有了，这个……

　　怎么可能轰的走？

　　看着这样的局面，张元转转眼珠，向着办法。

　　虽然事情的发展有些超出了他的预料，孩子的事情，是他所不知道的。但是这个时候，他也不得不说话了。贝贝控不住场面可不行啊。

　　“艾莉婕小姐，能请你回避一下么？”

　　艾莉婕转身走进了别的房间，而张元也开了口。

　　“弟妹。”张元开口了，“弟妹，你可千万不能现在甩手不管了……”

　　“我凭什么甩手不管了？”贝贝马上就抬起了头，“你这话什么意思？”

　　“就是……你还愿意留下来？那就好。”

　　张元有些诧异，他本以为，出了这样的事情，贝贝这个小丫头会受不了，然后分手了事。要是那样的话，事情就麻烦了，毕竟赵亚宁离不开她。可是谁知道，这个小姑娘竟然还不走。

　　“我凭什么走？我走了算什么事情？”

　　张元这才想明白了，这个女人确实不是一个起跑线上的，人家这完全就是以老婆自居了。

　　而且，张元心里仔细的琢磨了一下，就算是艾莉婕怀孕了，带着孩子来，和贝贝相比，她依然不会比贝贝分量重。

　　人家贝贝毕竟是见过父母，谈过婚娶的儿媳妇了，艾莉婕说到底，过不了宁子父母的那一关。对宁子来说，父母可比儿子重要多了。

　　“这事我饶不了宁子！”贝贝咬牙切齿地说了一句。

　　“那你现在准备怎么办？”张元问道。

　　“我不知道。这个我没准备。”贝贝低下了头，“总不能把她轰走了，孩子也不能打掉……”

　　“那你是容下她了？”张元马上接口道。

　　“想得美！凭什么啊？”贝贝马上翻脸了。

　　“可是你总得有个解决的办法啊。”张元说到这里，大着胆子开了口，“而且，说到底，弟妹你别不爱听，你也有不对的地方。”

　　贝贝扭过了头。

　　“他一个人在外面，天天练身体，一身的劲儿总得有地方使啊。”张元说道，“你知道里昂的埃辛么？去年一年搞了三十多个女人。那些爱逛夜总会的就不提了……”

　　“可是也有好好过日子的人。”

　　“问题是你给他机会了么？”张元问道，“你都不在他身边，他过什么好日子？离你上次来都一年了，他一个人过日子，你是准备让他天天看岛国片子自己解决，还是盼着他找个人发展劳尔莫伦特斯那样的纯洁友谊？”

　　贝贝脸色红了，扭过头去不吭声了。这让张元叹了口气：就这脸皮确实不适合抢男人啊。

　　“弟妹，你是他媳妇儿，你得帮衬着他。你撂挑子不管了，他不就是撒欢的野狗了么？他在外边祸害了人家小姑娘，你不能拿人家小姑娘撒气啊。”

　　“宁子当然无疑问是个混蛋，你想怎么骂他都成。但是人家这个小姑娘，没有什么罪过啊，你不能怪人家啊。”

　　“而且，这事你不给他擦屁股，谁管？你是他媳妇儿，这事就得你管。她一个白人，你就是容下了她又怎么样？她能跟你比？你是宁子的真爱，这个谁都抢不走的啊。跟她就是露水情搞出孩子了，你不能不认啊。你不认，你成什么人了？”

　　“那个女人也不是什么好东西，少跟我说好话。”贝贝冷冷的反驳道，“不过你说的有道理。这事最主要的责任是宁子的。”

　　你怎么就记得这一句？不过这样就好。你们小两口吵架去吧，床头吵架床尾和的，事情好办多了。

　　“你去问问那个女人，她想怎么样。”贝贝指指卧室，“我不为难她，听听她的条件，要是不是很过分的话，我也可以考虑让步。”

　　※※※

　　艾莉婕抬起了头，呆呆的看着张元。

　　“艾莉婕小姐，你知道，宁子是确实喜欢你的。”张元开口道，他自己都不知道，自己到底是怎么有信心能把这件事情圆过来，但是在贝贝面前说的话，到了艾莉婕面前就是另外一回事了，“但是，中国的很多事情不是那么好办的。宁子现在是体育明星了，他结婚，也只能和中国人结婚，这是对他的形象好，也是因为我们国家的政治就是如此。如果他真的和你结婚了，他就很有可能不可能再进入国家队了。你想过没有，宁子那样的人，如果不能够进入国家队，会多么难受，又会对他的足球生涯，有着怎样巨大的影响？”

　　虽然在贝贝面前，张元说的是一番话，但是到了艾莉婕面前，他就是另外一幅神色了。

　　“我知道，你们之间是有着真正的爱情的。”反正真爱在张元看来不值钱，而且女人还很吃这一套，张元也就肆无忌惮的走到哪里抛到哪里了，“但是他必须和中国人结婚。这是不容商量的事情。”

　　“必须是那个女人？”艾莉婕继续问道。

　　“当然。那是他父母的意见。你知道，在我们中国，包办婚姻很盛行，不信你去问问中国人，他们敢不敢不经过父母同意就结婚。”

　　反正艾莉婕不了解国内的事情，张元也有胆量敞开了撒谎，既然他不想自己背黑锅，也不能让赵亚宁背黑锅，那么，就把一切都推给国内的文化好了。

　　文化差异害真是个好幌子啊。

　　“可是我怀了他的孩子。”

　　“我的建议就是把孩子打掉。你还有未来，你还能遇到其他的好男人，你……”

　　“你疯了吗？我不会那么做的。”

　　不会？那真是不幸啊。张元抱怨了一声。在他的计划中，要是能够忽悠的艾莉婕打了胎，然后动员赵亚宁甩了她，贝贝也不能指责什么，那就是皆大欢喜了。可是问题是，这个女人不上套。

　　“乔伊是爱我的，他不能和我在一起，只是因为你们国家的问题，不是因为他不爱我。”艾莉婕想了想，才开口说话，“那么，我可以不要那个仪式。就算是给他当一辈子的情人，又有什么大不了的？”

　　这话让张元张大了嘴——小姐你是疯子吗？

　　“经纪人先生，你帮我回去告诉那个女人，她可以做乔伊的妻子，可以和他结婚，可以有一切，但是，不要来干涉我们的爱情。”

　　“这个，我们从长计议……”

　　“没有什么可从长计议的。”艾莉婕摇了摇头，“我最近也是刚刚发现了我怀孕了。我已经决定了，我要向全世界公布这个消息。然后，我退出演艺圈。”

　　“退出是指……”

　　“永久退出。”艾莉婕点点头，“从此以后，我就专门回家带孩子了。”

　　“这个世界，都疯了吗？”张元这一次，真的说不出话来了。

　　※※※

　　“永久退出歌坛？”贝贝也是惊讶了一下，才接受了这个事实，“她倒是确实很有魄力呢。”

　　“那这件事情，你就这么认了？”张元问道。

　　“我不知道。”贝贝摇摇头，“我不想认，但是似乎也没有什么更好的办法了。我不能让她滚蛋，能做的就是选择接受她的存在，或者是抵死反对，然后宁子继续背着我胡来。”

　　再或者是分手。张元这么想了想，但是却没有敢说出来。

　　那么……

　　“告诉那个女人，再也不许出现在我的面前。宁子的家，就是我的家。我的家里，她不许出现。在外面，我管不着她。”贝贝沉默了一下，把后半句吞了回去：我要管，也是管着宁子就足够了。

　　张元没有再说什么，这也就是贝贝退缩的极限了。

　　好歹算是把事情扯过去了。剩下的，就是宁子回来了的事情。

　　而当赵亚宁进家门的时候，看到的就是脸罩寒霜的贝贝。

　　“贝贝，你怎么了……”

　　贝贝二话不说，直接一个巴掌抽在了赵亚宁脸上。

　　“宁子，你混蛋。”


第278节 六分的比赛

　　当贝贝甩完了巴掌后，张元才在一旁做了解释。而他的解释，也让赵亚宁吓了一跳。

　　怀孕了？这回真是玩大了……

　　“宁子，你真是……你就那么管不住你自己吗？你才多大啊，二十都不到，这事让你爸妈知道了，他们会说什么？你不为我考虑，我认了，但是你至少为你爹妈考虑一下吧？”

　　“贝贝，我知道我错了。”

　　“你少来！”贝贝挥挥手，“你的想法我还不知道么？玩痛快了，给点钱了事。然后你到我这里哭一通，磕头认错，跪地求饶，赌咒发誓，无所不用其极的让我详细你再也不敢了，混过去这一次，然后你下次接着犯。反正你知道我心软，我放不下你，你就继续可以胡来，对吧？就算是你父母知道了也不会怪你，他们心疼儿子，你一个人在外面怪不容易的——玩吧！该！活该你倒霉！活该你出事！这回高兴了吧？玩出事了吧？看你怎么和你父母说！”

　　“弟妹，你想多了，宁子肯定没有想过这些……”

　　“少来，我还不知道他的脾气？你别看他做事犹犹豫豫的，人又呆傻蠢笨就觉得他不爱动脑子。他花花肠子一点不少！你自己想想去，他做事，确实不喜欢盲目做决定，总是瞻前顾后的，但是一旦做了决定，又什么时候反悔过？吃多少苦，受多少罪，他回过头么？他做了决定的事情，他走脑子走的多着呢。他是懒得考虑那些关系不大的闲事，正事他什么时候含糊过？他肯定是考虑好了，觉得自己摆的平才做事的。”

　　这话让张元愣了一下，想了一下之后，他才不得不佩服，不愧是原配，这个了解程度，比他这个经纪人还在上。

　　而更让张元觉得好笑的是：赵亚宁没有料错，贝贝就算是知道了，也确实是没有办法绝情的。她发再大的火，这次也是认了。

　　“这事我想再不跟她计较。她是个孕妇，我得让着她。但是你，你太让我失望了。”

　　“贝贝，听我说一句好么？”赵亚宁拉住了贝贝，“我不想解释，我也没有什么可解释的。我只有一件事情想告诉你的：我真的没有去算计过你的反应。我不敢去想，哪怕你只有百分之一的离开我的可能，我都是不敢去想的。”

　　“不敢想倒是敢做啊。”贝贝看了他一眼，“你不要以为我真的离不开你，刚才的时候，要不是那个女人对我说话太难听，我和她赌气，我早就摔门走了。”

　　“我说了啊，对我做的事情，我没有什么好辩解的。我确实是个混蛋，我不能否认这一点。但是贝贝，我真的没有把我们的感情当成过可以计算的东西。我只求你相信这一件事情：你对我来说，绝对是最重要的，摆平你这种想法，我真的从来没有想过的。”

　　“少来，说得再好听，坏事你还是做了。”贝贝脸色软化了一些。

　　“我认罪就是了。你说想要怎么罚我都成，我都认了。最好是你到法国来，天天看着我……”

　　“那岂不就是成了罚我了？”贝贝白了他一眼，“少嬉皮笑脸的，我有话说。”

　　这就算完了？你这也太好糊弄了吧？我戏还没看够呢。张元在一旁怨念着。

　　“宁子，你这次玩的真的有点大了。”贝贝脸色依然不是很好，“你惹到了我头上了，我真的差点就忍不了了。”

　　“可是你还是愿意原谅我，对吧？”

　　“想得美。这次的事情我是记住了，以后有跟你算账的时候。”贝贝瞪了他一眼，“不过张哥说的有点道理，我确实也有错。我觉得我能忍得住寂寞，你就也能，但是我忘了你的自律能力差的很。”

　　这跟自律没关系吧……张元想说话但是又憋了回去。他也知道，贝贝心里不一定就觉得他说的对，但是，她总得给自己找个台阶下。

　　“那个女人的事情，我不打算多问了，你自己处理。以后，她不许再出现在我面前。外界的新闻什么的，我现在不去理它，暂时性的，我权当他是放屁。但是当我决定和你公开关系的那天，我才不管什么绯闻炒作，什么商业利益，到时候全都得给我停下来。而当我开始到欧洲留学的时候，也就是夏天，我不管你身边有什么乌七八糟的东西，都给我清理干净了。”

　　“贝贝，我就不发誓了，发誓没什么可信度。你看着我做事就是了。”赵亚宁点点头道。

　　贝贝看了他一眼，没有再说话。

　　“弟妹你远道来的不容易，我去给你准备吃的……”

　　看到贝贝已经说完了话，看戏看够了的张元也准备离开了。

　　“张哥，帮我找个住处。”贝贝却又加了一句，“这个地方，我可不住。”

　　※※※

　　家里的事情，终于料理了，让赵亚宁心里的一块石头落了地。虽然他不愿意承认，但是事实上，这件事情就是贝贝说了算的，贝贝现在松了口，他自然也就是没了压力。

　　至于孩子的问题虽然很严重，但是贝贝和张元都在，也肯定能够想出解决的办法。

　　倒是贝贝现在给他摆脸色，还得想办法哄哄她才行。

　　不过这件事情好歹算是解决一大半了，赵亚宁也就把心思转移到了比赛上了。

　　一月十八的比赛，对于摩纳哥来说，毕竟是极为重要的一场比赛：主场迎战里昂的这一战，是极为关键的六分战。

　　“这场比赛的成败，可以说是对整个赛季都能够产生重大影响的一场比赛。摩纳哥现在依然是位居积分榜首，但是摩纳哥的实力虽强，却不得不承认，他们是否能够取得最后的胜利还很难说。法甲已经十年没有人能够成功卫冕冠军了，他们现在需要双线作战，很容易受到影响，这一场比赛很有可能就是里昂吹响了进攻号角的一战。”

　　法国的媒体去年原以为摩纳哥说话，但是今年，他们就不会再会为摩纳哥说话了。他们不希望法甲出现任何人卫冕，自然就会支持里昂。

　　“如果赢了，我们和里昂的差距就要达到了十分。二十轮比赛，差十分，我们后面会轻松到什么样子你们自己心里清楚。如果输了，差四分。那我们后面的比赛，可就要吃大亏了。”

　　在德尚看来，这确实危险，但是也很有可能是个不错的机会。

　　里昂和摩纳哥一样都挺进淘汰赛了，他们的赛程也都要比别的球队紧很多。而能够靠着相互的对战为球队争取更多的优势，自然对他们来说也是至关重要的。

　　摩纳哥上半个赛季仅有的一败就是被里昂3：1击败的，能够在自己的主场找回来场子，对摩纳哥来说，也是至关重要的事情。

　　而这场比赛，摩纳哥较为高兴的是，因为非洲杯的开战，里昂队引以为傲的一对双后腰，埃辛和迪亚拉，已经回去参赛了。当然，摩纳哥也一样少了人，亚亚·图雷也有着自己的国家队任务，也离开了球队。

　　不过相比之下，摩纳哥毕竟还是好一些的。毕竟能够他们还有西塞，济科斯组成的双后腰可用，就算赛程很紧，摩纳哥也依然有着贝纳尔迪和普拉西尔可以在这个位置上踢球，人手非常充足。

　　可是相比之下，里昂的替补厚度就要差远了。他们的变阵，是把埃德米尔森提到了后腰位置上，和儒尼尼奥组成了双后腰，而在后场，则是让穆勒和卡萨帕组成了后防线。而前场，他们则是让多拉索出任前腰，左右双边依然是马卢达和戈武。

　　“如果我猜想的没有错的话，他们的想法，应该不是想要和上一场一样和我们拼中场。”德尚早早的做出了自己的判断，“如果他们想要拼中场，就会让卡里埃首发，然后他们可以让多拉索替下来一个边路，实现对中场的控制。但是现在来看，他们不是这么做的，而是依然放上了两个速度快的边路……”

　　“他们想要踢防守反击？”久利做了判断。

　　“他们有这个条件。儒尼尼奥的长传球很不错，埃德米尔森也有很强的技术属性。他们可以支援两个边路。而他们的两边，马卢达和戈武，也有着极强的推进能力，如果我们坚持攻击的话，很有可能就会被他们打了防反。”

　　“但是里昂的终结能力可是不怎么样。戈武和马卢达的射门都不算靠谱，他们可不是那种靠着把握每一个机会吃饭的球队。”罗滕反问道。

　　“可是你能够想到更好的办法吗？少了两个前腰，尤其是没有埃辛，他们拿什么和我们扛？这一个赛季以来，乔伊受制最厉害的就是面对埃辛的时候，没有了埃辛，他们也没有更好的办法阻止我们了。”

　　久利的话，让赵亚宁耸耸肩，但是也无可奈何的承认了。他对付不了埃辛，他自己也承认。那个家伙太壮了，太能跑了，速度也一点不差，和他遇上，自己的技术能力被他超出正常人太多的身体素质全面压制住了，确实很难发挥出实力来。

　　所幸自己这场比赛不要考虑他的威胁。

　　“我们需要考虑的，是如何扼杀他们的反击。靠着乔伊的反抢是不太可能的了，儒尼尼奥和埃德米尔森的身体素质都很好，乔伊在没有身体素质的绝对优势的时候，防守能力可以忽略不计。”德尚说话非常直接，“所以，我对防守的要求，是济科斯随时拖后，帮助边后卫阻止他们的攻击，插上和扫荡的任务，交给西塞来处理就可以了。”

　　济科斯点点头，同意了这个说法。

　　“乔伊，他们的后防线上使用了穆勒，那个家伙的腿脚不快，我需要你做的，是在大禁区前沿的时候，快速转移球到边路，把组织权利交给边路的球员，然后用你的无球跑位插入禁区，靠着你的速度抢点，或者是为莫罗拉开空间。”

　　赵亚宁也点了点头。

　　“既然能够记着我的话，那么，就去比赛场上进行比赛吧。”德尚挥挥手，“我们的成绩如何，能不能够卫冕，成败在此一举！”


第279节 关键的胜利

　　对阵里昂队的比赛，果然如同德尚所预料的一样，开场还不到十分钟，里昂在进行了象征性的中场抵抗之后，就全都撤回了防守三区，在后场和摩纳哥摆起了铁桶阵。

　　反正是摩纳哥的主场，里昂也不用嫌丢人。对他们来说，能偷到三分固然好，偷不到三分的话，就算是只能保平，对他们也是可以接受的：毕竟客场作战强强对话，再加上是球队人手不齐，平局也是很好的结局了。

　　一旦一直强队肯拉下脸来防守反击，虽然场面自然难免会难看很多，但是实力上，却也就能够撑得住了。

　　这样的态度，让他们很好的防守住了摩纳哥的进攻。他们的技术本来就很强，而他们的两个边路的球员也都很乐于回防，戈武和马卢达的身体素质本来就是一流的，他们的速度和防守意识也很好，积极回防的时候，自然就能够很好地扼杀了摩纳哥的进攻。

　　在比赛开始了近二十分钟的时间里面，摩纳哥始终都无法攻下里昂的防线，而这个时候，赵亚宁自然就在想着该如何突破里昂的防线。

　　这场比赛，摩纳哥一方实际上是有着很大的优势的。埃辛不在，赵亚宁在中场的时候，控球拿球也就轻松了很多，既然不被人紧逼了，他也有着足够多的时间来思考如何攻击了。

　　面对里昂这样的强队，他的突破还是很难起到效果的。赵亚宁的突破能力虽然很强，但是一个人再怎么样出色，也无法挑战一个球队。勒冈的防守战术安排很有一套，而且里昂的防守也很出色，想要强行突破的防守阵线很难。而因为阿比达尔和马卢达的防守能力很强，里昂的左边路的防守几乎是无法被突破的。久利在边路也是没有什么太大的作为，这种时候，想要从右路配合插上就有些实在太难了。

　　那样的话，最好的办法就是从左路攻击。

　　和上一场比赛的时候，这一场的比赛，赵亚宁在中路有着更大的活动空间和更大的自由度，他的跑位也轻松了很多。因此，比起去左边路帮助罗滕，他倒是更准备以自己为主，从中路攻击。

　　赵亚宁这样想着，一脚把球传到了左边路。

　　罗滕拿到球之后，带着球向着底线插入了。他本来就不像久利那样喜欢突破到禁区里面去，而是更喜欢支援禁区里的前锋。而这个时候，罗滕抬起了头，发现了禁区里面的球员们跑位已经混乱了起来。

　　赵亚宁把球给了罗滕之后，自己就冲进了禁区里面。这样的踢球思路，让罗滕倒是愣一下，然后，他马上就想明白了赵亚宁的想法。

　　赵亚宁以往一直都在靠自己的有球能力吃饭。但是现在，显然他在想着该如何利用自己的无球能力。

　　赵亚宁的无球跑位能力一直以来都没有得到过什么利用。摩纳哥毕竟有着久利这样跑位出色的球员，赵亚宁需要发挥的，也就是自己的有球优势而已。而他的无球跑动能力，虽然是跟着久利训练了很久，但是却一直都没有什么发挥的空间。

　　但是这场比赛，久利被盯死了，原本需要他负责的无球跑位插入中路的任务，就需要别人来完成了。而赵亚宁冲入了禁区去扰乱对方的防守，倒是也算是个办法。

　　不过问题是，有意识不代表有能力。赵亚宁的跑位习惯一直都是中场球员的跑位习惯，到了禁区之后，他的抢点射门能力如何，还是有待考证的。

　　持球，变向，晃开雷维耶尔的同时，罗滕一脚长传球，把球送进了禁区里面。

　　莫伦特斯在前点，赵亚宁在后点，球绕过了一个大弧线，向着后点飞了过去。

　　球有些高，赵亚宁跳了起来，蹭到了球，可是球却顶的极为无力，库佩直接一巴掌，把球拍了出去。

　　抢点能力倒是不错，但是头球能力真不怎么样。罗滕心里想着，也在想着该怎么传球。

　　而比赛很快就按着罗滕和赵亚宁的想法发展了下去。

　　赵亚宁很快就又在中路获得了一次拿球的机会，这一次，他一直带着去压倒禁区弧顶处，一直吸引了儒尼尼奥和埃德米尔森的逼抢之后，他才一脚把球踢向了中场。

　　西塞接到球之后，直接一脚把球给了左边路的罗滕，罗滕接到球之后，直接一脚搓出来的半高球，把球踢向后点。

　　禁区里面，赵亚宁迅速的跑了起来，他看得出来，这个球他八成是停不下来的，而且这种半高球，也是最为难以控制的球。

　　射门很难，停球停不住，头球的话，这个球有些太低了，那么，自己能够用的办法，就只有一个了。

　　球在飞过来的时候，赵亚宁很好的判断了球路。可是球的位置不好接，他很难顶到，脚下踢得话，也无法把脚抬起来。背后的卡萨帕紧紧地顶住了他，不给他任何转身和准备的机会。

　　球过来的时候，赵亚宁顶了卡萨帕一下，就在自己制造出来的一点点里面的空间里面，赵亚宁猛然一矮身，用自己的肩膀把球转向了旁边的莫伦特斯。

　　莫伦特斯判断准了来球的方向，直接一脚把球扫向了大门。

　　“gooooal！！！！！！莫伦特斯！！！漂亮的凌空射门！漂亮的进球，漂亮的助攻，摩纳哥取得了领先，一个令人难以想象的进球！”

　　赵亚宁自己也没有想到自己能够传出这样的球来。这种靠着上半身动作直接把球停给队友的动作，赵亚宁在训练空间里面见小罗用过很多次了，但是这样的动作，他自己用出来，还是第一次。

　　这让他也有了一丝的明悟。他早就怀疑，能力到了15以后，再想进一步提高，靠着单纯的技术训练就很难了。但是现在，他却有些明白了该怎么办了。

　　恐怕停球的能力，到了15以上，再想要进步，恐怕想的就不是如何把球停的离脚非常近了。他更需要想的，是应该如何用脚和头之外的部位停球，而且停球的时候，也不应该想着如何把球停稳，更多的应该是考虑该如何直接直接用停球来完成动作。

　　像齐祖和小罗那样可以轻松地用身体任何部位听球的能力，以及像博格坎普那样的，可以轻松地一脚把停球和过人结合起来，一脚停球的同时，把球交给了队友，这样的踢法，才是真正的顶级的停球。

　　而恐怕其他的能力也是同理。比如说远射，自己现在做的，就是一脚大力射门踢出去，但是角度也好，力度也好，毕竟还是缺乏一些控制和变化的。

　　而如果这样说来，传球的升级只怕会更慢了。自己现在用得好，也就是一个推传，外脚背弹传自己也能够用的不错。但是如果真的想把这个属性练高了，只怕搓传，挑传，磕传这些技术，都得练出来才可以。

　　够麻烦，不过，也够有意思。

　　而在他思索的时候，久利也在进行着考虑。

　　赵亚宁插入到禁区里面，似乎也是个不错的想法。

　　他的跑位虽然还差一点，但是他的身板更壮，而且速度也很好，久利自己虽然意识更好，但是他的165cm的小身板，毕竟吃亏太大了。这场比赛虽然说是无心而为，但是结果却是相当不错。

　　那么就让他去禁区里面插入好了。而自己如果不再去想着该如何插入禁区，而是更多的在中场活动，也可以引得阿比达尔追出来，这样的话，麦孔如果伺机插上的话，就有可能打破对方的防守布置，为球队争取更多的机会。而就算对方的攻击同样出色，麦孔不敢贸然插上，自己也可以靠着更多的抱紧边路，为球队拉开宽度，帮助中路球员完成射门……

　　这样想的同时，他也马上就付诸实施了。

　　而这样的想法，很快也就起到了作用。

　　在罗滕再次拿到球下底之后，久利向着中路插了过去，而麦孔则跑向了底线。里昂的双后腰全都退回到了禁区里面，罗滕一脚高球传起，赵亚宁立即就开始向着禁区外面跑去。为了切断他和久利的配合，埃德米尔森也不得不跟了出来，而这个时候，他们才发现，罗滕的传球似乎有些大，不是冲着禁区去的。

　　另外一条边路上的麦孔接到了传球后无人看守，他看准了禁区里面的位置，一脚长传，把球踢进了禁区。

　　赵亚宁马上开始再次向禁区跑动，可是一片混乱中，只有莫伦特斯没有移动，他卡住了位置，借着赵亚宁跑出来的禁区混乱，第一时间争到了球，把球砸向了球门！

　　“gooooal！！！！！摩纳哥2：0！！！！莫伦特斯梅开二度！！！！！！摩纳哥人用自己的实力证明了，他们卫冕冠军的愿望是多么的热烈，他们的实力是多么配得上这个荣誉，让我们拭目以待吧，十年的法甲乱世，是时候划上句号了！”


第280节 豪门的核心

　　解说员很激动的为这一场强强对话的进球而欢呼着，强队对垒时候的进球，永远都是让人惊心动魄的。

　　摩纳哥连进两球后，解说员也把自己的目光离开了球场。而这场比赛里面，确实有一件事情很让他费解，比起球员们的发挥，更为让人瞩目的，却是珀蒂教练没有出现在球队的教练席上。

　　“这真是一件奇怪的事情。珀蒂对摩纳哥一向都很上心，对阵这样的强敌的时候，他应该是出现在教练席的才对。可是他没有来，会是什么事情呢？”

　　珀蒂教练在法甲的资格足够老，再加上这个赛季摩纳哥主席坎波拉辞职，虽然名义上摩纳哥的主事的人是德尚，但是谁都知道，刚刚在摩纳哥干了三年，而且从来没有在摩纳哥踢过球的德尚，是不可能取代珀蒂的地位的。那么珀蒂这场比赛没来，他能去哪里？

　　解说员不知道这个问题的答案，但是如果他的目光能够到达包厢里面，他就能够知道为什么了。

　　“我从来没有想到过，你会在赛季还没有到最后关头的时候，就跑来观察球员。”珀蒂对身边的人说了一句，“难道你的球队不需要比赛吗？”

　　“又没有什么夺冠希望。”他身边的老者苦笑了一声，“而且我现在的病情，过一段日子后可能还得手术，那个时候，怕是就考查不了球员了。”

　　他的话，让珀蒂沉默了一阵子，“辞职吧，心脏病不适合再执教足球了。”

　　“我还是想带着球队踢踢比赛。”老者摇摇头，“我也知道，我这辈子可能斗不过弗格森，利物浦交到我手上，我也没有能力把它带到八十年代的辉煌，但是就这么退下来，我总是有些不甘心的。”

　　珀蒂叹了口气，没有说什么。

　　利物浦的主教练，霍利尔，这位法国老帅，今天到这里来，是来考察球员的。而他考察的是谁，自然是不言而喻。

　　“我还是有些不理解，你为什么会想起来考察乔伊。你们利物浦踢得是防反足球，他却完全是个进攻型的球员。他的风格不适合利物浦，而且你也清楚，报纸上的那些说他是你们的球迷的说法，也都是些胡吹的话罢了，肯定是有幕后黑手在挑拨，目的就是让你买下他。你的敌人希望你买他，你为什么还要上这种明显的当呢？”珀蒂有些不解。

　　“我总得买人的啊。”霍利尔苦笑道，“我也不瞒着你，迈克尔到现在都没有和球队续约，他态度暧昧，这个赛季结束后是留是走，我根本不得而知。如果他肯留下，那么我得给找个好帮手。如果他要了，我得给他找个好替身。既然他不确定，那我就得找一个也能打下手，也能撑场面的人……”

　　“身价不能太贵，因为利物浦没钱。水平不能太次，否则留不住豪门的脸面。”珀蒂叹了口气，“你是上我这里淘宝来了。”

　　“我也是没有办法。”霍利尔叹了口气。

　　过去的几年，利物浦的阵容，是完全围绕着迈克尔·欧文一个人打造的，几乎就是一只完完全全靠欧文的反击能力吃饭的球队。可是这样把球队的全部进攻任务都交给一个人的球队，最为害怕的自然就是那个被视为唯一进攻点的人的离开。利物浦以前没有考虑过这个问题，迈克尔·欧文是土生土长的利物浦人，是球队的青训，是球队的队长，是球队的核心，无论是管理层还是球迷，都不认为他会有离开的可能。可是现在，在皇家马德里露出了想要继续收集金球奖获得者的意向后，欧文也坐不住了，他一直都在想着离开利物浦，去皇家马德里踢球。

　　青训也好，宠儿也罢，再怎么样的骄纵，都无法改变利物浦的实力和名气不如皇马的事实。欧文是个很聪明，而且很现实的人，感情什么的，哪里有钱和名重要？

　　这样的动荡，让霍利尔这位主教练，也是不知道如何是好。

　　“我本来想到的人选，是欧塞尔的西塞。”霍利尔说着自己的看法时，也是不加掩饰的，“他也是一个反击型的前锋，如果迈克尔走了，他大概可以无缝加入到我的球队里面。但是问题是，我还是有些不甘心的。我从入主利物浦开始就喊着要把利物浦大陆化，这么多年下来了，因为迈克尔在，不能弃而不用，不得不打防守反击。现在他都要走了，我还抱着防守反击不放的话，我自己都瞧不起我自己了。”

　　说到这里，霍利尔停顿了一下，“而且，我的病情也是个问题，我也不清楚我自己还能干多久。利物浦上层想走技术化的道路，我留给新任教练一个技术型球员，总比让利物浦依然只能踢反击好。”

　　其实不止是伤病，也有成绩的问题。霍利尔执教多年，利物浦从成绩到场面全都没有什么可取之处，除了防线，几乎看不到一点亮点，霍利尔本人，也是饱受非议的。如果不是利物浦的百年队史上从来没有辞退过任何教练，俱乐部不想坏了这个传统，现在他已经被炒了。

　　“所以你想考察一下乔伊，看他能不能成为你失去欧文之后，进行大陆化利物浦尝试的核心级别人物。”珀蒂点了点头，“那你就好好看着吧。”

　　“技术什么的，我已经看了很多的录像了，不必再仔细观察。但是我还是有些不敢相信，一个亚洲人竟然能够有那么好的技术。那种盘带的步伐，我只在马拉多纳和奥特加身上见过，而且那种球感，也一样好的惊人。”霍利尔摇着头，“所以，我才来找你，就是想问你两个问题。第一个是，他真的没有吃禁药吧？第二个就是，你觉得他适应英超么？”

　　“第一个我可以保证，他在我眼皮子底下呆了这么久，吃什么东西我还是知道的。第二个问题，则根本不是个问题。他在我手下一年多，你以为我训练的是什么？还不是他的技术！以他现在的技术，全世界哪里都是一样能踢！”

　　对这两个问题，珀蒂都有些不满。禁药的问题就不用说了，这个他当然不喜欢。而说英超什么的，他也不是很喜欢听。

　　英超比赛有着很大的特殊性，英超的节奏快，身体对抗多，在这里踢球，任何技术动作都很容易出现技术变形。很多人都说英超球员技术粗糙，其实不然：在高速和剧烈对抗下，技术肯定会显得不够精妙，大环境使然，并非就一定是技术不行。

　　这个问题实际上任何人都想得明白：就拿钟摆过人这个动作来说，在野球场上，只要是个身体不错的人，就能尝试着做出来。但是以十一秒左右的速度狂奔的时候再做这个动作，罗纳尔多的外星人的身体玩多了也得受伤。这个道理是一样的，在英超那种环境下，技术再好，也会或多或少的因为节奏和对抗而变形。

　　这也使得很多英超球队在引进技术型球员的时候有着疑虑：看上去很好的技术动作，谁知道在变形之后会是什么样子的？好多人静态控球技术花的像是马拉多纳，但是一旦冲起来，还不是糙哥一枚？

　　但是这个问题，珀蒂却相信赵亚宁绝对不必担心。

　　所谓适应不了别的联赛，无非就是两个原因：一个是技术虽然好，但是身体素质实际上一团糟，缺乏爆发力，加速冲不起来，扛人又扛不住，所以就踢不出来。二来就是技术身体看起来都很不错，但是其实却是技术并非足够细腻，平时踢高速足球还好，但是一旦遇上了密集防守，速度慢下来，就没有办法了。

　　前者多见于英超，后者多见于意甲。

　　而赵亚宁的身体素质绝对没有问题，而这一年半以来，珀蒂不许赵亚宁踢高速足球，还不是为了应付后一种情况？

　　他相信，现在的赵亚宁，绝对可以适应任何一个联赛，在哪里都可以混的风生水起。

　　珀蒂的态度如此坚定，到时让霍利尔有些不好意思了。他笑了一下，才再次开口，“给我说说他的特点吧。”

　　“技术很好，你也看到了。”珀蒂有些赌气，但是还是说了起来，“在禁区前沿，大禁区弧顶附近到两个边路，他的拿球绝对是可信的，那是和吉雷瑟一个级别的拿球能力，绝对不用担心出任何差错，就这一点，别的球员身上，你是绝对见不到的。说道传球能力，从两个边路突破后的倒三角传球，在肋部的三人小配合，还有在弧顶出向两个半路出球的能力都是顶级的，长传也有一点，勉强够用，不会是弱点。体力，球商各方面也都没有任何问题，绝对是合格的核心人选。”

　　“你说的像是推销员一样。”霍利尔笑道。

　　“你不是就是来买货的吗？”珀蒂反问道。

　　“这倒也是……我听说，你本来是想着把他卖给阿森纳的？”霍利尔问道。

　　这个问题，让珀蒂叹了口气，“最适合他的，我认定就是阿森纳。但是问题是，阿瑟的那个脾气，你也知道，他就是不肯掏钱。这些话我对迪迪埃都不好说，毕竟他是年轻人，我不能在年轻人面前说我们这一辈人的坏话——阿瑟这个喜欢贪小便宜的毛病不该，迟早得吃大亏。”

　　对于珀蒂和温格的矛盾，霍利尔也只是一笑了之，“他是阿森纳教练，自然是想为阿森纳省钱的……而且，你的要价，会不会有些偏高啊？”

　　“我对他的报价是一千四百万英镑。”珀蒂作了回答，“一个希望之星，这个价钱，算贵么？”

　　“你知道么，我曾经想买下来现在去了曼联的那个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。你知道利物浦高层告诉我什么么？”霍利尔笑道，“18岁以下的孩子，不许以超过三百万的价钱买，否则就是浪费钱。英超球队是有钱，但是花钱的时候也麻烦得很。”

　　这话像是为温格说话，但是实际上的讨价还价的意思，却是非常明显了。

　　“好在他已经不是18岁了，而且，他这样的表现下去，虽然他的国籍吃亏太大，金球奖评选上，不可能和你手下的那个迈克尔一样早早的拿上金球奖，但是潜力和表现，可都一点不差。”珀蒂抬起了头，“我是不准备让步的，说不定，到了赛季末的时候，还会再提价呢。”

　　“你这是讹诈。”霍利尔笑了起来，“不过你们的球队打进了欧冠淘汰赛，我也正好再观察一阵子，到了夏天再卖人，时间还早，我也得再观察一阵子呢。”

　　“你再怎么观察，他也不会降价的。”珀蒂摇摇头，“而且，他还不一定去你的利物浦呢。”

　　“利物浦这两年是名声不如前几年，但是好歹也是G14，他一个小屁孩，还有胆子瞧不起利物浦了？”霍利尔反问道。

　　“你自己说的，引进球员看三点，激情，成绩，潜力。你们利物浦，激情有，潜力有，成绩有么？他今年可是已经踢了欧冠了，难道你指望他明年还会去踢欧联杯？”

　　这个话题，让霍利尔脸色一阵暗淡。没有欧冠资格，确实是个硬伤呢。

　　“吉拉德，我也不瞒你什么。就算你想买他，你也得往后排。我还是希望他去阿森纳这样有欧冠踢的球队。而且，尤文图斯也在联系迪迪埃考察他，但是你也知道，和莫吉那样的滑头做买卖我不是很放心，我总担心会被坑，不愿意招惹他。乔伊的下家很多，能力不需要怀疑，你需要担心的不是他能力不足，而是他不肯去利物浦。”

　　“还有别的球队排在我们后面么？”霍利尔苦笑道。

　　“有，巴塞罗那也问过我。但是他们的成绩和你们也就是半斤八两，我当然不会考虑他们。更何况他们还没有钱，只愿意那萨维奥拉换。”

　　最大的原因珀蒂自然不肯说：萨维奥拉的工资是税收350万欧元，摩纳哥哪里掏得起？

　　“有没有曼联或者切尔西的意向？”

　　“曼联考察过他，但是没了动静。切尔西……我不会让我手下的球员，去暴发户手下碰运气的。摩纳哥能够经营下去是因为我们对球员负责任。把球员丢给那些爆发户是不负责任的。他们今年投资，明年就有可能撤资，我的球员，不去那里。”

　　意甲罗马，拉齐奥和佛罗伦萨的殷鉴不远，这些暴发户们前一年大手笔投资，后一年就有可能破产倒闭。切尔西看似挺红火，但是万一阿布玩腻了呢？珀蒂对暴发户式的投资也很没有信心，也不想和切尔西做生意。

　　“如果你真的对他有兴趣，我把他的经纪人的联系方式给你，你去联系一下问问吧。”珀蒂想了一下，还是说了话，“他的那个经纪人，和我联系过。夏天的时候，他没有趁机要求涨薪，所以，转会的事情上，我也不能不考虑他的意见。你去联系他一下，看看他是不是愿意和你谈吧。”

　　“给点建议好么？”

　　球员的经纪人往往都能对球员起到不小的影响，霍利尔不熟悉赵亚宁的经纪人，因此，也想从珀蒂这里，得到一些建议。这样的事情看似很小，但是往往意义很大。

　　“他的经纪人，法国的那个，别在乎，那个人不过是个圈子里面的人，对财务和各种事务的处理很有心得，但是管不了什么事情。真正管事的，是那个和他一起的中国人。”珀蒂想了想，“别和他谈钱。这些社会底层爬上来的人，有了钱之后，最怕被人当成暴发户，反而瞧不起只认钱的人，你和他谈钱，他会瞧不起你。也别谈成绩，那个人是个很现实的人，许诺冠军什么的，都是虚的，说服不了他。”

　　“不谈钱和荣誉？谈什么？”霍利尔问道。

　　“他以前也踢过球，懂点技术战术什么的。你就拿出名帅的风范来，给他讲战术，讲技术，讲的越多，他就服你的气。要是想吸引他的球员，也别谈什么薪金待遇，或者是未来成绩，就给他实实在在的许诺：主力地位，核心地位，就能打动他。”

　　珀蒂毕竟是做了多少年教练的人了，张元虽然人很机灵，但是再怎么说也是个经纪人，他想事情的模式脱不开套路，珀蒂那么多年和无数经纪人打过交道，自然也就能够猜到他的想法。

　　踢足球的，所求的无非就是钱和名。赵亚宁出身在中国，国内足球界没有足以和他比肩的人物，一片大市场，足以让他在钱这方面完全不需要多操心，只要还在踢球，同时不和国内闹别扭，赚的钱就足以让任何人望尘莫及了。

　　可是话说回来，有了钱的同时，另外的追求当然就是名声。珀蒂和张元接触过几次，听他的语气，似乎不是很看重冠军有多少，倒是对于金球奖的问题更有兴趣。

　　足球虽然是集体运动，但是对于某些人来说，个人奖项，毕竟是更具吸引力一些。尤其是对赵亚宁这种来自足球小国的人来说。他们不是豪门青训，不是本土球员，就算是再高的成就，也很难在一支球队里终老一生，或者成为一支球队的传奇。对于他们而言，拿再多的冠军，要是没有足够的个人地位，转头就会被人忘了。因此，对他们而言，个人荣誉更重要。就是球员不这样想，经纪人也必然这样想。毕竟，他们得考虑球员退役后吃饭的问题。

　　张元有这种想法，珀蒂并不奇怪。而想要拿金球奖，除了各种盘外的疏通工作外，对于这些小国家的球员来说，自然就是几项必不可少的东西。

　　技术型球员，豪门球队，核心地位，熬年头熬出来的资历，再加上好人缘和不算丢人的国家队表现。

　　当然，这些都是对正常人来说的，要是赵亚宁真的能够基因突变成外星人，带着中国队拿了世界杯，那什么条件都是渣渣了——不过真基因突变了，被拉去解剖的可能性更大。

　　别的东西，都是张元作为经纪人帮不上忙的。但是和媒体的关系，以及向球队要求核心地位，张元可是绝对不会放弃的。能够成为一家G14俱乐部的核心球员，对于一个球员的个人荣誉是有着极大的加成作用的。

　　“你真的想现在就去联系他？”珀蒂有些不满的说道，“现在还不到十二月呢，提前半年联系？要是为此我的球员不好好踢球了，我可找你的麻烦。”

　　“让，我也是没有别的办法啊。”霍利尔叹了口气，“你也说了，他是个很抢手的球员。而利物浦拿什么吸引他？我们没钱，切尔西那样的财大气粗我们学不来。我们也没有荣誉保障，曼联和尤文图斯我们比不了。而且我也是个没什么本事的人，阿瑟靠着个人魅力就能吸引球员，我和他也是没得比。我们能靠的，就只有先下手为强了。”

　　“这不是买菜，你先下手也不一定能够买到新鲜货色。他的经纪人不是傻子，不可能你一去了就立即和你签约的。”

　　“这个我当然知道。”霍利尔点头道，“但是至少，我要表现出足够的诚意来。我就是让他知道，别的豪门要不要他还得经过不少的考察和谈判，而利物浦，则是任何时候都欢迎他的。等到别的球队谈判不顺利的时候，他们自然就可以把目光投向利物浦，我也就算是赚到了。”

　　利物浦好歹也是豪门，都让你带成了备胎心态了。珀蒂想说话，但是还是把话闷在了嘴里。

　　不过这样也好，能够有个球队愿意成为赵亚宁的最后选择，他在球队踢球的时候，说不定还能够更卖力气呢。

　　既然如此，那么，也没有必要反对利物浦联系他的经纪人了。反正到了最后，谈合同的时候，又怎么可能绕开摩纳哥？


第281节 十分的差距

　　在珀蒂和霍利尔聊着天的时候，比赛依然在进行着，摩纳哥依然处处压制着里昂，把里昂打得漏洞百出。

　　守不住，攻不上，处处漏洞，成了这场比赛里昂队最佳的写照。

　　这样的局面，让坐在教练席上的勒冈非常无奈。如果这个时候，埃辛和迪亚拉还都在，他是有信心再拿下一场胜利的。但是现在，里昂最强的一个环节上没有了优势，胜利自然也就无从谈起了。

　　本来他还想靠着球队的变招和更低的姿态来谋求一些机会，但是现在看来，摩纳哥很好的预料到了他们的变阵，也很好的安排了措施。

　　而他们的实力，也确实是有着和里昂一决胜负的底气的。他们的两个边路的实力强的离谱，而中路的赵亚宁的控球也是极为难缠，这样的踢法，让他们对禁区有着极强的冲击力，而罗滕的长传球，久利的跑位策应和传接球能力，再加上赵亚宁日渐提升的配合能力，也让他们的进攻显得很有层次，想要阻拦他们，实在困难。

　　好在，他们的后腰亚亚·图雷已经走了，不然的话，还有个人时不时从中路插上，里昂队就更危险了。

　　在他进行着思索的时候，摩纳哥已经发动了第三次攻击了。

　　这一次，在禁区前面，赵亚宁带着球不停地晃动，使得埃德米尔森和儒尼尼奥都缠了上来，而这个时候，他把球交给了左边路的罗滕。就在里昂球员都以为罗滕要把球给莫伦特斯的时候，他却一步扣球，直接冲进了禁区，一脚把球射向了球门。

　　库佩把球扑了出去，可是却被久利得到了球。他晃了一下之后，没有选择直接射门，而是一脚把球传出了禁区。

　　赶到大禁区外的西塞在禁区边缘，一脚大力轰门，为摩纳哥再次增添了一个进球。

　　这个比分维持到了最后，3：0，一场完胜。

　　如果说里昂有什么值得庆祝的，就是一直到比赛的最后关头，里昂队才迎来了一个高兴的事情。赵亚宁因为反抢儒尼尼奥犯规，吃到了一张黄牌。

　　“这是赵亚宁这个赛季的第三张黄牌，也就是说，下一场对阵尼斯的比赛，赵亚宁被停赛了。这对于里昂来说，大概是唯一的一个好消息了。毕竟少了一个赵亚宁和一个图雷的摩纳哥，实力是减弱了许多的。”

　　法国媒体对这场比赛的评价，都抱着一种很惋惜的态度。摩纳哥战胜了里昂，也就意味着他们的积分和里昂的差距到了十分。这样的分差，以摩纳哥的状态来看，里昂是怎么样都追不上来了。

　　“我们不认为这个赛季结束了，赛季很长，什么都有可能发生。”勒冈对于这场比赛，依然是死鸭子嘴硬，但是事实上，谁都看到了，里昂缺少了埃辛和迪亚拉，实力已经是受了重创，想要追赶积分，可就太困难了。

　　摩纳哥也是这样认为的，在回到了更衣室之后，大家也是庆祝了一番。

　　“十分，三场比赛的差距，里昂拿什么追赶我们？我们现在都可以说，我们卫冕成功了！”

　　能够影响一支球队的事情不少，伤病，内讧，或者是赛程都有可能。但是摩纳哥的队内气氛一直很好，内讧几乎不可能，而赛程上虽然还有欧冠比赛，但是也没有人要求摩纳哥出成绩，就只有一个联赛，还有什么搞不定的？

　　除非是大规模伤病侵袭——不过那样的事情要是都能让摩纳哥赶上，那就是里昂有上帝帮着了。

　　“倒是可惜了，下一场的蓝岸德比乔伊不能上场。本来以为改了时间，乔伊能够赶上呢。”

　　本来蓝岸德比的时候赵亚宁有国家队比赛，他们还以为赵亚宁会错过了蓝岸德比，听说改了时间以后，大家还都以为赵亚宁能够踢。可是谁知道，赵亚宁还是没能躲过去，因为黄牌积累够了，他这场比赛被停赛了。

　　“既然联赛停赛了，就回家去休息一下，下半个赛季，你有不少的比赛任务呢。”

　　出乎赵亚宁的意料的时候，德尚没有安排他去踢法国杯的比赛。二十五日的法国杯的比赛，法国抽中的对手是低级联赛的瓦朗谢纳，德尚可能是因为对手不强的原因，也没有让赵亚宁去那一场比赛踢球。

　　“另外，还有一件事情通知你。这次你们国家本来说的对阵冰岛和芬兰的四场比赛，也不用你去了。那边来了通知，说是这次的比赛不是正式比赛，你也不必回去了。”

　　不必我回去了？这倒是好事情。可是问题是，怎么感觉，好像哪里不太对劲？

　　※※※

　　和德尚商量完了赵亚宁的国家队赛程之后，张元的心情，实在是有些阴沉。

　　他帮着联系国家队，免除了这四场比赛，已经四月的三场比赛征召赵亚宁，但是付出的代价，就是得让摩纳哥允许赵亚宁回国去踢奥运会预选赛。

　　当然不是每一场都回去。比如对阵索肖的比赛和对阵马拉西亚的客场冲突了，自然就不能回去。对阵日本的主场比赛和对阵尼斯的蓝岸德比第二轮也重了，也不能回去。但是其他的几场，对阵伊朗的两回合，以及对阵日本的第1回合放人回去，对中国队来说，就是意义很重大的了。

　　法甲，法国杯，欧冠，世预赛，奥运预赛，这么多的比赛，能活活把人压死。

　　真是让人头疼。

　　张元了解赵亚宁的脾气，他知道如果自己教给赵亚宁糊弄比赛了事，赵亚宁肯定不会同意。虽然平时的时候赵亚宁总是没主意，有什么事情都和他商量，但是张元有一件事情却记得很清楚：赵亚宁从来都不在足球的问题上和他商量。

　　或许贝贝说的对，他确实是那种大事不含糊，小事胡乱来的人。只不过，在他眼里，钱也好，名也罢，都是小事，只有踢球是大事。

　　想到这里，张元又忍不住想到了贝贝。

　　本来张元以为，她会抽赵亚宁一个巴掌，然后转头就走，然后老死不相往来的。但是他忽略了贝贝和赵亚宁毕竟是有感情的，不可能说断就断。而贝贝对艾莉婕的态度虽然一直都咄咄逼人，让张元一度觉得这女人太厉害了，但是后来的事情，却让张元出乎意料了。虽然和赵亚宁闹得很凶，但是回过了头之后，还是贝贝去和赵亚宁的父母解释艾莉婕怀孕的事情去了，她也很清楚，这种事情，她出面最合适。虽然说话的时候显得足够刁蛮，但是回去办事的时候，她还是不含糊的。而这也让张元有些开始佩服这个丫头了。

　　他这时候才想起来，最一开始支持赵亚宁踢球的是贝贝，后来支持赵亚宁投资足球的是贝贝，现在出了事情擦屁股的还是贝贝。虽然艾莉婕确实是做了很大的牺牲，但是对赵亚宁帮助最大的却无疑是贝贝。

　　虽然她嘴上抱怨多多，但是做事的事情却毫不含糊。

　　本质上来说，她和赵亚宁都是一种人。不爱说漂亮话，甚至有些时候说话做事都显得过于软弱，让人觉得着急。但是他们做起事情来却是一点都不马虎的，在别人满篇大话，痛心疾首又或者义正言辞的时候，他们却在埋头苦干，把事情做了，比说什么都重要。

　　这样的脾气啊……

　　张元有些苦笑。赵亚宁这样的脾气，要是出生在足球大国，在某个豪门青训出身，顺理成长，这一辈子绝对能够成为球队的象征的。毕竟，豪门青训，就得是能为球队做出牺牲的，赵亚宁的这个脾气，最适合不过了。

　　可是他现在却只能作为外援去别的球队。这样不够强硬，任劳任怨的性格，作为外援可就不太好了。

　　冬歇期已经过了，张元也为他联系过了转会的球队了。他最为看重的，依然还是阿森纳。但是阿森纳的态度却非常暧昧不明。其实，钱还是次要的问题，关键问题，还是温格的态度。

　　“我希望他能够接班皮雷，将来成为辅助赛思克打造冠军班底的人。”

　　在一次联系中，温格吐露了自己的计划。

　　如果是一个赛季以前，这话很令人激动。但是现在在摩纳哥的赵亚宁已经不是副攻了，他更多的担当的是核心的任务，再去当副攻，让张元不太甘心。而另一方面，接替皮雷，以前看起来很好，但是这个赛季皮雷的续约问题闹得一塌糊涂的，接替皮雷，将来也是要接受这样的待遇么。

　　而且，凭什么要让赵亚宁辅佐一个87年的小屁孩？确实，他是发挥得不错，但是赵亚宁发挥的就差了么？

　　“赛思克毕竟是球队的青训，而且当初我和他商量的就是培养他成为球队的核心的……他的性子很高傲，我希望赵亚宁能够让着他一些，这样他们才能够组成很好的搭档……”

　　凭什么是赵亚宁让着那个西班牙小鬼？他高傲？看着自己的母队巴萨没落了就跑到阿森纳抱大腿夺冠的人，有什么可高傲的？

　　可是这个问题，却一直谈不拢。温格认定了赛思克·法布雷加斯就是阿森纳的未来，其他人来了都得迁就他，这种态度，让张元很不爽：赵亚宁可以暂时接受不做核心，但是这样明确的说，一辈子就得给人打下手，那就不成了。

　　而曼联方面，则是联系之后没有什么结果。虽然曼联一开始也确实表露过一些兴趣。但是后来，随着切尔西崛起，曼联的执行总裁肯扬跳槽去了切尔西，曼联的态度也就变了。

　　“商业归商业，竞技归竞技。为了商业利益，买中国人无所谓，事实上，要是地狱里播足球，你买个魔鬼来我都不反对。但是问题是，这样的引援，不要和竞技混了。我可不想再出现一个贝克汉姆这样的情况，当我需要为了竞技因素帅卖他的时候，一群人跟我说什么商业……这种事情，不许做。”

　　弗格森对这件事做出的评价，张元是不知道的。他知道的是，曼联确实兴趣不大了。

　　而其他的队伍……

　　这也是张元最感到有兴趣的地方：利物浦主教练霍利尔联系了他，而他一开口，就让张元立即大感兴趣。

　　“我希望让赵亚宁到利物浦来，成为利物浦的进攻核心。”

　　利物浦，G14的队伍，顶级豪门，核心球员……这个诱惑力，让张元有些动心了。


第282节 巴黎的错误

　　对阵尼斯的比赛，摩纳哥主场踢成了1：1平局，没有能够拿下胜利。而里昂虽然少了一对后腰，却靠着多拉索的出色发挥，拿下了三分，摩纳哥的十分优势，还没有坚持一个礼拜，就被追成了八分。

　　而随即，在法国杯面对瓦朗谢纳的比赛中，摩纳哥又是差一点阴沟里面翻船。这场比赛摩纳哥反正踢得是弱旅，本以为胜券在握，因此也只是派出了预备队，但是谁知道，这场比赛却被瓦朗谢讷逼平了，双方踢成了0：0平局之后，摩纳哥靠着点球，5：3淘汰了还在法乙厮混的瓦朗谢纳。

　　“摩纳哥在大胜之后，不可避免的出现了自满的态度。他们现在表现出的战斗力和战斗意志远远不如前一段时间，对于巴黎圣日耳曼来说，也许是个难得的机会。”

　　在对阵尼斯之后，摩纳哥迎来的也就是巴黎圣日耳曼了。而更让他们觉得雪上加霜的是，在法国杯的对阵抽签中，摩纳哥的运气实在不强，他们在法国杯下一轮比赛中抽中的，是里昂。

　　法国有那么多只球队，可是摩纳哥就偏偏抽中了那个最强的对手。

　　“尼斯，巴黎，里昂，之后是里尔，谁说我们这段时间的任务比较轻松来着？”德尚对于这样的赛程安排，也有些觉得压力不小了，“要是再表现不好，你们可以就真的成了全法国的笑柄了。你们想当笑柄我管不着，但是别拖着我下水好不好？”

　　摩纳哥球员当然不想当笑柄。因此，在对着巴黎圣日耳曼的比赛当中，他们也再次爆发了。

　　“摩纳哥和巴黎圣日耳曼也没有什么仇恨啊，为什么每次一见面，摩纳哥都会爆发呢？”解说比赛的蒂耶里，对这场比赛忍不住连连摇头，“摩纳哥对阵尼斯的时候，明明是德比战，却没有这种气势，倒是这一场比赛对阵巴黎，反而是士气大振……”

　　实际上这样的局面，倒也不是没有原因的。摩纳哥一方毕竟也不少的人都和巴黎有或多或少的联系，赵亚宁，罗滕，埃弗拉，西塞，一支球队有四个首发全都和对手关系不佳，自然也就踢的极为凶狠了。

　　而比赛中的赵亚宁，则是吸取了上一场比赛的经验，继续在中路上尝试着自己的跑位方法。

　　有球的时候就在中路控球，吸引对方球员的防守后，自己尝试传球。如果自己能够找到足够好的机会，就自己把球传到禁区里面，如果自己找不到足够好的机会，就把球传给边路的罗滕，让罗滕来组织进攻。

　　而如果自己脚下没有球的时候，就干脆在前场当个抢点型的前锋，在禁区里面尝试着抢点。反正自己的速度足够快，就算是自己的头球能力不行，但是靠着速度跑出来位置还是有可能的。只要自己进入了禁区，就有可能引得对方的禁区里面混乱，这样的踢法，还是很值得尝试的。

　　而且这样的踢法，再加上他前场的突破能力，以及他和久利在右边路的默契配合，结合起来之后，威胁变得非常巨大。

　　而且，这种更加接近影锋的踢法，也让莫伦特斯在禁区里面踢得极为舒服。他本来适合和这样风格的球员配合，赵亚宁的跑位又有很大一部分都是劳尔亲自指导的，现在和莫伦特斯打配合，自然也是能够踢出默契来。

　　只是比较令巴黎人高兴的时候，赵亚宁在这一场比赛里面显然还没有能够很好地把有球无球两种状态调整好，这让巴黎的防线，还没有特别吃紧。整个上半场比赛，双方都是毫无建树，0：0的比分一直维持到了中场。

　　可是到了下半场的时候，摩纳哥的进攻就开始逐渐发挥出了作用了。

　　再一次把球交给罗滕后，罗滕的长传球却么有送到禁区里面去。他一脚把球吊向了禁区前沿，赵亚宁从禁区里面冲了出来，第一时间抢到了罗滕传过来的球。

　　而后，他就那么背对着球门，猛然一脚后脚跟磕传，把球送进了禁区里面。

　　这个球玩的未免有些弄险……刚想到这里，防守赵亚宁的德乌就突然注意到了赵亚宁的传球防线似乎不太对。

　　他不是把球传向了禁区里面的莫伦特斯，而是一脚背后传球，把球敲给了抹进禁区的久利。

　　把球交给被对方严防死守的主力中锋，确实很难。但是把球交给从边路插上，无人看防的边锋？这样的传球可一点都不危险。赵亚宁的背后传球，只是为了争取更快一步的把球送到禁区里面，而真正的组织者则不是他，而是久利。

　　久利横趟了一步，一脚把球挑向了禁区里面。

　　巴黎后卫们一片混乱，虽然莫伦特斯被他们压制住了，可是久利刁毒的传球还是钻进了禁区里面。范范在空中跳起后才发现，球的飞行路线并不高，他对这个球的判断失误了。

　　球打在了他的胸口上，落到了禁区里面。久利这个时候已经就冲到了禁区里面，一脚补射，把球抽进了大门！

　　“gooooal！！！！卢多维奇·久利！令人叹服的组织！令人赞叹的球队！”

　　德乌看看摩纳哥的球员们，有些淡淡的嫉妒。对方的能力很强，这并不让他觉得有什么大不了的。但是他们竟然能够如此团结，三个前场组织者谁都不争功，罗滕的长传球，赵亚宁的直塞，久利的挑传，他们全都不考虑自己的数据如何，而是专心致志的为队友服务，这才是他们真正令德乌羡慕的地方。

　　要是我们也这么团结一致，那该有多好。

　　可是那只是个奢望罢了。至少，这一场比赛，巴黎已经是被摩纳哥完全压制了。

　　而在比赛结束前，他们的战况又一次发生了改变。

　　赵亚宁和久利在右路进行二过一配合的时候，久利被巴黎圣日耳曼的左后卫海因策放倒了。这给了摩纳哥一次任意球的机会。

　　大概三十二米作用的距离，角度还好，但是稍稍有些偏右。这样的距离和位置，来硬的只怕是不行的。不管是直接射门还是传球，第一个考虑都应该是如何骗过对方门将，而不是硬来。

　　退后两步，看看球门，赵亚宁猛然加速，一脚把球踢了起来！

　　球速很快，但是却不是很高，而这个球看上去是在旋转的，不是那种该死的落叶斩……

　　近门柱是莫伦特斯，他是摩纳哥阵中头球能力最好的。而球的落点应该是稍稍偏中路一些，斯奎阿里奇在往远门柱跑，他想引开防守球员……

　　电光火石之间，守门员的选择，是留在原地，封锁住莫伦特斯。

　　可是这个球，却似乎转了一个弯，向着远门柱冲了过去。

　　糟糕，是弧线球！球在边路，守门员没有能够很好的判断弧线，当他反应过来的时候，足球已经敲在了门柱上面，弹进了球网里。

　　“gooooal！！！！！！！！”

　　德乌听着摩纳哥的欢呼声，再次无奈的叹口气。

　　大范围的组织调度，准确传球和判断选择，再加上顶级的控球和突破，还有这自己远射和用任意球解决问题的能力，这样的球员，完全就是顶级前腰的雏形，差的就是时间和经验的磨砺了，为什么巴黎就会轻松地放过了呢？

　　※※※

　　在摩纳哥高歌猛进的时候，一则消息传到了张元手上。这个消息，让他立即惊讶的说不出话了。

　　曼联买下了国内的前锋球员董方灼，而且付出的是多达350万英镑的价钱——这个身价，也是创造了国内球员转会费纪录的了。

　　350万英镑也就是四百多万欧元了，两倍于赵亚宁转会摩纳哥时期的身价了。这件事让张元气的直咬牙，你买下他干什么？赵亚宁这么好的球员，既能踢球又能拉动市场的不要，买那么一个不能上场的废物？光看他身体素质好么？他年龄改了多少，你们真的清楚么？

　　弗格森的顾虑，张元是不明白的。在他看来，能省则省，一个赵亚宁，竞技商业两下都兼顾了，岂不是最好的人选？但是弗格森考虑的可不只是现在，还有将来的问题。万一有那么一天，曼联战术又要改革了，赵亚宁不能适应，那是卖还是不卖？贝克汉姆已经闹过这么一回了，一个商业利益问题让弗格森差点众叛亲离，弗格森可不想再来第二次。

　　既然这笔买卖做了，那曼联开拓中国市场的事情，估计也就没有赵亚宁的什么事情了。曼联的路子堵死了，难道真的要去利物浦？

　　“我们会围绕着赵亚宁打造进攻体系，斯蒂芬是个很好脾气的孩子，他会给赵亚宁最大的支持，我相信，在那里，他能够踢得很好。”

　　虽然话是如此，但是张元依然有着自己的顾虑。一来就是霍利尔能否留任？他的成绩可是不怎么样，虽然说利物浦确实一百年都没有炒过主教练，但是谁知道现在会怎么样？二来也是因为迈克尔·欧文这个不确定因素。万一，他要是留队了，难道赵亚宁还得给他打下手？

　　还是再等等看好了。说不定，还能有什么变化呢。


第283节 杯赛的相逢

　　2：0战胜了巴黎圣日耳曼之后，时间也进入到了二月。而在二月八日客场对阵梅斯的比赛当中，摩纳哥迎来了一位久违的老朋友。

　　农达在休息了八个月之后，终于再一次踏上了赛场。

　　“萨巴斯·农达再次复出之后，以首发的身份出现在了比赛之中。只是不知道，这只是一场尝试，还是摩纳哥想要试图让他重新夺回自己的主力位置？”

　　这个问题，解说员不知道，但是在场上的球员们，不到二十分钟，就都有了答案了。

　　农达的水平，下滑的不少呢。

　　十字韧带本来就是最为严重的伤势，这个位置的受伤，在体育界向来都是谈虎色变的。罗纳尔多在十字韧带受伤之后世界杯上复出表现出色，甚至为自己挣来了一个劳伦斯奖的最佳复出奖，由此可以知道，这样的伤势影响有多么巨大。

　　农达显然不是罗纳尔多。他受伤前不是外星人，伤病过后，自然也没有外星人那样的回复速度。

　　比赛开始后，摩纳哥一直都在试图给农达做球，大家都希望，他能够尽快恢复状态，虽然莫伦特斯踢得也很好，但是农达毕竟是一个类型不同的前锋，他要是能够恢复，对球队帮助很大。

　　但是农达的表现，却实在是当不起队友们给他的传球。拿不住球，起不了脚，跑不出位。八个月不见，他的身体和技术都不在最佳状态，已经早就不是上个赛季那个大杀四方的法甲射手王了。

　　伤病之前的农达的爆发力一流，技术虽然不算一流，但是也绝对够用。但是伤病之后的农达，不仅爆发力没有了，而且技术也跟着下滑了不少。

　　毕竟是八个月没比赛了啊……不仅是十字韧带把他的爆发力毁了，这么长时间没有训练，技术下滑，身体也不在状态了，别说抢主力了，连上场机会都很难说有没有了。

　　没人抢位置，队伍里面倒是没有矛盾了。但是这种安定团结，实在是让人有些心酸。

　　上半场结束之前，终于忍不住了的久利冲到了禁区里面，用一脚近射为摩纳哥取得了领先。

　　“克里斯，要是你还不适应的话，不如就先下去歇息一下。”到了更衣室里之后，罗滕也忍不住开口了，“休息一段日子，好好把身体调整一下，再出来打比赛也不迟。”

　　“至少让我踢完这一场比赛吧。”农达自己也清楚自己的状态，低下了头，但是语气却很坚决，“我就是一段时间没踢球了，有点生疏了。多在场上跑跑，对我有好处的。”

　　看到他坚持，大家也不好说什么了。

　　赵亚宁也感慨了两声，而私下里，他也做了个决定。

　　混个点球给农达罚好了。要是农达进点球了，心情好了，也会提得好一些。

　　至于说怎么混点球……虽然假摔自己不熟，但是带着球在对方禁区里面嘲讽拉仇恨还不会么？

　　反正自己有系统在，有什么伤病也不在乎，帮着农达混个进球好了。

　　他这么想的，也是这么做的。到了下半场，他几次带球之后，都直接往禁区里面冲。这样的做法，让梅斯球员叫苦不堪的同时，也确实有了一些犯规动作。

　　这样的情况，到了六十分钟的时候，终于产生了赵亚宁想要的效果。在他在禁区里面又一次不停地扣球摆脱的时候，终于，被他调戏的忍无可忍的后卫一把推倒了他。

　　“点球！赵亚宁在禁区里面连续摆脱三次之后被人放倒了……这个球赵亚宁处理的十分有问题啊，他有点过分的粘球了，而且……”

　　而且似乎好像就是故意要假摔博红牌一样啊。

　　解说员没有说赵亚宁是假摔，一来是因为赵亚宁没有这方面的前科，二来也是这个球确实是个名符其实的犯规，不是假摔。但是即使如此，解说员依然对赵亚宁的这个摔倒，抱持了很大的怀疑态度。

　　怎么看都有些太假了。

　　但是赵亚宁这个时候，却已经站了起来，把农达推到了点球点前面。

　　“还是别让我来了，机会难得，我怕……”

　　农达的话刚说出口，就被久利的禁言手势打断了。久利指指罚球点，什么都没有说，但是态度却是异常的坚决。

　　农达张张嘴，还是走向了那里。

　　退开两步，助跑，然后，罚球！

　　门将判断错了方向，农达的点球罚进了。

　　“摩纳哥本场比赛的第二个进球！农达本赛季的第一个进球！欢迎回来，农达，欢迎再次投入战斗，摩纳哥的射手王！”

　　※※※

　　和梅斯的比赛结束后，摩纳哥也迎来了又一场对阵里昂的比赛。一个赛季遇见了三回，这个频率，让摩纳哥球员都感到有些太多了。不过既然国王杯抽中了他们，那也是没有办法的。

　　而这场比赛的时候，摩纳哥又迎来了另外一个令人激动地好消息。科特迪瓦小组赛毕就被淘汰出局，亚亚·图雷也回到了俱乐部了。

　　而这场也让这场比赛，摩纳哥有了更大的信心：虽然加纳水牛埃辛也一样回来了，但是马里人迪亚拉还有比赛要踢，没有能够结束比赛。里昂的双腰凑不齐，摩纳哥的胜算就很大。

　　但是如果说这场比赛还有一些悬念的话，就是里昂伤停了五个星期的埃尔伯终于再次上场了。

　　“法国杯是我们的重要目标。”

　　奥拉斯在赛前就直接说了这样的话。这样的话，也确实是有很大的可信性的。毕竟，现在他们在联赛里面已经是落后太多了，如果这场比赛再输掉的话，可以说他们的赛季任务就剩下了一个欧冠了。

　　但是里昂自己也清楚，欧冠太难了，他们很难拿到。

　　“我们的目标……是联赛冠军，不是法国杯。”在赛前，德尚的态度却不一样，“罗滕，久利和莫伦特斯都只能踢一个小时，他们需要保存体力。”

　　德尚说的名单里面倒是没有赵亚宁：反正踢完了这一场比赛，赵亚宁就要回国去踢世预赛主场对阵科威特的比赛了，这场比赛让他多跑跑，俱乐部才不亏本。

　　而这场比赛，从一开始就是一片火花。

　　“赵亚宁终于又一次头疼起来了。”解说比赛的蒂耶里从比赛一开始就有些幸灾乐祸，“这样的最强的进攻者和防守者的对抗，才算得上是有趣的对抗。”

　　法国足球痴迷技术，而现在法甲过人技术最好的人，和法甲抢断技术最好的人遇上了的比赛，自然也是被所有人都关注的比赛。

　　“赵亚宁这个赛季以来，过人技术有了更大的进步。现在他的场均过人次数达到了5。5次，依然是法甲的第一。而埃辛的抢断次数则是场均9。3次，依然也是联赛第一。他们两个人本赛季就见了一次面，那场比赛中，里昂3：1战胜了摩纳哥，但是赵亚宁打入了摩纳哥一方唯一一个入球。这两名来自科西嘉岛的球员，在这里，又要上演一次宿命般的对决了。”

　　蒂耶里甚至都懒得去解释他们的数据代表了什么意思。场均比第二名多出来将近两次过人的前腰，和场均比第二多出来两次多抢断后腰，他们在法甲的水平，是超出同辈不止一筹的。

　　而他们两个，一个出身巴斯蒂亚，一个成名于阿雅克肖，确实是很有趣的一对对手呢。

　　而这个时候，赛场上的两个人，也正在草地上不停地进行着对抗。

　　拿球，晃动，看准了对方的空当，变向……赵亚宁从埃辛身边挤过去的一刹那，埃辛也收回了自己的重心，再次和赵亚宁对在了一起。这样的挤压，让赵亚宁难以维持平衡，他只能把球传了出去。

　　“你真是头牛。”赵亚宁忍不住回过头说了一句。

　　这句话，让埃辛挑了挑眉毛，“我就权当这是夸奖我了……那你又是什么呢？一只小羚羊？蹦来蹦去的，但是从来都没有什么伤害性……”

　　赵亚宁没有还嘴，斗嘴他从来都不擅长。

　　“老老实实的去禁区里面，做你的抢点前锋吧，和我对抗，你从来都没有赢过呢。”埃辛看着赵亚宁，还是不住的挑衅着。

　　不过，他确实有这么说话的资本。赵亚宁遇见他的时候，确实发挥都不算好。

　　他是怕我进行无球跑位，那样对他的威胁确实更大。但是问题是，那样的话，岂不等于是直接认输。

　　不带着球把你过了，我才算是输了呢。

　　反正赛前德尚说了输赢无所谓，赵亚宁倒是也横下了心思，要和埃辛好好玩上一把。

　　可是就在他一个走神的时候，里昂的反攻已经能够开始了。

　　儒尼尼奥的一脚长传给了戈武，戈武马上把球踢向了中路。埃尔伯接到了来球，一脚抽射，率先为里昂获得了一个进球！

　　“gooooal！！！！！埃尔伯！！！！里昂客场领先！！！！”


第284节 莫罗的帽子

　　自己的主场比赛被人率先进球领先了，这种滋味着实不是很好受。

　　赵亚宁听了听球迷们的嘘声，摇着头把这些响声驱散，向着该如何投入比赛了。

　　埃辛这个家伙在，自己的有球能力受影响太大了。

　　赵亚宁对此也是无可奈何，按理说，他的身体已经很强壮了，一般的号称野兽的球员，他已经是不怎么放在眼里了。就算是长得真的很壮的对手，撞不过我就躲开你好了，但是问题是对这个家伙，这些全都是没有用的。

　　这个家伙太壮了，也太快了。自己的强壮是15还是5对他根本没有区别，反正对他来说，都是撞一下就可以解决的问题。

　　这个时候他才真实的感觉到了数值的重要意义。当数值差距太大的时候，这种强烈的压迫感，根本不是技术能够解决的。

　　可是一定有什么办法的。别的人可以怀疑，但是珀蒂教练肯定是不会骗自己的。而珀蒂教练说自己能够应付各种情况，那自己就一定能够应付的来的。只是自己到现在为止还没有想到为止。

　　不过自己一定能够想到的。虽然到了中场的时候去问珀蒂教练也是个好主意，但是问出来的毕竟不如自己想出来的牢靠，还是多想一想更好。

　　小配合，做不到。大范围转移，没效果。比速度，没胜算，强来，打不动……但是一定有办法的。

　　这个时候，赵亚宁却突然想到了一个大胆的想法。

　　如果，我不追求加速，而是追求减速又会如何呢？

　　他在比赛中很少会刻意的压低速度。摩纳哥骨子里面是一支崇尚进攻的球队，他们喜欢打快节奏，高速度的比赛，喜欢和对手踢出精彩而激烈的比赛。刻意压低速度这种事情，对摩纳哥来说是很少出现的事情。

　　可是，这也许是个机会呢？

　　里昂并不惧怕摩纳哥高速度的进攻。他们的球员的运动能力很强，而且有着埃辛这种活动范围大的出奇的家伙，他们的中场控制几乎从来不会因为对方快速插上出问题。

　　但是如果把速度压低了呢？

　　或许也不会出问题。毕竟里昂的阵容确实很强，埃辛埃德米尔森和儒尼尼奥虽然是后场，但是技术都很细。但是也许，这样踢，能够为自己争取到了机会呢？

　　想到这里，赵亚宁开始放慢了脚下速度，再次拿球后，他不再急于突破，而是开始反跑，和中场进行一些刻意的压低节奏的传球了。

　　这样的踢法，让埃辛的动作收敛了许多。高速运动中，他就算是有一些小小的犯规的身体冲撞，也不会被人注意，但是在这种节奏下，他的那些做法，可就都做不出来了。

　　埃辛的这种变化，让赵亚宁马上就意识到了。这也许就是个机会，能够让自己打败他的机会。

　　赵亚宁打量着这个人，想着该怎么做。

　　他的肌肉强的变态，而如果他的力量能够达到那样强的离谱的地步，那么，他的柔韧性，说不定就会有很大的问题。

　　但是这样的事情说不准。毕竟在赵亚宁的记忆中，没有哪个黑人球员会有柔韧性不足的问题。他们的身体素质在这方面不是短板。

　　但是不试试的话，还是不甘心。

　　带球向前两步，赵亚宁刻意的在埃辛面前一步停了下来。他的腿还是弯着的，上半身也微微前倾，毕竟对手是埃辛，他可不敢胡乱放松。而他的右脚来回拨弄了两次球之后，突然，他上半身猛然向左一探，埃辛赶忙拦截的时候，他却把球向右猛然一拨，然后猛然冲了出去。

　　这个假动作，把赵亚宁的柔韧性和爆发力都用到了最大。在瞬间收回已经到了左边的重心，强行挪到右边，然后脚下还要突然爆发加速，这样的踢法，一个搞不好，那就会是造成膝盖的重伤的。珀蒂教练平时是绝对不许赵亚宁这么突破的，他要是受了伤，那可是球队资产的损失。但是现在，赵亚宁却不想管那么多了。

　　而他在这一步过掉了埃辛之后，才猛然发现埃辛没有追上来，这让他为之一愣，也让赶上来的埃德米尔森断下了球。

　　不过，这个时候，赵亚宁却不在意这个，他在想着的，是自己应该如何对付埃辛。

　　显然，埃辛的防守站位不好。高速运动中，他可以靠着自己的速度来弥补自己的不足，但是一点速度慢下来了，他的防守站位不足的问题就暴露出来了。

　　迪亚拉不在他背后给他擦屁股，他的问题自然就暴露出来了。

　　而另外一个方面来说，他还有另外一个问题。当他的重心被晃掉了之后，很难做出补救。

　　这确实是柔韧性的问题了。只是赵亚宁却想到了一个有些不可思议的可能性：别人腰腹力量不足，柔韧性不好，是因为腰间都是赘肉，很难发力。但是埃辛是没有赘肉，他的柔韧性也成问题，那就很有可能是另外一个问题了：他的腹肌和大腿的肌肉太发达了，过度发达的肌肉，弹性下降。

　　这让赵亚宁觉得有些寒意：这样的肌肉，踢哪门子的足球，搞健美去的了。

　　不过，知道了你的弱点就好。

　　这个时候，赵亚宁的目光才投向了里昂全队。

　　埃辛很强，但是还不至于一个人防住摩纳哥队。他之所以可怕，是因为里昂这支围绕着他打造的防线。虽然现在迪亚拉不在，这个体系只能用埃德米尔森补位，稍微有了一些瑕疵，但是它依然还是非常强的防守体系。

　　可是，如果我能够过了埃辛的话，那么，这个防线也失去了最大的依仗了。这种破坏有可能是层层剥解，也有可能，是可以找到致命伤的。

　　层层剥解的踢法还是算了，里昂的这些后场，没有哪个是好碰的而如果不想和对方硬碰硬，那么，就干脆来个更直接的攻击好了。

　　上半场时间已经进入补时阶段了，里昂也没有足够的时间反击了。赵亚宁把球要到脚下，挥挥手，示意两翼同时插上。一时间，罗滕和埃弗拉，久利和麦孔，一起向前跑了起来。

　　而与此同时，赵亚宁再次转过了身，对着埃辛晃动了两下，向左猛然探身，而这一次，埃辛没有移动，可是赵亚宁马上一步搓球，真的向左跨出了一大步，瞬间拉开了和埃辛的距离。

　　罗滕和久利已经插入了禁区，麦孔和埃弗拉都向着底线跑去，里昂的防线上出现了松动，而自己要把握的，就是这个稍纵即逝的机会……

　　赵亚宁一脚长传，球飞过埃德米尔森的头，向着禁区里面落了下去！

　　这是踢任意球的脚法，但是赵亚宁现在没有准备距离，也没有发力空间，踢得质量自然也要不如任意球。可是虽然这一个球破门确实不可能，但是把这个球踢向禁区的缝隙处还是不难的。

　　而禁区里面的莫伦特斯，早就等着这个机会了。在赵亚宁的传球到了脚下之后，他的右脚一拉，一扣，然后一个半转身，就把球踢进了球门！

　　“gooooal！！！！！莫伦特斯！！！46六分钟的扳平比赛的进球！！！莫伦特斯出色的发挥，让里昂失去了三十分钟的领先优势！摩纳哥扳平了比分，他们还有机会！”

　　莫伦特斯进了球之后，和赵亚宁击了一次掌以示庆祝。中场之前扳平比分，对摩纳哥来说，意义非常重大了。

　　而到了下半场比赛，赵亚宁踢得更加从容了。反正比分上没了劣势，赵亚宁在中场拿球也就从容多了。埃辛敢上抢他就回传，不上抢，他就想着如何进攻，这样的踢法，倒是也算是省力。

　　而就在埃辛心烦气躁的时候，摩纳哥也打入了他们的第二粒入球。

　　赵亚宁把去交给了罗滕后，自己冲向了中路。可是罗滕不等他进入禁区，趁着里昂后卫们关注着他的跑位的时候，就马上把球传进了禁区里面。

　　莫伦特斯把握住了机会，一个头球再次为摩纳哥建功，使得摩纳哥扭转了败局！

　　“摩纳哥的进球逆转！！摩纳哥逆转了比赛的局面，摩纳哥现在重新控制住了比赛！里昂危险了，摩纳哥冲着胜利，全速前进！”

　　蒂耶里的话显然没有说错，很快，在西塞的一个过顶长传被穆勒顶出了禁区之后，后插上的赵亚宁一脚远射，皮球踢着草皮冲进了球门的下角，摩纳哥再次扩大了比分！

　　“赵亚宁！！！赵亚宁的进球！！！！！在这场矛与盾的对话中，赵亚宁获得了全面的胜利！！！”

　　蒂耶里高声呼喊着，这样的情况他当然愿意看到，能看进攻的时候，谁会去关注防守？

　　可是他的话还是说早了。

　　第六十二分钟的，莫伦特斯在禁区前沿接到了赵亚宁的传球，随着赵亚宁的插入禁区，所有人都把这当成了是一个配合，但是莫伦特斯却突然扭身，猛然就是一脚神门！

　　“gooooal！！！！！莫伦特斯的帽子戏法！！！莫伦特斯转会以来的第一个帽子戏法！！！！莫伦特斯带帽，摩纳哥4：1里昂，摩纳哥再一次证明了，他们是法甲最强的球队！！！”


第285节 国足的战术

　　靠着莫伦特斯的帽子戏法，摩纳哥以4：1的成绩干掉了里昂，挺进了十六强。

　　德尚也不知道，自己是应该高兴，还是应该着急。摩纳哥接下来的赛事一点也不轻松，甚至可以说是很重，如果法国杯被淘汰了，说不定对于他们还是一件好事。可是如今，他们继续挺入下一轮，比赛就又多了很多了。

　　毕竟摩纳哥的赛季最重要任务还是联赛，现在联赛积分大幅领先，卫冕的可能性极大，要是因为踢杯赛分心输了联赛，那可就得不偿失了。

　　不过，好消息是，法国杯毕竟不受重视，再加上不少强队过早相遇，十六强里面，法甲球队纷纷落马，除了雷恩，南特，巴黎圣日耳曼还留在十六强里，其他的法甲球队全都被淘汰了。下一轮比赛的时候，摩纳哥的对手也是法国乙级球队沙托鲁，就算是派替补去踢去比赛也是压力不大的。

　　而在这场比赛过后，赵亚宁也再次离开了球队。他需要参加中国队和科威特的世预赛D组第一轮比赛。

　　德尚对此也没有什么可说的。但凡是国家队正式比赛俱乐部都不能阻拦，是足球的规矩。虽然教练们大多都会私下里和国家队商量，试图某些场次不召自己的球员，但是这一场，显然不在其内。毕竟世预赛不是友谊赛，不能轻易不去。

　　这场比赛对于中国来说，其实不利之处是很多的：李刚刚刚在国家队的训练中被杨浦铲伤，他和大宇都受了重伤，大宇还现在趴在床上了，李刚也做了轮椅了，少了两个主力，对中国的影响很大。

　　而中国的媒体，却因为拿到了东亚四强赛的冠军，而空前的情绪高涨了起来。‘不拿亚洲杯就是失败’，‘击败日韩，立足世界’这样的口号，也全都喊了出来。而足球这种游戏最大的一个问题就在于，当媒体的要求过高的时候，他们就开始操纵着球迷，对主教练的指挥开始指手画脚的了。

　　而阿里汉也不知道该算是幸运还是不幸：在到中国来之前，赵亚宁只不过是大赛上露了一回脸的人。而他到了中国之后，赵亚宁在法国的成长迅速，回到国家队之后，基本上已经是亚洲首屈一指的球星了，这样的意外之喜，对他来说当然是个大好事。

　　但是本来他和足协商定的亚洲杯争取四强，世界杯争取出线的协议，变成了亚洲杯必须夺冠，世界杯必须出线，这就不知道是该高兴还是该悲哀了。

　　媒体对他的态度一直算不上是支持，刚刚送走了米卢，媒体现在看谁都是有着很严重的问题的。再加上他上台后，对郑直和孙继河的使用一直都有着不小的争议，也让他被中国媒体纷纷质疑。

　　“他也就是运气好，碰上了队伍里面有赵亚宁这么个人，才能够带着中国队打出成绩来。要是没有赵亚宁，不定是什么样子呢。”

　　很多媒体对他的态度，都是只认为他是个幸运的家伙而已。

　　但是赵亚宁却一直都觉得，这个教练还是有自己的想法的。尤其是和冰岛，马其顿的比赛，赵亚宁没有参加比赛，阿里汉却也指挥着球队踢出了不错的场面，让赵亚宁在看了比赛之后觉得，这是中国队少有的踢得很明白的比赛。

　　当然，媒体的那些指责，赵亚宁也觉得说得没有什么错误。这个荷兰教练比起米卢来，临场指挥真的是差着意思的。不过他的思路有一点和米卢是不一样的。米卢做的，是想带着球队出成绩，而阿里汉做的，则是想给中国队塑造一个战术框架。

　　只是这样的工作，在俱乐部里面做当然没有问题，但是国家队比赛，就很难说他是对是错了。毕竟国家队比赛的阵容不如俱乐部稳定，而且国家队全都是杯赛，又不是联赛，塑造战术，保持稳定性这种事情，必要性有多大，赵亚宁心里没谱。

　　不过这样的踢法，对他的发挥是大有帮助的。毕竟阿里汉后场使用双后腰的态度十分坚决，而且对于球队的后场防守也非常重视，把后方搞好了，前场的事情，赵亚宁相信，自己去和亚洲的这些球员比赛还是有着很大的信心的。

　　而且，赵亚宁还想试着参加一下防守。在和埃辛比赛后，他和埃辛交换了球衣，获得的是一张‘兽腰’卡片，盯人+2。赵亚宁没有兴趣把自己的盯人变得很好，他用这张卡片激活了自己的马里双兽的卡片，让自己的防守整体获得了提升。

　　而这场比赛，就是验证赵亚宁自己的想法的时候了。关于战术，关于能力，到了世预赛赢了才重要。

　　其实这场比赛本身倒是没有什么压力。科威特遇见中国队，基本上就是中国队遇见韩国队的翻版，中国十年没有赢过韩国了，科威特也是十年没有赢过中国队了，两个球队历史上六次在大赛中相遇，中国队赢了六次。

　　就算是赵亚宁不回来，这场比赛在赵亚宁看来也是赢定了的。

　　而比赛过程中，也确实如同料想的一样顺利。

　　中国队依然是让赵亚宁出任左边路，让孙继河出任右边路，显然是想让左边路进攻，右边路防守。

　　而他的另外一个改变，则是在锋线上做出了调整，许久没有进入国家队的杨曦再次进入了国家队，而郝大炮和李逸都坐在了替补席上，中场上面，周海波被提拔做了前腰。

　　这个变化倒是让赵亚宁觉得有些意外。周海波的能力虽然不错，但是踢主力似乎还有点不足。毕竟中国队还有邵佳宜可以踢这个位置，更不用提赵亚宁自己，到了这个位置上更能发挥。但是仔细想了一下，赵亚宁也就明白了这是为什么了。

　　邵佳宜的体力实在是太悲剧，他坚持不下来整场比赛的问题太明显。而赵亚宁如果去了中路，边路上也就没有了快速反击能力了。

　　如果赵亚宁到了中路，那么最好的办法就是孙继河去左路，曲博在右路。可是因为右后卫上面的魏鑫几乎没有前插的能力，曲博放在那里也就没有用了。左边路上的孙继河和孙翔配合，怕是攻击也不会很顺畅，还不如现在这样，右路交给孙继河和魏鑫，在亚洲范围内，绝对是能够守得极为安稳的边路。而左路的防守虽然不好，但是孙翔踢球的意识很好，虽然年纪不大，但是却是十足的球皮性格，他的个人能力不一定比周霆强，但是对于前面的赵亚宁的支援却更大。

　　而赵亚宁的充沛的体能和他的速度，就是他在左边路成为攻击点的原因了。

　　而让周海波成为中场中路，也是因为这个原因。既然赵亚宁是核心，他就必然少不了内切射门。而中场中路需要做的，就是支援配合赵亚宁，与此同时，他的另外一个重要任务则是在对方攻击的时候，他需要参加防守。毕竟中国队的几个前腰里面，不算去踢后卫的郑直，他的防守技术也算是最好的了。

　　这样的中场配制，完全就是为了让赵亚宁发挥的更好而设计的。

　　而在比赛中，赵亚宁也逐渐发现了这样踢确实不错。

　　虽然左边路确实不是他擅长的第一位置，在这里踢球，他总是会感觉有些别扭，但是因为来自后场和中路的支援很多，他在经过了一定的适应之后，很快就发挥出了水准。

　　当然，另外一个原因，也是因为对手实在上不了台面。科威特足球的实力，比起中国还是要差一些的，再加上比赛的地点是中国广州的天河体育场，主场优势之下，中国队球员发挥的自然更好了。

　　而这也是赵亚宁少有的真正感觉到了主场气氛的比赛——虽然路易斯二世球场也是主场，但是在那里的时候，毕竟球迷都是法国人。他们的口号也好，标语也好，全都是法语的，很难让赵亚宁产生归属感。而相比之下，倒反而是中国队主场齐声的加油的口号，让赵亚宁觉得极为亲切。

　　有这样的球迷，我们就应该成功。

　　带球晃动，过人，扣球，马赛回旋……赵亚宁少有的在比赛当中很热诚的表演了起来，这让球迷们的呼声一浪高过一浪，也让他自己的心情越来越好。虽然他自己也很清楚，这样的踢法，确实没有什么真正的意义，但是这场比赛里面，他却就是想好好的取悦球迷一下。

　　但是即使是这样玩着，他还是没有忘了靠着自己的能力组织起来了中国队的进攻。反正中国队的进攻套路也没有几个，组织起来也不难。

　　在比赛第二十五分钟的时候，赵亚宁就靠着一脚直塞球，直接把球传到了禁区里面。

　　杨曦接到了球后，直接一脚推射远角，为中国队先下一城。

　　而进球后的杨曦看了看赵亚宁，也是显得有些尴尬。

　　他们两个在世界杯的时候吵过架，赵亚宁出事后，一度也有很多人认为是他干的。但是后来，赵亚宁也弄明白了，跟他没有什么关系，但是一直都没有把话说开，现在进了球，也不知道该怎么庆祝了。

　　赵亚宁向他示意一下，算是庆祝了，也就回到了队伍中。

　　而有了一个进球之后，比赛也轻松多了。到了下半场的时候，利用一个任意球的机会，赵亚宁再次送出助攻，帮助李大头头球破门，把比分变成了2：0。

　　到了终场前，曲博换下了杨曦，但是比赛却没有什么大的改变，最终也只是以2：0收场了。

　　“赵亚宁今天踢球的时候有些收着踢的感觉。”央视的黄解说看着赵亚宁的踢法有些为他辩解，“不是卖力气。不过这也是有情可原的，毕竟对手不是什么强队，不用费太大的力气。毕竟这个周末，摩纳哥还有联赛，一下周的周中，也有欧冠比赛，省着点力气是应该的，这也就是赵亚宁聪明的地方，好球员就该懂得如何分配体力……”

　　成了名真的是好处不少啊。特地看了这场比赛的张元对这个只能笑笑。现在的赵亚宁，在国内已经是没有人敢说坏话了吧？

　　这样就好。毕竟对赵亚宁来说，正是要争取个人荣誉的时候，国内这样的态度，对他来说是再好不过的。

　　剩下的，就是看你自己能飞多高了。


第286节 严寒的天气

　　“我就缺席了一场比赛，你们就输球了？”

　　回到了摩纳哥之后，赵亚宁对摩纳哥的比赛输球了感到极为意外，“我怎么会输给里尔呢？而且还是我们的主场比赛。”

　　“踢得不好，没有发挥出来，里尔那边拼的很凶，所以就输了呗。”对这个问题，久利不想多谈，“有什么大不了的？一个赛季到了第二十四轮才输了两场，已经是很不错了。”

　　这也是久利觉得无所谓的原因。毕竟摩纳哥依然在积分榜上优势极大，他们不在乎一场比赛的意外失利。

　　“巴黎，里昂，里尔，我们把最艰难的赛程打过去了。剩下的比赛要轻松多了，分数差一点也无所谓。”罗滕也开了口，“不是什么大事。”

　　话虽如此，但是输给了里尔，还是挺让人失望的一件事情。不过对于里尔来说，肯定他们很高兴了：里尔是里昂的兄弟球队，摩纳哥两回合在里尔身上就拿到了一分，对他们帮助里昂的事情大有好处了。

　　不过好在，他们下面的比赛确实不紧张了。

　　对着蒙彼利埃的比赛，摩纳哥就赢得极为轻松。对阵这种保级队的比赛，摩纳哥踢得极为轻松。开场不久，莫伦特斯就接到了罗滕的传球，用一记头球，为球队首开纪录。

　　而到了下半场比赛的时候，罗滕的一记长传球后，莫伦特斯头球摆渡给了赵亚宁。赵亚宁在禁区里面一脚近射，再次扩大了比分。

　　而这也是赵亚宁这个赛季的第十个入球。虽然说已经是二十五轮了，赵亚宁二十二场联赛，十个入球的效率比起前锋来说，差了不少，但是如果以前腰标准看的话，已经是极为出色的了。

　　随后，赵亚宁再次和久利左边路配合插上了禁区。这一次，赵亚宁在吸引了对手后，把球给了久利，久利完成了这场比赛的第三个进球。

　　随后，久利和莫伦特斯被换下了场，农达和普尔绍上了场替下了他们。

　　而赵亚宁自觉地拉边，给了农达更多的发挥空间。

　　看得出来，虽然状态确实不佳，但是农达也在努力地踢球试图恢复了。虽然爆发力这个短板可能是补不上了，但是技术水平经过一段时间的训练，再恢复过来还是有可能的。

　　肯训练就比什么都好。罗纳尔多那样的天赋异凛的毕竟不多，真正受了伤之后，靠着自己的努力再站起来才是重要的事情。

　　而比赛到了终场之前，农达在拿到球之后一脚搓射，被守门员封出来以后，普尔绍一脚补射，把球踢进了球门。

　　这个进球已经是第四个了，但是却是摩纳哥球员们庆祝的最热烈的一个进球，和上一次的点球不同，这个进球虽然不是农达进的，但是他却发挥了极大的作用了。

　　这比进了一个点球更让队友们高兴。

　　“下一场比赛，我们是去俄罗斯踢比赛了。”

　　4：0赢下了比赛之后，德尚也很高兴，但是对于另外一个问题，他就有些迟疑了，“克里斯，你的身体还没有好，不如就留在俱乐部里面，不要跟着我们出去了。俄罗斯的天气不好，去了那里对你的病情恢复不利。”

　　“不，我想去看看。”农达很坚决的摇了摇头，“我还没有踢过欧冠淘汰赛呢。好不容易进了一次欧冠淘汰赛，无论如何我得去客场看看去。就算不让我上场，至少让我看看吧。”

　　农达这句话，让赵亚宁感叹不已。他不得不感叹自己的运气好，第一次打欧冠就能进入淘汰赛，运气真的很棒。

　　法甲不是意甲那样的联赛，摩纳哥也不是米兰那样的豪门。米兰皇马什么的，喊出来的口号是夺冠，但是对于摩纳哥这样的球队来说，进入了淘汰赛已经是完成了任务了。

　　而像今年这样，有机会晋级八强，对于摩纳哥来说，甚至可以算是意外惊喜了。毕竟摩纳哥是一支小球队，全队最高工资的久利还不到两百万年薪，和米兰，皇马那样一个球星就五六百万年薪的球队实在是没法比。

　　“等我们过了这一轮，下一轮比赛的时候，自然会让你去客场。”

　　农达虽然很想去客场看看，但是德尚依然拒绝了他的话，“放心，我们不过是对付一个俄罗斯的球队，晋级是肯定的事情。你肯定能够看到欧冠淘汰赛客场的样子的。要是看不到的话，我就让这帮小子全都给你认错。”

　　“而且你休息好了，比赛的时候还有出场机会的。”久利在一旁开了口，“先去把你的这身肥肉膘全都练没了，然后再想着怎么踢球。看看客场什么样子……你好歹也是个射手王，什么叫见识一下啊？说话不要丢人。”

　　“我就是信不过你个矮鬼，俄罗斯冰天雪地的，你这个个头，再被雪给埋了……”

　　久利骂了一句，更衣室里也闹了起来。

　　一直到了这个时候，摩纳哥对于比赛都不是很看重的。毕竟和摩纳哥相比，莫斯科火车头的实力确实差劲一些。虽然他们的主场优势很大，但是摩纳哥的赛程也是先客后主，优势明显，自然也不用太过在意。

　　但是当真正到了莫斯科之后，大家就全都后悔了自己说的大话。

　　“这也冷得太过分了！”久利早先的豪言壮语早就消失不见，“这种鬼地方，他们竟然能够活下去？”

　　“这还不算是俄罗斯最冷的时候，已经二月底了，气温已经回升了不少，现在莫斯科大概只有零下二十度而已。”

　　对莫斯科有一些了解的珀蒂开了口，但是这个话，更是让大家骂不绝口，“而已？这里和摩纳哥的气温绝对不一样！”

　　摩纳哥是旅游城市，又是典型的地中海气候，一年四季都没有温差变化，气候极为怡人，球员们平时生活在那里，自然也就适应了那里的气候。这个时候，他们对这种气候，自然是感到极不舒服的。

　　而亚亚·图雷更是不堪，非洲出身的他，对于这种寒冷极为不适应，看那个样子，应该是根本踢不成比赛了。而阿德巴约比他强不到哪里去，也是一样的一副冷得受不了的样子。

　　还没比赛就先面临减员，让德尚颇感无奈。

　　他手下的人，大部分都是法国，非洲，南美的人，这些人没有什么生活在寒冷地区的经验，忍耐寒冷的能力，实在是太差了一点啊。

　　倒是赵亚宁，这个时候却没有感觉太难受。

　　“也不算是太冷啊……我们家那边，最冷的时候，也就是差不多这个温度吧。”

　　赵亚宁是北方人，虽然不是从东三省出来的，但是也是经历过冬天的。二月底的莫斯科已经不是最冷的时候了，虽然还是要比他的家乡冷一些的，但是在赵亚宁看来还不至于说不能承受。当然，这和贝贝给他准备的衣服比较齐全也有关系——虽然德尚打早就让他们准备衣服，但是一帮在法国和非洲长大，没有经历过严寒的人对准备冬衣都不是很上心，而现在，他们就自然吃亏了。

　　“乔伊，你不要说，这种温度下，你还踢过球。”

　　久利的问题，赵亚宁却是点点头。腊月的时候，难道就不踢球了么？

　　“那好，明天的比赛全靠你了。”久利马上作了回答，“这样的天气，我可是发挥不好的。”

　　这样的未战先怯可不像是久利你啊，赵亚宁苦笑一声，但是还是点了点头。

　　比赛的时候再说吧。

　　※※※

　　这样的天气确实是足球的大敌啊。

　　虽然珀蒂说是只有零下二十度，但是踢比赛的时候，赵亚宁却一直觉得绝对不止这个温度。虽然他也不清楚，到底是多少度，但是在球衣下面套上保暖衣物，还特地换上了长袖球员都抵挡不了的寒冷，实在是太难受了。

　　赵亚宁能够想到的办法就是多做跑动，跑动多一些，自然也就好多了。

　　但是这里的草皮也一样问题很大，不仅是草都冻硬了，而且因为结冰的原因，这里的草皮极为湿滑。平时在法国踢球的时候，遇上了一些刚喷完水的草皮的时候，麻烦就已然不小了，而现在，这种应该用作滑冰场的草皮，可就是更不适合球队踢球了。

　　在法国的时候，要是有哪场比赛是面对这样的草皮，绝对要停赛的。

　　但是对俄罗斯没办法要求太多。实际上，因为他们自己的联赛十一月结束，所以现在他们的球场保养也就差了一下，草皮都是新换的，这种天气里，自然会结冰。

　　对这种情况，就算是欧足联也是睁一只眼闭一只眼，毕竟俄罗斯的环境就这样，没有办法。而且就算是西欧，一些没钱的球队也会搞出来这种场地，上个赛季的摩纳哥就因为草地长时间不换变得很菜地类似了，也没有什么资格指责别人。

　　可是对赵亚宁来说，他却是宁肯在菜地上踢球。爆发加速？跨步搓球？高速晃动？还是算了，这种地面上，一个弄不好，就是要摔个骨折都不是难事。

　　为了一次进攻搭上去一次重伤不值当的。就算自己有系统也一样不值当的。伤病治得好，忍疼的可得是自己的腿。

　　而不只是他一个人有这种感觉。全队在这场比赛中，都是一样的感觉。开场不到两分钟，赵亚宁的一记长传球就送到了莫伦特斯脚下，可是莫伦特斯却罕见的脚下打滑，把球踢到了守门员的怀里。到了十二分钟的时候，赵亚宁和久利的一次配合又出现了失误，把球给了赵亚宁之后，就竟然被脚下的草皮弄得一个踉跄，差一点摔倒在地。

　　我们还是守一场平局，回主场再翻盘好了。

　　这样的念头，在摩纳哥球员心里自然而然的涌起了。

　　可是这样的念头，却没有能够维持太久。

　　在第三十分钟的，火车头队队长罗斯科夫从左翼快速插上策动进攻，他的一脚传球，把球踢向了中路。皮球似乎要奔向霍克洛夫，但是这个俄罗斯国脚却敏捷的闪了过去，把球漏给了自己的队友，在右边路发动攻击的伊兹梅洛夫，后而伊兹梅洛夫带球一步生趟，靠着对场地的熟悉，一步就突破对方后卫埃弗拉，然后，他一记大力远射，直接攻破了摩纳哥队的大门！

　　这回守也守不住了。

　　赵亚宁活动活动，无可奈何地做出了选择。

　　想办法攻吧。


第287节 球员的受伤

　　第三十六分钟的时候，摩纳哥终于有了一脚像样的打门。赵亚宁的一脚传球给了久利，久利一脚凌空抽射，终于打出了水平。

　　可是这一脚球，却没有能够形成破门。他踢出来的弧线有些大，而且也有一些歪，让这个禁区被门将扑了出去。

　　但是这个球，却给了赵亚宁不小的启发。

　　他们的优势，不过就是足够冷，地皮足够滑，将技术上和意识上，他们毕竟还和摩纳哥差得远，这场比赛，不是没得打。

　　可是该怎么打？赵亚宁想了半天，才做出了决定。

　　减慢速度，不去拼爆发，拼速度，而是和对方拼对抗，拼体能。

　　这样的想法有些疯狂。气温这么低，跑起来都这么冷，何况慢下来？而且俄国人从来都是以强壮闻名的，和他们拼肌肉是不是有些异想天开？

　　赵亚宁自己也不知道能不能行，但是这个时候，他知道的时候，再这样踢地面配合，自己的球队八成是必败无疑的了。

　　他一脚把球给了中场的贝纳尔迪，然后指指西塞，示意开始中场传导。

　　“赵亚宁在想些什么？”解说比赛的蒂耶里对他的这个决定极为不解，“在这样的天气里面，把速度降低？他们不用等对手动手，自己就会冻僵了的！”

　　蒂耶里的话说的夸张，但是其实，他想到的更多地还是体力的问题。这种天气，对体力可是个巨大的考验啊。

　　可是赵亚宁却十分笃定，而他的这种选择显然也产生了作用毕竟需要面对寒冷的天气的，不止是摩纳哥队，同时也有对方，虽然莫斯科火车头的球员们已经适应了这种天气了，但是比赛节奏减慢，跑动减少了，他们也是一样的难受的。

　　而相比之下啊，倒是摩纳哥球员还要好一些。节奏慢下来之后，虽然冲刺跑少了很多了，但是却反而让更善于跑位的久利有了不少的跑动空间。而对于摩纳哥来说，两个边翼的状态，决定了球队机会的多少。

　　而赵亚宁这个时候在慢慢的进行着中场的传递的同时，也在想着该怎么踢球。

　　只要是动作有些大的技术动作几乎全都不能用了，受伤了毕竟就麻烦了。而如果只能用一些小范围的动作的话，那么基本上就无法加速了。难道，自己需要做的就是靠着缓缓压上，一步步把对手的防御给瓦解掉了？没有了足够的过人技术支撑，自己也不确信自己有没有这个本事啊。

　　这么想着的时候，莫斯科火车头的防守球员已经靠了过来。赵亚宁想了想，还是慢慢加速，试着把自己的速度调到一个能够适应场地的速度。

　　而后，想办法过人。

　　踩球，拉一步，然后，晃动。

　　赵亚宁上半身几乎是直的，但是对方却丝毫不敢放松。他看得到，赵亚宁的左腿作为支撑腿，是微微弯曲的，他可以随时加速走人。而他的上半身在轻轻地晃动的同时，右脚控着球也在不断地快速来回的拉球。

　　这种上半身和下半身两种不同速度的轰动，让对方的球员觉得极为难受。他得同时注意赵亚宁的上半身的晃动和脚下的速率，这让他半天都无法知道自己该怎么办，他立即冲了过去，想要断他的球。

　　可是就在他上抢的一瞬间，赵亚宁却把球一拨，左脚一拉球，向着左边一个半转身，背靠住了防守球员，一个马赛回旋过掉了他。而这个时候，久利也在右路跑到了接应位置。

　　而赵亚宁一脚把球给了他之后，自己开始加速，向着大禁区弧顶跑了起来。而这个时候，久利也一个转身摆脱了防守球员，把球给了麦孔。

　　麦孔直接一脚传球，把球送到了前场。

　　球不是冲着莫伦特斯去的，是冲着赵亚宁去的。但是这个球，传的有些大了，已经到了球场的左路，赵亚宁虽然跑得足够快，但是还是差了一步，他在跑动中伸出了左脚，外脚背轻轻把球挡了一下，使得足球不再向前飞，然后他伸长了左脚，一脚把球勾了回来，然后转身的同时，也把球向前垫了一步，给自己空出了射门的位置。

　　莫伦特斯在近门柱，但是被盯得也很死。自己的射门如果是打远角的话，没有什么把握……

　　赵亚宁猛然一脚，把球踢了出去。

　　球向着远门柱方向飞了过去，但是这个球，却几乎是贴着地飞出去的。守门员扑了过去，但是却没有判断准确，球并没有直接飞进球门，而是在球门线前面落向了地面，弹了一下之后，明显的变了一个方向，飞进了球门里面！

　　“gooooal！！！！！摩纳哥攻入了扳平比分的一球！赵亚宁的折射进球，让摩纳哥挽回了局面！”

　　赵亚宁这个时候也伸出了手，和上来祝贺的莫伦特斯狠狠地进行了一次击掌。

　　这个进球真是解气！在这样的客场还能进球，这才是真正让人有兴趣的比赛。这个射门，和他估算的差不多，靠着地面的弹射来改变球路，让对手难以预测，这样的方法能够成功与否，运气有很大的成分。真正的形成了进球，则是让他极为开心。

　　“赵亚宁的第六个欧冠进球！令人振奋的家伙，不可思议的小家伙，第一次打欧冠就有这样的进球率，他可是一个中场，这真是不可思议的事情！”

　　蒂耶里不住的赞叹着，“摩纳哥在莫斯科火车头的主场攻入了一球。这个球不止是扳平比分那么简单，同时也是一个很重要的客场入球，能够攻入一个客场进球，下面无论是摩纳哥想要选择死守，还是想要再打进攻，都有了很大的底气了，他们现在，可以更好的掌握自己的命运了！”

　　而这个进球之后，赵亚宁在中路也更加有信心了。

　　拿球之后，一步拉球后撤，然后再撤一步，就在对方上抢的时候把球往自己的左腿上一磕，然后轻轻一拨，就把球从对方的裆下穿了过去。

　　加速追上球，补位球员过来，再一次做一个拉球动作，向后退一步的同时，把球向左边一拨，而自己的左脚伸出去赶上球，在对方卡死位置前，一脚把球给了罗滕！

　　一连串动作做得极为漂亮，虽然是在客场，没人给自己掌声，但是赵亚宁依然还是很得意的。能够在这样的地面上控球，显然是对自己的技术的考验。能够经受得住考验，赵亚宁自然很高兴。

　　“赵亚宁在莫斯科的草地上娴熟的控制着皮球，动作完全就像是在滑冰一样……或者他真的是在滑冰也说不定，莫斯科的草皮质量真是差劲，竟然有些地方都结冰了，这样的草皮在法国绝对是要停赛的！”

　　蒂耶里还在不停地抱怨着，这样的抱怨，一直到了下半场的时候，更是达到了巅峰。

　　第四十九分钟，罗滕一脚把球给了插上的埃弗拉后，埃弗拉突入禁区，已经和球门近在咫尺了，却因为他自己脚下打滑，摔倒在了地上。

　　而仅仅一分钟后，赵亚宁看准了位置后送出的一次直塞，因为草皮不好，在草皮上跳了两下，然后就停在原地了。这让已经跑出了位置的莫伦特斯极为不满，也让莫斯科人松了一口气。

　　可是这样的踢法，看在法国人眼里，自然就是不可接受的了。球员们发挥很好，但是却被这样该死的草皮搞得踢不好球，无法获胜，真是够令人恼火的。

　　而到了五十七分钟的时候罗滕在左路开出了一记角球，远点的斯奎拉奇头球一蹭，把球给了自己背后的赵亚宁，赵亚宁接到球后，马上试图射门，可是莫斯科火车头的后卫森尼科夫一脚铲断，把球踢出了底线。

　　“这些俄罗斯人踢球实在是太成问题了。草皮有问题，球队的成员踢球也很脏，他们这样的踢法下去，摩纳哥迟早是要有人受伤的。”

　　或许是因为话说的太准了，很快，在奥比奥拉的一次突破的时候，防守他的斯奎拉奇倒在了地上。

　　但是显然，他的受伤不是因为对手的犯规造成的，而是他自己动作幅度过大，把自己的大腿给拉伤了。

　　“摩纳哥出现了伤员，而且是很少受伤的后卫斯奎拉奇，希望这不要影响比赛进程……”

　　可是这话显然又应验了。

　　就是趁着斯奎拉奇被抬到场边去治疗的时候，莫斯科火车头发动了进攻，古伦科三十米外一脚远射，却被自己的队友艾维斯夫挡住了。可是马米诺夫那马上就是一脚补射，禁区里面，只有吉韦一个后卫，无法阻拦这个射门，只能眼看着球飞进了大门。

　　摩纳哥1：2再次落后。

　　而这个时候，德尚也做出了换人的调整。普尔绍上，久利下。斯奎拉奇下，罗德里格斯上。

　　久利的体力已经消耗的不少了，他的个子小，体力本来就不算好，不适合这种天气的比赛。而换上普尔绍，是准备做最后一击了么？

　　这个想法，让赵亚宁有些高兴。现在禁区里曼有了两个高点，他自然也就不适合往禁区里面去了。他在边路跑了起来，而一个有些大胆的想法也在他脑子里面冒了出来。他打个手势示意了一下，然后开始跑位，执行自己的计划。

　　向前跑，变向，下底……就在一步到了底线的时候，赵亚宁猛然一步转身，把球长传向了禁区。

　　普尔绍和莫伦特斯同一个时间向着前点插了过去，而这个动作也球门前一片混乱，可是一直到他们发现，球的落点，其实是后点。

　　罗滕已经进入了禁区。既然有两个高中锋，那么对方的第一反应肯定是去防高中锋，这样的话，反而是前插的边路更有机会。

　　罗滕在门前三米的地方，猛然一脚射门！

　　莫斯科火车头的队长罗斯科夫努力地伸长了腿，挡住了他的射门，可是，他没有能够管住身后的莫伦特斯掩上，一脚补射，把球踢进了球网！

　　“gooooal！！！！！莫伦特斯！！！！！摩纳哥再度扳平了比分！！！！”


第288节 久利的伤停

　　客场有了两个进球之后，摩纳哥很果断的选择了龟缩。大家都累得差不多了，而且也冻得很难受，没有什么精力再进攻了。

　　好在有了两个客场进球，回到主场也有的踢了，因此，摩纳哥也就趁势选择了见好就收。

　　而这个2：2的比分，一直维持到了终场，都没有再发生任何改变。

　　“我们对比赛有这样的结果很满意。”面对媒体的时候，德尚自然不会露出任何不满，“比我想象的要好多了，这样的结果当然能够接受。”

　　可是回到了球队里面，德尚就没有那么开心了。

　　“克里斯刚好了，赛巴斯又伤了。难道摩纳哥真是受了诅咒了？卫冕冠军无法夺冠这种毫无逻辑的事情，难道真的就一定会发生？”

　　好在斯奎拉奇的伤势不是很重，队医检验后，很快就做出了判断。

　　“肌肉拉伤。”

　　那也就是说最多两个礼拜，运气好的话，说不定还能赶上三月十一日主场对阵莫斯科火车头的比赛。要说错过，也不过是错过了对阵图卢兹和甘冈的两场联赛比赛。

　　这样的消息倒是还能够让德尚觉得安慰的。

　　但是越是毫无逻辑的事情，却往往就越是会发生。在这一周的周末，二月二十九日对阵图卢兹的比赛里面，摩纳哥就再次遭遇了一个噩耗。

　　在这场比赛里面，久利受伤了。

　　比赛本身并没有什么太大的看点。虽然日期比较奇葩了一些，但是比赛却没有什么难度。摩纳哥虽然因为和莫斯科火车头的比赛而有些不在状态，但是还是在比赛第三十分钟的时候，由轮换成为主力的普尔绍攻入了一记头球。

　　这样的优势，一直维持了到了下半场。而变故，也就发生在了七十分钟的时候。

　　在一次和对手冲撞之后，久利躺在地上，很久都没有起来。

　　这样的事情可是不多见的。虽然久利个子小，但是他却很结实，而且脾气也足够强硬，他这样躺在地上不起来的时候，可是极为少见的。

　　只怕是重伤。

　　这个想法在摩纳哥球员们心里闪过，也让他们在剩下的时间里面完全没有了状态。甚至他们被图卢兹打进一球扳平了比分他们都没有在意，比赛一结束，就都涌入了更衣室。

　　“软组织挫伤……伤情比较严重，我的建议是休息两个月，然后再复出。”

　　这个消息，如果是当头的一记闷棍。相比之下啊，被图卢兹逼平，立即就不算是什么事情了。

　　久利伤停两个月？那比赛还怎么打？

　　虽然现在赵亚宁的提升速度很快，虽然莫伦特斯到了摩纳哥之后迅速成了球队的新宠，但是摩纳哥的真正的老大，毕竟还是久利啊。

　　队长，核心，更衣室领袖，这些身份，可都是眼前这个人啊。

　　“这他妈的太荒谬了。”久利不顾反对，站了起来，“软组织挫伤哪里有那种严重？歇个一个月的也就可以了，不算事情。两个月？两个月过后都五月份了，我复出还有个屁的意义？”

　　“卢多维奇，伤病的事情不能开玩笑。”德尚皱着眉头，扶着他坐下了，“该休息就得休息，这个不能含糊。”

　　“我没事。”久利拧着眉毛给了答案。

　　“你不是医生。”德尚摇摇头，“别的事情，你说什么我都可以听你的，但是伤病的事情，你不能够和队医对着干，这里不是球场，你说了不算。”

　　“我说了我没事。”久利再次开了口，“不过是一点小伤，有什么大不了的，还两个月？两个月回来，欧冠没了，法国杯没了，联赛成绩不定什么样子，我回来还有什么意义？”

　　“你要信任你的队友。而且，就算今年不行，还有明年……”

　　“头，别糊弄我。你自己也清楚，我不在这支球队了，我们的实力肯定会受损的厉害，让我信得过他们，怎么信得过？而且，今年不行，你也知道没有明年了。球队的经济状况，你以为我不清楚？”

　　德尚沉默了，他过了半晌才开口说话，“可是，你不能那身体开玩笑。荣誉什么时候都能拿，但是身体一旦坏了，可是关乎你的职业生涯的……”

　　“我的职业生涯再长，荣誉也不可能比这个赛季更好了。”久利斩钉截铁的打断了德尚的话，“头，我二十七岁了。二十七岁对一个边锋意味着什么？我的巅峰期，最多还有三年。我不是乔伊，我不年轻了，我没有那么的时间。我也不是你，我没有可以供我休息的荣誉簿。”

　　“我还是个孩子的时候，如果不是碰巧托拉·沃罗日基地建立，里昂大肆招人，我说不定踢不上球。你知道么，头，我上小学的时候留过两次级，我个子小，人又笨，什么都没有，一点都不招人喜欢。我能有今天，靠的不是任何人的青睐，是靠着我一步一个脚印走出来的。”

　　“我成年的时候，如果不是蒂加纳教练把我带到摩纳哥，我也许在里昂还是替补。当时拉孔贝先生看过了我踢球，他告诉我，我这一辈子最多代表国家队出场十次。你知道，从一个法甲名宿嘴里说出来这话多伤人吗？一个165cm的孩子，想在法国这种后腰林立，铁壁防守的环境中踢出来名堂，你应该明白我吃了多少苦头，头，我有今天这一步不容易，头，我不是你，我没有代表三支球队六次杀进欧冠决赛的荣誉，我也没有国家队队长，百场先生，世界杯和欧洲杯加身的辉煌。我不是大满贯球员，我更不可能像你那样悠闲的选择31岁带着满身荣誉退役。我的一辈子辉煌时刻不多。而今年，是我的最高峰了。”

　　“欧冠有可能八强，联赛有可能卫冕，对你来说，根本不算是什么事情，这不过是你年复一年做的事情罢了，你管这个，叫生活，对吧？但是你知道那对我意味着什么吗？那是梦想，那是我一生梦寐以求的高度，我将是终结了法甲十年乱世的人，我将是九十年代黄金年代过去之后唯一一个率队杀入欧冠八强的人，我能够以此为自己争夺一张欧洲杯的飞机票，人们回顾法国足球的时候，会提到：有一个叫卢多维奇·久利的人，为法国足球做出了一些贡献！”

　　“对你来说这些不算什么，对吧？但是，头，这是我职业生涯的巅峰。我不能在病床上度过巅峰！”

　　久利的态度，让德尚不知道该如何说话了。久利有他的想法，有他的追求，这些东西，对于他来说也是无比重要的。

　　他已经二十七岁了，荣誉簿上只有两个寒酸的法甲冠军和一个法国杯冠军而已——虽然对很多人来说，这已经是一生难以及的了，但是作为法国人，而且是法国鼎盛时期的球员，实在太寒酸了。

　　他的国家队生涯从来都不顺利，前有皮雷齐达内多拉索米库等人不肯退去，中间戈武马卢达西塞等人日渐成熟，迎头赶上，后面的87一代纳斯里，本阿尔法，梅内兹，本泽马也步入了成年，他们带领下的法国U17一样是锋芒毕露。前后压力这么大，2004年的欧洲杯和2006年的世界杯，就是他唯一的参加国家队比赛的机会了。而且二十七岁，正值巅峰期，俱乐部的比赛局面又是一片大好，他怎么可能就这样抛弃了自己最有可能迎接辉煌的赛季？

　　不是每个人都是德尚那样载满荣誉的，不是每个人都可以像德尚，布兰科他们那样失败之后从头再来的。对有些人来说，一次法甲卫冕，就足以记忆一生了。久利自己也清楚提前复出是搏命，但是他就是要搏这一把了。

　　可是身为教练，德尚怎么能让他搏命啊！让自己的球员带着伤病打比赛，那是什么样的混蛋才做的事情？

　　“卢多维奇，你弄清楚了，是最多两个月，也就是说，最坏的情况是你等到五月才能复出。但是你的体质没那么差，早点复出也不是没有可能的。”罗滕在旁边开口了，“联赛里面，我们还领先着呢，后面的比赛也没有什么硬仗了，不必担心太多了。欧冠上面，客场打平了，主场保平都可以出线，没什么大问题。下一轮的比赛，到时候再说。至于法国杯，踢的不过是沙托鲁这样的球队，怕什么？要是我们真的运气不好，遇到巴黎或者雷恩这样的强队的时候，你再考虑提前复出也不迟。”

　　罗滕的劝说，让久利神色稍缓，而莫伦特斯也在一旁开口了，“你如果现在不休息，到时候也会影响状态，我们一样是个输。”

　　“而且，你不用担心的，我们现在就是没有你，也一样是一支强队。踢强队踢不赢，虐菜还虐不赢么？”

　　普尔绍也开口劝说道。

　　队友们的纷纷劝说，让久利动摇了一下。而这个时候的赵亚宁，却似乎想起了什么。

　　他想起了戈武的‘球霸无双’卡。

　　西德尼·戈武，似乎就是因为勤勤恳恳，任劳任怨，临时获得通知，接替受伤的队友入队也毫无怨言而被主教练青睐的。

　　现在的法国，正值鼎盛时期，在法甲踢球的人，很难获得国家队比赛的门票的。而一直以来，盛传西塞和久利将争夺最后一个欧洲杯的名额，前者是法国的锋线新星，后者则是摩纳哥的核心人物，一直以来，谁去葡萄牙就是在他们两个人之间争吵。但是那张卡片上的话……难道说，最后他们两个都会受伤，然后西德尼·戈武开始自己的球霸生涯？

　　“卢多维奇，你说什么也不能提前复出，这说不定会造成你的伤病延续，打不成欧洲杯的！”

　　这句话让久利抬起了头，他现在可是很不愿意提到这句话。

　　“卢多维奇，你必须去休息。俱乐部比赛的事情，全都交给我好了。”赵亚宁看着久利，郑重的下了保证，“我保证，到你回来之前，摩纳哥绝对不出任何问题！”


第289节 位置的改变

　　下完了这个保证后，还没有等德尚琢磨出来该怎么排布阵型，赵亚宁就接到了通知，回国去参加国奥队对阵韩国的主场比赛。

　　这个通知，让德尚恨不得大骂一声。但是他已经答应了的事情，他也知道必须得放人。

　　而在赵亚宁走了以后，德尚就开始想着该怎么进攻。

　　赵亚宁在中路的时候，他的作用是很大的。他可以吸引对方的注意力，然后把球传给左路的罗滕，让罗滕策动进攻，也可以和久利合作，从右边路杀入禁区，在中路的时候可以冲击锋线，为莫伦特斯拉空间，还可以在反击的时候直接从中路冲上，快速直接。但是现在，久利不在场上了，这些就都改了。

　　和左路联系不起来了，右路只能靠着赵亚宁自己生突了。中路上，莫伦特斯没有了人拉开空间，也成了巨大的问题……

　　牵一发而动全身啊。对这个问题，德尚只能挠头了。

　　“或许我们可以考虑，加大右边路的攻击力。”

　　珀蒂在看着战术板的时候，突然冒出来一句。

　　“乔伊的突破能力，现在已经是我们最为核心，最为依仗的能力，还怎么强化？”

　　德尚反问道。

　　“给他一些支援。”珀蒂说道，“有两个思路。一个是把达多放到中锋位置上，让莫伦特斯后撤踢影锋，给乔伊支持。还有一个，就是依然让莫伦特斯在前面，而右路的麦孔则可以最大程度的插上，攻击的时候当边锋用。”

　　“那防守……”

　　“三后腰好了。”

　　这个说法，让德尚倒吸一口冷气，“三后腰？”

　　三后腰的踢法，放到哪里都只有一个评价：功利，龟缩，不够积极。这样的踢法，就算是赢了球，也会被人嘲笑。摩纳哥一直以来都是踢得攻击足球，现在突然要改成三后腰，德尚有些难以释然。

　　“我们的主力中锋伤病还没有好利索，我们的主力边锋又伤了。现在的核心时不时的就得回家踢国家队比赛，对于我们这样的阵容厚度，这样的伤病简直就是要命的了，你还想着什么攻势足球呢？”珀蒂苦笑着摇摇头，“量力而为吧。”

　　德尚也说不出话了。

　　“而且三后腰也看怎么用了。济科斯拖后防守，图雷和西塞在前面，轮流插上，对对方的中场发动冲击。而麦孔插上的时候，三个人就收缩防守。而乔伊在前场，一旦麦孔插上，三后腰收缩，图雷退到后防线上，吉韦拉边防守……”

　　“你这是把乔伊当成齐祖，让他做伪边锋，实际上内切做请前腰组织，把麦孔当成卡洛斯，主管一条边路，在我们的右边路，翻版皇马的左边路打法么？”

　　珀蒂点点头，“是的。而且我们中场一样有人插上，有人扫荡，另外一条边路上，也有人可以支援球队的攻势，这样的踢法适合我们。”

　　“但是乔伊能够起到齐祖的那种作用么？”德尚有些不信，“他的实力还差点。齐祖靠着卡洛斯的一点帮助，几乎能够覆盖中路和左路的所有攻击，乔伊现在虽然能够做好一条路，但是难免顾此失彼。”

　　“我们本来也不是皇马。”对此珀蒂却不以为然，“我们的实力差距更大。”

　　这倒也是。

　　“如果我们需要加强进攻的时候，就换下一个后腰，换上一个前锋。农达，普尔绍，阿德巴约都可以作为加强进攻的棋子。”德尚看着阵容，自己轻声作了补充。

　　如果这样安排的话，球队的实力会很强的。虽然三后腰不好听，但是确实是个很好的踢法了。赵亚宁，麦孔，亚亚·图雷三个强点都得到了最大的强化，对于球队的帮助很大。

　　而且还可以考虑双边轮流插上，毕竟埃弗拉的前插能力也不错，麦孔不动的时候，埃弗拉插上，罗滕在左边路组织，赵亚宁同样是插入禁区抢点。

　　而且防守的问题也可以更好一些。赵亚宁虽然也参与防守，但是他的参与防守实在是没有什么用，还是得后场球员们的努力。三个后腰的话，防守应该就不会有任何问题了。

　　战术搭配上，应该不会有什么问题。但是问题是……

　　“这样的战术，乔伊的跑动距离还得更多。他的国家队比赛就够多的了，来回飞就已经够累人的了，还要再加大跑动距离，体力是大问题啊。”

　　“乔伊的体力还算不错的，而且，我们可以减轻他前场反抢的任务节省体力……”

　　“试试吧，但是我事先声明，如果有问题的话，立即就停止对他的这种压榨。”

　　“这种时候，才是他显示自己的时候啊。”

　　※※※

　　在德尚商量着战术的时候，在广州的赵亚宁也迎来了国奥队的首场比赛。

　　而对这场比赛，日本方面也早就说了自己的想法，“一场奥运预选赛还要把旅欧球员找回来，这种事情实在是太过分！我们日本肯定不会这么做的！”

　　不过中国方面也有自己的看法，“赵亚宁本来就是国奥队的成员，他也不足21岁，和别的旅欧球员情况不一样。而且韩国人也把他们的旅欧球员朴智星召回来，如果日本愿意把小野伸二和中田英寿召回来，我们也没有意见。”

　　这是中国队少有的说话硬气的时候，反正就算日本真的把人找回来，负责对付他们的，也不是教练而是中国的球员们。

　　而因为早就知道了赵亚宁的能力，因此在比赛开始之后之前，日本队就已经足够悲观了。

　　“在亚洲地区里面，没有人能够很好的阻拦赵亚宁。至少，日本人没有人能够做到。”

　　日本人之所以悲观是因为他们的国家队前一段日子刚被赵亚宁打爆了一次。而国奥队的实力还不如过国家队，遇上了赵亚宁，自然也是一样的死路一条。

　　可是真正的比赛中，他们却发挥的有些让人觉得出乎意料。至少这场比赛，日本队的中场没有迅速失控，后卫线上也对赵亚宁起到了很大的阻截作用。

　　“日本人今天对赵亚宁的防守很成功……他们这场比赛放下了身段，在后场堆积防守，起到的效果还是不错的。”

　　解说员对赵亚宁在比赛中的发挥并不是很满意。显然，因为长时间没有和国奥队进行过合练，赵亚宁和国奥队的配合并不算好，他更多的时候，都和国奥队不是一个节奏的。而且中国国奥队踢得343阵型，也让赵亚宁极为不适应。他的记忆中，343阵型被认为是只有对阵极为弱小的球队的时候，打虐菜比赛的时候彰显进攻犀利才会使用的，现在这种比赛踢343，他难免会觉得不应该。

　　而发挥不好之后，他的办法，就是实在不行就自己来，这让中国队的攻击，一直都没有起到很好的作用。

　　而日本国奥队虽然实力稍差，但是心态却要好很多，他们死守在后场，倒是也起到了不小的作用。

　　而他们的后腰阿部勇树，和后卫田中斗笠王，也给赵亚宁造成了一些小麻烦。这两个人的实力虽然一般，但是踢球的时候却很拼，他们对赵亚宁的拦截也毫不留情，还是起到了一些效果的。

　　但是当比赛时间一长，赵亚宁认识清楚了他们的套路之后，他们也就拦不住赵亚宁了。下半场比赛开始没有多久，赵亚宁就用一记远射，就为中国队取得了进球。

　　“赵亚宁再次破门！赵亚宁现在在各级国家队比赛的破门率是超过了场均一球的，这样的进球效率，就是比起前锋来也丝毫不差！”

　　虽然解说员也知道，赵亚宁的这种水平，踢亚洲的国奥队预选赛比赛完全就是去欺负小朋友，但是他还是不住的为赵亚宁唱着赞歌。

　　日本队落后之后倒是想要反击，但是他们的漏洞被赵亚宁及时的把握住了，一脚传球给了高铭，由高铭的一脚射门，再一次扩大了比分。

　　这让比赛没有了什么悬念，中国队的国奥队第一场比赛，以一场2：0获得了胜利。

　　赛后赵亚宁倒是也经历了不少采访，但是比起那些，倒是另外一件事情更让他感兴趣。

　　转会曼联的董方灼，想要请他吃顿饭。

　　※※※

　　“赵哥，小董能够转会曼联，完全就是幸运。他对国外的事情一点都不懂，还是得靠您多提携才行……”

　　董方灼的经纪人一直说这话，而董方灼则闷着头不说话。赵亚宁看得出来，这个经纪人倒也不是尊重赵亚宁，而是因为董方灼350万英镑的转会打破了赵亚宁保持的转会费纪录，他怕赵亚宁心眼小，为此找董方灼的麻烦，才会和赵亚宁说好话的。

　　不过赵亚宁怎么可能有这种想法？他可是恨不得有人能够踢出来帮帮他呢。

　　董方灼到了曼联以后，现在还没有被租出去，虽然说是要去安特卫普，但是却还没有转成，现在还在曼彻斯特随队训练。

　　这也让赵亚宁给了他不少的指导。

　　“小董到了外面好好踢，你身体素质是真的挺好的，技术现在次了点，但是还能练出来，多下点功夫，多花点时间，磨练磨练，你的技术就能够踢出来。再有就是，多听教练的话。曼联的教练也是全欧洲有名气的，多学学对你自己有很大的好处……”

　　说到这里，赵亚宁也忍不住说起了他的一些技术训练的心得和经验，在他看来，这些东西都是最实际的。

　　“我想问的不是这个。”听他说了半天之后，董方灼开了口，“我想问的是，到了国外，我该怎么和队友们搞好关系。我们关系不是很好，我是不是该请他们吃端饭？不是说外国人挺喜欢吃中餐么，我请他们吃一顿，再不行晚上出去玩玩……”

　　“你没事想这些干什么？”赵亚宁有些惊讶，“下定功夫练技术，不懂的事情就去问队友，足球本身就是最好的交流方式，你常去请教技术，自然就混熟了，吃喝玩乐的事情，混熟了也不会有人尊重你……”

　　董方灼连连点头，但是却不答话。

　　“你练好了技术，他们才能瞧得起你，瞧得起你了，才会和你深入交流。你又不是厨子，请客吃饭算是什么事情，你又不是小丑，别搞那些闲事。”赵亚宁认真地说道。

　　“赵哥懂得真多。”经纪人不住的说着。

　　“赵哥，我还想问问，你是怎么和外国女人勾搭上的，看着外国女人真骚……”

　　董方灼的话，让赵亚宁变了脸色。

　　“兄弟，你要是冲着这些去的，你这辈子就算是完了。你不是去玩的，你是去学习打工的，这样做，你就废了。”

　　董方灼依然唯唯诺诺，而送走了赵亚宁之后，他才开了口，“真是个傻种。老子去的是曼联，被弗格森看上的了，怎么踢踢不出来？把关系搞好了才是正经的。这样的傻种，难怪只能踢法国低级联赛。”

　　“知道就行，别说出去了。”经纪人摇摇头，“他可是国家队的大球霸，你惹不起他。”

　　“没出息的东西，国家队有什么好混的？老子是曼联的巨星，一个踢法甲的，算个屁。”董方灼不以为然，“等我在曼联打上比赛，足协都得管我叫爹，他算个什么东西？”

　　经纪人看了看他，却没有说话。他实在不知道董方灼的自信哪里来的，这么多年了，整个体育界，谁跟上面对着干还能得了好处的？他的自信哪里来的？就是曼联这个名字么？

　　也许，赵亚宁说的没错，董方灼需要学习的太多了。


第290节 欧冠的胜利

　　从国家队回到了俱乐部的时候，摩纳哥迎来了又一场比赛。

　　这场比赛，摩纳哥的对手是甘冈。

　　对手的实力不强，正好让摩纳哥实验新的阵型了。赵亚宁被放到了右边路，而中场则是罕见的排出来了三后腰的阵型。

　　这样的做法，让人们吓了一跳。

　　久利伤停，摩纳哥自然是要做出改变的，这场比赛，队长袖标就到了青训出身的吉韦胳膊上，而球队的中场，则是排出了三个后腰的阵容。

　　“摩纳哥今天少见的排出了三后腰的阵型，真是让人奇怪。德尚从来都不是很喜欢防守的踢法，可是在久利受伤之后却排出了三后腰阵型，这是因为对赵亚宁的能力不够确定么？”

　　可是这样的说法，很快就被推翻了。赵亚宁在进攻中，很快就展现出来了极为显眼的作用了。

　　他不断地从右边路内切到中路，靠着他的速度和跑动，完全覆盖了中路和右边路，不断冲击防线的同时，也靠着和队友的合作，不断的用小配合进行着渗透。

　　而和赵亚宁一样显眼的，则是右路的麦孔。

　　每次赵亚宁内切之后，他就会不停的插上，而且踢球的方法，不光是在中场进行斜长传，甚至还不断地插入到了底脚，乃至于插入禁区，踢法简直就像是个边锋。

　　这样的后卫覆盖边路的踢法，虽然不是第一次出现，但是还是极为夺人眼球的。无论是皇马的卡洛斯还是现在的麦孔，在人们眼中看起来都是极为夺目的。

　　“摩纳哥的踢法显然很有特点了。亚亚·图雷可以踢中路的所有位置，再加上赵亚宁可以踢边路和中路的特点，以及麦孔的冲击力，以及吉韦的可以边中都行的踢法，他们的踢法极具变化了。”

　　摩纳哥的踢法很快就让人看明白了。这样的踢法，给了前场的赵亚宁极大的自由度。而麦孔也获得了许多前插的机会。亚亚·图雷虽然需要参与防守，但是却也可以不停的插上，他的位置灵活，也利于发挥。

　　这三个改变最多的球员，其实都是获得了很大的好处的。他们可以在进攻端更为显眼，表现的更加出色。

　　唯一需要做出牺牲的，是要在中路和右路之间不停补位的吉韦。不过，他对此也不会有丝毫怨言的。他本来就是摩纳哥的青训出身，而且现在久利伤停，队长袖标就戴在他的胳膊上，为球队的大局做出牺牲，本来就是队长职责的一部分。

　　摩纳哥的踢法很容易看明白，但是看明白了，却不代表能够拦得住。

　　摩纳哥上半场的时候，赵亚宁内切后，和莫伦特斯打了一个简单的配合后，突入到了禁区，他一脚简单的推射，为摩纳哥首开纪录。

　　“赵亚宁的进球……这是他本赛季的第十一个联赛入球，如果算上他的法国杯入球和欧冠入球的话，他本赛季已经攻入了十八个进球。相当高的效率。”

　　法甲二十四场十一球，法国杯两场一个球，欧冠五场六个球，相比而言，赵亚宁的联赛进球率还是他的所有比赛当中最低的。不过即使如此，二十七轮就已经攻入了十一个进球了，赵亚宁刷新自己的十三个联赛进球的纪录也很容易了。而且久利现在受了伤，赵亚宁说不定能够成为摩纳哥的队内第一射手。

　　毕竟莫伦特斯得和普尔绍，农达，甚至阿尔巴约进行轮换，而赵亚宁的位置是没有人和他争得。上场机会更多，说不定真的能够让他进球更多呢。

　　但是，想去争取最佳射手却是没有可能的了。毕竟西塞，保莱塔现在的进球数字都是十五个以上了，赵亚宁想追上他们，还是很难的。

　　而在赵亚宁攻入一球之后，摩纳哥很快也迎来了第二个进球。这一次，是后插上的亚亚·图雷，用一记远射为摩纳哥再下一城。

　　而到了比赛快结束的时候，摩纳哥再次入球：罗滕的角球助攻罗德里格斯，为摩纳哥取得了一场3：0的胜利。

　　“看起来，那些认为摩纳哥会因为久利的受伤而影响成的人，这下子要失望了。摩纳哥的成绩依然很好，他们依然会是里昂的最大竞争者。而我们也可以相信，在周中的比赛里，他们也会为法甲再创佳绩。”

　　因为客场踢了一个2：2，手握两个客场进球，再加上主场优势，法国媒体一致都很看好摩纳哥晋级，有的媒体甚至直接用了‘打平即可晋级’的字眼。

　　这样的字眼，让赵亚宁看在眼里就感到有些不寒而栗。他可是很清楚，中国队有过多少次打平即可出线的事情。要是在俱乐部里也出现这种事情，那可就太悲哀了。

　　不过好在，德尚没有那么轻敌。虽然主场对阵弱旅，但是他还是认真地安排了一番。只不过可惜的是，斯奎拉奇虽然在赛前已经伤愈，恢复得差不多了，但是队医还是不许他上场比赛。

　　中锋，边锋，后卫，三条战线都有伤员，就算是想变化也变化不了多少了。德尚手里实在没有什么牌，自然也就是首发和上一场一样，替补席上则是普拉西尔，阿德巴约，普尔绍，带伤的斯奎拉奇，久利和农达都没有安排比赛任务，替补后卫奥沙多根，阿布兰考特少有的进入了大名单，而除了他们，替补球员法基里也获得了一个替补位置，此外，就是一个替补门将席尔瓦了。

　　反正这支队伍，真正能上场的也就这几个人。

　　“比赛的目的还是要争取胜利的。”德尚对于这个目标倒是认识的准确，“咱们摩纳哥以前没有练过防守足球，现在想学着踢龟缩防守也来不及了，那么，咱们就还是按照咱们的想法来就是了。对手实力大家都清楚，我们是主场作战，两个客场进球在手，占尽了一切优势，那还有什么好说的？赢下来。”

　　德尚的态度决定了摩纳哥的进攻态势，他们从比赛一开始的攻击就非常猛烈，一直不断的对莫斯科火车头施加着压力。

　　“摩纳哥的想法很明确，就是要靠这进攻拿下这场比赛。他们也确实有很大的希望拿下比赛，他们的优势太大了。”

　　这个时候解说比赛蒂耶里倒是不怎么着急，就今年来说，法甲的欧战成绩已经不错了。在一天前的比赛里面，里昂两回合双杀皇家社会，已经昂首进入八强了，相比而言，尤文图斯遭到了拉科鲁尼亚的淘汰，斯图加特被切尔西淘汰了，米兰和拜仁就算是赢了，成绩上说，法国也和意甲德甲平了。

　　而且摩纳哥这场比赛还很有可能赢下来，如果真的能赢的话，那么法甲就有两只球队进入八强了，和英超西甲也一样了。

　　这个结果对于他这样的法国足球人来说自然是乐于看到的。毕竟法国足球强盛了，他会觉得很高兴的。

　　“摩纳哥的进攻很猛，但是莫斯科火车头的球员们守得很稳健。他们踢得不是很干净，但是守得确实很不错。”

　　可是这样的话，其实没有多大的说服力。摩纳哥和莫斯科火车头的实力相差过远，而且又有客场进球的优势，比赛踢起来并不难。

　　莫斯科火车头却是可以靠着动作凶狠，表情凶猛守一会儿，但是时间一长，他们自然会失败。

　　第十五分钟的时候，莫斯科火车头就迎来了他们的第一场黄牌。

　　罗斯科夫在禁区外推到了莫伦特斯后，被裁判吹了任意球。不服气的罗斯科夫去找裁判理论，直接就被亮了黄牌。

　　对手的情绪有问题，这个判断更加让摩纳哥球员兴奋了。

　　而比赛到了22分钟的，赵亚宁在右路下底之后，一脚传中球，为莫伦特斯送出了炮弹。

　　转身，摆脱，拉球，莫伦特斯轻松地完成了转身的动作，一脚扫射，把球送入了球网。

　　“gooooal！！！！！莫罗！！！！摩纳哥总比分3：2莫斯科火车头，现在俄罗斯人想要赢球，就得进至少两个球才可以了。可是整个赛季，能够对摩纳哥进两球以上的，只有巴黎，马赛，里昂和拉科鲁尼亚四只球队而已。想要在这场比赛进两个球，对于莫斯科火车头来说很难。”

　　摩纳哥这个赛季失去了农达，进攻上确实被削弱了，到现在，联赛净胜球数量已经被里昂超过了十个了。但是他们的防守，却提升了不少。

　　而对于摩纳哥来说，显然比赛的惊喜不止这么一点。

　　到了下半场六十分钟的时候，罗斯科夫一脚铲断，在禁区里面放倒了莫伦特斯。他被裁判示意了第二张黄牌的同时，摩纳哥还获得了一个点球。

　　“摩纳哥的点球机会！这个赛季的摩纳哥欧冠进球很多，这个进球如果进了，就已经是他们的第二十个欧冠进球了。现在摩纳哥的赵亚宁和莫伦特斯的进球率都是六场比赛，六个进球，这个点球不知道会由谁来主罚。”

　　而这个时候，莫伦特斯也看着赵亚宁了，“你去罚吧。你是年轻人，多进球的话，对你提升名气，增长身价有好处。”

　　“还是你来吧，你不是还想着回皇马么？”赵亚宁摇摇头，莫伦特斯这种脾气，难怪他在皇马混了那么久，欧冠都拿了三个还没有什么名气，别人看到这样的机会，就算不去争，也肯定会眼馋的，他却就这么轻易地让出来。那可是欧冠进球，怎么能说让就让？更不要提，进了这个球，他就是欧冠最佳射手。

　　赵亚宁本来也还是有点心思的，但是看到莫伦特斯这样做，反而不想去争了。

　　莫伦特斯想了想，还是点了点头，“那我就去罚了，下次再有机会给你好了。”

　　“哪里有那么多的机会？”赵亚宁摇了摇头，“你去好了。”

　　莫伦特斯站到了点球点前面，退开两步，然后加速，抬腿，罚球！

　　“gooooal！！！！摩纳哥的第二个进球！莫伦特斯梅开二度，摩纳哥2：0！！！”


第291节 比赛的对手

　　此时的另外一片赛场上。

　　“比赛踢成这个样子，真够丢人的。”

　　在老特拉福德，弗格森嚼嚼口香糖，骂出了一句话。虽然嘴里的口香糖已经索然无味了，但是他还是咬的很用力，仿佛这样就可以让他的不满全都发泄出去一样。

　　比赛已经快结束了，曼联输掉了冠军杯的八分之一决赛。弗格森斜眼瞥了对面的那个正在庆祝的主教练，忍不住冷哼了一声。

　　真不知道这家伙是个戏子还是个教练，要不是斯科尔斯的进球被吹掉了，你们早就输了，竟然还恬不知耻的庆祝。

　　弗格森转身向着更衣室走去，而这个时候，波尔图的主教练也走了过来，他面带笑容的伸出了手，可是弗格森连看都没有看他一眼，在他面前转过身去，把他抛到了背后不去理睬。

　　这让葡萄牙少帅穆里尼奥的脸色，彻底僵住了。

　　“爵士，你的做法太没有风度了。”早已等着他的大卫·吉尔迎了上来。

　　“风度是对绅士讲的，对小偷讲风度是愚蠢的行为。对于这种把裁判都偷到家里的人，我没有什么好说的。”弗格森做出了回答。

　　“你这是在指责他们收买裁判？你有证据么？”

　　“证据那是法官才需要的东西，我只相信自己的眼睛就足够了。你也不是记者，少给我说这些无聊的话。”弗格森神色如常，但是说话的时候，语气却不容辩驳，“算他们有本事，我们今年认栽好了。反正日子还长着呢，他们不可能永远压过曼联去。总有一天，这些葡萄牙人怎么占得便宜，怎么给我吐出来。”

　　大卫·吉尔笑笑，他清楚得罪了这位苏格兰老人，会有什么样的后果。

　　“不过，这场比赛还是有些有趣的地方的。”走到了一半的时候，弗格森转过了头，看了一眼赛场边穆里尼奥，停顿了一下，才再次开口说话，“把那个家伙的资料给我准备一份，详细的。”

　　“你不是说他之所以能够获胜是因为……”

　　“输赢和战术有什么关系？”弗格森挑了挑眉毛，“我说黑哨，是基于裁判说的。而那个人。他的战术很有趣，就算是输了，也足以让我重视了。你不要满脑子都是输了赢了，有些东西，比起一场比赛的输赢可要重要多了。”

　　大卫·吉尔点点头，却不敢说什么了。

　　“算了，就这样了。”弗格森把嘴里的口香糖吐到了地上，“这场闹剧，该结束了。”

　　“不，是刚刚开始。”大卫·吉尔笑了笑，“这位教练先生，就是下个赛季的切尔西教练了。”

　　这让弗格森扬了扬眉毛，“那个俄罗斯人还想继续烧钱？真是个富得流油的混蛋！”

　　“和各路混蛋争斗才能显示你的能力啊。”吉尔笑了起来，“我会把他的资料尽快给你的。”

　　“嗯，那就好。”弗格森点点头，“看起来明年的联赛会很有趣味的……”

　　※※※

　　2：0领先后，摩纳哥也不再去逼迫对手了。毕竟对手踢得很粗野，而摩纳哥却是经不起更多的伤病。

　　这个比分维持到了最后，摩纳哥以总比分4：2晋级四分之一决赛。

　　“八强！”会到了更衣室里，大家就都高兴地庆祝了起来，“我们竟然也是八强了！”

　　对于摩纳哥来说，进入八强确实是个不小的成就了。毕竟自从法甲九十年代的黄金年代过去之后，能够再次进入欧冠八强的法甲球队就再也没有了。

　　最后一个率领球队打出好成绩的，就是94年的巴黎，在维阿的带领下进入了四强。而维阿也因为带着巴黎圣日耳曼进入八强的成绩，同时自己打入了八个进球，成为了欧冠最佳射手的荣誉，同时加冕了金球奖，世界足球先生和非洲足球先生，成为了世界上唯一一个同一年戴上三个先生头衔的人。

　　因为美洲足球先生要求球员必须和在美洲踢球才能当选，和金球奖评选资格冲突，因此，同时加冕三个先生头衔的，估计得等到下一个非洲或者亚洲有金球奖评选资格的球员出现了。

　　“可惜今年是大赛年，不然的话，就凭这个成绩，咱们说不定就能有几个人入选金球奖大名单呢。”

　　回到更衣室之后，大家说着话的时候不满也有点觉得可惜。

　　如果不是今年遇到了大赛年，就凭这个成绩，赵亚宁和莫伦特斯的进球数字进入二十五人大名单绝对不成问题的。

　　但是因为是大赛年，莫伦特斯在西班牙国家队没有位置，这就很难说了。而且他还错过了那一场9：3的盛宴，能否进入金球奖大名单，就有些难说了。

　　倒是赵亚宁，因为这场比赛久利伤停，赵亚宁是以绝对核心身份带队晋级的，再加上他作为中场的进球率极高，在小组赛还有过两场高亮眼的比赛，而且亚洲杯受重视程度远不如欧洲杯，一般不会作为参考对象，他倒是有可能够进入大名单。

　　不过大家也就是说说大名单而已，至于金球奖获得者——阿森纳到现在联赛还一场没有败呢，而且亨利的这个赛季基本上是进球助攻都有可能在20个以上了，再加上欧洲杯的比赛，法国也是大热门之一，亨利不拿金球奖还有天理么？

　　反正至少在法国，人们都是这么认为的。

　　今年法国人的成绩都相当不错，法国两支球队进入了欧冠的八强，和英超，西甲持平，这样的成绩是很久都没有了的。

　　如果，如果今年摩纳哥再拿到了联赛冠军的话，那么自己就肯定能够入围金球奖评选了吧？

　　想到这些，赵亚宁也忍不住有些心动了。

　　“你们说，咱们下一轮会抽到谁？”

　　这个问题让更衣室里都冷了一下，然后罗滕才开口，“有什么关系么？反正无论是谁来，咱们都是一样赢不了。”

　　欧冠踢到了这个地步，也就算是到头了。大家心里毕竟还是不怎么敢去想着更难进一步的。摩纳哥上场进入欧冠四强的时候，可是温格执教，有维阿领衔的时候，现在怎么和那个时候比？

　　“要是我们进入四强就好了。进入了四强，乔伊你说不定能够捞到一两票。而要是我们能够进入决赛，乔伊说不定能够进入票选前十，而要是……”

　　“要是我们夺冠了，乔伊肯定能进入前三——傻子都知道欧冠冠军的核心球员肯定能得到高评价的，不过这种无意义的白日梦有什么意义？米兰，皇马，阿森纳，我们打过谁？”

　　“可是梦总是可以做的啊。”说话的是埃弗拉，“反正两天之后，抽签结果就出来了，到时候，我们看看不就知道了。”

　　“莫罗，你说，要是我们遇上了皇家马德里，会怎么样呢？”突然，罗滕开口问了一句。

　　这句话，让大家冷了场。半天都没有一个人敢开口说话，这个时候，问出这句话，岂不是找麻烦吗？

　　“如果真的遇见皇家马德里。”莫伦特斯抬起了头，“我们就击败他们好了。”

　　“这个笑话真不错。”麦孔看到没有人说话，自己开口了，“莫罗，你应该多讲几个这样的笑话的。”

　　笑话吗？莫伦特斯看看麦孔，什么都没有说。

　　※※※

　　“喂，我们在抽签呢，你就不能一会儿再打电话吗？”罗滕看向了莫伦特斯一眼，忍不住开口了，“谁的电话？抽完签再联系好了。”

　　三月十一日，第一轮淘汰赛比赛结束，到了三月十三日，比赛的抽签日就到了。而大家围在一起等待着结果的时候，莫伦特斯还在打着电话，让罗滕极为不满。

　　“劳尔。”莫伦特斯言简意赅的作了回答，“我们希望第一时间交换一下对彼此的抽签的对手的看法。”

　　“告诉劳尔，我们这一轮，就准备和皇马死磕了。”罗滕笑了起来，“让那些足球先生们洗干净了屁股等着我们光临吧！”

　　莫伦特斯听着电话，笑了起来，“劳尔让我转告你，连罗纳尔多那种胖子都不放过，他觉得你口味太重了……”

　　一群人还在不停的调侃着，但是却没有人过于紧张。杀入了八强，对于摩纳哥已经是个很不错的成就了，再进一步，对他们来说很艰难，他们自己也没有抱多大的希望。

　　没有压力，自然没有不安。

　　“最好是抽中了拉科鲁尼亚……我们有心理优势。”坐在屋里面，大家还在聊着天，“或者是切尔西也好，暴发户球队的磨合应该差一些。”

　　而就在几个人聊着天的时候，抽签的结果也出来。

　　“摩纳哥，皇家马德里。”

　　罗滕张大了嘴，莫伦特斯手里抓着电话，却垂下了胳膊，整个更衣室里面一片死寂，皇家马德里，这个名字，可是太出乎意料了。

　　电话里面，劳尔的声音打破了沉默，而莫伦特斯拿起了电话，也只是迅速的说了几句，就把电话给挂了。

　　“哇。”普尔绍用一个言简意赅的字形容了这个抽签的结果。

　　“我们的好运气，竟然这么快就用完了，最怕抽到皇家马德里和米兰，谁知道，就偏偏遇到了皇马。”

　　“也不全是坏事。”罗滕苦笑道，“去和他们交换球衣好了，算是留念一下。客场我去换齐祖的！乔伊，你慢了一步，回到主场的时候你再去和他换吧。”

　　“不用着急，他们球星那么多，我们自然都能轮的上。”农达也开口说话了，“我要求出场机会！我也要和他们比赛！”

　　“我想赢。”

　　这个时候，莫伦特斯一句简单的话，让大家全都愣住了。

　　“我想赢。”莫伦特斯再次重复了一遍自己的说过的话，“我要赢下这场比赛。我希望代表摩纳哥，淘汰皇家马德里。”


第292节 莫罗的心愿

　　“莫罗，你是皇马的人。”

　　虽然莫伦特斯现在名义上是摩纳哥的人了，但是谁都清楚，他的心从来都是在西班牙的。

　　从他嘴里说出来要击败皇马这样的话，听起来就觉得很奇怪。难道是说是因为被皇家马德里驱逐了，心怀不满，因爱生恨？可是就在几分钟前，他还在和皇家马德里的队长打着电话，聊得很开心，一点也不像是讨厌皇马的样子啊。

　　西塞轻声的提醒，让莫伦特斯点点头，“是的，我知道我是皇马人，任何时候，皇马在我心里永远是第一位的。正是因为如此，我才想赢下这场比赛。我是莫伦特斯，我是个前锋，我能进球，我有足够的能力代表任何球队，我有足够的能力让球迷高兴。在皇马球迷们还看着我比赛的时候，我就要为皇马球迷们表现，我不能碌碌无为，更不能拱手认输。”

　　莫伦特斯抬起了头，看向了队友们，“那个胖子从我这里抢走了一切。射手的荣誉，出色的队友，主力的位置，以及那个我以为我可以一生为之效力的球队。兄弟们，论名气，我争不过他。论天赋，我争不过他。论国家队成绩，我争不过他，论玩女人喝酒胡闹，我更是争不过他。但是我有我的骄傲，我的自豪。论俱乐部成绩，那个胖子永远无法和我比较！”

　　那个胖子，指的自然是罗纳尔多。大家互相看了一样，都不知道该如何开口。和谁比较不好，非得和那个家伙去拼，地球人再好，也比不过外星人啊。

　　“我是莫伦特斯，我是皇马三次欧冠的主力前锋，我是皇马盛世的奠基者，引路人，我是皇马不可分割的一部分！”莫伦特斯抬起了自己的手，“皇马的基业，不是罗纳尔多，齐达内，贝克汉姆他们打下来的！皇马的五年三冠，是耶罗，雷东多，劳尔，我，卡洛斯，是我们这些人，一点点打下来的！世界足球先生，金球奖得主，他们没有带个我们荣誉，带给我们荣誉的，是马德里的名字，是一个个皇马人的努力，是博斯克先生，是华尼托精神，而不是现在这种愚蠢的经营思路！”

　　这一个个名字，让在场的所有人都坐直了。

　　“皇马能有今天，靠的不是世界级别的巨星，而是皇马人一代代的努力和付出。我们穿着那件白色的球衣的时候，我们首先想的，不是荣誉，地位，金钱，而是付出，执着，努力！华尼托精神从来都不是贵族的意思，美丽足球也不是该靠着巨星来完成的。”

　　莫伦特斯说到这里的时候，已经有些激动了，他的声音越来越高昂。

　　“那个胖子可以迷惑那个商人，他们可以让一个巴萨出身的人挤占我的位置，那我就要证明，他们全都错了！这样子踢球，是带不来成绩的，皇家马德里需要的从来都不是这种足球，我们必须清醒过来，我们必须认识到，脚踏实地，踏实做事才是我们的唯一出路，只有挖掘我们自己深层的力量，才能够真正的屹立于世界之巅。一群不懂的什么叫做牺牲，不肯为球队受委屈的人，是无法为球队带来任何荣誉的。”

　　莫伦特斯环视了一群屋子里的人，“兄弟们，和那个胖子比，我什么都不如。我唯一比他强的，就是我走到哪里，都有一群真心对我好的队友，有一群真心好好踢球的朋友。这一点是那个胖子永远比不了我的地方，我享受的是足球的乐趣，而不是酒色的滋味。我了解足球的真谛，而不是浮华的泡沫。我带给球迷的是冠军的喜悦，他带给球迷的却只有遗憾的泪水。足球本身的魅力大于一切，这是那个胖子永远也不懂得的事情，也是我踢球的最大感悟，也是我最大的骄傲。兄弟们，你们是我最大的依靠，我希望你们能够帮我。帮我击败那个胖子，我想要证明我自己，我也要让皇家马德里放弃他们的胡闹，重新走到正道上来。”

　　看着莫罗的神色，半晌之后，人群里才传来了叹息的声音。

　　皇马已经放弃你了，你已经不是皇家马德里的宠儿了，他们走什么样的路，是他们自己选择的，你又何必和他们劳心费力？被人抛弃了，被人忘记了，走好自己的路也就是了，何必还为了他们，再白费心机呢？就算皇家马德里真的败给了摩纳哥，皇家马德里恐怕也不会认为这是球星们的错误的，银河战舰的名字，岂会因为你的想法而改变？

　　这样做，简直就是螳臂当车，而且，你还想拉着我们一起去螳臂当车。

　　可是为什么，我们竟然会动了心思，想和你一起去进行一把尝试呢？联赛只要顺利卫冕，我们的成就，就是十年之内法甲第一了，为什么，我们还是想要和你一起去为了皇马拼命？

　　野心？或许有点。梦想，当然也有。但是最大的愿意，应该是也许在我们每个人的心里，都盼望着，能够有一个可以让自己这般爱恋，这般不舍，即使明知道是螳臂当车，也要为之付出一切的俱乐部吧！

　　又过了半晌，罗滕才慢慢的开口说话了，“放心好了。不就是那个胖子么？咱们就把他们切掉，让皇家马德里的贵族老爷们都好好看看，把莫伦特斯交给我们，他们犯下了一个多么巨大的错误！”

　　※※※

　　莫伦特斯的心愿实在是有些太大了。

　　离开了更衣室之后，赵亚宁还在想着该如何解决这个怎么看都是无解的难题。

　　虽然私下里说起来，对于罗纳尔多浪费天分，挥霍青春，肆意糟蹋自己的天分的作法，任何人都表示很鄙夷，媒体也好，球员也好，对他的职业态度打分全都是负的，但是说到他的能力，就算是再讨厌他的人，也实在没有什么可说的。身体，技术，意识，任何一个方面都是顶尖级别的。

　　他确实浪费了天分，不过浪费的结果，也就是让他从外星人变成了地球人，虽然距离大家盼望的和贝利，马拉多纳并列的球王差了一个档次，但是说他是世界顶尖的前锋，绝对是不成问题的，他再怎么浪费，不过是把超出所有人一个档次的实力，拉到了最好的那个档次而已，和其他的前锋相比，他依然是世界顶级的，除了亨利和舍瓦能够可以说是和他差相仿佛的，这个时代，毕竟没有人能够和他相比了。

　　莫罗是个好前锋，他的能力绝对很强。但是这种强大，得看是和谁比了。和法甲的这些渣渣前锋相比，他绝对的高手，但是和罗纳尔多比……

　　天才和凡人之间的差距可以填平，但是那需要的努力和运气是巨大无比的。莫罗的努力或许不差，但是他的运气就不算好了。他并不算少的伤病和不稳定的状态已经注定了他无法追赶上天才。

　　好在莫罗的心愿，也不过是击败罗纳尔多所在的皇家马德里一次而已。这样的事情，倒不是没有可能的。

　　赵亚宁倒是想到了手里的那张天神下凡卡。但是想了想之后，他还是没有舍得用。一来是因为他觉得，就算是他用了，也不一定打得过皇马，米兰以及阿森纳那种豪强级别的队伍，虽然他全部能力+3之后会变得很厉害，但是齐达内，菲戈他们不用强化就已经很厉害了，就算自己强化了，也不一定能够比得过他们中的某一个，跟别提他们一起上。既让如此，何必浪费？二来，这毕竟是莫罗的复仇，自己不该去抢戏，这是莫罗的复仇，莫罗的比赛，他有着自己的考虑，自己不该去和他争。

　　而在大家定了主意之后，一次训练中，莫伦特斯叫住了他，“乔伊，过来一下。比赛的时候，有些事情，我希望你注意的。”

　　赵亚宁跟了过去，在训练场上，莫伦特斯开始对他进行了上课。他告诉赵亚宁的，是一些皇马的弱点，他也很清楚皇马的实力和摩纳哥差距过大了，如果不给他们一些帮助的话，摩纳哥还是很难对付皇马的。

　　“伊卡尔的守门是很有特点的，他对单刀的扑救能力很强，别试图自己去打，你的射术对付不了他。也别试图远程发炮，他的反应速度很快的，各种高难度的扑救都能做得出来。但是他的问题也很多，他高球防守有很大的问题，还有，如果真的想射门的话，射球门的右下角，他向右侧摔倒的速度较慢。再有，就是你的长项，他的弱项，他的人墙排布有着很大的问题……”

　　“莫罗！”赵亚宁大声打断了他，“这些事情，应该都是皇马的机密吧？你这样告诉我，未免不太厚道了吧？要是告诉我这些会让你在皇马队友那里无法做人的话，你还是不要说好了。”

　　“我说这些，不只是为了你，也是为了伊卡尔。他现在走上邪路了，自己总是把自己当成是超级巨星，认为自己是跟齐祖，菲戈一个级别的球星了……他的很多问题都是能改的。老爹在的时候，总是宠他是个小孩子，对他有很多宽纵的地方。要是还是卡佩罗教练的话，他那种踢法会被活活骂死的。”

　　莫伦特斯唏嘘了一句，“皇马现在的政策，不止毁了球队，把这些孩子们也都给毁了。”

　　“所以你跟我说这些……”

　　“我要让他们醒过来。我要让伊卡尔知道，他现在离着世界级门将还差着呢，我也要让球队知道，古蒂不能踢后腰，这是混蛋的安排，还有弗朗西斯科，他现在踢得也是一团糟……”

　　这几个人，是卡西利亚斯，古蒂和帕文吧。

　　“莫罗，你对皇马比对摩纳哥可关心多了呢。”

　　这句话，让莫伦特斯愣了一下，然后就苦笑了，“那里是我家啊。”

　　打工踢球，和为自己家踢球，毕竟是不一样的啊。

　　只是这种感情，皇家马德里，你们真的能懂么？


第293节 战略的部署

　　抽签结束后，各个球队面对自己的签位都发表了自己的看法。安切洛蒂代表着米兰，直接说出了自己的看法，“我很高兴，我们避开了皇家马德里。”

　　而对这句话，皇马主席佛罗伦蒂诺也做了回应，“我很期待，在决赛中与AC米兰相逢。”

　　相比于这两大巨头互相致敬的态度，阿森纳也不甘示弱，他们直接喊出了口号，“阿森纳的目标是三冠王。”

　　而对他们的对手切尔西，他们的话也很简单，“和他们比赛，我们都快吐了。我们在联赛里还有比赛，这么多的比赛都是和他们，我们已经审美疲劳了。”

　　他们当然会觉得审美疲劳，切尔西已经连续几个赛季，共计十五场比赛没有赢过阿森纳呢。和切尔西比赛，对阿森纳来说就是保送一样令人振奋。

　　而和他们相比，切尔西的态度就是另外一种了，“我们受到了迫害！G14想要迫害我们，故意让我们抽中强大的对手！这是对切尔西赤裸裸的迫害！”

　　一共就八支球队，你没有抽中米兰皇马还不算好吗？难道非得抽中了摩纳哥波尔图里昂你们才高兴？那样你们也未免太没出息了。

　　和切尔西的态度不同，同样是抽中了强敌，摩纳哥的副主席坎波拉就只是发表了自己的看法，“能抽到皇吗是我们的幸运，他们球星多，能卖好多钱的票呢……”

　　这也是唯一一个还没有开始踢球呢，就自认踢不过，考虑卖门票的主席……

　　还真是不容乐观啊。

　　虽然球队上下摩拳擦掌准备和皇家马德里一决胜负了，但是媒体对于这个抽签的结果，几乎是众口一词，一片声全都是不看好的。

　　“里昂抽中了波尔图，虽然实力稍弱，但是他们还有机可乘，毕竟波尔图打败曼联的比萨，靠了很大的运气成分，如果不是裁判吹掉了斯科尔斯的一个进球，现在波尔图已经回家了。”

　　法国的媒体就差直接说是黑哨了。他们对波尔图的印象实在不好，这个时候遇上了，他们也是充满了敌意的。

　　原因也很简单，在此之前的小组赛中，和波尔图分到了一个小组的是马赛和皇马。皇马四轮过后就确定了出线，齐达内在接受采访的时候表示，说希望马赛能够出线，并且表示希望皇马放马赛一马，而这句话惹怒了波尔图主教练穆里尼奥，他表示怀疑皇马和马赛踢假球，这让齐达内和马赛的名字都为之蒙羞，因此也惹怒了法国媒体。

　　“里昂对阵波尔图的比赛，可以说是势均力敌的。但是摩纳哥对阵皇家马德里的比赛，就只能希望摩纳哥打出应该有的士气和勇气了。”

　　这样的泄气话，没有让摩纳哥球员们丧失信心：反正他们的信心本来也不是因为相信能赢，而是因为要争一口气的原因，这样的话，只会更加刺激他们。

　　可是，在和皇家马德里的比赛到来之前，摩纳哥还有三场比赛要踢。

　　客场对阵欧塞尔的一场，主场对阵索肖的一场，两场联赛，都算得上是硬仗。而中间，法国杯还有一场比赛对阵沙托鲁的比赛。

　　而就在这个时候，德尚还接到了一个让他想要抓狂的消息。

　　中国国家队要在三月十七日在广州和缅甸踢一场友谊赛，而在三月二十日又要和马拉西亚踢奥运预选赛，为此，他们想把赵亚宁找回去，踢这两场比赛。

　　“我们这边一周双赛，你跟我扯什么回国踢奥运预选赛？”和张元打电话的时候，德尚都有些失态了，“我现在么有心情谈那些！”

　　他当然没有心情。

　　摩纳哥现在赛程基本上都是一周双赛。球员本来就少，现在还有人受伤，想双线作战都像是天方夜谭，要是真的想要和皇马拼一场的话，那么联赛对欧塞尔和索肖这两场，也就不能好好踢了。

　　而这个时候，告诉德尚让赵亚宁回去踢国家队的友谊赛和奥运预选赛，德尚自然火大。

　　里昂现在落后摩纳哥七分，虽然看似很多，但是稍有不注意就会被赶上。要是真的放弃这两场，那么和皇马比赛完了之后，下面的比赛任务就重了很多了。

　　可是如果不打……球员们都想要和皇马拼了，自己反而低头认输，未免太不够男人了。

　　而且德尚自己也不想认输。他虽然为人和善，但是却不代表他没有傲气。他一辈子冠军无数，遇见的大场面硬仗也是无数，从米兰王朝到白衣皇马，从桑巴球王到奇迹意大利，他还从来没有怕过谁。

　　一群手下败将和我在国家队的小弟抱团取暖，就敢对我视若无睹了？有的时候，德尚也难免会觉得有些不服气：同样是人，我哪里差了你们？踢不过那是技术不行，还没比赛就吵吵的我必败无疑，这算是什么本事？足球是脚踢的，不是嘴踢的。

　　外面媒体的话德尚不是不知道。

　　摩纳哥穷途末路，摩纳哥运气用尽，摩纳哥已然尽力……比赛还没有打，凭什么就认定了我们必输无疑？蒙特卡洛赌场里，拿着一把好牌输个倾家荡产的人天天都有，皇马是很强，但是难道摩纳哥走到这一步，就是全靠的运气好么？不好好打一场，实在对不起你们的高贵身份和媒体的盛情款待。

　　既然决定了两线作战，那么，球员的状态也就很重要了，而赵亚宁作为核心，能不能发挥好，也就是非常重要的事情了。

　　“友谊赛踢不踢有什么重要？奥运预选赛踢得不过是马拉西亚，小组垫底的队伍。别告诉少了乔伊，连垫底的也踢不过，那样的话，我也趁早不必派他回去了，反正进了奥运正赛也是丢人去。”

　　德尚的拒绝，倒是让张元有些意外，他记得德尚很好说话，可是现在看来，欧冠的压力确实够大的，德尚的好脾气都变得暴躁了。

　　“那么，这场奥运预选赛比赛就不回去了。”张元做了主，“不过，那样的话，对阵沙托鲁的杯赛比赛一定的让他上场，不然的话，我国内不好交代。”

　　就你麻烦大。德尚恨恨然放下电话，也开始想着如何安排了。

　　和欧塞尔，索肖的比赛力争保平，然后尽全力和皇马打一场客场比赛。比赛结束后，在联赛里面争取赢下勒芒和阿雅克肖——反正他们都很菜——然后打主场比赛。

　　等打完了皇马之后，再把目光收回。那个时候，朗斯，南特，尼斯，马赛，斯特拉斯堡，雷恩，一拨硬仗打赢了，也就差不多了。

　　就算是不太顺利，但有着七分的优势，也耗得起。

　　至于法国杯……看运气好了，本来也不是什么重要的比赛，不用拼命。

　　那么，就赌一把好了。

　　※※※

　　在对阵欧塞尔的比赛中，摩纳哥的前场进行了轮换，罗滕和赵亚宁都获得了休息，普拉西尔出任前腰，前面是双前锋农达和普尔绍，这场比赛他们显然不是冲着赢球来的。

　　“现在就开始调整状态了么？”在赛场边，居伊·鲁还忍不住说了一句，“有点早吧，还有十天呢，而且你这个赛季联赛的成绩相当不错，在欧冠上耗太多了可不好。”

　　他的话让德尚笑了一下，“还是想拼一把的。不试试，心里总是不甘心的。”

　　“你们踢过球的人啊，就是心思太大，不够务实啊。”居伊·鲁摇摇头，“不过我得谢过你了，我这最后一年，说不定成绩不错呢。”

　　欧塞尔现在高居联赛第三，成绩确实很好。这也是德尚为什么从这一场就开始调整的原因，反正赢球希望不大，不如早点做准备。

　　这场比赛基本上是乏善可陈的，唯一的让德尚高兴的事情就是，农达的状态恢复的相当快，虽然依然不是上个赛季那个能够竞争最佳射手的状态，但是已经算是个中规中矩的球员了。

　　可是即使如此，比赛平局，被里昂顺势追的还差五分，也是一个不得不接受的事实。

　　“别在乎分差，这些我都有安排。”对积分问题，德尚的态度很坚定，“一切都等到打完了皇马再说。”

　　而在接下来面对沙托鲁的比赛中，德尚犹豫再三，还是让赵亚宁上场了。

　　“别太卖力气了，好歹踢踢就算完了。维持一下状态，周中比赛的时候好好踢。”

　　可是到了比赛的时候，德尚就后悔了。本来赵亚宁还是够收敛的，但是当沙托鲁攻入一球之后，赵亚宁就忍不住了，他又开始在前场进行突击了。

　　而首发出场的阿德巴约也很活跃，两个人在球场上，一次次的掀起了进攻。

　　而下半场五十五分钟的时候，赵亚宁终于在一次突击之后，突入了禁区，一记低平球推射，为摩纳哥攻入了一记入球，扳平了比分。

　　而随后不久，阿德巴约也是一个进球，把比分改写成了2：1。

　　靠着两个人的发挥，摩纳哥进入了法国杯四强。

　　不过，德尚对此就是另外一个看法了。

　　“打一个法乙中游队伍硬是耗到了下半场逆转，你们也真算是可以了……”

　　德尚真正想说的，是这场比赛赢了，法国杯就又要多打一场了，到时候体力说不定就真的跟不上了。不过，在比赛后看到他们下一轮的对手后，他改变了自己的看法。

　　他们的对手是第戎，来自法国国家联赛，相当于丙级球队的第戎。

　　这样的对手，应该不会太麻烦。

　　而与此同时，赵亚宁却接到了一个不怎好的消息。

　　中国1：1战平马拉西亚。

　　这群家伙到底有多笨啊？自己不在的时候，竟然连马拉西亚都踢不赢。带着这么一帮货色，就算是真的去了希腊，不也是丢人去么？

　　赵亚宁对此感到不满，真正的原因不是因为他看重这场比赛，而是因为他很熟悉上面那群人的德行，这样一来，只怕下面的奥运预选赛比赛，他是一场都逃不掉了。

　　那么，自己现在，就也得赶紧养好了体力，准备最后的赛程了。

　　三月二十一日，再一次以一场平局结束了和索肖的比赛后，摩纳哥也养足了精神。这个时候，他们的联赛积分和里昂只差三分了，而欧冠里面也遇上了皇家马德里。

　　真正的重头戏，终于到来了。


第294节 意外的受伤

　　这还是赵亚宁第一次到马德里来。

　　虽然他早就知道了这场比赛的重要意义，也知道马德里的足球氛围很好，但是看到了伯纳乌球场外的人山人海的时候，赵亚宁还是感到有些吃惊。

　　“竟然有这么多球迷！”赵亚宁回过了头，对身边的莫伦特斯提出了问题，“而且明天才开始比赛，今天他们就在这里干什么？”

　　“游行啊。有重要比赛的日子里面，当然会有人游行了。”莫伦特斯笑笑道。

　　赵亚宁有些好奇。摩纳哥可没有这样的氛围，去年夺了冠，胜利游行也不过是从上午持续到天黑，提前一天开始游行，就为了一场比赛？这真是疯狂。

　　“别那么吃惊，在西班牙，这很正常。”一旁的久利开口说话了，“欧洲的几个足球强国里面，也就是法国的足球氛围最差了。其他的国家，游行好几天是常有的事情，而我们法国，只有罢工的时候才会有大游行。”

　　对他的抱怨，赵亚宁真的还不知道。西班牙他只去过拉科鲁尼亚，但是那座城市太小了，而且比赛也不算是什么重要比赛，可没有这样的氛围。这里的足球气氛竟然如此惊人，也就难怪别人都说伯纳乌是足球圣地了。

　　久利的话多少有点烦躁的意味。他的伤势还没有好，虽然来了西班牙，但是却不可能上场。而相比之下，倒是皇马运气更好，劳尔和罗纳尔多都及时伤愈复出，赶上了比赛。

　　“我强烈怀疑，他们就是为了积攒体力踢这场比赛的。莫罗，劳尔肯定告诉你了，他真是伤了？”

　　对这个问题，莫伦特斯只是笑笑，并不回答。但是对于其他问题，他倒是颇有兴致。

　　一直到第二天的比赛的时候，他还在不停的指着看台，告诉大家不同的横幅的含义，坐在一起的球迷都是分别属于什么团体的，以及伯纳乌球场里面的每一个角落的趣闻。

　　“感觉真的像是回了家一样。”莫伦特斯笑着说道，“这里的一切我都了如指掌，我去过这里的每一处，除了……”

　　莫伦特斯停了一下，“除了我们今天要去的地方——客队更衣室。”

　　这句话让球员们又是一阵沉默。

　　“踢赢了他们！无论如何，我们都要赢下来。”过了半天，罗滕才说了一句话。

　　※※※

　　摩纳哥和皇马的这一轮比赛，虽然人们一致都是看好皇马的，但是具体到这一场比赛上，双方会踢成什么结果还是比较有争议的。

　　皇马刚刚错过了他们本赛季本来很有可能的一个冠军：在西班牙国王杯的决赛中，皇马虽然坚持到了加时赛，但是还是2：3输给了萨拉戈萨。而紧随其后，在和毕尔巴鄂的比赛中，他们又2：4输了球，本赛季首次出现了两连败的情况。虽然劳尔和罗纳尔多及时伤愈复出，但是卡洛斯在欧冠赛场上还遭遇着禁赛，球队的状态并不是很好。

　　而摩纳哥则是联赛两连平，被里昂趁势把积分追到了只差三分。久利伤停，加上农达和斯奎拉奇伤愈不久，也很难说好。两只球队都是卫冕冠军，但是现在却是状态都烂的可以。

　　至于两支球队的交战成绩，则是皇马占优。事实上，如果不算今年小组赛2：1战胜埃因霍温的那一场，摩纳哥上一次欧冠客场获胜，已经可以算到温格执教的年代去了。而在西班牙的国土上面，摩纳哥更是从来都没有赢过一次。

　　不过既然是足球，那就一切都有可能。

　　皇马的左后卫位置上使用了布拉沃顶替停赛的卡洛斯，而梅希亚和埃尔格拉则搭档中后卫，右后卫则是主力萨尔加多，门将是卡西利亚斯，这几个位置的人，都是皇马拿得出手的最强组合。虽然布拉沃是皇马青训出身的后腰，改踢后卫不久，但是皇马也没有更好的选择了。而梅希亚的中后卫位置，倒是还有一个帕文，但是这一场，梅希亚还是首发出场了。

　　而前场，齐达内，劳尔，罗纳尔多，菲戈四个人自然是一个都少不了的。齐达内居左，菲戈在右，劳尔踢前腰，罗纳尔多顶在最前面，都没有什么意外的，而真正让人感到眼前一亮的，是皇马的双后腰竟然是贝克汉姆和古蒂。

　　好帅气的后腰。

　　这是赵亚宁的第一个反应。看惯了法甲的黑人后腰群，在看到了这样两个金发飘然的后腰的时候，赵亚宁倒是真的觉得有些惊讶。

　　这样的组合他当然是不会不高兴的。至少和他们踢球，绝对比和埃辛，迪亚拉踢球更轻松。

　　比赛开始了之后，形势果然如同着人们预料的一样，皇马很快就掌握了主动。毕竟他们有主场优势，伯纳乌球场比一般的球场大了很多，让踢惯了一万八千人的小球场的摩纳哥球员们都很不适应。他们本来就不是喜欢长传球的球队，而小范围配合，快速推进的踢法在这样的大场地中，就很难把握了，这让摩纳哥的推进一时也受到了不小的影响。

　　而皇马则是习惯了这种大球场，主场的优势，很快就被他们发挥了出来了。虽然左边路上没有了卡洛斯，他们的进攻稍微差一些，但是右边路上，萨尔加多和菲戈却一直在发动着进攻。不到五分钟的时候，萨尔加多就发动了一次极具威胁的攻势。他在晃开了埃弗拉和斯奎拉奇之后成功下底，一脚回敲把球传到了禁区边缘的齐达内，齐达内一脚射门，偏出了左门柱。

　　而不一会儿，齐达内就也发动了一次攻击。他的一脚左路传中，把球送进了禁区，劳尔的头球高出了横梁，没有能够形成破门。

　　地十二分钟的时候，菲戈右路斜长传，罗纳尔多门前的一记头球顶在了吉韦身上。而后，十六分钟的时候，萨尔加多的一脚长传球，再次到了禁区，劳尔被斯奎拉奇干扰到了，头球偏出。可是马上，十七分钟的时候，罗纳尔多就又是一记头球攻门。

　　皇马踢得这叫什么比赛？赵亚宁有些微微骇然。有五个世界级巨星在场上，可是他们踢得，却是扯淡无比的边路传中。要是想看边路传中去找个英格兰低级球队看就是了，看皇马干什么？劳尔和罗纳尔多的脑袋未必就更好看。

　　可是他们这么踢一定是有原因的。

　　有着齐达内这样的控球者，古蒂和贝克汉姆两个敏锐的传球者，他们在中路渗透的踢法显然更能够发挥优势，而且也更加好看。可是他们不这么做，而是选择坚持边路踢球，就一定有什么问题了。

　　这不是针对软肋的布置。摩纳哥哪里都有可能是软肋，但是两个边后卫，向来都是球队的最强点。皇家马德里不可能是因此作出的布置，那么，他们针对的是什么呢？

　　避开中路三后腰的堵截？有可能。但是摩纳哥就算是上了三后腰，也不一定就占有优势。齐达内如果从中路攻击，他们真不一定能拦得住齐达内。

　　那么，问题也就是在边路了。赵亚宁突然有些明白了。他们是想通过两个边路的快速压上，让摩纳哥的边路打不起来。摩纳哥的优势就是两条边翼的攻击力。如果因为皇马凶猛的边路共识龟缩不出，不敢出去了，那么摩纳哥也就是输了一半了。

　　这是为了遏制摩纳哥的进攻的招数——显然，坐在对面教练上的奎罗斯，虽然不是个有名气的名帅，但是确实是个很有脑子的教练。久利不在，边中结合打不起来了，要是摩纳哥连边路这唯一的优势都不复存在了，那么比赛直接认输也就是了。

　　不过这样的踢法，也得是你压制得住才行。

　　在一次后场断球把球送到赵亚宁脚下后，赵亚宁马上带球开始了冲击。

　　内切一步，赵亚宁加速两步，就看到了前面来拦截他的……古蒂。

　　上半身一晃，一个大幅变向，赵亚宁几乎没有费任何力气就过掉了古蒂。在法国和那帮黑人中场玩惯了，面对着这样的中场，真是毫无压力……真不知道皇马是出于什么目的，竟然组成这样的阵容。

　　古蒂被过掉后，也没有立即转身回追，倒反而是贝克汉姆立即冲了过来试图补位。赵亚宁不想和他多做纠缠，直接向右趟了一步，直接去面对布拉沃了。贝克汉姆虽然追了两步，但是看到赵亚宁回到了边路，他害怕中场失位，也就退了回去。

　　让我和布拉沃一对一么？赵亚宁转着念头：直接一步趟过了他不难，可是下面的进攻还是不好组织。而且自己现在应该做的是控场，如果自己能够给他一点教训，让他不敢过度压上，那么摩纳哥的右边路也就能够打起进攻来了。

　　想到这里，他没有立即突破，而是在布拉沃面前停了下来，然后，控着球向前慢慢挪去。布拉沃在他面前，不敢有丝毫大意的盯着他。

　　拉球，向左！赵亚宁用脚尖轻轻点着皮球，右脚把球向左一拉，布拉沃移动的时候，他又猛然把球向右面一拉。布拉沃赶紧又去封堵，可是赵亚宁轻轻地把球向后一拉，右脚把球拉到了身后，然后左腿一弯，就要用插花传球吊给莫伦特斯。

　　布拉沃已经失去了平衡，只能伸出脚去试图封堵，可是赵亚宁再次把球往回一扣，从倒地的布拉沃身边轻轻跑了过去。

　　没有追上来？赵亚宁回头看了一眼，才发现布拉沃倒在地上，捂着脚腕痛苦的呻吟着。

　　竟然受伤了？赵亚宁把球踢出了场外，走了过去。

　　“摩纳哥队的赵亚宁看起来做到了十分不可思议的事情。他竟然靠着技术，把布拉沃给晃到了受伤。”西班牙的解说员对这样的事情连连摇头，“这对皇马来说，可不是个好兆头啊……”


第295节 强悍的门将

　　赵亚宁自己也没有想到，布拉沃竟然会被自己给晃倒受伤了。

　　他本来是指望着靠自己的动作，晃得布拉沃不敢大幅压上了也就算成功了，但是谁知道，布拉沃竟然连续吃了他的几个假动作，而且还每一个都去拼，结果把自己的脚踝给扭伤了。

　　看到跑过来的古蒂，劳尔和莫伦特斯，赵亚宁只能耸耸肩，表示自己不是故意的。

　　莫伦特斯冲着他摇摇头，有些指责的意味。劳尔·布拉沃毕竟也是皇马青训出身的球员，和莫伦特斯的关系不错，这种重要比赛一上来就受伤，而且还是这么一个丢人的方式，这让莫伦特斯也有点不知道说什么好了。

　　“摩纳哥看起来开局不错。”但是在法国，解说比赛的蒂耶里和嘉宾布兰科就是另外一种心情了，“靠着技术把对方的球员晃动到扭伤脚腕，这在足球里面可不多见。”

　　足球不是篮球，因为场地大，空间足，防守的时候，很少出现篮球场上那种被人硬生生晃伤了脚腕的事情。但是一旦出现了，这就实在是很好看的了。尤其是晃伤脚腕的还是皇马球员，这就让人觉得很有趣了。

　　“劳尔·布拉沃自己的防守有问题。这样的球不应该那么防守。卡住了位置不让对方突破下底，把防内切的工作交给后腰，尽力去影响长传球，而不要试图阻拦住，中后卫才是防头球的。一个团队得配合才能强大，太自行其是了是不行的。”

　　布兰科做出了点评。虽然他也承认，赵亚宁能够靠着脚尖控球把球拉来拉去的踢法确实是很了不起，但是他却依然认为这不算什么本事。要是防守赵亚宁的是卡洛斯，肯定不会有什么问题，但是布拉沃自己不信任队友，怪的了谁？

　　“可是，我倒是觉得很正常啊。”蒂耶里却不这么认为，“要是你是边后卫，后腰位置上是古蒂和贝克汉姆，你敢相信他们么？”

　　这个问题让布兰科哑口无言，那两个人的防守，确实不值得信任。

　　而这个时候，布拉沃被抬出场外治疗了，在边路发球的古蒂把球扔给了赵亚宁。这样的做法是足球惯例，进攻看到防守方有人受伤了停止了攻击，防守方得把球还回去。

　　可是当赵亚宁接到球的时候，他马上就一步加速，向前冲了起来。对方后防线上少一个人，不趁机进攻还等什么？

　　古蒂试图拦截赵亚宁，但是赵亚宁一步变向就把他给过掉的：他的防守水平实在不够做后腰的。

　　梅西亚补防到了左路，埃尔格拉则是留在了禁区里面。可是这个时候，不止是赵亚宁插了上来，后面的麦孔也趁机冲了上来，赵亚宁冲到底线附近的时候，后脚跟一记磕传把球传给了背后的麦孔，然后内切进了禁区。麦孔一脚把球送到了他脚下，赵亚宁面前只剩下了一个埃尔格拉，面对着他，赵亚宁选择了把握最大的防守，他一步把球拉向底线，微微晃动了一下，然后一个油炸丸子的拨球动作，双脚轻轻一摆，就过掉了埃尔格拉。

　　球门近在咫尺，赵亚宁抬起了脚，在门前做了一个射门假动作，卡西脚步晃了一下，但是没有吃他的假动作，依然盯着赵亚宁的脚。而这个时候，萨尔加多也冲了回来。

　　赵亚宁没有能够晃开卡西的脚步，已经是有点吃惊了，而这个时候，萨尔加多的回防让他也不敢再犹豫了。他一脚把球踢向了球门的右下角，那里正是莫罗说的，卡西最不擅长防守的地方。

　　球速并不快，但是角度却找到的不错。虽然赵亚宁认为这个进球已经打得很好了，但是卡西在原地窜了起来，整个人像是突然往右面横挪了一步，他奋力伸长了手，勾到了赵亚宁的射门，一把把这个球拍了出去。回防的萨尔加多接到了球，他把球一脚踢上了看台，救回了这个机会。

　　这一刻的伯纳乌几乎立刻爆发了震天的响声，上一轮对阵拜仁的时候，萨尔加多也是这么救回了一个球的。而赵亚宁也气恼的叹了口气。本来仗着这个皇马少一个人的机会，为摩纳哥客场取得进球，这样的局面是再好不过的了，可是卡西利亚斯的出色发挥却让这个设想落空了。

　　而萨尔加多的门柱救险引起的轰动，更是让赵亚宁觉得无奈。要是别的球队，说不定能补射的。

　　赵亚宁动着心思的时候，莫伦特斯的神色也是一片茫然。虽然他是最想要赢球的地方，也是他最想表现的地方，但是真正看到皇马的大门险些被攻破，他还是觉得百味杂陈的。

　　“真是令人想不到，摩纳哥这样的态势都没有能进球。久利有伤在身，赛前摩纳哥演练得最多的是三后腰的阵型，很多人都估计摩纳哥的踢法会选择防守至上，但是他们这场比赛，却选择了进攻。可是这样的进攻也不能进球，就太不应该了。”

　　“这场比赛，摩纳哥的布置还是不错的，但是也不能过分乐观。”布兰科没有理会这些话，虽然他也承认皇马的实力更胜一筹，但是这种服软的话他可不会说，“可以看得出来，摩纳哥的准备相当充分。他们的体力很好，心态也很出色，如果不是准备好的话，他们已经被罗纳尔多和劳尔开场时候的轰炸给攻破球门了。而之后，赵亚宁发动的反攻虽然效果不错，但是按理论上说，不可能这么快取得机会的。但是布拉沃的受伤是个意外事件，这让摩纳哥获得了机会。没有进球也是好事，说不定能够促使摩纳哥更加稳扎稳打，不会急于利用这些小破绽。”

　　蒂耶里对此倒是认同。十一个踢十个，皇马肯定不好防守。但是他们这样都防住了，自然能够促使摩纳哥努力。但是另外一方面说，古蒂那种几乎等同于真空的防守，也是赵亚宁能够快速突破的另外一个原因。

　　“不要把情况考虑得太乐观了，皇马毕竟还是很强的，而且刚才他们的战术布置有问题，你不能指望皇马这样的球员永远都是布置失误的，他们肯定会做出改变的。”

　　而这个时候，皇马确实做出了改变。布拉沃伤势过重，无法坚持比赛，皇马用帕文换下了他，然后让梅希亚挪到了左后卫上面。而这个改变，基本上也意味着，皇马想要靠这两个边路的压力直接碾压摩纳哥的计划破产了。可是这个时候，皇马的巨星集合的力量也就显示出来了。

　　赵亚宁刚才还在怀疑，为什么要让古蒂和贝克汉姆两个人在后腰位置上防守，他们的防守能力实在差的可以。但是现在他明白了：这两个人的出色之处，可不是他们的防守，而是他们能够为前场第一时间提供炮弹的能力。前场有着罗纳尔多，齐达内，菲戈等人，皇马需要的本来也不是严防死守之后的反击，他们需要的，是第一时间把球送到前场，让巨星们自己解决问题去就是了。

　　不过，这对赵亚宁来说，就要轻松了许多了。这样的没有防守任务的中场防守形同虚设，他的突破能力自然也是得到了更大的发挥。

　　在第三十分钟的时候，赵亚宁一次内切突破后，一脚把球送到了罗滕脚下。罗滕晃过了埃尔格拉之后，一脚射门向着球门而去。

　　可是卡西利亚斯轻松地接住了这个球。

　　这也是皇马敢于这么玩的另外一个重要理由了。他们有着一个世界级的门将，自然在防守上不用投入太大的力度了。

　　而这个时候，菲戈也带球突破了起来。

　　贝克汉姆和古蒂的防守在赵亚宁面前是虚设一般，而摩纳哥的后卫对于菲戈来说显然也是不够看的。菲戈连续晃动，在摆脱了亚亚·图雷和埃弗拉后，一脚长传球把球送到了禁区里面。

　　罗纳尔多在门前五米处接到了传球，罗马也没有能够及时防守，可是面对着他的头球，却把球顶的偏出了右门柱。

　　“该死的！”西班牙的解说员对这个射偏实在是感到愤怒，“如果是莫罗的话……”

　　如果是莫伦特斯的话，这样的机会是不会错过的。虽然其他能力莫伦特斯都不如罗纳尔多，但是头球莫伦特斯还是要好一些的。

　　可惜，现在莫伦特斯已经不是穿着白色的衣衫了。

　　很快，皇马又迎来了一次机会。亚亚·图雷手球，皇马获得了任意球。菲戈叫过来了贝克汉姆，似乎要商量着罚任意球，可就在摩纳哥去排人墙的时候，他却一脚把球踢给了齐达内。

　　靠着这个快发任意球的机会，齐达内一脚打门，打在了门柱上，可是这也是皇马少有的接近破门的机会了。

　　“皇马今天是真的没有带射门靴啊……”

　　在解说员还在感慨的时候，赵亚宁却看到了机会。

　　皇马长时间久攻不下，反而有人受伤，又差点被人率先，已经是失去了平静心了。他们的踢法已经开始急躁了。不然的话，这样的机会，他们不会用这样的一脚快攻的方式来解决。皇马的心态已经失衡了。

　　这是机会。很快在菲戈一脚射门偏出后，罗马迅速的把球抛给了中路的斯奎拉奇。斯奎拉奇把球给了赵亚宁，赵亚宁马上就冲了起来。

　　古蒂依然是被轻松过掉，虽然贝克汉姆及时贴了过来，但是赵亚宁还是轻松地闪过了他，而后向着禁区冲了过去。

　　再一次，射门！

　　卡西利亚斯迅速倒地，球被他扑入了怀中。

　　卡西利亚斯就像是无所不在，他的防守，让赵亚宁的每一次看似威力十足的进攻，到了最后，全都是踢在了铁板上一样，无功而返。

　　就算是中场再大的漏洞，皇马也无所畏惧的原因也在这里，他们的后场毕竟有卡西利亚斯，他一个人，顶的上一条防线。

　　这个世界上，比一条出色的防线更出色的，就是一个开挂的门将。


第296节 后卫的进球

　　双方的中场不停地胶着中，赵亚宁在绞尽脑汁的想着，到底该如何突破皇家马德里的防线。

　　如果是遇上了一个布置精密的防线，可以靠着个人能力打破，但是遇上了一个开了游戏外挂一般的门将，该如何突破他真的是个极大的难题啊。

　　卡西利亚斯显然自己也知道自己的问题，在被赵亚宁攻击了一次死角之后，他有意识的调整了站位，这让赵亚宁瞄右下角的踢法也不灵了。

　　赵亚宁毕竟不是什么射门的好手，根据门将站位调整射门角度这种事情，他倒是会做，但是做出来效果如何，那就是很难保障了。而如果对手是卡西利亚斯这样的门将，那就基本上是肯定没戏了。

　　那么，就尝试一下其他的方法好了。

　　赵亚宁再次接球的时候，过掉了贝克汉姆后，向着后卫线冲了过去。

　　知道古蒂的补位几乎就是摆设，萨尔加多向着中路靠了过来，埃尔格拉和帕文也一起冲了过来。

　　面对着三后卫的防守，赵亚宁先是一步迈出，拉远了和萨尔加多的距离，而后，他面对的就是埃尔格拉和帕文了。

　　一步向前，赵亚宁几乎是冲着帕文冲了过去，而就在帕文伸出脚之前，他一步把球扣了回来，然后一步转身，借助帕文的身体，挡住了补位的埃尔格拉。

　　那么，射门！

　　赵亚宁的一脚射门，几乎是瞄着门柱去的，既然卡西扑救能力强，那么就打这种位置好了，难道卡西还能为扑一个球不惜撞门柱不成？

　　可是卡西的反应还是出乎了他的意料。他猛然向前一跃，用自己的胸口，把球挡住了，然后一脚踢出了底线。

　　这真是开挂了……

　　“赵亚宁在中场连续突破四个人的射门，还是被卡西利亚斯挡住了。还好卡西利亚斯有如神助，不然的话，被人在伯纳乌连过四人打入一球，皇马的名誉也就全都完了。”

　　西班牙的解说员还在抱怨着，皇马这套防线，确实是有点烂。一个号门将确实可以力保球门不失，但是这样的保障能够坚持多久呢？

　　而这个时候，摩纳哥一方也由罗滕发出了角球。莫伦特斯前点，斯奎拉奇后点，两个大个子在禁区里面吸引了足够多的注意力，可是罗滕却把球给到了禁区外面的赵亚宁脚下。

　　赵亚宁一脚加速，冲进了禁区，在点球点边上马上就是一脚射门。

　　卡西再次奋勇一跃，把球封了出去。

　　可是这个球却正好落到了斯奎拉奇脚下。他拿到球后，面对着梅希亚的滑铲，直接一个180的转身躲开，然后直接就是一脚射门！

　　“gooooal！！！！！摩纳哥1：0领先！！！！！斯奎拉奇的进球！！！谁能够想的到，球场上面有那么多的巨星，可是这个禁区却来自于斯奎拉奇，摩纳哥的一名后卫！”

　　这个破门让斯奎拉奇自己也愣住了，这还是他这个赛季，第一次用脚破门呢，竟然是在这样的比赛中，这样的大场面下！

　　“1：0，我们竟然领先了！”斯奎拉奇用力地挥舞着胳膊，“我这辈子值了！”

　　这样的局面，确实是谁都没有预料到了的。赛前人们都认为皇马是必胜无疑的。可是半场过去了，反而是摩纳哥领先了。而且一大堆的大牌球星在场上比赛，双方的中前场球员都发挥的不错，可是率先进球的，却是一个后卫。

　　赵亚宁也有些愣神。他也没有想到，自己费尽心思射了半天门，都被卡西利亚斯扑了出来，斯奎拉奇随便射了一脚，竟然就进了。

　　我招你惹你了？你就那么恨我？

　　“皇马的中场被破坏的太厉害了，而前场也太能浪费机会了，就算是卡西利亚斯有如神助，也很难拦住摩纳哥的攻势了。”布兰科对比赛进行着自己的点评，“如果不是卡西利亚斯发挥神勇，或者说是赵亚宁射门太不靠谱，摩纳哥的进球还会更早一些。但是这样的情况，如果皇马不做出变化来，就是迟早都要发生的事情。”

　　上半场比赛已经进入了加时阶段，而皇马再一次得到了一个机会。

　　西塞铲倒了萨尔加多，使得皇马获得了一次任意球机会。

　　这一次，站在任意球前面的，是贝克汉姆。他的任意球，可不会弄什么花哨，但是这样非常好的位置，却是很适合他发挥的。

　　起脚，射门！

　　是传球！看到了球的轨迹偏低，罗马做出了判断。毕竟不是谁都像赵亚宁那样喜欢打弹地球的，这个球显然是想要传给禁区里的球员。罗马选择了出击，可是他判断错了球的线路，球还是在落到了人群里面，一片混乱中，落向了球门。

　　济科斯一脚门线救险，把球踢了出来，可是主裁判这个时候，却已经一声哨响，把球判进了。

　　“那个球根本没进！”摩纳哥球员们立即围了上去，可是主裁判米凯尔却连连摇头，坚持自己的判罚。

　　“让我们看一下回放……”解说比赛的蒂耶里，对这样的情况也感到有些意外，“球进入了人群中，打在了埃尔格拉腿上，然后弹向了球门。啊，确实进了。济科斯慢了一步，哪怕再快一秒，他就把这个球捞出来了，太可惜了，就差一点点。上半场比赛结束的时候，皇马终于扳平了比分。虽然皇马进球没有什么值得惊讶的，但是为什么进球的却又是个后卫，两支球队，前场球员那么多，就没有一个会进球的么？前场的球星们都不肯好好踢球么？”

　　蒂耶里还是有些抱怨的，毕竟能够大家看比赛，看的可不是后卫们的进球，既然摩纳哥理论上说，注定很难晋级了，至少皇马倒是给我们贡献一场好比赛啊。

　　“比赛还有半场，看看再说吧。”对这场比赛，布兰科倒是不急着作出评价，“我想，皇马肯定不会不调整的，下半场会不一样的。”

　　果然，到了下半场比赛的时候，皇马做出了调整。他们让博尔哈换下了古蒂，增强了中场的防守。

　　“古蒂踢后腰这个创意实在是太差了，他不应该在那个位置上出现，他的表现让赵亚宁看起来活像是马拉多纳。而博尔哈，应该是为了增强防守而换上来的。他的防守能力更强，也是最合适的人选。”

　　皇家马德里实在是没有几个好的后腰，能够选择的，也就是博尔哈，古蒂，坎比亚索这几个人。而奎罗斯做出的上博尔哈，下古蒂的决定，也算不上是什么妙招，只能说是无奈之举。毕竟皇马实在是没有什么别的人可用了。坎比亚索虽然也算是个后腰，但踢法毕竟更近似于中前卫，一对一防守甚至还不如博尔哈。而且他因为不肯续约的事情，现在和皇马俱乐部闹得也不算愉快，奎罗斯也没有派他上场的勇气。既然是想要一个去阻挡赵亚宁的人，还是博尔哈上更好一些。

　　“这场比赛，赵亚宁绝对是贡献巨大。”蒂耶里对这场球苦笑了起来，“不说进球，单单是换人就有两个都是针对他一个人的了。”

　　而这个时候，不止是蒂耶里在这么说，在皇马的包厢里面，佛罗伦蒂诺也问了自己的助手同样的问题。

　　“那个年轻人是谁？”

　　“摩纳哥的是10号，赵亚宁。”助手马上就作了回答，“是去年开始声名鹊起的球员，今年20岁了，传闻中和英超多支球队都有联系。”

　　“实力如何？”佛罗伦蒂诺继续问道。

　　“突破能力很强，实力出色。大多数媒体认为他和华金，罗本等人都是同一个级别的球员。我们的球探则是认为，他的能力要更加强一些。”

　　“赵亚宁……听名字是亚洲名字，是哪国人？”

　　“中国人。在中国长大的，现在效力于中国国家队，是国家队的主力球员。”

　　助手显然很清楚，佛罗伦蒂诺的脾气是什么样的。每次他问出问题的时候，助手都立即给了他最详细的回答。

　　“我们在远东地区的商业发展怎么样？”听到了这个说法，佛罗伦蒂诺明显的有些皱眉，他已经预料到了结果如何了。

　　“在日本的发展很顺利，但是在韩国和中国的发展就要稍差一些。我们在中国的受欢迎程度普遍不如意甲的北方三强和曼联，毕竟中国转播意甲很久了，其他联赛很难和意甲相比。”

　　佛罗伦蒂诺点点头，指了指赵亚宁，“给我做一个评估：如果我们买下他，能够为俱乐部带来多少收益。然后计算一下他的转会费，看看收益如何。只是根据中国的足球消费市场来计算收益就可以了，俱乐部形象和影响力问题，你不必参考在内。”

　　助手点点头，表示知道了。

　　“先生，你这样经营球队，真的是我从来没有想到过的。我可从来没有想到过，买卖球员，还要做什么资产评估。”

　　旁边的皇马经理巴尔达诺开了口。

　　他的话，让佛罗伦蒂诺自负的笑了起来。

　　“俱乐部经营，归根到底就是公司的经营。一家公司的经营，自然就得有系统化的规章制度。一流的公司靠文化，二流的公司靠制度，三流的公司靠人才。以前的皇马，有文化，有人才，但是欠缺制度。现在我就是给补上这个环节。只有正确的经营理念，皇马才能够长盛不衰。那些媒体说我不懂足球，不懂竞技。笑话，我也不会盖房子，我一样靠房地产成了富豪。难道我想玩收藏，还得变成毕加索不成？公司的具体运转交给专业人才就行了，作为最高层，我需要懂得的，可不是那些具体的东西。只要我懂得经营理念，就能把皇马振兴广大。”

　　巴尔达诺连连点头，附和着佛罗伦蒂诺的说法。

　　只是两个人都忽略了一个很重要的问题。

　　一个公司，创立的目的是为了赚钱。一个球队，目的却是为了赢球。皇马确实赚钱了，富有了，但是，没有成绩的足球队，能算是成功吗？

　　这毕竟不是公司啊。


第297节 愚蠢的裁判

　　比赛进入了下半场之后，换了人的皇马逐渐控制了场上的局势。

　　这本来也是应该的事情。皇马的实力毕竟更胜一筹，上半场的时候，他们的机会一点也不比摩纳哥少。只是因为上半场的意外换人和古蒂被赵亚宁突成了筛子，才意外的丢了球。到了下半场，博尔哈替下了古蒂，皇马加强了中场防守，虽然只是稍稍有了一点防守，态势马上就不一样了。

　　而这时候，需要懊恼的就是赵亚宁了。上半场的时候，因为突破的过于顺利，再加上莫伦特斯被埃尔格拉订房的有些紧，赵亚宁想得更多的是自己解决问题。毕竟莫伦特斯和他说过卡西利亚斯的缺点，使得他有点掉以轻心了。结果上半场赵亚宁成全了卡西利亚斯不停地神级扑救之外，没能够贡献更多的进球，这样错失机会对于摩纳哥来说是影响极为重大的。

　　下半场比赛伊始，皇马就调整了看防赵亚宁的措施。博尔哈只需要阻挡住赵亚宁的第一时间突破，然后贝克汉姆影响赵亚宁做下一步的动作就可以了。赵亚宁的射术不精的问题已经被他们看出来了，他们要做的，就是死死地纠缠住赵亚宁不让他顺利打门就可以了，只要他的动作有了疏漏，防守的时候就压力小了很多。有着卡西利亚斯这样的顶级门将，他们完全可以少担心一些。

　　赵亚宁的突破不能够成为摩纳哥的依赖了，上半场打得过于轻松地摩纳哥骤然遇到了压力，一时间攻势也止住了。

　　而另一方面，皇马的前场攻击手们，这个时候却展开了相当猛烈地攻势。

　　第五十三分钟，随着齐达内一脚助攻劳尔的传球被吹成了越位开始，皇马开始了全面的反击。

　　而反击的核心人物自然是齐达内。

　　上半场的时候，齐达内的发挥并不算是很好。虽然贡献了两脚高质量的传球和两次高质量射门，但是因为摩纳哥后场堆积三后腰的踢法，也大大的限制了他的发挥。毕竟他名声在外，没人敢对他有丝毫的轻视，每次拿球之后都立即有人过来防守，让他也被限制了不少。但是到了下半场比赛，他逐渐摸清楚了摩纳哥的防守套路之后，就开始逐渐的发挥作用了。

　　亚亚·图雷，西塞和济科斯三个人虽然依然对他围追堵截，但是在齐达内逐渐进入了状态后，三个人对他的封锁开始吃力了。一个最顶级的前腰，本来就是不可能被长期封锁的。

　　他的动作，让一旁的赵亚宁看着也觉得颇为佩服。

　　那和赵亚宁的动作不同。赵亚宁的步频很快，爆发力很好，技术之外，他有足够多的身体素质可以依赖。但是齐达内不同。他的速度一般，爆发力一般，但是靠着出色的力量和极为出色的平衡感，他却把足球踢出了另外一种风味。

　　每一次的落脚，每一次的带球的距离，每一次发力的选择，对空间的判断，他都有着常人无法企及的地方。赵亚宁过人，不过是把人过掉了就算了事了，但是他不一样。他似乎总是在迈出每一步的时候，就已经把后面该怎么办想好了。

　　这样的一步看三的踢法是很恐怖的。就算再一般的前腰，也都有一定的预判对手和自己一方球员的跑位的能力，这种对空间的判断力和认知感是一个组织球员必须的能力。但是赵亚宁却没有见过，谁会用自己的预判能力来预判对手的防守动作。齐达内的踢法，靠的就是行进间对对手的防守动作预判来完成过人的。

　　这样的事情极为诡异。就像是一般人踢球，把球向前趟，看到对手过来抢，然后才会把球向回来。而齐达内踢球，却是自顾自的把球向前趟，而对手伸出脚之前，他就已经向后拉了。而对手依然会因为看到球出现在了自己能够照顾到的范围里面，下意识的伸脚去抢……

　　这种对对手反应的判断，简直是恐怖的，也是赵亚宁远远无法企及的。

　　倒反而是他的组织才华，却并不是十分让人觉得惊艳。赵亚宁早就听德尚说过这个问题，齐达内的为人，有一定的完美主义倾向，很难容得下瑕疵和冒险主义。他的传球，大部分时候求的不是漂亮，而是稳妥。他所追求的，就是靠自己的盘带技术在后卫线上撕扯出来足够大的空当之后再传球。所以看他的比赛，过人漂亮无比，传球平平无奇。

　　这一点和鲁伊科斯塔的传球有着很大的区别。鲁伊科斯塔喜欢传出那种从几个人的缝隙之后穿过的球，间不容发之间的传球，让人看得热血沸腾。而齐达内的传球，却总是他带着球摸来摸去半天，把防线撕扯的七零八落之后再送出一脚平淡无奇的传球。从观赏性来说，鲁伊科斯塔完胜，但是从对球队的帮助和传球成功率来说，齐达内更出色。

　　而这场比赛也是一样。虽然摩纳哥的后防线已经被齐达内搞得很狼狈了，可是实际上皇马却没有什么很好的机会。齐达内虽然在第六十五分钟再次把球传给了罗纳尔多，但是罗纳尔多的射门却被罗马托出了横梁，没有形成破门。

　　还有二十五分钟，只要我们能够耐得住齐达内，我们就能够……

　　可是很快，就在六十七分钟的时候，齐达内再次突破很快就到了禁区里面。一个马赛回旋过掉了亚亚·图雷之后，他离球门已经不远。防守的斯奎拉奇无奈之下直接一脚铲断，齐达内在禁区里面被斯奎拉奇铲倒在地！

　　“点球！”不止是解说员，连周围的看台上，也都是一片喊声。

　　可是裁判却示意比赛继续。

　　“齐祖在被铲倒之前，已经把球传给了劳尔。他被铲倒的时候，球在劳尔脚下，根据进攻有利的原则，是不该吹罚的……”

　　蒂耶里做出了自己的推断，但是他自己也知道这个推断不是很站得住脚，毕竟这是皇马的主场，这个球应该算是点球的。但是既然裁判没判，他也不好说什么，“这个点球可判可不判，没有判是摩纳哥的运气好。”

　　摩纳哥的运气确实很好。上半场靠着对手逼着对手换人，下半场皇马被误判了一次越位，被吹掉了一个点球，这样的运气，确实是很少见的了。

　　不过很快，他们的运气也就耗干了。

　　第七十分钟的时候，菲戈一脚横传把球给了劳尔，劳尔一脚把球送进了禁区。齐达内带着球向前冲了两步，半转身之后卡住了位置，一脚把球回敲给了罗纳尔多。罗纳尔多一脚近射，但是被罗马双掌封出，齐达内在小禁区角上一脚补射，把球踢进了球门里面！

　　“gooooal！！！！！齐祖的进球，皇马成功的逆转了比赛！”

　　“越位在先了啊！这个球算是怎么回事！”

　　西班牙和法国的解说员同时吼了出来。

　　菲戈的横传当然不越位。劳尔的直塞也不越位。齐达内的回敲依然不越位，可是罗纳尔多射门的时候，齐达内身边没有人，他几乎越位了两个身位，被守门员扑出来的球，他再去碰，怎么看都是越位了，怎么可能算进！

　　“裁判把一个好球吹成了越位，现在又是一个越位球算进，再加上一个门线争议，一个点球争议……这场比赛被裁判都给毁了。”

　　蒂耶里愤愤不平的说着。

　　这个球让场上的球员们也是抱怨不断，摩纳哥球员们围着裁判说着话，而皇马的球员们则是有些惊讶。齐达内也没有怎么庆祝，只是象征性的鼓鼓掌就算完了，就连他自己都觉得这个球有些疑问。

　　可是裁判却很固执的坚持了自己的见解。

　　这让摩纳哥的球员们的情绪都有些失控了。而这也让皇马球员们敏锐的觉察到了机会。齐达内和罗纳尔多交换了一下位置，齐达内到了中路，罗纳尔多则到了边路上，准备开始发动攻击了。

　　误判对双方都有影响，但是对皇马来说，球星们可以接受，但是对摩纳哥来说，球员们的情绪就失控了。这样的大赛经验不足，在这一瞬间凸显了出来。

　　很快，罗纳尔多在场地左侧拿到球之后，面对着斯奎拉奇做踩单车动作的时候，斯奎拉奇直接送上了一脚铲断。

　　“这个犯规有些太马虎了。”布兰科看到这里，忍不住说了一句，“这名球员的能力是有的，但是性格很不成熟，是个大问题。”

　　斯奎拉奇得到的是一张黄牌，而皇马则获得了一个任意球。这次主罚的是菲戈，他的一脚射门有些太正了，被罗马扑了出来，可是菲戈自己已然跟了上去，一脚补射，把球踢进球网！

　　“gooooal！！！！！菲戈！！！皇马逆转了比赛，银河战舰是不可战胜的！！！”

　　菲戈这个进球也让他受到了队友们的欢呼。他被几个队友团团围住，做出了顶级膜拜的样子，也让皇马的气氛到了高潮。

　　很快，第八十一分钟的时候，萨尔加多带球在右路突破，而后一脚回敲，给了齐达内，齐达内挑传禁区前沿的劳尔，劳尔没有丝毫拖泥带水，直接横敲给插上的齐达内，齐达内马上转移到左侧。一连串精彩的配合之后，罗纳尔多右脚趟入禁区，在门前10米处左脚低射打进远角。

　　“4：1！！！！摩纳哥在十分钟里面连丢三球，被皇马打得完全崩盘了！！！！”

　　蒂耶里对这样的表现自然极为不满。这样的踢法算什么？前面七十分钟就丢了一个门线疑案的球，可是十分钟内，却被人给逆转了。

　　裁判的错误判罚看似只是一个球，但是其实确实完全影响到了摩纳哥的情绪。本来全靠一口气撑着和皇马打比赛的摩纳哥，被一个误判扰乱了情绪，被皇马打出了一拨进攻，彻底扭转了局势。

　　一个愚蠢的裁判，毁掉了一场比赛。

　　“摩纳哥在这黑色的十分钟过后，看样子是彻底的完蛋了。虽然说本来也就不是很有希望获胜，但是上半场一度1：0领先被逆转，而且还是被一个蠢货裁判搞掉的……”

　　蒂耶里有些抱怨，这样的比赛，可是任何人都不想看到的。

　　摩纳哥的球员们，自然也不想。


第298节 苦涩的结果

　　在比赛的最后关头崩掉，对于摩纳哥来说有些太难以接受了。

　　到了下半场，皇马开始反攻的时候，赵亚宁还不觉得有什么。但是现在，真的输了比赛，赵亚宁就开始觉得难受了。

　　怎么能够踢成这个样子！

　　我们可是特意放弃了两场联赛，用四分的联赛积分才换来的状态啊，竟然还是输了……

　　赵亚宁这个时候倒是宁愿自己使用了那张‘睡美人’卡片，虽然对方可能会多出来一个点球，以及劳尔会多一次好机会，说不定对方的领先优势更大，说不定也会有更多的进球，但是至少，这场比赛不会让他觉得这么窝囊。

　　因为一个白痴裁判输了球，这样的比赛，输的当真窝囊。

　　罗纳尔多在一片欢呼声中离场了，皇马进行了第三次换人调整，这种轻视，让赵亚宁忍不住有些不满。这样的比赛，可不是莫罗想要的啊。

　　莫伦特斯全场都没有什么很好的表现。他被自己的老东家看防的很死，几乎没有任何机会。但是这个时候，球队一片垂头丧气的时候，他却依然没有放弃。看到了赵亚宁的目光，他指指了前面。在和罗滕开了球之后，他一脚把球向着边路踢了过去。

　　赵亚宁直接带着球，沿着右路冲了过去。

　　现在皇马正是开心的时候，也许自己可以带着球队打一场快速反击。

　　果然，他冲起来的时候，让皇马的防线产生了一些混乱，他们没有想到，都到了这个时候了，赵亚宁竟然还会反击。反正都已经输定了，而且刚才他们的情绪还那么差，这么快就能反击了？

　　可是这个时候，莫伦特斯却和赵亚宁一起向前跑了起来。

　　这个时候，他也是少数还愿意反击的人。虽然被踢了1：4，但是和别人不同，他心里还是觉得能够接受这个比分的。毕竟他见过的大场面多了，遇上了这样的事情，他不觉得奇怪。

　　正是因为如此，他才维持着很好的心态，在看到赵亚宁反击的时候，他也跟了上去。

　　倒是赵亚宁这个时候，扑了上去才赶到了有些茫然，是该传球还是该突破？他不得而知。提纲才想着反击只不过是心里不顺畅而已，可是到了前场，才发现不止对方的后防一片混乱，自己的进攻也没有跟上来。

　　这就很难组织了。难道自己杀入禁区里面去射门？可是今天他和卡西的几次对话都不是很令人愉快的，他也有些怵头了。

　　虽然禁区里面没有人，他还是选择了直接一脚传中。这个时候，稍有犹豫的话，倒霉的就是摩纳哥了。

　　球很正，位置很好，弧线也很标准。如果是阵地战当中遇上了这种球，大概就是被对方的后卫挡住了。但是这是快攻，皇马的后卫还没有来得及退防，禁区里面一片空空荡荡的，没有前锋，也没有后卫。

　　卡西利亚斯冲前一步想要拿球，可是这个时候，禁区外面的莫伦特斯鬼魅一般的冲过出来，迎着来球就是一个猛烈的头锤！

　　这毕竟是他的老朋友了，看到他出现在自己面前攻击自己把手的大门，还是让卡西利亚斯感到不适应的。

　　可是就是这一瞬间的不适应，让莫伦特斯一个头槌，再次攻破了皇马的大门。

　　“gooooal！！！！！莫伦特斯！！！！！”

　　这个进球，让伯纳乌球场一时间哑然了。皇马的球迷们早就习惯了为莫伦特斯的进球而欢呼，可是这一次，看到莫伦特斯踢进了球的时候，他们却不知道该如何表示了。

　　庆祝，还是嘘声？似乎都不恰当啊。

　　莫伦特斯进球之后，没有大肆庆祝，只是面无表情的抬起了头，静静地伸出了手指，指向了天空。

　　稀稀落落的掌声从看台上响了起来，逐渐的练成了一片。当莫伦特斯转过头的时候，看到的，是劳尔的笑意。

　　这里毕竟还是家啊。

　　随着这个进球，皇马的兴奋和摩纳哥的沮丧都扫空了。可是比赛也就只剩下了十分钟时间，双方谁都做不到组织合适的进攻了。

　　赵亚宁这个时候，心情也急躁了起来。这场比赛毕竟是两场联赛平局才换来的好状态，要是这样都踢不赢，那么摩纳哥就真的有可能被淘汰了。

　　反正时间也不多了，他也不知道该怎么组织了，干脆直接带球从中路冲了上去。虽然上半场比赛，他这样的踢法，完全就没有起到任何效果，但是这种时候了，怎么样也不能不拼一把了。

　　可是还不等他想到了该怎么办，从侧面防守过来的贝克汉姆，一脚铲球把他放倒了。

　　“贝克汉姆的犯规！这个犯规很及时，但是也有些不应该……”

　　蒂耶里对这个球的评价有些矛盾。如果贝克汉姆是别的后腰的话，这个时候犯规，当然是应该的，因为这是阻挡住了摩纳哥的一次进攻的犯规。但是这是贝克汉姆，而且这次犯规，对他来说还有另外一个这很重要的意义。

　　裁判掏出了黄牌，冲着贝克汉姆一亮，也让蒂耶里骂出了声，“这下好了，贝克汉姆停赛，我们下一场比赛看不到贝克汉姆的表演了。”

　　但是实际上，蒂耶里也看出了皇马想要干什么。4：2赢了一场，到了客场的时候，几乎也不用面对什么压力了。那么，贝克汉姆洗一下牌，面对下一轮也好。大比分领先后，皇马已经开始考虑下一轮了。他们让贝克汉姆洗牌，为的自然是以后的比赛更好踢。

　　只是对法国人来说，这却多少有些遗憾。毕竟大家还是都认为皇马能够获胜的，这一场比赛过后，客场的比赛不能看到皇马的全部巨星，还是让人非常遗憾的。

　　而这个时候，赵亚宁已经把球放到了地上，准备进行罚球了。

　　“赵亚宁这个赛季各项赛事已经攻入了四个任意球了，仅次于儒尼尼奥。但是这场比赛里面，他的五次射门全都被卡西利亚斯封堵了，而且每一次的扑救都极为精彩……”

　　这场比赛，上半场的时候赵亚宁多次把古蒂看守的中场直接打爆，射门次数也是全队第一的。可是问题是，卡西利亚斯不知道是怎么回事，遇见别人的射门都有可能丢球，赵亚宁的五次射门全都被他扑了出去，而且还有一次简直是上帝附体般的胸部封堵。

　　而赵亚宁是否能够攻破卡西防守的大门，也成了大家的最大疑问。

　　退开两步。仔细看看位置。

　　不到三十米，距离球门很近。位置比较正。

　　落叶球不好用，距离太近，不好找位置，而且卡西利亚斯的反应很快，这种球不好打。倒是踢一脚弧线球，机会反而更大一些。

　　卡西的弱点是右下角，但是他显然是针对自己的弱点进行了调整的。自己该如何调整，才能够打破他防守的大门？

　　赵亚宁很少有这种禅精竭虑的去思索一脚射门的时候。就算是在法甲对待雷恩的切赫的时候，他也是很少进行这样的考虑的。可是这一场比赛，他却是真的动了心思，攻破皇马的大门一次，成了他的心愿。

　　退后，加速，摆腿，射！

　　赵亚宁射出的球直接划向天空，像是奔着球门的左上角而去。这个球也让卡西利亚斯脚下移动了一下位置，准备去扑救。可是球却拐了一道弯，猛然飞向了球门的右上角。卡西利亚斯反应过来的时候，却已经是慢了一步，他的位置不好，但是依然奋力跳起了，足球被他轻轻地拨了一下，可是足球却在碰到他指尖的时候旋转了起来，这个古怪的力道，让卡西的扑救出现了问题，他发不上力气，球球依然落向了大门！

　　“gooooal！！！！！！！摩纳哥最后时刻的破门！！！他们扳平了比赛！！3：4，摩纳哥挽回了败局，他们为自己争取到了最好的结果，他们为我们贡献了一场无比圆满的比赛！！！”

　　客场3：4，摩纳哥虽然依然是输了比赛，但是却踢出了一场荡气回肠的好比赛。三个客场进球，一个球的差距，到了主场，他们依然还有机会。

　　三个客场进球，是唯一一个好消息。可是这一场比赛本来能够拿下来胜利的，最后却踢成这样，还像是捡来的一样，就让人窝火了。

　　比赛的最后阶段，贝克汉姆因为最后关头的犯规，吃到了一张黄牌，下一场比赛停赛了这个消息，倒像是一个好消息。毕竟皇马能够踢后腰的人不多，少一个是一个……

　　但是即使如此，也没有让人觉得有多么高兴。这场比赛，可是靠着联赛的积分优势，和皇马的意外换人才换来的，这样的比赛都没有能够拿下来，那回到主场就更麻烦了。

　　比赛结束后交换球衣的时候，大家的脸上都没有多少笑意。

　　莫伦特斯倒是和劳尔交换了球衣，而其他人，则对交换球衣都兴趣缺缺了。齐达内脱下了球衣之后和罗滕交换了，毕竟他们是一个国家的，互相之间还是有友谊的。而赵亚宁向场下走去的时候，迎上他的则是贝克汉姆。

　　“踢得不错。”因为对赵亚宁的犯规，贝克汉姆下一场比赛也没得踢了，而且赵亚宁的任意球入球，故意洗牌的嫌疑，更是让贝克汉姆有些尴尬。但是这个时候，他还是很有涵养的对赵亚宁表示了祝贺，“你们应该能够取得好成绩的。”

　　我们会的。赵亚宁点点头，谢过了他的关心。

　　进入更衣室后，大家的神色都有些茫然。联赛休战两场用来集中精力打一场欧冠，结果还踢成了这个德行，实在让人觉得憋屈。

　　“不过也好，客场三个进球，不少了，还想怎么样？回到主场，我们还是有希望的。”

　　这也是唯一让人还能笑得出来的了。有三个客场进球，而且净胜球只差一球，到了主场，摩纳哥还有机会翻盘。

　　但是这场比赛没有赢，联赛又被里昂一路狂追，眼看就有麻烦了，这样的时候，需要两线作战，球队的压力还是不小的。

　　“我现在只是希望，到了自己的主场的时候，千万不要遇上这么一个傻瓜裁判。”

　　久利倒是没有说黑哨，毕竟两支球队都得到了裁判的好处，这个家伙倒不是黑心，但是他的水平，实在不值得推崇。

　　“放心吧，回去之后我就给欧足联申请，下一场比赛让他们派科里纳来吹罚比赛。”德尚做了回答，“但是裁判贵裁判，真正的结果如何，还得看我们自己的实力。孩子们，回到了主场，就是狭路相逢了，能不能赢下来，全看我们自己的了！”


第299节 球霸的做法

　　比赛结束后，赵亚宁看看贝克汉姆的球衣，还是拿着系统，想看看卡片能力是什么。

　　希望不是任意球……自己这方面已经满了。

　　“你获得绿色卡片‘精确制导’，创造力+3。”

　　创造力+3？这个倒是赵亚宁没有想到的，在他看来，贝克汉姆也许有任意球，角球，长传球的属性卡，可是创造力卡片？这个怎么样看，也该是属于那些中场组织大师们的啊。

　　不过仔细想想，似乎也就能够明白为什么了。或许贝克汉姆确实不算是鲁伊科斯塔那个级别的大师，但是他的传球水平，可是一点不差。再怎么说，一个赛季33个联赛助攻的纪录还是他保持的。

　　他是全世界首屈一指的把握传球机会的大师，虽然不具备中场宗师级别的靠传球掌控全场的能力，但是说他有创造力，是很正确的。

　　而一旦自己有了这张卡片，自己的创造力就提升了18。这还只是和贝克汉姆交换球衣，而不是那几个金球奖得主。不得不说，皇马确实是个让人难以想象的卡片宝库。

　　这张卡片让赵亚宁高兴之余，他发现自己的镇定属性竟然涨了一点，成了14。

　　一场比赛浪射了五次，竟然反而涨了属性？赵亚宁想了半天才想明白，应该是最后的一脚任意球。

　　自己很少在比赛中这么努力地筹划每一脚射门。这也许是自己的属性增长的最大原因。

　　把系统放下之后，赵亚宁想的更多的，还是比赛的问题。

　　这场比赛虽然输了，但是还有希望，要是下一场比赛赢了，也就有可能出线了。

　　要是出线了，那可就是四强了——也是追平了摩纳哥的最好成绩了。

　　可是主场能不能赢皇马是个问题。他倒是动过心思，把那张天神下凡卡片用了，然后彻底把皇马做掉。可是问题是，他的强项在面对皇马的时候无需加强，反正现在皇马的中场已经拦不住他了，就算再加强也没有多少必要了。

　　而他的弱项，射门和镇定都连15都没有，就算加强了，对卡西利亚斯的时候作用也不会加强多少。而且自己的球队的问题多多，也不是自己一个人能够解决的。十分钟被人连中三元，这样的心态不合格啊。

　　而且就算是过了皇马这一关又能如何？后面还有着其他的球队。比赛后赵亚宁也听说了同时举行的拉科鲁尼亚和米兰的战果，米兰4：1拉科鲁尼亚，因扎吉帽子戏法，鲁伊科斯塔助攻帽子戏法，完完全全的压制了拉科鲁尼亚的表现，让赵亚宁觉得心里也是凉了半截。

　　更何况，赵亚宁心里还有一个顾虑：93年的马赛，可是被人怀疑使用兴奋剂的。使用卡片虽然不惧药检，但是怎么说也会显得很突兀，赵亚宁也害怕，被人怀疑自己使用兴奋剂。法甲毕竟有前科，这个麻烦小不了。

　　还是走到哪里算哪里吧。

　　※※※

　　随着欧冠八强战纷纷结束，人们对于谁能够夺冠的看法也有了很大的改观。

　　最为凄惨的就是拉科鲁尼亚，一场1：4的溃败，让他们看起来已经失去了夺冠的希望。

　　虽然他们还有主场可以踢，但是三个球的优势毕竟不是很容易翻盘的。

　　而里昂0：2输掉了和波尔图的比赛，基本上也可以说是失去了机会了。

　　倒是皇马和摩纳哥的4：3，和切尔西1：1阿森纳，让这两个球队的命运还有很大的疑问。

　　而对皇马和摩纳哥的这场比赛，各种议论也是纷沓跌至。

　　“皇马应该考虑一下如何组织后防线了。”《队报》的评论是从战术问题上出发的，“皇马进了四个，我们都可以理解，他们有着最好的进攻球员，进四个球理所应当。可是皇马却被人进了三个，这就是让人事先难以料到的事情了。皇马的后防线去年送走了马克莱莱，这也许不算是一笔太差的交易，但是问题是，没有引进球员作为补充，而是靠着改造贝克汉姆和古蒂来完成后腰的工作，这个创意未免太差。”

　　“其实，整个上半场比赛，我们都看不到皇马的防守在哪里。赵亚宁遇上他们的时候，踢得比对着法乙球队的比赛踢得都好，古蒂完全成了赵亚宁的背景板，任由赵亚宁对着他左冲右突，来回肆虐。如果不是卡西利亚斯拯救了皇马，他们几乎是上半场的时候就已经被赵亚宁拿下了帽子戏法了。一支球队有三个金球奖得主在场上，可是却被一个对手的新星和自己一方的门将成了场上的焦点，这样的比赛，显然无法称之为漂亮。”

　　“下半场比赛，靠着齐祖的组织，他们扳回了局面，可是刚有了一丝起色就让对手迎头追上，这样的比赛，实在是耻辱。这支皇马的战术有问题，心态也有问题，简单的来说，是很难得配得上世界最强球队的名声的。”

　　而相比于《队报》的废话连篇，《马卡报》就用简单而直接的话表明了这一场比赛的责任人是谁。

　　“据闻，皇马更衣室有人泄露球队战术秘密！”

　　“据闻，皇马已经联系温格教练入主伯纳乌，同时带来维埃拉！”

　　“据闻，皇马更衣室失控！”

　　对于这些新闻，莫伦特斯只能是连连摇头。

　　“我有的是时候真的怀疑，《马卡报》真的算是我们马德里的报纸？他几乎就没有给过我们什么正面支持，总是想帮我们换教练，引球员，整肃更衣室。他们就没有点别的事情可报道么？”

　　莫伦特斯的抱怨不无理由，他和《马卡报》的关系一直不佳，甚至这也是他离开皇马的理由之一。而他之所以生气，却不是因为《马卡报》的胡说，而是因为，这次报纸上对他的进球连提都没有提。

　　真是人一走茶就凉啊，我好歹也是进了个球的人，你们至于这么狠么？

　　相比之下，倒是摩纳哥这样的小球队要好很多了。他们没有什么足够了不起的成绩，因此，也会对每一个为球队的成绩做出了贡献的人深深地记住，这样的做法，可是皇马这样的豪门完全比不了的。

　　既然摩纳哥对我不错，那么，我也得为摩纳哥做点什么。

　　这样想法的促使下，莫伦特斯也去为三月二十八日的对阵勒芒的比赛做准备了。

　　而这一场比赛，对摩纳哥来说极为困难。不仅久利没能回来，赵亚宁也要回国去踢奥运预选赛。

　　上一场奥运预选赛赵亚宁没有回去，结果国奥队被马拉西亚逼平了，国内媒体吵成了一片。为国争光，打进奥运会的口号喊得山响，逼着足协把赵亚宁再次叫了回来。

　　而这实际上也是体育总局的意思。毕竟2008年奥运会就要在中国举行了，要是2004年了，还是不能够打进决赛圈一次，那么，说出去也实在不好听。

　　对于体育总局来说，2008奥运可是大政绩，无论如何都得做到一切为奥运服务，赵亚宁不过是个球员，自然得服务大局。

　　相比之下，倒是足协还懂事一点。毕竟足协的人还是知道，俱乐部这个阶段的比赛有多么重要的，要是一直坚持叫赵亚宁回来比赛，怕是真的会和摩纳哥闹崩了。

　　青年队级别的比赛，毕竟是回来算是帮助，不回来算是本分的比赛。要是摩纳哥真的翻脸了，不让赵亚宁回国了，国家队也没有什么可说的。

　　因此，足协也做出了多方协调：他们向德尚保证了，赵亚宁踢完奥运会预选赛就回国，四月三日的世预赛比赛，不用赵亚宁参加了。

　　反正踢得是中国香港，就算是派上一群三岁的小娃娃，在足协的管理工作下，比赛也是必胜的。

　　而后，他们给赵亚宁提供了另外一个方便：在随后的国家队比赛安排中，他们安排中国队和皮拉拉达，巴塞罗那，克莱蒙这几只俱乐部踢比赛，为的就是让赵亚宁明目张胆的脱离国家队，免得赵亚宁的国家队比赛数不够，最后无法转会。

　　这样的结局，俱乐部，足协，赵亚宁的经纪人张元全都满意了，才得以通过。

　　而赵亚宁这个时候也回到了国内参加比赛。

　　对阵伊朗的主场比赛就要开始了。

　　而在国奥队更衣室里，赵亚宁走进更衣室之后，就立即把所有人都叫过来了。

　　“我听说了，上一场比赛没赢，是有些人赌了两把？有没有这事？”

　　张元把这个消息告诉赵亚宁的时候，赵亚宁不敢相信，但是张元给了他足够的证据之后，赵亚宁还是不得不信了。

　　这也让赵亚宁少有的发了火。国家队的这群人，平时训练不刻苦，做事不认真，赵亚宁全都睁一只眼闭一只眼过去了，毕竟他不想把关系闹僵了。但是明知道赌球后果是什么，明知道这样会连累赵亚宁的俱乐部成绩受损，他们竟然还这么做，这就让赵亚宁愤怒了。

　　“国奥队比赛竟然也有人赌——赌注大么？”赵亚宁问道。没有人敢于吭声，赵亚宁继续说了下去，“钱紧了，找我来，我只要能帮你们，还会不帮着你们？玩这套东西，你们不嫌脏么？”

　　赵亚宁站了起来，环视了一群，“你们将来是要跟着我一起在国家队里比赛的，要是从现在开始就学这些，那将来我也指望不上你们好好踢球了，你们要是害得我因为国家队成就，影响了各种奖项评选，那我就要你们没用了！”

　　这句话，让周围几个人都哆嗦了一下。

　　赵亚宁平时脾气很好，从来不会耍大牌，不会殴打辱骂队友，也不会到处惹是生非。因此，有人也觉得，就算是赵亚宁知道了事情真相，和他多对付两句，赔个笑脸，也就糊弄过去了。

　　但是赵亚宁现在的态度则是明明白白的告诉了他们：给你们面子，是因为你们有用。要是你们自己往没用的路子上走，那我也不会给你们面子的。打架骂人什么的，都是太小儿科的玩意儿，我玩就玩狠得，你们谁敢不听话，我就断了你们的前程。

　　这时候人们才想起来，赵亚宁脾气虽然好，但是毕竟是个在足协那里影响巨大的大球霸。平时他笑嘻嘻的，但是万一真的惹怒了他，他想做点什么，易如反掌。

　　“以前的事情，我既往不咎。从今天开始，给我好好比赛！要是谁再办这些事情让我知道了，那也别怪我不客气了！别的本事我没有，我一句话让他一辈子进不了国家队的能耐还是有的！”赵亚宁又扫了眼一群人，“这一场，我不上。你们踢，让我看看，你们有多大的本事！”

　　这一场比赛，赵亚宁全场没上，中国国奥队3：1伊朗国奥队。


第300节 转会的敲定

　　中国3：1伊朗，赵亚宁全场比赛没有上场。

　　看到这样的消息时，张元没有太多的意外，他只是轻轻的端起杯子喝了口咖啡，算是当做酒来庆祝胜利了。

　　中国这一批球员被称为超白金一代，当然是吹得过分了太多。不算上赵亚宁这个有点强的离谱的家伙，其他人的实力，实际上并不出色。但是话说回来，在这个年龄段上，单就天分来说，中国球员比别的国家也差不到哪里去，整个亚洲，可能也就比韩国稍微差一点，其他的国家，还真是不必放在眼睛里面的。而这一场能够赢下伊朗，张元也不觉得奇怪。虽然伊朗足球实力很强，但是他们那种三天两头闹内讧的奇葩队伍，输给谁都有可能。

　　中国足球的这帮人还是欠管教。他们如果肯努力的话，亚洲第一流的球队不敢说，但是绝对不会是每次都那么扯淡。这些混蛋高兴起来谁都敢输，根本不是实力问题，而是心态问题。

　　以前他们可以肆意的玩闹，胡来，反正教练不管，俱乐部不在乎的。但是现在，赵亚宁去了就不一样了。

　　对国家队那一群人，赵亚宁还在百般迁就，不和他们闹崩。毕竟赵亚宁现在就希望带着国家队出成绩，要是真和他们闹崩了，以赵亚宁的名声倒是能够镇得住，国家队那些国脚们倒是也没有人敢和赵亚宁乍刺，但是一群人各怀鬼胎，也就别说什么出成绩了。到时候球队输了，责任还是得名气最大的赵亚宁背。毕竟矛盾什么的，从来都只能闭口不谈，对外说话，自然是谁强谁背责任。

　　所以，现在的赵亚宁在国家队的时候，迁就着他们一些，让他们各个自觉得自己是个大爷了，连出国留洋的人都把自己当大爷看打了。这样子，球员们才能拧成一股绳，到了最后，出了成绩，还不是也得算到赵亚宁头上？

　　赵亚宁现在毕竟还是有求于国家队那些人的，他想求着他们好好比赛，自然不能吵起来了。

　　而国奥队这些人就不一样了。不过是些小毛孩子，论资历没什么了不起的，论成绩什么都不是，赵亚宁也不需要什么青年队成绩来为自己添彩，当然也不会让他们猖獗了。赵亚宁脾气是好，但是也没有好到任人欺负的地步。他们都敢招惹了，自然得踩下去。

　　赵亚宁不是个傻子，就算他是，张元也不会让他当傻子。什么时候该爆发，什么时候对什么人爆发，这些事情，总不能由着性子来。看着谁都一通臭骂，自然是日子过得爽了，但是一帮小人背后下绊子谁受得了？该对什么人发火，这也是学问。

　　这场比赛完了，赵亚宁该回法国了。而摩纳哥这一次倒是挺让人高兴的——靠着莫伦特斯的进球，摩纳哥1：0战胜了勒芒，全取三分。

　　而在下一场比赛对阵阿雅克肖之后，就要迎来和皇马的比赛了。

　　赛程很紧张，张元也不想去打扰赵亚宁，这个时候，他倒是更想去做另外一件事情。他想敲定了赵亚宁的转会的事宜。

　　利物浦那里已经是对摩纳哥提出了报价了，而且珀蒂教练和坎波拉主席——现在已经是副主席了——都接受了他们提出来的1400万的初步报价，让他们和经纪人谈判了。

　　这还是第一个真正愿意掏钱的俱乐部。

　　“我们能够提供的东西不多。六万周薪，核心地位，绝对主力的待遇。如果他肯来的话，其他的请翻译，回国的机票，住处，媒体处理我们都能够尽到最大程度的帮助。”

　　利物浦的说法很有诚意，但是毕竟他们的成绩太差，对于一个连欧冠资格都不能保证的球队，张元还是不太想答应的。

　　可是阿森纳死活只肯给到一千二百万，也让珀蒂有些气恼。这份报价偏低，他不愿意接受。

　　而就在这个时候，倒是有别人联系到了他。

　　切尔西。

　　张元并不喜欢切尔西。这种暴发户球队，靠着有两个臭钱四处招摇，他看不上眼。而且他想要的，是让赵亚宁成为球队的核心人物，可是切尔西那里，天天疯传要买阿德里亚诺，或者是罗纳尔迪尼奥，这让张元也很不放心：谁知道赵亚宁去了，是当核心还是改成角色球员？为此，他还是不放心，决定先和切尔西派来的人谈谈。

　　而且切尔西派来和他联系的人，也让他觉得颇为有几分意思。

　　“您好，我是门德斯，和你一样，是一位经纪人。”

　　你就是那个老鸨子——张元把话吞了一半。

　　“我来这里，是代表切尔西下一任主教练穆里尼奥先生，来和你就你的球员转会的问题进行一下磋商。”

　　门德斯的话，让张元心里亮堂了起来。原来，切尔西已经决定换教练了。

　　阿布入主切尔西之后，关于拉涅利会下台的说法就一直甚嚣尘上，作为主教练，拉涅利虽然也算是名帅，但是毕竟荣誉上没有什么拿得出手的，不符合阿布的眼光。一直以来，人们都在传言，说是切尔西要换帅。但是因为切尔西成绩还算不错，拉涅利虽然无功，但是也无过，这样的话没人敢肯定。但是现在看来，倒是可以肯定了。只是没有想到，这才不到四月，他们就定了换帅，他们未免也太急躁了一些。

　　而更让人惊讶的是，他们选择的是这个穆里尼奥，他虽然拿过冠军，但是比拉涅利能多到哪去？葡超冠军，也算什么成就了？联盟杯冠军……那玩意儿真正在乎的人有几个？

　　不过仔细想想，阿布毕竟只是个暴发户，切尔西也没有什么底蕴——甚至英超联赛本身的底蕴都无法和意甲西甲比，安切洛蒂，卡佩罗，里皮这样的世界名帅，谁有功夫搭理他？他也只能到二流的联赛里面挑挑拣拣，滑进碗里的就是菜了。

　　不过想归想，张元这些话可不会说出来的，“能得到切尔西的青睐，自然是受宠若惊了。但是我还是希望，能够具体了解一些对我的球员的安排。”

　　这个问题，让门德斯笑了起来，“我能够保证，你的球员在转会费上，不会让俱乐部为难。而你的球员，能够得到的，是一份7。5万英镑的周薪……”

　　“我想知道的不是待遇。这方面的事情，好商量。”张元打断了他的话。

　　虽然这个报价让他心里动了一下。7。5万英镑的周薪，真拿得出手啊。

　　皮雷因为一份五万英镑的周薪和阿森纳扯皮了很久了，吉格斯的周薪不过才6。5万英镑，现在的英超薪水平均是什么水平，张元还是清楚地，门德斯一开口就是7。5万周薪，果然是大手笔。这也不愧了暴发户的名头了。

　　门德斯愣了一下，然后笑了起来，“看来您更关心球员的成绩。穆里尼奥教练对你的球员有很好的规划，他有信心让你的球员在他手下能够成为世界第一边锋，跟着球队拿到足够多的冠军……”

　　“边锋？”张元轻轻地反问道。

　　“是的，边锋。穆里尼奥教练认为，赵亚宁有着很好的速度和身体素质，他应该更多的出现在边路上充当尖刀，如果再辅以防守能力，绝对会是世界第一边锋……”

　　“可是，依然只是边锋。”张元开口反驳道，“门德斯先生，恕我直言。边锋位置，并不是球场上的决定位置。赵亚宁的将来，是应该成为一名世界级的巨星的球员，这个位置对他的发展有限制，我希望能够对这个想法做出来一些修改……”

　　“穆里尼奥先生麾下的球员，必须按照他的想法去踢球才行。”门德斯摇了摇头，“在穆里尼奥先生的球队里面，只能有一个巨星，就是穆里尼奥先生。”

　　“难道他还想站在场边拿了金球奖不成？”张元还在敷衍着，嘴上说着教练就该这样，球队团结至上，但是心里却在狂骂不已。

　　去边路充当边锋？靠速度踢反击还用人教？傻子才不会呢。还辅以防守，这还是真是准备把艺术家当成牲口用了？

　　自从听说了赵亚宁能够获得金球奖提名以来，张元对于金球奖已经有些魔怔了。一听到了参与防守，速度反击这些话，他就下意识的想去拒绝。

　　这样的足球是拿不到金球奖的，再好看的防反足球也只是防反足球，比起攻势足球来，防反足球在各种评选中就是野孩子的地位。

　　“希望你好好考虑一下。”门德斯看到了他的表情，知道了他的想法，“穆里尼奥教练让我转告你，他的未来会获得很多冠军的，多的不可想象。难道你的球员不想夺冠么？”

　　“当然想。”张元笑了一下，“但是有一个问题：我的球员，是需要做带领别人拿冠军的人。坐在板凳上拿到的冠军，要不要没有多大的区别。冠军有自己争取来的，也有别人施舍的，我的球员，不是乞丐。”

　　“那就真是遗憾了。”

　　看到门德斯走后，张元才冷笑一声。

　　去你的冠军。照切尔西上亿的烧钱的法子，就算夺了冠，也一样不会招人待见，你要是愿意全力碰宁子的话，去你那里，把那当成出名的跳板也算不错，但是照这个说法，宁子去了那里，能是球队的头牌球星么？不是头牌，金球奖评选的时候，能有地位么？

　　当然，做不成罗纳尔多，做马尔蒂尼也行。但是你一个暴发户球队，吹得山响，拿什么和豪门争？而且，就你们对待教练的这种态度，不满意了还不等赛季末就准备换人的作风，球员去了那里，真能够终老一生才是怪事。

　　做不成罗纳尔多，也做不成马尔蒂尼，去那里干什么？

　　把一个球队带成豪门这种话，口头上说说就行了，真信了才是蠢蛋了。G14的势力，岂是能够轻易被动摇的？

　　还说什么教练是唯一的巨星——这是什么教练？还和球员抢戏的？在这种人手下能踢好球？

　　凭什么让我的兄弟，去给别人打下手？想着这些，张元顺手把名片撕了。

　　去他的吧，这样的球队，宁子可不能去。

　　“珀蒂先生。”张元随即拨通了电话，“我想好了，赵亚宁的转会事宜，应该就着落在利物浦了。”


第301节 农达的进球

　　从中国回来之后，队友们对赵亚宁的中国行都是同样的评价，“既然不让你上场，你回去干什么了呢？”

　　赵亚宁自然不能说是回去骂人的。对这个问题，只能是一笑带过。

　　不过好在也没有人深究。亚洲足球的事情，他们也不关心。无论是中国国奥队战胜了伊朗还是国家队1：0中国香港队的比赛，他们都不关心。

　　“那么，我们去踢和阿雅克肖的比赛好了！干掉了那群科西嘉人，我们就该面对皇马了。”

　　阿雅克肖和摩纳哥没有什么仇，相反，两支球队关系很好。如果是别的时候，说不定谁需要积分就高抬贵手放过去了。但是今年的比赛谁也没有办法退缩，摩纳哥想要夺冠，而阿雅克肖也有着保级的重要任务。

　　连续两年保级听起来挺悲剧的，但是事实上，这就是阿雅克肖这种没什么钱的球队的真是写照。

　　而阿雅克肖这个时候，也还有这法甲的另外一位中国球员。曲博在这里效力，而且踢得不错。

　　他这个赛季，上场了二十五场，坐稳了主力位置，而且也进了三个球——在这里，他多数时候被用做边锋，有这样的进球效率，也算是不错了。

　　而这一场比赛李曼，他也是首发出场了。

　　因为周中有比赛，德尚也没有让莫伦特斯首发，而是采取了让农达和普尔绍组合成双前锋首发。埃弗拉被J罗德里格斯换下轮休，而中场则是派上了西塞和贝纳尔迪作为防守者。

　　本来以为这场比赛应该是十拿九稳的，但是谁也没有想到，开场不到十分钟的时候，阿雅克肖就打入了一球。

　　一次标准的防守反击，让阿雅克肖在客场获得了领先。阿雅克肖的射手罗德里格斯率先为阿雅克肖打破了僵局，攻入了一个入球。

　　这样的局面，让摩纳哥有些惊讶。但是更让他们惊讶的是，在比赛进行到上半场结束的时候，利用一个定位球机会，阿雅克肖再次扩大了比分，把比分变成了2：0。

　　这样的局面，终于让摩纳哥打起了精神。

　　下半场比赛中，第六十分钟的时候，赵亚宁的一脚射门被阿雅克肖门将扑出来后，被普尔绍一脚补射入网，为摩纳哥拉响了反攻的号角。

　　紧接着，在第六十七分钟，西塞的一脚远射，为摩纳哥追平了比分。

　　而在随后的第七十一分钟时候，赵亚宁的一脚直塞球送进了禁区后，农达的一脚推射，为摩纳哥逆转了比赛。

　　打入了这个球的农达半天都不敢相信你自己做了什么：在法甲第三十一轮比赛中，他终于在运动战中成功为摩纳哥破门了。

　　上个赛季的法甲射手王的状态终于恢复的差不多了。

　　“这可比赢球令人高兴多了！”

　　赛后的更衣室里，大家打开了一瓶香槟庆祝着。虽然球队里的几个穆斯林不喝酒，但是这却不妨碍大家在一起庆祝一下。

　　而也就在这个时候，德尚突然冲进了更衣室。

　　“乔伊，你……”德尚停了一下，才忍不住开口，“你知道不知道，就在刚才，你的女人宣布了，你要当爸爸了。”

　　赵亚宁讶然了一下：艾莉婕终于把事情安排妥了吗？

　　※※※

　　当艾莉婕突然宣布退出歌坛的时候，自然是引起了一片的轰动。

　　一个正值事业巅峰期的歌手，却因为恋爱的原因离开了歌坛，这样的事情，对于全法国来说都是非常轰动的事情。

　　“看来这个世界上，还是有真正的爱情的。在我们都在怀疑他们的做法不过是炒作的时候，艾莉婕用她的做法证明了，她是真正的恋爱了，而不是在为了名气而炒作。这才是真正的爱情，远比英国人不停地宣传的所谓的爱情更纯洁。”

　　法国媒体对这件事情的评论不一，流行歌坛的很多人都认为艾莉婕的做法是疯狂的，在自己的事业巅峰期退出歌坛，可是不是甚么明智的事情。

　　但是也有人对这件事感到很高兴。毕竟，能够让一个名气不俗的歌手直接退休，这也算是一个很难得的成就了，至少体育报纸上，对这件事情都是交口称赞的。他们这个时候可不会再提赵亚宁的国籍问题了，现在赵亚宁做的事情，在他们看来，算是为法国足球扬威了。

　　而在摩纳哥队内部，赵亚宁则承认了艾莉婕怀孕的事情。

　　“更衣室谈话是不能外泄的，你们可别把这些说出去了。”赵亚宁对他们，还是忍不住叮嘱了几句。但是队友们却在这个时候，对他的这些话充耳不闻了。

　　“乔伊，你怎么做到的，不声不响的，就把女人的肚子都搞大了？而且，退出歌坛？你的魅力到底有多大啊？”

　　更衣室里面，队友们不住的调侃着，可是熟悉他的几个人却看得出来，赵亚宁的神色不是很高兴。

　　赵亚宁自己也是非常郁闷。贝贝表明了态度之后，呆了一段时间就回国了，而赵亚宁去找艾莉婕的时候，艾莉婕的态度却很坦然。

　　“未婚生子又不是什么大不了的事情……不用那么紧张了，我早就知道这种结局了，我想我是能够接受的了。反正，你对我是真心的，这就足够了。”

　　哪里可能就足够了？不说别的，孩子的国籍，名字，问题一大堆呢。

　　不过好在家里贝贝已经把他说服了父母，虽然估计回家之后还是免不了被骂乃至于被揍，但是至少父母认了就好。

　　而在球队里面，队友们也都是在扯着他问东问西，他们的态度让他实在受不了。

　　而他们最大的兴趣所在，却不是艾莉婕的退出歌坛，而是孩子生下来，名字该叫做什么。

　　“乔伊，名字你应该知道怎么起对吧？”在得知了艾莉婕怀的是个男孩之后，斯奎拉奇在更衣室里拉着赵亚宁不停地说着，“咱们可是认识的时间最长了，而且，塞巴斯蒂安这个名字很好听。”

　　“听起来就像个给人打工的管家？好听在哪里？”久利冷冷的说道，“卢多维奇才是个好名字。”

　　“一个中国人起个法国名字叫什么事情？”在一旁的西塞马上就回击了他的话，“像爱德华多这样的名字才好，毕竟适用面积更广。”

　　“我说，你们不觉得很别扭吗？你们都是我的队友，跟我儿子叫一个名字，我叫起来很别扭的。”

　　“有什么别扭的？”斯奎拉奇却不这么认为，“只有真正的好朋友才这么起名字的。吞吞吐吐的，不会是这个事不归你管吧？”

　　赵亚宁对此摇摇头，不过还是开了口，“我跟艾莉婕商量过的，如果是男孩的话，我起名字，但是这个名字怎么起，我还没有想好。”

　　这个问题他其实都没有怎么管，完全是贝贝和艾莉婕商量的结果。

　　艾莉婕最后给他的说法，是生下来孩子后，法语姓氏还是跟着艾莉婕，而汉语名字自然是姓赵。而说到名字，艾莉婕则是让赵亚宁去想几个男孩的名字，其他的不用操心。

　　对于这个名字的问题，其实按照队友们说的也不是不行，但是赵亚宁却总是觉得，如果自己能够给自己的儿子起个中外通用的名字更好一些。

　　其实在他看来，久利，还有德尚，罗滕这样的名字倒是挺合适的。赵久利，也算是长久吉利的意思，赵德尚，也算是崇尚道德的意思，这些名字听起来还算是个人名，而其他人的名字及，就要差一些，毕竟自己的儿子不能名字叫赵斯奎拉奇这样奇葩的名字。

　　这是在球队里面看到众人的时候，他却突然有了另外一个想法。

　　“珀蒂教练，我想给我的儿子，以你的名字命名，行吗？”

　　这个问题，使得珀蒂教练挑起了眉毛，“你想让你的儿子的名字叫做让？”

　　珀蒂教练的名字叫做让·珀蒂。而赵亚宁觉得这个名字也很好听。自己的儿子可以叫做赵让——这个名字当是个好名字，温良恭俭让，让可是个好字眼。

　　而且Jean这个名字，也不难听。至少法国有很多人都在叫。而且，这个名字是珀蒂教练的名字，珀蒂教练是对自己帮助极大的人，自己的儿子叫这个名字也是应该的。

　　“如果你喜欢的，就这么叫吧。”珀蒂教练对他的想法倒是很支持。

　　这个名字的确定让赵亚宁很是满意。

　　“那么，到了下一场比赛的时候，我们的庆祝动作得改一改了。”罗滕对队友们说着，“我们这一场比赛至少得进两个！”

　　“一个是给乔伊的儿子的，另外一个呢？”斯库拉奇反问道。

　　“是给莫罗的啊。”罗滕笑道，“我们要祝贺你生日快乐呢，莫罗。”


第302节 比赛的开始

　　艾莉婕的突然退休引起的轰动极大，不止在外国，在其他地方也都一样。

　　在英格兰，媒体都以《贝克汉姆夫妇只有一对》来嘲笑法国，他们坚定的认为，贝克汉姆这样的球星或许能有，但是像维多利亚那样懂得为自己的丈夫做宣传的人，却找不到第二个了。

　　而西班牙媒体，对此的评价则是更关注于足球本身。他们都希望，赵亚宁会因为这件事情而影响了比赛状态，至少不要像第一个回合那样，面对皇马纸糊的后防生猛的突来突去了。

　　毕竟，对于足球媒体来说，和欧冠比赛相比，艾莉婕突然退休就不算是什么大事了。

　　虽然客场比赛和皇家马德里踢出了4：3的比分，但是摩纳哥依然不被人看好。毕竟摩纳哥那场比赛之前是靠着两场休息才获得了客场三个进球的。而且就算那样，还是有着运气的成分的。而这一场比赛，大家还是更看好皇马的。

　　而摩纳哥和皇马的第二轮比赛是在路易斯二世球场举行的，而比赛的日期也是四月五日，这一天，正好是莫伦特斯的生日。这件事情，早就被人都忘到了九霄云外去了。大赛当前，谁还在乎那些？

　　但是，实际上这也是这一场比赛唯一让人觉得需要注意的摩纳哥新闻了。在西班牙，《阿斯报》的新闻题目赫然打出了《保平即可晋级》，而《马卡报》不甘示弱，已经早早的登出了《连续五年进入四强》这样的新闻来彰显他们的信心。在接受电视台采访的时候，卡洛斯兴趣盎然的猜测着半决赛对手是阿森纳还是切尔西。而贝克汉姆……好吧，贝克汉姆什么都没有说，因为黄牌在身，注定了缺席比赛，他也没有留在球队里面，而是带着辣妹去瑞士度假了。

　　在皇马看来，只要卡洛斯复出了，防线上不会出问题了，击败摩纳哥，自然不是问题。

　　如果不是上一场比赛皇马遭遇意外的伤病，以及因为错误的认为可以全面压制摩纳哥，皇马不会在上半场被摩纳哥踢得毫无风采。只要这场比赛皇马不会胡来，他们自然就不会输。

　　“我们摩纳哥缺钱，缺人，就是不缺志气。比赛还没有开始，我们当然不会认输。”

　　赛前的新闻发布会上，面对着记者们的采访，德尚的眉毛直竖。他实在是很想骂人，比赛没有踢就认定摩纳哥必败，难道客场的平局，你们就那么把握十足么？

　　“我也不知道该如何做才能够保证赢球。”但是不管赛前的时候多么激动，回到了更衣室里，德尚还是坦诚的宣布了自己的无奈，“我们和皇马比起，没有任何优势。如果说我们有什么优势的话，那么只能说，平庸也是一种优势了。”

　　“是啊，一点优势都没有。”在一旁的罗滕也摇着头，“连老婆唱歌都比不过。”

　　“喂……”赵亚宁摇摇头。

　　德尚在一旁笑着打断了他们的话，“别胡说了，虽然办法不多，但是我绞尽脑汁想了半天之后，我想，我们还是能够找到一些优势的。”

　　这个说法，让球员们都把目光投向了他。

　　“我想，我们最大的问题是，我们的技术不如皇马好。但是，我们最大的优势在于，我们的体力更好。”德尚说了起来。

　　摩纳哥这几轮比赛并不紧张，大家的休息还是比较充足的，加之摩纳哥的球员普遍要年轻一些，体力更加充足。

　　“我看过了上一场比赛的具体分析。”德尚继续说着说了起来，“皇马的平均跑动距离还不到一万米，而且贝克汉姆一个人的一万三千米还给他们拉了不少的平均分。他们的跑动很不积极，甚至可以说懒散。如果我们把比赛节奏拉快，多多的进行跑动，那么，上半场结束后，他们的体力也就差不多了。”

　　皇马的齐达内和罗纳尔多都不是喜欢回防的人，他们的踢法都很少跑动，这让皇马确实体能不足。

　　“但是累倒了他们，我们的体能省的也不多了。”罗滕反驳道。

　　“我们还是能够坚持的。我们这个赛季的平均跑动还是在一万米以上的。”这次是赵亚宁摇摇头，“皇马平时跑动的最多的是贝克汉姆，他不在这里。别人虽然踢球也都很好，但是跑动都不是很积极。”

　　“所以，如果我们能够带动他们跑起来，就有可能赢球。”罗滕点点头，“但是他们有个齐达内。那是控制节奏的大师。而且还有个菲戈，也一点都不差。我们怎么踢，才能够让他们跟着我们的节奏踢？”

　　“加强快速冲击，多打反击，同时增加大范围转移。”贝纳尔迪说道，“总之，想办法调动他们跑起来就是了。”

　　一群人七嘴八舌的商量，让德尚也笑了起来：只要能够齐心协力，谁说就不能一战？

　　※※※

　　虽然皇马认为自己胜券在握，但是他们依然没有大意。毕竟他们都是球星，阴沟里翻船的事情预见的多了，自然对这种比赛也会极为看重了。

　　要知道，这场比赛，那位佛罗伦蒂诺主席可是邀请了摩纳哥的阿尔贝王子一起看球呢。他老人家赛季前信誓旦旦的喊出了三冠王，但是皇马把国王杯输在了决赛场上，现在只剩下了联赛和杯赛，杯赛被人客场进了三个，而联赛也被巴萨和瓦伦西亚一路猛追，现在的皇马，几条战线都是岌岌可危了。

　　而这场比赛，拿下摩纳哥，对他们来说自然是再好不过的事情。

　　可是比赛进行起来之后，他们就感觉到了不对劲。

　　摩纳哥球员们不知道为什么，一个个踢得都极为狂暴，无论是谁，拿到了球就想着冲，冲不动了就给别人接着冲，这样的踢法，倒是有几分英超的风格了。

　　但是皇马毕竟还是不怎么在乎这种踢法的，不过是节奏快了些，比赛激烈了些而已。摩纳哥总分落后，自然会想要踢得快一些。可是这样的态度，正是皇马喜欢的。对他们来说，对手越急躁越好，他们的机会自然也就会出来。

　　而比赛的开始阶段，赵亚宁还是没有忘记尝试着偷袭一两次。第八分钟的时候，他就在禁区外面射了一脚远射——但是很不幸的是，卡西利亚斯状态依旧很好，他扑救的毫不费力，也让赵亚宁熄灭了靠偷袭赚一个的念头。

　　两支球队，就在中场位置上，不停地你来我往的争夺着胜利——而在第三十六分钟，皇马尝到了甜头。

　　罗纳尔多一脚直塞给了劳尔之后，劳尔用一脚漂亮的挑射，为皇家马德里首开纪录。

　　这让皇马球迷们欢腾一片的时候，也有人开始注意到了皇马的问题了。

　　他们不如摩纳哥节奏快了，甚至想通过刻意的控球来压节奏了。可是摩纳哥显然没有给他们这个机会。济科斯拖在后，亚亚·图雷和顶替西塞出场的普拉西尔冲出去就是一阵猛抢，他们的目的，就是要打乱皇家马德里的节奏。

　　看来是轻敌了呢……这个时候，皇马球员们心里才有了一丝明悟。

　　这些家伙根本不是因为慌乱才加快节奏的，他们就是为了要和皇家马德里的球员们拼体力，想要消耗皇马的体力才这么踢球的。

　　这是杀敌三千自损八百的踢法啊！

　　皇马球员们忍不住抱怨着。这样踢下去，一场比赛下来你们少说也得一万两千米了。摩纳哥也不是什么有钱的队伍，替补球员可是不多，这场比赛完了，下一场比赛，你们怎么踢联赛？是的，你们积分有优势，但是再大的优势，也不能这么浪费啊。

　　而皇马球员们面对的也是这样一个选择题：是豁出去了和摩纳哥拼了，跑就跑，看大家谁先累死，还是收着踢，靠着两个净胜球优势死守全场，从而顺利晋级，同时兼顾了体力，下一场比赛去踢联赛？

　　皇马球员们很快就做出了判断——其实也没有什么难以选择的，别说是有着为了联赛做准备的这个光明正大的理由，就算是什么理由都没有的时候，皇马的球员也都不是很喜欢积极跑动的。

　　我们是艺术家，怎么能干泥瓦匠的活儿？

　　一支球队有一个艺术家，是好球队。两个，可以踢美丽足球了。三个，让人惊叹，四个，安置好了都成问题。如今的皇马，可是有着罗纳尔多，齐达内，菲戈，古蒂，劳尔这么一群艺术家的球队啊。

　　坎通纳把德尚称为法国队的挑水工，苦力球员。但是谁都清楚的是，正是这个苦力一般的挑水工，是法国队夺冠的最大保障，是球队的队长和贡献最大的人。

　　一支球队的‘平庸球员’的重要性，没有人比德尚更清楚了。

　　上半场补时三分钟，摩纳哥总比分3：5落后。德尚抬起头，看看记分牌，再看看全线收缩的皇马，忍不住笑了起来。

　　现在，比赛正式开始。


第302节 皇马的溃败

　　因为皇马的退防，摩纳哥的攻势，很快就起来了。

　　“这场比赛真是令人奇怪，发挥最好的竟然是赵亚宁，皇马的球员们都怎么了？齐祖长时间没有回国，不适应了？”蒂耶里对于这场比赛，感觉也有些看不透，他是真的没有想到，德尚选择的是靠着泥水匠们拼体力活活把对手累躺下的踢法，毕竟上一场还是在积极对攻，他和皇马球员一样，对德尚的做法判断失误了。这样的踢法，毕竟是过于出乎意料的。

　　而这场比赛里面，最为引人瞩目的自然是赵亚宁。皇马的退防使得中场几乎全都留给了赵亚宁，这自然就成了赵亚宁表演的时刻了。

　　不过说到底，这还是德尚的战术的胜利。从上一场比赛全力对攻用来迷惑对手，让皇马以为摩纳哥要背水一战，然后在这场比赛前和阿雅克肖死磕，让人以为摩纳哥体力不足，想要快攻搞定比赛——两次的比赛前部署，使得皇马上了当，而当他们反映过来的时候，又因为联赛的原因投鼠忌器，不敢死拼，从而毫无反抗之力的被德尚牵进了包围圈。

　　足球比赛不止是战术的比拼，也是战略的比拼。两个回合的比赛，怎么布置攻防，如何迷惑对手，也是很重要的一部分。德尚毕竟是各大豪门里混了多年的人物，对于这种战略上的安排自然有着自己的独到之处。

　　这也成了摩纳哥能够占据上风，把比赛纳入自己的节奏的最大原因。

　　当然，球员们的努力也是不可忽略的。赵亚宁虽然压节奏并不算很好，但是对于把节奏带快却还很有办法。在他的带动下，皇马和摩纳哥几乎激斗了一个上半场，自然体力也会消耗的很大了。

　　而现在，摩纳哥中场的图雷是非洲人，普拉西尔是捷克人，再加上一个赵亚宁，三个体力都很强的家伙，面对着已经把体力消耗的差不多的皇马，自然是实现了全面的压制。

　　上半场补时第四十八分钟，摩纳哥终于迎来了自己的一个机会。普拉西尔一脚长传球把球送入禁区，莫伦特斯头球摆渡给了禁区前沿的赵亚宁。禁区里面人不少，但是皇马球员的站位却似乎有着不小的问题。赵亚宁看准了位置，一脚外脚背抽射把球踢向了球门的左下角。

　　卡西很好的判断了这个位置，扑了过去。但是这个时候，卡洛斯也回防了，他伸出的腿碰到了足球，足球经过他的一档，方向一变，向着球门的右下角飞了过去。

　　卡西利亚斯这个时候只剩下了一个念头：这一下挡的也太坑人了……

　　“gooooal！！！！！！上半场补时阶段，摩纳哥终于扳平了比分！1：1！！！！卡洛斯的乌龙球！”

　　罗伯特·卡洛斯倒是没有什么太多的反应。他是为了救球的，就算是失败了，但是动机总是好的。他不是年轻小孩子了，一个乌龙球，还不至于让他的心态失衡。

　　但是中场之后，皇马依然无法控制住局势，赵亚宁依然在中场猖狂的控球一次次强行切入皇马的后防线，就让他感到有些不对劲了。

　　这样下去，再怎么踢也是输。

　　赵亚宁这个时候再一次拿到了球。一步控球之后，他没有多做什么停留，直接一脚变向，就过掉了齐达内——齐达内也没有什么伸脚阻拦的意思，只是就这样看着他从自己身边过去了。而他身后的古蒂倒是试着伸脚拦了，可是赵亚宁轻轻地一步拉球，就把他甩开了。边路的麦孔快速冲了上来，赵亚宁一脚把球传给了麦孔直接冲向了底线，直接一脚传中，被埃尔格拉顶出了禁区。

　　后插上的亚亚·图雷在中场挤开了菲戈，把球接了下来，然后一脚给了赵亚宁。这一次，赵亚宁冲向了底线，在卡洛斯过来防守的时候，他一脚把球扣了回来，借助卡洛斯留出来的一点点空当，左脚一脚把球传进了禁区里面。

　　完完全全就是中场被人按着踢了。卡洛斯心里很清楚，这么踢下去，丢球只是早晚的事情。但是皇马现在的比分是5：4，还是占着优势的，皇马都希望摩纳哥这四十五分钟无法攻入进球，然后就直接赢下比赛里，优势在手，不到最后关头，谁肯拼命？

　　卡洛斯自己也一样。虽然他很清楚，这个时候攻出去是最好的办法，但是从心底里，他却不愿意动弹了。功成名就的人了，谁还肯和一帮毛头小子拼跑步？

　　而这样的心态，使得摩纳哥的优势更加明显了。

　　终于，在比赛到了第六十五分钟的时候，摩纳哥再次取得了进球。

　　赵亚宁再次突破后分边给了罗滕，罗滕把球交给了埃弗拉，而埃弗拉的一脚长传球，把球送到了禁区里面。

　　这个时候赵亚宁猛然的插上，造成了皇马禁区里面的一片混乱，这使得莫伦特斯轻松地接到了埃弗拉的传中，然后，猛烈地一个甩头！

　　卡西奋力的去扑救这个球，可是终究慢了一步。

　　摩纳哥2：1皇家马德里，总比分5：5，客场进球3：1，攻守易位。

　　“gooooal！！！！！！莫伦特斯！！！！！还有什么比这样的进球更激动人心的！！莫伦特斯在他的生日这一天，攻入了淘汰皇家马德里的一球！！！他用他的表现告诉了皇马，放弃他是个多么巨大的错误！！！莫罗，生日快乐！！！皇家马德里，感谢你们亲手把机会交到了摩纳哥手上！！”

　　包厢里面，阿尔贝王子猛然站了起来，高举着手臂庆祝着，而佛罗伦蒂诺脸色铁青，一语不发的看着赛场不说话。

　　这个镜头也被摄像机及时的捕捉到了。

　　“看来佛罗伦蒂诺主席不是很高兴……他当然不可能高兴了。他还支付着莫伦特斯的60％的工资，但是现在莫伦特斯却在屠杀他的球队。拿着他的钱，却射着他的门，他当然不会高兴。也许这可以让他稍微注意一下，那么不是很帅气的球员了。”

　　莫伦特斯打进了这个进球后，也下意识的抬起了头，看着包厢的位置。虽然看不清楚人脸，但是这个时候，他还是很想知道，那里的那个房产大亨是什么样子的表情。

　　一定很有趣，这场比赛我无论如何都要回去仔细看。

　　“明年是皇马的大选年，佛罗伦蒂诺心里，肯定也是再拿下一个欧冠，为他自己铺平选举的道路吧。但是现在看来，似乎他无论如何都做不到这一点了。莫伦特斯用他的进球告诉了佛罗伦蒂诺，什么叫做梦想破灭的痛苦。他的痛苦，统统还给了佛罗伦蒂诺了。”

　　蒂耶里有些幸灾乐祸，而西班牙方面的解说，则是用一句话表达了他们的想法，“现在，我们真的希望去年夏天劳尔和莫伦特斯没有分开……”

　　总比分追成了5：5平局之后，摩纳哥也进行了一次换人。中场的压力不大，济科斯被换了下去，而德尚做出的换人，是让农达上场比赛。

　　“该你去玩玩了。”

　　这样的态度，让蒂耶里有些吃惊，“这个时候换上农达，虽然他最近进球了，状态确实开始恢复了，不过这场比赛就让他上场是不是还是太早了一点？”

　　如果皇马反击怎么办？这是蒂耶里最大的问题。

　　可是他马上就看到了他的错误了。

　　皇马竟然不想反击。

　　“这真是奇怪，这个时候，无论如何皇马都应该打进攻了。他们现在还是这么悠闲，这实在是令人费解……”

　　可是德尚对此却很理解。

　　反击是需要速度型球员，或者是长传能力好的球员来完成的。皇马在后防线上发动反攻的长传能力，在贝克汉姆不在的时候也就没了。而他们的速度型球员，也不过是表面光鲜而已。菲戈32岁了，卡洛斯31岁，他们或许曾经都是这个世界上数一数二的速度型球员，但是现在，他们老了，本来就不可能像年轻时候那么奔跑了，更何况这场比赛已经进行了六十五分钟了，他们的体能也很难以让他们再发动高速反击了。

　　是的，他们都是巨星，巨星在场上的时候，总是能够靠着自己的出色的发挥，让人知道自己的强大。他们的技术，他们的花哨，让人们往往忽略了他们的岁数为他们鼓掌叫好。可是，正是因为他们的无所不能，往往也会掩饰了他们的年华已逝，长项不再。如今的皇马，已经没有了反击的能力了。

　　当然，也许罗纳尔多还能跑动的很快吧……可是现在这个越来越聪明的外星人，可不会再用那么伤身的方式踢球了。而且就算他反击，我的双后腰也不是吃素的。

　　人不服老不行啊。德尚笑看着皇马。他自己32岁就已经退役了，站在对面的菲戈也不过比他小三岁而已。这样的岁数了，还和年轻人争冠军？那么好吧，我就让你知道，足球，是一项综合能力的比拼，你们这些高贵的先生们，就被我们这群平庸的挑水工斩杀吧。


第303节 黑色的卡片

　　这个时候，在中场进行着突破的赵亚宁，也是觉得非常奇怪。

　　就算是面对莫斯科火车头那样的俄国球队，他都没有感到过这样的轻松。和很多法甲球队踢球的时候，他都不会这么轻松。法甲这个联赛的性质特殊，虽然别的本事没有，但是每个队伍两个黑人后腰是标准配置，就是摩纳哥，今年也是有着西塞和亚亚·图雷的。这里虽然提倡技术，但是提倡的是用最为严酷的环境来磨练技术球员，在法甲这个地方踢球，突破起来确实很麻烦。

　　而这场面对皇马的比赛，却让赵亚宁隐隐觉得，比上一场客场比赛还要像是天堂。

　　依然是完全没有防守能力的古蒂和皇马的另外一个后腰博尔哈担任中场的双后腰组合。他们的防守能力，让赵亚宁着实觉得自己简直比马拉多纳还要强了。上一场比赛，贝克汉姆虽然防守能力也不算强，但是至少他还知道跟着赵亚宁防守，跑动起来他是不在乎体力消耗的。但是现在这场比赛，博尔哈可没有这个想法，这使得赵亚宁的突破简直就是如入无人之境。

　　皇马真的想过需要防守吗？

　　一开始赵亚宁还怀疑这是皇马的什么阴谋，但是踢了那么久之后，赵亚宁就想明白是怎么回事了。

　　根本没有什么阴谋，皇马就是这帮大爷们懒的防守。

　　当然，不得不说，就算是懒的防守，皇马也一样很块难啃的骨头。至少，站在球门前的卡西利亚斯就是一个重大的问题。赵亚宁的射门机会都被他封堵了出来。上一场如此，这一场又是如此。

　　看来自己的射门确实是需要加强练习了啊，这么悲剧下去可不行。

　　而5：5的比分，在赵亚宁看来还是有些不保险的，他还是在维持了全力压上进攻。经过了这么长时间的比赛，他也已经认定了，皇马没有什么反击能力，那么，争取再次破门就是最好的办法。

　　一脚低传，农达接到球之后的搓射被卡西利亚斯扑出。麦孔拿到球之后长传，但是这个球被卡西利亚斯出击抓在了手里。

　　一个变态门将真是不好对付。

　　赵亚宁动着脑筋，开始带着球向右边的大禁区肋部冲了过去。面对防守他的梅希亚，他一脚把球给了农达，同时手向前指了一下。农达一脚把球挑了过去。赵亚宁带着球，直接冲向了底线。

　　倒三角传递近处打门？卡西利亚斯马上看出来了他的意图，但是却并没有在意——你有什么把握就一定比我的反应快？

　　一脚把球给了农达，赵亚宁并没有反跑，而是看着梅希亚的位置，只跑了一步反越位。

　　而农达的一脚射门，并没有找刁钻的角度，而是冲着赵亚宁的方向过来。虽然看似射门线路上有人，但是只要赵亚宁闪开一步，就是一个绝佳的射门。但是这个时候，赵亚宁却没有闪开，他看到了卡西的倒地，因此，他一个转身，用自己的身体靠住了梅希亚的同时，用自己的后脚跟猛地磕了一下球。

　　球被他磕传到了左路，正好碰到了扑上来的罗滕。

　　“gooooal！！！！！罗滕！！！！后脚跟进球，卡西利亚斯被晃过了！！！！”蒂耶里吼了出来，有了这个进球，皇马再反击也无所谓了——除非他们能够再次十分钟进三个球。

　　“在两个回合，一共尝试了十一次射门之后，赵亚宁终于放弃了在运动战中打破了卡西利亚斯把守的大门的计划，选择了更聪明的方式。这为摩纳哥带来了一个进球，让摩纳哥成功的把总分变成了6：5！”

　　蒂耶里的语气带着几分调侃，如果赵亚宁这样的射门次数，始终都无法破门，那么，赛后评论的时候，一句浪射是必不可少的。但是既然助攻别人破门了，那浪射就可以变成努力之后的聪明改变了——毕竟赢了球，什么都好说。

　　“卡西利亚斯并没有什么错误，他的防守非常及时，但是只能说，他实在低估了赵亚宁的能力，也低估了摩纳哥这支球队。”蒂耶里带着一丝激动，“法甲终于有了一支能够击败西甲的球队了！”

　　※※※

　　当比赛结束的一刹那，整个球场都爆发了。

　　“我们赢了，我们是四强了，我们进入了四强了！”

　　久利和替补席上的普尔绍抱在一起，而场上的麦孔也抱住了赵亚宁。大家都疯狂的在一起庆祝着这场胜利，这场胜利过后，他们就进入了欧冠四强了。

　　这是摩纳哥的最好成绩，也是法甲送走了维阿之后的第一个欧冠四强。

　　法甲不是西班牙，也不是意大利。这里的球队没有那么高的投入，也没有那么好的氛围，对于他们来说，打入四强就是很了不起的成就了。

　　相比于他们，皇马球员就显得极为落寞了。本来坐拥好局，却在客场比赛中因为不够努力而被人淘汰，这样的比赛，实在够可怜的了。

　　“你指挥了一场很不错的比赛。”看到进入到场地里面庆祝的德尚，齐达内开了口，“很好的设计，第一场比赛的陷阱，然后靠快节奏引诱我们上当，再用我们的取舍不定压制了我们，迪迪埃，你确实是个很天才的教练呢。”

　　不止是头脑，更多的是胆魄。自己的总比分落后的情况下，不急于进攻，而是用半场跑动把对手逼入一个进退不能的境地，这是很需要胆量的。德尚不只是在预料皇马的反应，他也是在赌，赌摩纳哥半场比赛内能够扭转战局，赌摩纳哥能够攻破皇马的大门。

　　显然，他赌赢了。

　　“有一天你也会的。”德尚笑道。

　　“不，这样的勾心斗角的日子我可过不了……”齐达内摇摇头，心里补充了一句，你们当教练的，没几个是好人。

　　“不过你们赢了也好。”齐达内又说了一句，“给法国足球争口气。”

　　德尚点点头，又想起了什么，“那个小家伙，你看怎么样？”

　　德尚指的是赵亚宁，齐达内看了他一眼，点了点头，“中规中矩吧，怎么了？”

　　“中规中矩？你的要求好高……”

　　“我是以欧冠四强核心来说的。”齐达内想了一下，“就是中规中矩，不算出彩，但是也勉强合格了。”

　　“给他一些建议怎么样？他和你的踢法有相近之处，但是却比你差的远。”

　　齐达内点点头，走向了赵亚宁。

　　“你好，朋友。”齐达内冲着赵亚宁递出了球衣，“踢得很好。”

　　赵亚宁有些手足无措的接过了球衣，面对着堪称偶像级别的人的时候，他也无法保持平静了。“齐祖，谢谢你……”

　　“你是胜利者，理所应当接受祝贺。”齐达内笑笑，“别那么拘束，你还可以踢得更好。”

　　赵亚宁点点头，却不知道该说什么。

　　“迪迪埃让我教教你，那我也就教教你好了。”两个都是闷脾气，结果齐达内还是先开口了，“赛后有时间就和我联系，有问题尽管问我。我的联系方式问迪迪埃，他知道。”

　　赵亚宁连连点头。答应了齐达内的话。

　　这一下子，自己又多了一个好老师了。

　　※※※

　　在离开了球场后，赵亚宁立即进入了系统，看着自己到手的卡片。

　　可是这张卡片，却让他感到一头雾水。

　　‘你获得黑色卡片：霸王绝顶，大赛发挥+5，同时在各种大赛中有极大可能直接吃到红牌。’

　　场外能力卡片？

　　这是赵亚宁少有的见到+5卡片，但是这也是他少有的不知道到底有什么用的卡片。

　　大赛发挥？那也就是说面对大场面的时候的表现吧。自己的大赛发挥原本是15，这一下子就直接加到了20啊——足球先生们，果然很厉害。

　　只是这个属性是干什么的？自己的大赛发挥，强强对话一向都发挥不差，无论是打里昂，打马赛，打巴黎，还是欧冠比赛，他自己可从来不记得出过问题。

　　“所谓的大赛发挥，就是说你在重大比赛的时候，能够心态良好，状态出色，不会因为客场比赛，比赛压力，以及一些场外问题而导致心态失守，从而影响比赛的状态。”在空间里面，给他解释这个话的是劳尔，“从齐祖身上得到的卡片？那么恭喜你，以后你和齐祖一样，也是一个大赛必然爆种的家伙了。”

　　可是这是黑色卡片啊，赵亚宁心中骂了一句。别以为我不知道，黑色卡片有多么坑人。各种比赛都有很大几率吃红牌下场？那岂不是说，大赛不是打出神级发挥，就是直接罚出场外？

　　齐达内怎么会有这种卡片？

　　赵亚宁用过维爱国，他知道那种防守时控制不住，总想伸脚抢断的感觉有多么难受。那张卡片还只是有几率，这一张就成了有几大几率，再三看看卡片，赵亚宁还是不敢赌这个人品。

　　到底为什么呢？齐达内大赛发挥好是公认的，世界杯决赛两个头球，连续两年欧冠半决赛助攻帽子戏法，欧冠决赛的天外飞仙……为什么他的大赛发挥卡片会是一张黑卡？赵亚宁对此实在是满腹怨气。

　　“其实，你是可以把这场卡片的负面作用消去的。”在一旁的齐达内开了口，“这是我的卡片，既然我在你的空间里面，那么副作用就可以通过我消除。”

　　“黑色卡片副作用可以消除？那么说来，维爱国的副作用也可以消除？”赵亚宁马上想到了什么。

　　“前提是他进入了空间，而且我不知道他需要你支付什么样的代价。”齐达内回答道。

　　“还有代价？”这回赵亚宁更无语了。

　　“是的，如果你想把副作用扣除，就必须在你现有的技术属性上面选择两项，然后每项扣除5点属性值。当然，扣除哪一项，你可以自己选择。”

　　“点数还可以扣除的？”赵亚宁渣渣眼睛苦笑道，“我还真是头一次知道。”

　　“实际上没什么大不了的。”一旁的小罗开了口，“有些点数是根本用不到的，什么职业素养啊，比赛投入啊，都是没有用的。把他们降低一点为你的大赛发挥增光再好不过。毕竟大赛发挥好了，远比什么职业素养重要的多。”

　　赵亚宁看了他一眼没有说话，职业素养问题不能跟他学……

　　不过，自己该不该为了这张卡片，而牺牲自己的其他能力呢？大赛发挥20，怎么看都是很值得的东西，但是，到手的能力再扣出去……

　　“黑色卡片果然是恶魔卡啊，这种诱惑力真大，但是也真是让人取舍不定啊……”


第304节 四强的队伍

　　本以为摩纳哥翻盘逆转皇马，怎么说也是一件大事了，但是随着这一年的四分之一决赛的结束，人们才纷纷发现，这一年的欧冠联赛真是诡异。

　　皇马被摩纳哥翻盘干掉了，米兰被拉科鲁尼亚翻盘干掉了。阿森纳被切尔西击败了，只有波尔图也踩着里昂晋级了。

　　这四场比赛中最为轰动的自然是米兰被拉科鲁尼亚翻盘的一场比赛。主场都赢了4：1了，怎么看都是胜券在握了，可是客场比赛，却硬是输了一个4：0，把好局彻底葬送了。

　　这个赛季的拉科鲁尼亚，被摩纳哥9：3血洗之后，甚至都被人怀疑是巅峰已过了。可是这一场比赛，他们再次用卓越的表现告诉了人们，他们还没有完蛋。

　　这样的大逆转，别说是在欧冠当中，任何比赛里都足以轰动一时了。

　　而阿森纳被切尔西击败也是一样的大新闻——阿森纳这个赛季联赛不败，而他们对切尔西的过往战绩，是连续十七场不败。抽中了切尔西的时候，人们还都说阿森纳是保送晋级，可是比赛结束了，人们说的话，就变成了拉涅利复仇成功了。

　　而一直被传言帅位不稳的拉涅利，借着这个当口，也说出了自己的看法，“这个赛季过后，无论成绩如何，我都会主动辞职离开斯坦福桥。”

　　他和阿布的矛盾很多人都知道，阿布甚至从来不隐瞒自己在招新教练的事情。传说埃里克森会接手切尔西，但是这终究只是传言，而另外也有说法，说穆里尼奥已经敲定了去切尔西执教，但是因为穆里尼奥还在带队踢欧冠，他不肯表态。而这场比赛的胜利，成了拉涅利的救命稻草，他带着这个成绩，开始向俱乐部施压了。

　　但是他还是错误的估计了阿布，他当然不知道，阿布那个人，可是从来不吃足球圈子的功勋这一套的……

　　而里昂和波尔图的比赛，是这四场中争议最大的比赛。里昂客场输了，主场平了，这无可厚非。但是既上一轮波尔图主场红牌罚下基恩之后，这一场，又客场红牌罚下了埃德米尔森。而上一轮，斯科尔斯的进球被吹成了越位，这一轮，卡瓦略的禁区内犯规又被裁判放过了。

　　虽然比赛整体倒是没有什么其他的恶意偏袒，但是这两轮的比赛，也足以让人对波尔图的晋级之路产生极大的疑问了。

　　但是这些事情，都被波尔图主教练穆里尼奥顶了回去，“说我们是假球？我们只是葡萄牙球队，没有钱收买裁判，媒体这样说，不过是想要污蔑我们，他们不愿意看到葡超球队在欧冠上踢出成绩，所以就栽赃陷害我们！”

　　他的说法毕竟没有依据，也没有多少人在意。而在西班牙，佛罗伦蒂诺自称对皇马失去信心想要辞职的话，引起的轰动就不一样了。

　　“我第一次开始怀疑皇家马德里是不是还有明天。”佛罗伦蒂诺的话，让西班牙媒体立即发出了一片挽留他的声音。

　　“这个家伙明显就是以退为进，想要让皇马开口挽留他。”和佛罗伦蒂诺的关系本来就很糟的莫伦特斯，可是不吃这一套的，“他就是想要用这样的话，为自己争取一线生机。”

　　这样的局面，对于莫伦特斯来说当然是不愿意看到的。他恨不得佛罗伦蒂诺现在就辞职，然后新主席把他请回去呢。

　　实际上这是极有可能的。他已经进了九个球了，在欧冠上遥遥领先。第二位的赵亚宁则是七个进球，比他少两个不说，还有三个是一场比赛刷的。他这个赛季的表现，绝对是极为出彩的了。这样的表现，虽然不足以说是巨星，但如果是别的人，和皇马传传绯闻也是有可能的。毕竟莫伦特斯对自己是皇马铁杆这一点从来都不掩饰的。

　　如果他是个普通的球星，这样的表现，足以被吹捧的很厉害了。可是他是皇马的弃将，这个身份就让他有些尴尬了。他想要的，自然是皇马认识到了错误，把他再重新迎回去。

　　可是佛罗伦蒂诺不倒，他的未来如何，还真的是不得而知啊。

　　反倒是赵亚宁，在久利受伤之后作为球队核心击败了皇家马德里，这也算是真正的扬名立万了。

　　毕竟小组赛表现再好，也不过是小组赛，真正想要成为顶级球星，还是得拿欧洲豪强开刀的好。

　　击败了皇马之后，赵亚宁的身份，终于也不是新星，而是球星了。

　　※※※

　　“贝贝，我有的时候觉得你真的是傻得够呛的。前几天还天天都对宁子咬牙切齿的呢，他这赢了一场球，你就又笑了。他犯的不是小错，你不能就这么饶了他了。”

　　贝贝白了张竣一眼，才开口说话，“我就觉得你们两个人太烦了。尤其是你，竣儿，大老远跑到北京来就为劝我别想不开？我什么时候成了哭哭啼啼的小姑娘了？”

　　李恪和张竣都不知道说什么好了。艾莉婕的消息传来，他们本来以为贝贝会可能受不了，或者是和宁子分手，大老远的跑来看贝贝怎么样了，才知道贝贝早就把事情都搞定了。

　　虽然贝贝提到宁子的时候，依然忍不住会破口大骂，她的情绪依然极为不好，但是这却明显不过是小俩口闹别扭的级别，这对于哥俩来说也就够了。

　　“要说宁子也真是的，刚踢了两脚好球，就自以为早就是什么东西了。乱搞女人，算是什么东西。”

　　张竣说话是为了讨好贝贝，可是不自觉的声音就有些大了。贝贝连忙做了个手势，“小点声音！这两天别在校园里说他的坏话。”

　　“怎么了？”张竣问道。

　　“前两天赢了皇马之后，都快疯了。”贝贝撇撇嘴，对那些赵亚宁的球迷，她是很不屑的：在她看来，那都是起哄的。

　　“嗯，那两场我都看了，确实踢疯了。”

　　虽然摩纳哥获胜，是靠着战术赢的。但是在张竣这样的半把刀的球迷看来，确实是赵亚宁的功劳。

　　毕竟前后两场比赛，都是赵亚宁在中场一路生吃造成的机会。皇马的后防线被他赵亚宁脚的一团乱麻，而突破过人无论在什么时候都是看起来最为引人注目，夺人眼球的，因此，很多人眼里，赵亚宁的发挥，是要比任何人都强的。甚至国内有些无节操的媒体，用的字眼干脆就是一己之力淘汰皇马，一个人顶得上五大巨星了。

　　虽然稍微有点脑子的人都知道，赵亚宁是不可能一个人击败皇马这样的球队的，但是媒体就是喜欢这么吹，而很多人也就是喜欢这么听。

　　其实在比赛开打之前，舆论媒体还是都认为赵亚宁今年的欧冠就到此为止了的。中国媒体甚至早早的就想给摩纳哥这个赛季的欧冠旅途进行盖棺定论了，甚至在他们客场打赢的情况下，都有媒体认为这是摩纳哥的一曲‘悲壮的挽歌’。毕竟面对的是连续四年欧冠四强的皇家马德里，而且人家还有着双数年夺冠的传统，这样的比赛怎么可能打赢？

　　在和皇马比赛之前，很多中国球迷还都是在做梦，让赵亚宁发挥出色，然后通过莫伦特斯让劳尔引荐，从而成为银河战舰的一员，但是比赛过后，大家就纷纷都不再提当时的话了。

　　摩纳哥在主场上演了大翻盘，痛宰皇马的同时，也让所有媒体都哑口无言了。

　　这样的表现，已经不需要什么引荐了。能够把皇马主席都气的对皇马失去信心，想要辞职，这种水准，自然不需要任何人的推荐了。赵亚宁现在的发挥，已经完全是世界级的球星了。

　　因此，也不知道从哪里突然就冒出来了大批的赵亚宁的球迷。而且让贝贝惊讶的是，他们一个个似乎都对赵亚宁的事情了如指掌，而且言语之间必然维护赵亚宁，把所有不喜欢赵亚宁的球迷全都指责为不爱国。

　　贝贝可是不想因为张竣乱骂街招惹麻烦。

　　“也不知道他们哪里出来的，我刚到这里的时候，就看不到几个宁子的球迷，现在……呵，一遇到看足球的，谁都讨论宁子的事情。而且他们一个个的都好像很了解宁子一样，上次遇到一个家伙，非得要给我讲讲宁子的身体素质有多好……开玩笑，他真的以为他比我了解？”

　　贝贝冷笑了一声，边说边摇着头，“不喜欢这些家伙，都是些球盲。竣儿你别笑，你也差不多了。”

　　张竣笑笑，又开了口，“宁子说没有说过，下个赛季准备去哪里？新闻都吵疯了，也没个准信。”

　　在对阵皇马之前，赵亚宁的转会新闻，传的还没有那么离谱。毕竟中国这边不知道摩纳哥的经济情况究竟如何。他们也不知道赵亚宁是不是一定要转会。但是这不妨碍有良知的中国记者们为赵亚宁联系买主，某位热爱米兰的记者已经写了多次赵亚宁转会米兰的问题，而驻马德里的记者则信誓旦旦的保证莫伦特斯是赵亚宁的转会添头，而且还有不少人都表示赵亚宁应该去曼联，打造中国的红色王朝……

　　“利物浦。”贝贝简单的回答了，“已经完成了谈判了，过几天应该机会官方宣布了。”

　　“利物浦？”李恪失声道，他是标准的曼联球迷，“怎么去那个破地方？”

　　“你以为掏的出钱来，而且还愿意赌球员能力的俱乐部很多么？”贝贝翻翻白眼，“而且，宁子也和我说过了，宁为鸡首，不为牛后，到那里去，是自己打出一片天来。踢得好了，自然海阔天空。踢得不好，那也别怨天尤人，没什么不好的。”

　　怎么看都是不好啊……李恪对此摇摇头，他可不喜欢利物浦。

　　可是这个道理，他确实也明白：前腰球员，没有球权，才是真正的完蛋了，赵亚宁为了自己的战术地位做出这样的选择，是无可厚非的。虽然他不喜欢，但是也只能接受了。可是英超的环境那么恶劣，就连曼联这样的球队，贝隆这样的球员都没有踢出来，利物浦，真的行吗？


第305节 赢家的选择

　　四月七日的欧冠结束后，一直到四月二十一日，才是摩纳哥对阵切尔西的比赛，因此，摩纳哥月三十获得了难得的两周时间。

　　只是这段时间，却不是给摩纳哥休息的，这段时间，是国家队比赛日，按理说，他们需要去踢国家队比赛。

　　虽然四月底的国家队比赛日已经被各大球队骂街了不止一年了，FIFA也说要改正，但是至少今年，他们还是没有改的。一直到2004年，四月份还是安排了比赛的。

　　但是这个消息，对摩纳哥不算是什么大不了的事情。反正摩纳哥上下，没几个国家队的……

　　这对于其他的欧冠球队来说是很不可思议的事情，但是在摩纳哥却就是实现了。毕竟法国队的实力太强了，法甲的一帮人打不上国家队比赛，而非洲的那些家伙们，也都没有什么重要任务，国家队比赛日，他们倒是难得的清闲了。

　　而且国家队比赛日之后的比赛安排是联赛杯比赛。摩纳哥早早被淘汰了，也不必在意。

　　可是就在国家队比赛日之前的四月十日的联赛里面，摩纳哥再次被朗斯逼平了。

　　毕竟周中对阵皇马的时候，他们是靠着跑步的距离和速度才赢下来的比赛。一支球队平均跑动距离万米以上，中场球员都达到了一万三千米的比赛，还要求一周双赛，确实是有些强人所难了。

　　不过好在，里昂意外的输了球，这场比赛过后，两个队的分差反而拉开了一分。四分的差距，再加上长达十天的休养时间，足够摩纳哥喘息的了。

　　而这一场比赛过后，赵亚宁又被国奥队叫走，去踢和伊朗的客场比赛了——这也是没有办法的事情。中国国家队现在就在法国踢友谊赛，德尚连阻拦赵亚宁去比赛的理由都没有，他总得放人，区别也就是放他去踢三场国家队比赛和一场国奥队比赛而已。德尚不傻，自然选择的是踢一场。

　　而借着这个难得的空闲，德尚也接待了一位客人。

　　“下个赛季，我希望你回去执教。”来人开门见山的说了来意，他穿着一件老旧的长风衣，消瘦的面颊配上一副无边眼镜，看上去就像是个小商贩，但是德尚很清楚，这个人到底有多难对付，“里皮下个赛季就要离开尤文图斯了，我们需要一个新教练。我个人认为，你是蛮合适的。”

　　看到莫吉脸上毫无表情的样子，德尚忍不住兴起了想要调侃他的兴趣，“难道你不知道，切尔西也在联系我去他们那里执教？你这话连待遇都不谈，真的太没有诚意了……”

　　“别说蠢话，迪迪埃。”莫吉抬起了头，“你又不是formation公司旗下的，他们凭什么把切尔西教练这么一个掌管着俄罗斯的钱袋子的肥的流油的差事交给你？你不是第一天在圈子里面混，说这种蠢话只是在丢你自己的脸。那个葡萄牙人门德斯就差拿formation公司的人当父亲看待了，才让他旗下的教练穆里尼奥获得了面见阿布的机会。你有这样的经纪人吗？”

　　德尚摇摇头。

　　“明白就好。”莫吉看了他一眼，“而且，待遇什么的，我有必要提么？我说的是尤文图斯，我们和切尔西那种暴发户不一样，能够执教尤文图斯，是你的荣幸。”

　　真直接了当。德尚看看面前的人，他很清楚，莫吉了解自己对尤文图斯的热爱，既然自己的破绽已经被他抓在了手里，那么，自己在他面前也就没有什么能够隐瞒的了。

　　“莫吉先生，我还是不想回去。”德尚对这位尤文图斯的功勋人物，虽然戒惧，但是却还是保持着一些尊重的，“摩纳哥对我不错，我第一个赛季带队差点降级，他们都没有指责我。现在球队出了点成绩，我就想着走人，实在不够厚道。而且，摩纳哥经济也很有问题，我还是希望，能够帮着摩纳哥度过了这段难关再说的。”

　　“可是执教尤文图斯，难道你就不想了？”

　　“当然想！”德尚马上做了回答，“可是，得看是什么时候。现在尤文图斯正值鼎盛，摩纳哥穷困潦倒，我跳槽去尤文图斯，我心里瞧不起自己。反正尤文图斯缺了我也一样有成绩，我回去贡献也不大，没必要回去的。”

　　“尤文图斯无论什么时候都会有成绩，我们又不是国际米兰，怎么会衰落？”莫吉马上做了回答，“难道我们这样一直赢下去，你就不回来了？”

　　“将来再说吧。”德尚摇摇头，“我还是喜欢有些挑战的工作。”

　　“随便你吧。”看到德尚的态度坚决，莫吉也就不再强迫了，本来他提起这件事情，也不过是为了试探一下，“你手下的球员，我看了之后，有那么几个比较满意的……”

　　“去和坎波拉先生说好了，我不负责转会的事情。”

　　“我找你就是为了得到一些内部的消息。”莫吉笑了起来，“你不会连这个也拒绝回答吧？”

　　这个应该才是重点吧？德尚苦笑两声。

　　“先生，我不想插手这种事情。我既不想对不起摩纳哥，也不想对不起尤文图斯。”

　　虽然德尚也很想把自己手下的天才卖给尤文图斯，但是问题是莫吉这个人做买卖从来不吃亏——甚至他把不占便宜就当成吃亏。摩纳哥穷的叮当乱想，再被他坑一把可就坏了。

　　莫吉默默地看着德尚。德尚虽然有些心里不舒服，但是也瞪了回去。

　　“那好吧，我依然不逼你。”莫吉点点头，“但是记着你的话，有一天尤文图斯真的遇到问题，我会第一个找你的。”

　　“尤文图斯怎么可能有问题？”德尚轻笑道。

　　“不知道。阿涅利先生的话，我不好怀疑。人老多疑，他现在，也是天天乱怀疑。”莫吉摇摇头，才向外走去，忍不住又补充了一句，“迪迪埃，你的这个脾气，不适合做一个成功人士啊。不懂得抓住机会往上爬，不懂得把自己的成就变成自己的际遇，不懂得把功劳揽到自己身上，总想着去收拾烂摊子，你这样做，是再也不可能和那些世界名帅想提并论的。”

　　“生就的脾气，改不了了。”德尚摇摇头，“别人对我好，我就对别人好，打出成绩就走，攀上高枝就飞，那我算是什么东西？”

　　※※※

　　“我们这个赛季的联赛冠军看起来是没戏了。”

　　拉涅利说出这句话的时候，已经准备好了面前的俄罗斯人暴跳如雷或者是变色大怒了。毕竟投入了大量资金，打不出成绩来，确实是他的问题。但是出乎他意料的是，俄罗斯富豪只是看看，就示意他坐下了。

　　“拉涅利先生。”阿布的声音听起来很平和，“我这个人，和媒体说的不一样的。那些英国人称呼为俄罗斯暴君，我说什么都不懂，嘲笑我只有钱，但是我希望，你不是这样看我的。”

　　拉涅利连连点头，没有必要和老板对着干不是？

　　“我对你充满了信任，信任，一直是我用人的原则。”阿布继续说了下去，“在财务问题上，我从来没有为难过你吧？我给你的转会费应该够用的吧？”

　　“当然够用。”拉涅利点点头，“你的慷慨是这家俱乐部前进的原动力。”

　　“那么，我要的成绩呢？转会费我不为难你，成绩问题，你也不该为难我吧？”阿布的笑容露出了一丝残酷，“我信任我的手下，他们想要的一切，倾其所有我都会给他们。但是请问，我要的东西，你给了我了吗？”

　　“先生，我们的对手太强了。阿森纳这个赛季都没有输过，他们的实力太强，我们刚刚磨合了一个赛季，输给他们是正常的。”

　　“他们可没有花钱。”阿布轻轻地开口说话，“不要只说别人的长处，你的优势也不小。”

　　他的话，让拉涅利闭了嘴。

　　“不过，我还是信任你的。”阿布的话又是一转，“第一年嘛，我应该多有一些信心。但是你能不能够保证，明年，我们能够夺冠？当然，不必担心转会费问题，今年夏天我依然会给球队最大额度的转会费。”

　　“谢谢您的慷慨。可是冠军的事情……”拉涅利苦笑了起来，“先生，谁能保证冠军呢？阿森纳和曼联的实力都很强，而且联赛是很漫长的一段时间，稍微一点问题都有可能影响最后的结果，伤病，赛程，更衣室矛盾，裁判的判罚，都是很大的问题……”

　　“拉涅利先生，我在转会费问题上，给你找借口了吗？为什么在冠军问题上，你就要给我找借口？”

　　“因为转会费在您的口袋里，而英超冠军可不在我的口袋里。”拉涅利无奈道。

　　“那么，我们的信任关系也就建立不起来了。”阿布摇了摇头，“先生，请问，如果你不能给我保证成绩，那么，你能够继续担任切尔西主教练的理由又是什么？别跟我说你的功劳，你很清楚，在我眼里，只有拿到手里的奖杯才算是成就。第二和倒数第一，没有什么本质的区别。”

　　“我们欧冠进了四强。”拉涅利终于听明白了阿布的意思，他的嘴唇呢喃着说着话，“我们的欧战成绩很好，超过了阿森纳。”

　　“这个确实是你的成就。”阿布笑了笑，“那么，能拿冠军吗？”

　　拉涅利的呼吸急促了起来，“足球比赛，教练只能决定战术，上帝才能才能决定胜败，我怎么知道，我能不能拿冠军！”

　　拉涅利看起来，阿布是疯了。冠军哪里是说拿就能拿的？而且这问题问的也是搞笑，哪有赛季前就开口问这种问题的？要是自己真的满口答应下来，自己还算是什么教练？

　　“冠军只能靠上帝决定么？”阿布冷笑了一声，“上帝的名字一定是叫英镑……拉涅利先生，我想我们在对俱乐部的看法以及足球理念上有一定的冲突。我刚接触足球，对一些事情不太了解，主席和教练发生了冲突的时候，无法调和时，谁该离开？”

　　你有个屁的足球理念，就只知道夺冠也算理念？拉涅利忍住想骂人的冲突，他知道，这个人惹不起，“我会尽早安排以后的事情的。”

　　阿布点点头，“好好打好了欧冠比赛，我们依然是好聚好散嘛。”

　　不久之后，又是一个人走进了阿布的办公室。

　　这是一个很年轻的人，看上去只有四十岁出头。他有着拉丁人的英俊相貌，而且身上，有着一种拉涅利没有的英气。这个前几天淘汰了曼联的人，正被全英超口诛笔伐，因为他的波尔图，靠着一个误判淘汰了曼联。

　　“我刚才已经让拉涅利走了。”看着眼前的人，阿布开了口，“我已经决定了，下个赛季用你。formation公司说的什么战术，我不懂。他们黑了多少钱，我也懒得计较。我现在只想要你给我一个承诺：我们明年的成绩会如何？”

　　“我保证，只要你给我充足的资金和权力，从此以后，切尔西不止是英超霸主，而且是欧洲霸主！”年轻人的话马上让阿布来了兴致，“除了我以外，他们都不过是一群废品罢了！”


第306节 国奥的喜讯

　　在球队其他人休息的时候，赵亚宁正在面对着伊朗国奥队进行比赛。这一场比赛，他踢得极为认真，而究其原因，就只是因为对手是伊朗。

　　在整个亚洲足球圈子里面，伊朗可以说最让赵亚宁讨厌的一支球队。

　　日本人和韩国人虽然不是什么好东西，但是却不是一点可取之处都没有。日本人在亚洲范围内的比赛上面是最黑的，多次在和比赛中对其他国家下黑手，这一点甚至包括韩国在内，都要和他们差个档次。但是日本足球虽然手黑，但是他们至少知道个对错，不会把坏事当成美谈来得瑟，犯了错之后，只要被人指出来就低头认错——下次继续犯那个另说——这一点比起韩国强了不少。

　　而韩国足球对中国的压制最厉害，而且在2002年的时候，把亚洲足球的脸丢到了全世界，但是他们也没有过什么过分嚣张讨厌的行为。虽然他们有死不认错的行为，而且有时候也很黑，但是韩国足球毕竟实力强，做事也不是很过分。

　　可是伊朗足球却不一样。可以说现代足球所提倡的一切精神，他们全都不具备。比赛公平，尊重对手，团结一致，远离政治——他们全都不沾边。

　　而让赵亚宁最为讨厌的，自然是他们伸出的四只手指头。这些年中国队丢人现眼的比赛无数，可是伸出四只手指头羞辱中国队的，仅此一家。两个国家没有仇恨，两支球队也没有什么矛盾，你们确实赢过大胜，但是有必要把这样的事情天天拿出来得瑟吗？对手确实很不怎么样，但是有必要因此就一直羞辱对手吗？

　　有机会的话把这个耻辱还回去，一直都是赵亚宁的一个心愿。

　　只是现在的伊朗国家队已经不是97年那个时候的伊朗队了。

　　如果仅仅计算球员实力的话，伊朗队可以说是这个时期的亚洲第一，比起韩国日本来都要强出很多。卡里米是被伊朗人认为和赵亚宁不相上下的前腰，而且伊朗球员还有阿里代伊，马达维基亚，内科南几个在欧洲踢球的人。这还不算完，哈什米安，赞迪，巴盖里，卡维安普尔，尼克巴赫特等人都是伊朗的出色球员，可是这些家伙，没有一个愿意回伊朗国家队踢球的。

　　政治原因和内讧斗争，是真正把伊朗国家队给毁了的元凶。

　　但是那毕竟是国家队比赛，而这是国奥队比赛。

　　伊朗国奥队的实力，其实还真不比中国国奥强。赵亚宁上一场比赛没有上，国奥队还是照样3：1干掉了伊朗国奥队。

　　而因为日本队和伊朗的比赛是一场平局，现在的小组里面，中国队两胜一平积七分小组第一，日本队战胜了马来西亚之后，是一胜一负一平四分小组第二，而伊朗队则也战胜了马拉西亚，也是一胜一负一平，同样积四分，净胜球处于劣势位居小组第三。

　　想到这帮平马来西亚的家伙们，赵亚宁就忍不住咬牙切齿。要是他们拿下了比赛，现在已经是九分在手，再拿下这一场就是十二分在手，日本和伊朗最多也就是十三分，中国剩下两场只要不会出太大的问题就可以，赵亚宁还可以少打一场。

　　但是现在看来，这怕这一场对伊朗就算赢下来，下一场对日本的比赛自己也不能缺席的。要输给了日本鬼子，最后一场比赛落到去靠净胜球决定出线权，那以日本人的习惯来看，中国队八成得被阴死。

　　也正是因为如此，赵亚宁这场比赛，把‘睡美人’卡片的效果打开了——在欧洲踢俱乐部比赛，有的时候摩纳哥还能够得到一些裁判照顾，但是在亚洲踢国家队比赛，中国队是从来没有得过照顾的。

　　“你们这群混蛋。”

　　对日本那一场是五月一日，蓝岸德比的日子，对阵的是尼斯。这帮家伙，害得自己到现在为止都没有机会赢尼斯一场呢。

　　不过既然说过了既往不咎，赵亚宁自然就是不会追究他们的责任了。不过这一场比赛，他们要是再不好好打可就不行了。

　　而伊朗国奥队之所以弱，也是有着很大的原因的。这个时候也是有不少的问题的。他们的前锋凯泽比安死了哥哥，无心比赛，拒绝出赛。练惯了双前锋的他们，不得不改踢单前锋——这让赵亚宁有些惊讶，怎么自己一和伊朗人踢球，他们就死人？

　　不过如果说有什么劣势的话，就是中国队实在不适合在德黑兰踢球。这个破地方是高原气候，对于体能不佳的中国队来说，简直就是最大的损害。

　　比赛还是中国队对阵伊朗队的老样子，全场的伊朗球迷都伸出四根手指头作为欢迎动作，和他们每次遇到了中国队的时候一样，他们把攻入了中国四个球一直当做骄傲。

　　不过比赛一开始，赵亚宁就找到了伊朗国奥队的死穴——他们的后卫卡梅利在赵亚宁看起来简直就是个大号的漏勺。

　　这个家伙的身体柔韧性比中国的球员都不如，而且1。80米的个子，也不能在防守高球上面有什么太大的优势，这样的家伙，也不知道是怎么进入比赛阵容的。

　　这样的家伙，让赵亚宁突破起来相当的开心。

　　就在比赛的第七分钟，赵亚宁就是在禁区外一脚低射，把球踢进了伊朗队的大门。

　　“赵亚宁的状态良好，看起来这场比赛势在必得。”解说比赛的解说员顿时来了兴致，“开场不到十分钟就进了一球，这场比赛，中国队说不定真的能够取得一场比赛的胜利。”

　　进了球的赵亚宁也很开心。对皇马的那两场比赛，他都被卡西搞得快产生心理阴影了，一想到射门就怕自己再浪费机会，能够再度打进一个去，对他恢复信心来说还是很重要的。

　　而在随后的比赛中，很快，赵亚宁就通过一脚任意球长传球，把球送到了禁区里面，只是可惜，杜维把球顶的高出了横梁。

　　“这种任意球，赵亚宁还不如自己射门呢。”对这个球，中国的解说自然是感到气恼，“赵亚宁的任意球每一次都能落在人头上，可是就不进球，赵亚宁还真不如自己射一脚。”

　　解说员可以这样说，但是赵亚宁却不会改的。任意球罚球，毕竟得是考虑最大可能性，每一脚都射门，那是混蛋的做法。

　　而到了上半场的第二十八分钟，中国队再一次扩大了比分。赵亚宁开出的角球传给了胡昭君，他的一记头球把球甩向了远点。头球顶的极烂，直接落在了地上，可是这个球，却从伊朗后卫马丹奇的胯下滚进了球门——人要走运，怎么着都能进球。

　　而到了第四十分钟的时候，伊朗队迎接了他们觉得不可以思议的一幕。

　　莫巴利的一次远射被安琪扑出，可是奥特尔巴特尔立即补射空门得分——本来以为追回了一球，开始了全场欢呼的伊朗球迷，却听到了裁判的哨声——博哈尼干扰门将犯规，进去无效，博哈尼黄牌。

　　“这个裁判真是不错。”对此，解说感到很意外，“他这个判断的非常准确……”

　　以往的时候，这样的判罚是不要指望裁判吹得。中国队在亚足联那里受气也不是一天两天了，这样的重要赛事能够遇上一个秉公执法的裁判真是烧高香了。

　　而这样的事情，到了下半场又再次发生了。这一次，依然是博哈尼，在安琪抱着球试图开大脚的时候，他趁着安琪拿球的手型不对，一脚把球踢下来，然后射入了空门。

　　不过这一次，又是一次冲撞门将……两黄变一红，直接下场。

　　这些伊朗人未免胆子也太大了。赵亚宁看在眼里都觉得有些不可思议。虽然他想到了，伊朗人可能踢得不会爱干净，但是要说别的位置犯规，那还可以说是有情可原，但是一个前锋连续对守门员犯规，真的以为是主场就可以肆无忌惮了吗？

　　少了一人的伊朗国奥队没有什么可打的了——其实他们这个时候连替补前锋都没有了，也只有收缩防守了。而且裁判的执法让他们也感到一丝迷茫，以前对阵中国队的时候，吹罚可不会是这样的。

　　但是他们迷茫了，赵亚宁却来了兴致。

　　第六十七分钟，赵亚宁一记任意球开入禁区后，徐良门前八米一记头球，把球砸进了大门。

　　“这是中国对阵伊朗的少见的大比分胜利，既上一场比赛的3：1之后，中国队又取得了一场3：0的成绩！中国国奥队进军雅典不再是梦想！”

　　可是赵亚宁没有停止攻势，他伸手示意队友们继续跑位，而且还抬起手，指了指看台上面。

　　伊朗球迷们的四根手指已经大部分都收起来了，可是这一幕在中国人眼睛里记了多少年，哪是那么好忘的？

　　而也就在这个时候，赵亚宁把球传给了陆丰，陆丰一记回做，孙翔在距离球门14米的地方，一脚近射攻破了伊朗队的大门。

　　进了球的孙翔，看着看台上面的人群，高兴地也举起了四个手指头——然后因为挑衅球迷，他立即吃到了一张黄牌。

　　但是这也无损大局了——中国国奥队，赢得了一场4：0的大胜。

　　“我很高兴能够取得这样的比赛结果，这样一来，我们去雅典的希望就更大一些了。”赵亚宁对这个结果倒是很满意，对着媒体的时候，也多说了两句，“而且，我很想说的是，感谢伊朗球迷的热诚支持。他们怎么赛前就知道我们能够进四个的？我自己都没有想到啊。要不是他们的手势一直激励着我达成他们的愿望，我想中国队也不会踢得这么好吧……”

　　伊朗人怎么着急生气，赵亚宁管不着了。双杀伊朗之后，另外一个令人振奋的消息传来了。

　　日本队客场竟然没有拿下马来西亚。

　　这样一来，日本队积五分，中国队积十分。赵亚宁马上做出了决定：下一场面对日本的比赛也不踢了，输就输了，最后一场比赛对阵马来西亚找回来就是了。那个时候，反正都已经是赛季末了，已经能够过了两场蓝岸德比了，最后翻盘，也未为不可。


第307节 四强的对手

　　回到了摩纳哥之后，摩纳哥要面对的，就是切尔西了。

　　切尔西的主教练拉涅利前几天刚刚发布了一通宣言，表示自己即使欧冠夺冠，也不会留在切尔西任教了——这是这样的宣言效果不是很好，阿布先生对他的这番话，回应的不是挽留，也没有辟谣联系新教练的事情，只是让人淡淡的代表俱乐部发表了一下感慨：感谢拉涅利教练的工作……

　　这反而让拉涅利现在有些下不来台了。他没有想到，阿布竟然这么绝情，自己好歹带队打出了联赛第二，欧冠四强的成绩，别说切尔西这样的队伍，放到任何一家豪门，都是说得过去的，可是，自己获得的，竟然只是一句感谢！

　　这样的态度，让他实在无法想象。

　　他无法理解阿布的心态。这个人管理足球队的时候，也和佛罗伦蒂诺接近，用的是纯商业的管理方式。只不过，佛罗伦蒂诺是玩房地产的，他的习惯是炒作，宣传，靠着包装和市场营销手段为自己获利。而阿布则是卖石油的，他的公司更正规，因此管理方式也更简单：我不会在金钱上面为难你，你想要多少钱，我都可以给你。但是你也不要在成绩上面找借口，达不到我想要的标准，我才不管你多么接近目标，滚蛋就是了。

　　今年阿布提出的就是联赛冠军。说什么第二的成绩，力压曼联也好，阿森纳战绩不败，实力太强也好，阿布统统不在乎——没冠军，请走人。

　　这样的态度，拉涅利是无法理解的。他知道的只是自己被阿布放弃了。因此，他现在打欧冠，也只剩下了一口戾气了。

　　而这一轮的比赛，摩纳哥也在研究对手。

　　就赛程来说，对摩纳哥相当不利。先主后客的比赛，怎么看不算好。

　　但是就两个队的状态而言，摩纳哥却是好一些。因为拉涅利已经和阿布闹崩了，而且面对的又是阿森纳那样一场不输的对手，联赛上面，他也不上心了。过去十天，他们踢了三轮联赛，而比赛结果，是两平一负只得到了两分。而这十天里面，摩纳哥一场比赛都没有踢。他们全心休养了十天，准备好了对阵切尔西了。

　　而如果从球员能力上来说的话，倒是切尔西稍强一些。毕竟他们有钱，球员自然也会好很多。

　　锋线上面，他们有着克雷斯波，古德约翰森，哈塞尔巴因克，穆图这几名出色的前锋。中场上面，他们有达夫，马克莱莱，格伦夏尔，兰帕德，帕克，乔·科尔等人。后卫线上，他们则有着特里，布里奇，加拉等人，三条线都是极为强盛的。

　　实际上拉涅利自己的想法是一点错误也没有的：他们是一支联赛第二，欧冠四强的球队。对于一支从来没有出过任何成绩，上一次联赛冠军是五十年前拿的，欧冠赛场上从来都没有任何建树的球队来说更是如此。可是偏偏，他遇到的是性急的阿布。

　　而面对着这样的三套线都有世界级球员，而且实力极强，阵容厚度极佳的球队，摩纳哥可以说实力还是差一筹的。

　　而这个时候，久利的伤势也基本上痊愈了，可是德尚依然拒绝了他出战的想法。毕竟再多休养一下也有好处。

　　“不用担心切尔西，他们的实力很一般。”德尚对切尔西倒是不放在心上，“他们的上一个冠军，还是我在他们那里踢球的时候拿到的呢。钱的问题好解决，但是比赛可不是有钱就可以有一切的。”

　　“可是，似乎他们的防守很好。”赵亚宁提出了问题，“英国媒体不都说，他们有马克莱莱，是欧洲防守最好的球队么？”

　　这话让德尚冷笑了一声，“马克莱莱都敢于号称是好后腰了，这年头真是人才凋零了……我在国家队的时候，什么时候法国队有过他马克莱莱的位置？”

　　这句话让摩纳哥更衣室里都不说话了。

　　“马克莱莱和维埃拉在英国踢球，被英国的媒体吹得太厉害了。”德尚耐心的做着解释，“想想98年，齐祖禁赛两场，我和佩蒂特还不是一样带队进了决赛？02年的时候，他们踢成什么德行了？我们那个时候的锋线可没法和他们比的。他们两个要真的是那么好的后腰，怎么会出这种问题？”

　　对这个问题，德尚自然是再有发言权不过的了，“马克莱莱的支援前场的能力始终都是问题，没有能力发动过顶长传直接发动反击，传球只会分边和回传，佛罗伦蒂诺也不算冤枉了他，有他在场上，皇马节奏却是受影响。维埃拉更不用说了，他踢得不是后腰的踢法，走的是野路子，和我们这些人是不一样的。”

　　“可是马克莱莱的防守能力……”

　　“选位还算可以，一对一能力很好，可是也不是毫无破绽。”德尚做了回答，“毕竟个子矮，身板不够，扛不住人。靠小动作多来防守，虽然说是勤能补拙的办法，但是从踢法上说，毕竟不如身板壮的更有把握。”

　　“别太相信媒体的话。”莫伦特斯也笑了起来，“当初雷东多走的时候，马克莱莱，康西卡奥两个引援，加上我们的塞拉德斯，被媒体认为三人相加都不如一个雷东多。可是现在他走了，皇马出了问题他有成了神仙了……别因为他身价高，以及皇马输给了我们，就觉得他了不起了。皇马是引援的错误，要不是那个蠢货主席，我们按照我们的计划来，买的人不是贝克汉姆而是维埃拉的话，皇马只会更强。”

　　虽然马克莱莱现在都快被英国媒体吹上了天，但是在熟悉他的人看来，他确实不算是什么真正的顶级后腰。完全没有任何进攻能力，地面拦截虽然好，但是对上真正强壮的对手也么有什么好办法。当然，拿球出球倒是够稳重，但是全是分边和回传，一点组织进攻都没有。这样的后腰上场，基本上也就让球队的快速反击受到了很大的制约。这是一个特点鲜明地后腰，但是却并非顶级。如果在一个好教练手下，他的弱点被掩盖了，或许还可以好好踢。但是现在的切尔西，显然不是那样的球队。

　　“切尔西的问题还是蛮多的，别看他们花了一亿两千万，我们只花了一千万，但是我们和他们踢球，不一定就落下风。”德尚说这话，在战术板上进行着调整，“切尔西的后防线也有很大的问题。不是说地面拦截，而是说他们的高球防守上面。他们的后卫防高球采取的是平行站位，全靠后卫能力来防。这也许对我们是个机会。”

　　德尚做出了判断，“这场比赛我们踢双后腰，图雷和济科斯首发。前场普尔绍和莫伦特斯一起出场。这场比赛，我们给他们一些惊喜。”

　　※※※

　　四月二十一日，欧冠半决赛终于开始了。

　　上一场对阵埃弗顿的时候，切尔西选择了大幅轮换，休息主力，而这一场比赛，他们派出了最强的阵容。门将库迪奇尼，英超的顶级门将之一，金手套奖的竞争者之一。

　　后卫线上则是布里奇，特里，德塞利和加拉。英法两国的国脚级别后卫，实力从来都是值得信赖的。

　　而中场上满，他们派出了马克莱莱作为后腰，而前面则是贝隆和帕克，在前面是兰帕德出任前腰，而双前锋则是克雷斯波和古德约翰森。除了有伤在身的达夫，他们上了最强阵容。

　　这个阵容虽然强大，但是却和人们预料的差不多。切尔西精锐尽出，但求一胜。但是相比之下，摩纳哥的变阵就有些意思了。

　　双后腰，双边卫，双高中锋，这样的踢法，让人精神为之一振。

　　“德尚对阵容做出了调整。伤愈的久利并没有进入首发阵容，而中场更是画下了一名后腰，上了一个高中锋来踢这一场。这样的变化会让摩纳哥更强吗？让我们拭目以待。”


第308节 突起的变化

　　比赛开始没有多久，拉涅利就意识到了，自己被德尚给耍了。

　　前一段时间，摩纳哥和皇马踢得比赛，完全走的就是地面配合作战。赵亚宁的左冲右突在那两轮比赛中让所有看过的人都印象深刻。拉涅利在看完了比赛之后，也觉得应该重点盯防赵亚宁，在比赛之前，这方面的布置没有少做。

　　但是摩纳哥在比赛中，根本就不让赵亚宁带球内切。马克莱莱的防守再好也是白费，摩纳哥的踢法很直接了当，就是边路冲击，冲不动了就是一脚把球踢到禁区里面去。

　　我到法国怎么遇到了一支英格兰球队？这是拉涅利的第一个想法。

　　但是他也明白这样踢反而是威胁最大的。摩纳哥的亚亚·图雷和边路的罗滕，赵亚宁的控球能力都很好，再加上他们的边翼敢于大胆插上，中场的球权并不成问题，而前场有着两个高中锋，自己的后防线也就有了问题。

　　虽然特里和德塞利的防守高球能力都很强，但是切尔西的高球防守从来都是靠个人能力多过战术配合的。如果德尚安排了什么诡秘的战术，打了切尔西一个措手不及的话，切尔西就危险了。

　　这样的想法没有任何错误。比赛开始还不到十分钟，局面就出现了变化。

　　加拉放倒了左路的罗滕后，裁判判罚了一个任意球。

　　这个球加拉没有多说什么。位置几乎是贴着边线的，而且距离球门足有三十多米，虽然说赵亚宁的任意球水准不低，但是要能进了那也绝度是奇迹。

　　赵亚宁自己也很清楚这一点。他退开了两步，退开了两步，一脚把球踢进了禁区。

　　弧线不大，那么，是落叶球。

　　足球在进入了禁区后猛然下坠，库迪奇尼已经判断好了球路。球的落点应该是在小禁区里，那么，应该又是一个弹地球。

　　库迪奇尼做了不少的准备工作，他见识过了赵亚宁那种诡异的任意球，他强迫自己不能在第一时间动弹，不然的话，肯定会被晃开。

　　球在他面前落了下去，库迪奇尼已然做好了倒地准备，可是，足球却没有向着球门方向弹起，而是弹向了右侧。

　　这让库迪奇尼愣了一下，而就在这个时候，普尔绍已经急冲而至，对着弹起的皮球就是一个冲顶。

　　身体有点僵直的库迪奇尼没有反应过来，开场十分钟，摩纳哥就一球领先了。

　　“gooooal！！！！！！达多·普尔绍！！！意料不到的人，意料不到的时间，意料不到的方式！！这绝对将会是一场精彩的比赛！”

　　蒂耶里喊起来的时候，普尔绍也跳了起来，他冲向了自己的队友们，还冲着场边的镜头扮了个鬼脸，庆祝着自己的进球。

　　这个进球，也让路易斯二世球场一片欢腾。

　　拉涅利脸色抑郁。如果是能够打败摩纳哥，进入决赛，自己离开切尔西，媒体肯定都会说自己的好话，而把阿布骂个狗血淋头。但是如果自己输了比赛的话——输给法甲球队，自己肯定会被人骂死的。

　　英国媒体从来都是很不讲道理的。

　　比赛早早取得了进球了，自然是让摩纳哥进攻打得更为畅快了。切尔西虽然加强了中路的防守，但是摩纳哥却不打中路，只是一味的边路长传冲吊的踢法，却是切尔西不好应付的。

　　而摩纳哥的半路冲击确实也很强。赵亚宁面对的是布里奇，虽然布里奇也算是英格兰国脚，而且号称是阿什利·科尔的最佳替补，但是他的实力，比之阿什利·科尔差了不少。别说赵亚宁身后还有着一个麦孔作为支援，就算是单挑布里奇，赵亚宁也不会觉得有什么压力。

　　倒反而是马克莱莱的不断支援边路，让赵亚宁觉得很烦人。马克莱莱的地面拦截能力确实很强，虽然从技术上说，赵亚宁能够过掉他，但是他却仗着一些不断的小动作犯规来阻拦赵亚宁。连续几次，他的动作都是介乎犯规与不犯规之间的，而每一次被裁判吹罚了，他的做法也就是立即嬉皮笑脸的对裁判认错。

　　这是个真正的老球皮。赵亚宁很快就明白了。别的后腰，和赵亚宁拼的也可以很激烈，但是别人拼的是身体，斗得是技术。可是这个家伙，靠的不是技术和身体——虽然他的身体和技术也很好——他更多依仗的，还是他的敏锐的判断力和果断的犯规选择。

　　这样的家伙让赵亚宁有些不适应。拼身体，他不反感，拼技术，他也不讨厌。可是这样的防守方式，就让他实在觉得别扭了。

　　这是完全靠经验防守的家伙，也是赵亚宁很少遇到的防守类型。

　　而他的办法，就是抱紧边路。反正你是后腰，不能跟过来。真敢跟过来，我就把球给左路让左路内切。我们有两条边路，你不可能全都覆盖到。

　　这样的踢法确实让马克莱莱无奈了。但是摩纳哥的进攻，却依然没有太多的起色。

　　切尔西的防守，毕竟还是不错的。特里和德塞利两个人一老一少，实力都非常出色，虽然切尔西的战术布置上完全处于劣势，但是他们的个人能力却一点都不弱。靠着他们两个人的出色发挥，切尔西倒是逐渐稳住了自己的禁区。

　　而且切尔西却也并不准备坐以待毙。很快，他们就掀起了反击。

　　在亚亚·图雷的一次中路插上后，防守他的马克莱莱把他的球断了下来。亚亚·图雷马上就地反抢，可他的动作过大，把马克莱莱推到了。

　　这个动作被裁判给了一张黄牌。

　　加拉把后场任意球卡给了兰帕德，兰帕德一脚转移把球送到了右路。帕克右脚凌空伸出，把足球垫回了中路，古德约翰森在禁区里面胸部停球成功，转过身的时候，却滑倒在地，但他迅速起身，在罗马扑出来之前护住了球，左脚捅到中路，克雷斯波在门前7米处停球右脚推射入网。

　　“切尔西扳平了比分！”蒂耶里有些不太高兴了，“他们获得了一个宝贵的客场进球。看来这个消息，也让他们的老板很高兴吧。这样的经营足球的方式是极为不健康的。”

　　被他抱怨的阿布，现在这个时候就坐在球场边上，带着老婆孩子在看球。虽然别的事情上面，他可指责的地方很多，但是作为球队老板，每一场比赛都到场看球，这一点在所有的老板里面，确实也算是独树一帜了。不管懂不懂，但是他确实喜欢足球。

　　而就是从这个进球开始，切尔西也开始有了一些起色了。兰帕德频频回撤拿球，而贝隆也更多地参与到了防守里面。

　　这给摩纳哥带来了不小的麻烦。双方在中场纠缠了起来，很难组织好进攻。赵亚宁尝试了几次突破，但是没有起到什么很好的效果，而兰帕德也试着传了几脚威胁球，但是古德约翰森的状态不好，没能够形成什么威胁。

　　这样的纠缠，一直到了中场结束都没有什么改变。

　　“切尔西确实很强啊。”

　　回到了更衣室里，大家对切尔西的实力也不无赞叹。

　　本来说是一家暴发户球队，有钱，但是没有什么历史，在球员们看来，大概也就是和巴黎圣日耳曼差不多的，靠着高投入维持战斗力的球队而已。

　　但是比赛一交手才发现，切尔西的实力还是要比巴黎圣日耳曼强得多的。果然是一分钱一分货，花了一亿两千万的球队，和花了五千万的球队，实力果然不是同一个档次的。

　　“他们的战术也没有什么稀奇的，就是球员实力很强。”但是讨论起来的时候，大家依然对切尔西不是很在意，“乔伊你应该突破的更坚决一些，而且不要一直传中，多突破一下自己射门也很好。”

　　赵亚宁点点头。这场比赛摩纳哥还是很乐观的，毕竟对手的战术被摩纳哥克制住了，只要注意好好比赛，不出现失误应该能够拿下比赛。

　　可是比赛进入了下半场之后，一个突发事件很快就让双方都的形势大变。

　　在赵亚宁的一次突破被马克莱莱放倒后，济科斯冲了上来帮赵亚宁理论。裁判没有掏牌，但是还是警告了马克莱莱。可是就在裁判警告完了马克莱莱的时候，却发生了变故。

　　马克莱莱示好似的在济科斯脸上拍了一下，济科斯也回过手，在他头上拍了一下。可是本来应该是个互相打招呼的动作，马克莱莱却在被拍之后，已经走出去两步了，却突然大叫了一声，然后趴倒在地上不起来。

　　上当了。济科斯马上就想明白了。这个家伙在骗自己。可是，一个后腰也假摔？还要点脸不要了？

　　裁判这个时候却已经走了过来，他看到了济科斯拍马克莱莱的一下，也看到了马克莱莱的摔倒，这种动作，在任何时候都只有一个结果。

　　红牌。

　　下半场四十九分钟，形势突变。


第309节 偏袒的裁判

　　马克莱莱假摔，济科斯红牌下场的这个判罚，让摩纳哥球员们半天没有反应过来。

　　“他那是假摔！”

　　当反应过来之后，赵亚宁第一个冲着裁判吼了出来。亚亚·图雷拉住了赵亚宁，但是也一样抬起了头，人们都纷纷围了上来，双方激烈的争辩着刚才的那个球是不是假摔。

　　一个后腰竟然也假摔……什么东西！

　　摩纳哥球员们都在怒吼着，谁都知道，欧冠半决赛的一张红牌意味着什么。而切尔西球员们虽然在争辩，但是却也都不好说什么太过分的话，说的无非也就是几句套话。

　　只有马克莱莱站了起来，依然是一脸的嬉皮笑脸，这样的表情，让赵亚宁恨不得冲过去冲着他脸上揍一拳。而德塞利更是高高兴兴的鼓起了掌，仿佛他们已经进入了欧冠决赛一样。

　　“我们应该尊重裁判……”兰帕德在一旁开口说道。刚才那一下他也看在了眼里，他心里也清楚，是谁的问题。但是这种时候，这种便宜怎么可能推开？好运砸到了头上还推开的人就成了傻子了。

　　“尊重裁判？你们尊重足球了么？”赵亚宁回头吼道。

　　虽然切尔西是英国球队，但是他们的法国人也不少，这一句话，他们倒是也听明白了。

　　兰帕德面有愧色，特里眉毛轻挑，加拉一脸不以为然，而马克莱莱则是无动于衷。

　　“乔伊，控制一下，比赛还没有结束呢。”斯奎拉奇把赵亚宁交给了身后的普尔绍，然后自己上前一步，“裁判先生，请您执法时更加认真一些，看准了再吹罚，对我们两边都好。”

　　久利不在场上，场上队长吉韦脾气比较温和，斯奎拉奇也就自觉地担起了和裁判交流的任务。但是他自己也清楚，这种重大比赛，裁判就算是真的是判错了，他也不会改的。

　　“这场比赛的判罚比上一轮还要不公。”蒂耶里说话的时候，语气带上了一些愠怒，“上一次对阵皇马，裁判不过是个糊涂蛋，但是这一场比赛的判罚，这种判罚就是黑哨了。”

　　看着冲突的双方，蒂耶里也忍不住开了口，“马克莱莱和皇家马德里产生冲突的时候，我还是认为他是正确的，但是现在看来，当时人们说他手握和切尔西的合同向皇马威胁涨薪的事情，应该是真的……”

　　蒂耶里说的不温不火，但是这句话却是对着全法国说的。法国人在马克莱莱转会的事情上，本来还是站在自己的同胞一边的，但是这句话一说出来，恐怕也就会改变枪口了。

　　有的时候，解说员的一句话就可以让一个人吃很大的亏的。得罪他们，可不是什么聪明的行为。

　　而蒂耶里这个时候，是坚定地站在摩纳哥一方的。毕竟这是法国足球少有的高光时期。

　　而比赛场上，控制住了自己的赵亚宁，再看向马克莱莱的眼神也不善了。济科斯是为他出头而被罚下的，他要是饶了马克莱莱，那也太不地道了。

　　而这个时候，德尚也做出了调整，普尔绍被换下，西塞换上。

　　“控制好了自己，给他们点颜色瞧瞧。”普尔绍也知道，要是被换下，肯定是他，“瓦西里斯那里我去照看，你好好踢球就是了。别忘了，进了决赛，瓦西里斯还有上场的机会。”

　　普尔绍下去了，摩纳哥的阵容也变成了单前锋和双后腰的踢法。虽然没有练过这样的少打一人的踢法，但是这样与摩纳哥平时的踢法也差不多，只不过，中场的亚亚·图雷不能过度插上了，而麦孔的边路支援也需要更加小心了。

　　但是这个时候，赵亚宁却也是踢得更加认真了。

　　“赵亚宁带球内切……济科斯被罚下后，赵亚宁的内切变得坚决多了。”

　　对面是马克莱莱，他的速度不满，自己必须控制好了空间和距离……踩球，拉球，转身！

　　赵亚宁在马克莱莱面前一个轻巧的马赛回旋，但是马克莱莱马上就顶住了他的转身空间，让他无法完成动作。可是赵亚宁也不着急，他踩球挤住了马克莱莱，看着边路的埃弗拉插了上去。

　　身体微微耸起，就在马克莱莱以为他要传球的时候，他一脚后脚跟磕球，猛然把球从马克莱莱裆下踢过去，自己也向后跑去。马克莱莱看出来了他的想法，一个转身挡住了他的前进路线，这个球被特里截了下来，但是马克莱莱阻挡犯规，被裁判吹罚了。

　　很聪明的选择，要是他真的等赵亚宁过去了再伸手，就肯定是一张黄牌了。

　　“慢慢来，有的是时间。”赵亚宁冲着马克莱莱说了一句，马克莱莱挑挑眉毛，什么都没有说。

　　赵亚宁主罚的任意球高出了横梁。他的心情毕竟不算很好，脚法也失去了准头。

　　而比赛继续进行着，赵亚宁也仿佛和马克莱莱杠上了。每次他拿到球，就直接冲着马克莱莱的位置过来，就是要冲击他的后防线。

　　疯了。这是马克莱莱最大的想法。他与见过不少的人，但是无论是谁，都不会把他当做是突破点。他的防守从来都不需要怀疑，一个人只有脑子不正常了，才会盯着他这一点猛打。

　　但是这个疯子却偏偏有着极高的水准。他的突破让马克莱莱也叫苦不堪。稍有不慎，赵亚宁就会从他身边冲过去。对于这个人，一点都不能轻敌。

　　可是面对这样的家伙，实在是太麻烦了。

　　马克莱莱不久之后，就在防守赵亚宁的时候吃到了一张黄牌。可是这还不算完，当一次不注意的时候，赵亚宁直接带去从他身边冲了过去。赵亚宁直接向着他背后的禁区冲了过去，而特里不得不冲出了禁区，一脚放倒了赵亚宁。

　　特里为了自己的这个动作，也吃到了一张黄牌。

　　“小子，注意点，下一次可没这么好的事情。”特里看看赵亚宁，想要恐吓他一下。但是赵亚宁抬起头扫了他一眼，让他识趣的闭上了嘴巴。

　　这个人看起来可听不进去这些话。不过，特里自己倒是一点都不对马克莱莱的假摔感到有什么不对的。这可是为球队带来了极大的优势的，就算是有损道德又如何？冠军到了手，道德算个屁。

　　只是把这个小家伙刺激的疯了似的突破就有点麻烦了。这一次自己犯规了，下一次还不定怎么样呢。

　　这个球换来了一个任意球，赵亚宁又是一脚打门。可是这个球被守门员双拳出击，打出了禁区。接到球的加拉一脚把球扫出了禁区，造成了一个界外球。

　　“看起来赵亚宁的情绪有些失控，他的任意球踢得差劲多了。”

　　蒂耶里多少有些担心，毕竟摩纳哥少了一个人，而这个时候，埃弗拉已经把球扔进禁区。

　　而这个时候，赵亚宁回头扫到了一幕更让他怒火上顶的画面。

　　德塞利左手箍住了莫伦特斯的脖子，猛地向后一甩，然后右肘一挥，把莫伦特斯放倒在地了。

　　“难道这也不犯规？”球场上的球员们一下子都围了过来，“这明明就是红牌：点球的动作！”

　　瑞士裁判迈尔摇摇头，什么都不说的转身跑开了。

　　“裁判这是明目张胆的要偏袒切尔西了么？”蒂耶里忍不住失去了应有的冷静，“这明明就是一个点球动作。先是一张红牌，又是一个点球，他们未免太偏帮切尔西了！还说什么G14迫害切尔西？这明明是切尔西在迫害别人！”

　　在场边的德尚也急的叹了口气。

　　他倒不会相信欧足联会在迫害摩纳哥，也不相信切尔西会能够买通欧足联，但是这场比赛，裁判明显的偏袒，他还是看得出来的。

　　显然，他还是算错了一步。切尔西一直以来都刻意的注重在媒体面前打造自己的形象，他们把自己装扮成一个受到了G14迫害的形象，同时把自己踢球争冠的过程美化为对抗G14的过程。这种宣传，让他们获得了媒体很多的同情，而这种同情也影响了裁判。在一些容易出问题的判罚上，裁判有意无意的照顾着切尔西，以避免自己被人说成是切尔西的帮凶。

　　聪明的俱乐部，就是这样为球员们提供支持的。

　　德塞利自鸣得意的冲着赵亚宁笑了笑，但是赵亚宁已经不想再说什么了。

　　我还以为，欧洲不会有黑哨呢。看来还是太天真了。现在我们要对付的不止是对手了，还有了裁判了。

　　真好，比赛越难，越有趣味。

　　赵亚宁抬起了头，制止住了队友们的争吵，“兄弟们，说那么多是没有用的。这场比赛总得踢下去，我们不能踢到一半的时候要求换裁判。”

　　队友们都回过了头，看着赵亚宁了。这个时候，他的这种话，又是什么意思？

　　“狭路相逢勇者胜。”赵亚宁想起了中学课本上的话，他没有读过什么书，说起来也只知道课本，“避不开了，躲不掉了，但是既然遇上了，那就让他们知道一下，和他们不同，我们走到这一步，是怎么一步步杀过来的！”

　　※※※


第310节 教练的昏招

　　摩纳哥球员们不再吵闹了，而是退了回去，让切尔西球员们有些惊讶。他们自问，要是自己面对这样的判罚，不和裁判好好理论一番是不可能的。

　　而赵亚宁这个时候，已经站在了中路想着应该如何进攻了。无耻的人见得多了，也就对这种事情见怪不怪了。赵亚宁从小见过的无耻判罚再怎么也比他们多，本来还以为是裁判的浑哨，值得去吵一吵，但是现在怎么看都是裁判是个混蛋。

　　虽然不屑于马克莱莱的假摔，但是赵亚宁也承认，这个家伙很难对付。一对一突破他，非常困难，甚至比突破埃辛都麻烦。埃辛虽然壮，虽然很具有身体优势，但是防守技术没有这个人好，而且也不如这个家伙贼，更不会把这些犯规动作做得这么理所当然。

　　强行突破他是不太保险的踢法，自己更应该考虑的，是该如何骗他上当。

　　赵亚宁想着这个，带着球再次冲了起来。

　　想要让人上当，就要想让人觉得自己不动脑子。既然他认为自己昏了头只知道生突，那么正好利用他的想法。

　　又是正面生突？马克莱莱看着冲过来的赵亚宁，有些哭笑不得。这个家伙还真是执着。他站稳了位置，也准备好了防守。

　　可是这一次，赵亚宁在他面前减速了，做着动作试图把他过掉。这让马克莱莱不住冷笑，这样的动作可骗不过他。

　　看准机会，上前一步，贴住赵亚宁，马克莱莱试图断下赵亚宁脚下的球。可是赵亚宁却一个转身护住了球。马克莱莱立即根据他脚下的球的位置，封住了他转身的空间，赵亚宁向前跑了一步，马克莱莱立即再次贴住，赵亚宁再次前进一步，马克莱莱再贴，而当赵亚宁再次前进的时候，马克莱莱突然意识到了什么。

　　自己失位了。

　　赵亚宁猛然脚下加速，身体发力扛开马克莱莱的同时，一步冲进了禁区。

　　马克莱莱刚才前进的三步，使得他和德塞利之间难得的出现了空当，赵亚宁突入了禁区之后，德塞利已经来不及补防了。

　　转身，回传。

　　赵亚宁的一脚回传，把球敲向了禁区前沿。球是沿着人的头的高度发出的，特里慢了一步，因此也是第一时间高高跳起，把自己的身体横在了莫伦特斯和球门之间，试图用身体封堵莫伦特斯的头球线路。可是莫伦特斯头球一点，轻轻地把球停在了脚下，而后，一脚近射！

　　“gooooal！！！！！！莫伦特斯！！！！本赛季的第十个欧冠入球！！！！！摩纳哥在落后之后反而攻入了一记入球！他们获得了领先，他们获得了优势！！！”

　　莫伦特斯咆哮着奔跑了起来，庆祝着自己的进球。被罚下一人的情况下攻入一球，取得了领先，这样的进球，才是真正让人兴奋的！

　　竟然被一个小鬼给耍了。马克莱莱看看赵亚宁，恨恨的叹了口气。

　　“我和皇马踢过球。”在他的背后，赵亚宁开了口，马克莱莱转过身，看到的是赵亚宁有些嘲弄的神色，“你知道我想的是什么吗？你确实配不上皇马。”赵亚宁轻轻说了一句，“你太蠢了。这么简单的进攻都读不懂，你也只配在暴发户踢踢球。”

　　马克莱莱脸色变了一下，但是马上就笑了起来，“别以为这样就能激怒我，皇马是什么东西，我早不在乎了。”

　　“我没想激怒了。就是通知你一声，你真的很蠢罢了。”赵亚宁看了他一眼，“激怒你有必要吗？你怒不怒都没有什么脑子，我们已经赢了。”

　　这句话，让马克莱莱脸色更难看了。

　　而这个时候，拉涅利也作出了改变。帕克下，哈塞尔巴因克上，阵型改成433，全力进攻。

　　可是拉涅利昏了头一样的换人，让德尚笑了出来，现在的比赛，明明就是赵亚宁一个在中场肆虐，贝隆和兰帕德在西塞和亚亚·图雷看防下，都没有什么作为，现在换人，真是败笔，越是中场少人，就越是中场失控，这个简单的问题都不明白了？

　　难怪阿布不用你了，你这种大赛就失控的心态，怎么看都不像是成大事的人啊。

　　“这场比赛我们赢定了。”德尚扭过头对身边的珀蒂说道，“拉涅利已经晕了头了，急躁鲁莽，举止失当，和当年里皮先生对他的评价一样，不是个做大事的人。”

　　德尚虽然是法国人，但是做教练方面的兴趣和能力却是和里皮学习的，也正是因为从里皮那里学来的东西，让他对拉涅利不屑一顾——这个人，是个勤勤恳恳做事的人，但是却实在不是个能够带队获胜的冠军教练。能力上没有问题，但是心胸上就是另外一回事了。

　　比赛继续进行着，切尔西的中场彻底失控了。换下去了人之后，赵亚宁的处境更加轻松了。他一次次的和马克莱莱做着对抗，有黄牌在身动作不敢过大，而且又心态不宁的马克莱莱应付赵亚宁也越来越吃力了，拉涅利的愚蠢变招，再加上踢球时有些心不在焉的兰帕德，使得切尔西完全处在了下风。

　　而赵亚宁再次突破到了底线附近传中的时候，莫伦特斯在禁区里面，再次被特里和马克莱莱放倒了。

　　这让莫伦特斯也怒了起来，冲着特里的脚就是一脚猛踹。双方的球员再次聚集到了一起，又吵了起来。

　　莫伦特斯伸出两根手指，指着自己的双眼。这已经是一种极为严重的指控了，这是在指责裁判瞎了眼，不会判罚。

　　可是裁判却依然只是警告了莫伦特斯——他不该报复踢人，但是好在，他没有提及这个侮辱裁判的手势。

　　“切尔西到底是什么东西！”蒂耶里忍不住又骂了一句。虽然心里，他大概是有答案的，但是却不能说。

　　这不是切尔西搞得鬼。虽然切尔西比摩纳哥富得多，但是他们还没有本事在这样的重要赛事上面搞怪。

　　这是欧足联的那些混蛋们在操纵比赛，他们希望能够看到一个更让他们的满意的球队进决赛。

　　至于为什么是切尔西而不是摩纳哥……切尔西再怎么不值一名，也比摩纳哥付多了，而且切尔西从来都不是什么备受G14迫害的俱乐部，他们的定位从一开始就很清楚，从来没有迷惑过。

　　和经纪人公司formation公司合作，和阿迪达斯合作，挖走了曼联的CEO，学习曼联的形象打造和俱乐部管理模式。他们从来都不是简单的暴发户。

　　他们从一开始就很注意打造自己的形象。他们借助欧足联的力量，刻意渲染着G14的可怕，然后把自己打造成为G14压力之下的受迫害者形象，把自己宣传成为和足坛的垄断者势力斗争的勇士。这让他们获得了足够多的好感，他们的每一次遭受到的不公正对待被无限放大，而每一次他们的获益则被人同情，被人轻轻揭过。

　　而在背后，他们从来都不是什么和足球圈子里的恶势力斗争的代表人物——实际上也不会有人会想着去触碰那些盘根错节的家伙们的势力。切尔西从坚定地和阿迪达斯合作开始，他们也就为自己选择了站队，只是这种站队，对外从来不宣传罢了。

　　别人喜欢高调的自认豪门，而切尔西选择的是把自己打造成反抗者形象来拉拢市场而已。

　　这样的经营理念，是法甲球队任何球队都不具备的。这是属于豪强们的经营理念，这种控制舆论的手段实在是太精明了。

　　他们的精明之处就在于，他们让自己的受害显得极为突出，而自己的受益，一般不会被人注意，就算被人看到了，也会被人认为，他们是弱者，应该受益。

　　像这一场比赛，他们就算沾光再大，也不会有人记得很久。在他们的刻意渲染下，马克莱莱只会被人记成为球队牺牲，一心防守的斗士，什么拿着切尔西的合同威胁皇马加薪，不然就罢训，以及欧冠半决赛里假摔，都不会被人提起的。摩纳哥不是豪门，他们遭到了不公正待遇，只有他们自己的球迷记得，几年之后，谁还会提及切尔西在这一场比赛中得到的好处？这就是形象打造的好处。

　　当然，也不会有人记得，摩纳哥在遭遇了不公正之后，是如何反抗的了。

　　当赵亚宁再次突破被布里奇放倒之后，布里奇也吃了一张黄牌。

　　“赵亚宁这一场比赛，一个人造成了切尔西三人染黄。”蒂耶里做着统计，“一个外国人都在为了我们的胜利而在努力，而我们法国人，反而为我们的足球连连增添耻辱。”

　　蒂耶里说的当然是德塞利和马克莱莱，可以肯定的是，这场比赛过后，这两个人都要受到不少的非议的。

　　而蒂耶里不知道的是，在此时，天空电视台的解说员，刚刚脱口而出了一句话，“那个法国人德塞利就是一个黑鬼！”

　　当然，说这话的时候，解说员以为自己的话筒是关掉的，可是显然，事实并非如此，他的评论已经播放到了全英国了……

　　而比赛进入了八十分钟之后，德尚做了第二次换人。一直在给切尔西防线制造麻烦的赵亚宁被换了下去，替补他上场的是农达。

　　“这个时候换下赵亚宁，换上农达，是不是有些太早了？这样的换人有些草率吧，这场比赛赵亚宁几乎撑起了进攻，让久利上场的话，也许还能够顶替赵亚宁的作用，但是让农达上场，就有点不知所谓了……”

　　而这个时候，走下了球场的赵亚宁被德尚叫住了，“乔伊，看完这一个球再走。”

　　哪一个？赵亚宁回过了头，看到的是罗滕一路直下底线的飞速突破。因为赵亚宁下场而刚刚放松了一下的切尔西后防线，因为这个球，再一次绷紧了起来。可是他们的放松已经让后防线出现了漏洞，而就是趁着这个漏洞，罗滕一脚把球塞进了空隙里面！

　　急冲而至的农达，一脚低平射门，把球送进了球门里面！

　　“gooooal！！！！！！！萨巴斯·农达！！！本赛的第一个欧冠进球！！！价值千金的进球！他上场之后的第一次触球就攻入了关键一球，这就是摩纳哥，出色的球员，出色的射门，出色的比赛！”

　　“看到了吗，他们的精神已经被你摧残得一塌糊涂了。”德尚拍拍赵亚宁，“这个换人，就是为了让他们的精神放松，然后给他们致命一击的。这场比赛，你是最大的功臣。”

　　“先生，你说这些是为了……”

　　“没什么，就是想让你看到你的贡献。”德尚摇摇头，但是还是私下里叹了口气。

　　过了这个赛季，咱们可就没机会合作了。而这几场最后的比赛，我也得帮你知道，你自己已经是个球星了。


第311节 极佳的局面

　　和切尔西的比赛以3：1的胜利告终了。

　　虽然有着裁判的问题，双方也是起了不小的冲突，但是比赛了之后，兰帕德脱下球衣走向赵亚宁的时候，赵亚宁还是也把球衣脱了下来。毕竟兰帕德和别人不一样，他刚才还是有过一丝不忍心的。

　　赵亚宁并不是道德至上的人，但是让他和那些在比赛中坑害他队友的人交换球衣他肯定不干。马克莱莱就是本事再大，赵亚宁也不会搭理他的。可是兰帕德的做法，还算是个正常人的做法，赵亚宁也不能去指责他什么，没有道理不和他交换球衣。

　　“你踢得很好。”兰帕德把球衣递给赵亚宁的时候还忍不住问了一句，“愿意来切尔西吗？”

　　赵亚宁看了一眼马克莱莱和德塞利，摇了摇头，“我不想和他们一起踢球。”

　　“他们不是坏人，就是太急于证明自己了……”兰帕德苦笑了一声，“那么，斯坦福桥见吧。”

　　走进了更衣室里，赵亚宁马上就迎来了济科斯的一个拥抱，“谢谢，兄弟，谢谢。”

　　“是我该谢谢你才对。”赵亚宁拍拍他的肩膀。

　　“不，你不明白，要是我这场被罚下了，咱们出局了，欧洲杯我就一点希望也没有了。但是现在，我们要是进了决赛，我肯定就能够去葡萄牙了。”

　　好想你们希腊能夺冠一样。赵亚宁在心里说了一句。

　　“你是不知道，我们一月份的时候，更衣室里刚发生了动乱，现在我要是出了犯规问题，肯定就是死定了。但是现在，我肯定能去葡萄牙了。”济科斯有些兴奋，“我已经迫不及待想踢决赛了！”

　　“还有客场比赛呢，而且我们只有两个净胜球，人家有客场进球，咱们可不能当皇马——莫罗，无意冒犯。”罗滕开口说道，“先把下一场拿下来再说吧。”

　　“放心，下一场比赛不会有任何问题的。”说话的人是久利，“下一场比赛，大家就看我是如何把他们击溃的好了！”

　　下一场比赛久利就要复出了啊。这让赵亚宁有些憧憬，到时候，我们会更强的。

　　※※※

　　比赛赢了切尔西，可是比赛后的麻烦，比比赛时也一点不少。

　　比赛后，英格兰媒体立即把目光对准了拉涅利，他的换人失误导致了中场被摩纳哥掌握了，这是他不容推卸的责任。

　　“这样的人不足以掌控切尔西！切尔西需要的是德尚和穆里尼奥这样的教练！”

　　于是乎，在阿布表态前，英格兰媒体又帮助切尔西换了一次教练。

　　至于误判什么的，英格兰媒体都选择性的失明了。他们更为关注的，倒是天空电视台，发生了另外一件事情：在比赛中，那么胡说八道的解说员，倒是为他的口舌付出了代价。因为他的话涉及到了种族歧视，他也被切尔西俱乐部抓住不放了。种族歧视的问题严重性毕竟要比球场暴力犯规严重得多，经过切尔西的炒作，这件事显得比切尔西的假摔更重要了。

　　不过这种话既然爆了出来，这位先生的日子也就混到头了，他被辞退是肯定的了，而因为连自己本国解说员都抱怨了，英国媒体也不能对暴力犯规选择性无视了，可是即使法国人提了出来，他们也全都是一副不信的样子，“怎么可能？切尔西又不是豪门，欧足联怎么可能偏向他们？”

　　切尔西确实不是豪门，但是摩纳哥更不是啊！你们进决赛，欧足联不高兴，难道欧足联就很乐于我们进决赛了么？比财力你们牛，比受歧视，你们争什么？

　　不过德尚心里也清楚，这不是切尔西的问题。切尔西还没有那么大的人力物力，去干涉欧足联的判罚。他们所做的，也不过是因势利导，利用了欧足联给他们的方便而已。

　　这种方便谁都有可能得到，今天是切尔西，明天也有可能是别人。最大的区别也就是有人得了便宜卖乖，有人闷声发大财。切尔西虽然理所当然的消受了这个好处，但是却没有得寸进尺的跳出来喊强者运强就很不错了。

　　德尚混迹多年，知道抱怨没用，也懒得去和媒体们废话，但是在面对媒体的时候，还是表态了，“我没有想到我的老朋友也会这么对待我，这实在是让人不爽之极。”

　　德尚说的是德塞利，而这也是法国人指控的最厉害的球员。马克莱莱的假摔毕竟不过是道德问题，虽然假摔的后腰让人鄙视，但是却不是什么严重的错误。而德塞利的肘击可是极为严重的恶意伤害了，这在任何人看来都是不能忽视的。而且自己的队友假摔，自己在一旁鼓掌叫好，实在是太混蛋了。

　　马克莱莱因为积累黄牌，下一场比赛停赛了，这让围绕他的讨论少了一些。而德塞利的问题，欧足联则是表示了要讨论一下是不是该禁赛。

　　“看到了没有，根本没有人提我们要是输了，找谁说理去。”德尚私下里对珀蒂说着。

　　对此，珀蒂也只能苦笑摇头。

　　这一年的欧冠时时处处透着一股诡异的意味。豪门纷纷输球也就算了，毕竟谁都有不走运的时候，而这一年的裁判判罚，也是处处都是扯淡判罚。摩纳哥和切尔西比赛后一天，拉科鲁尼亚对阵波尔图的比赛中，德科倒地不起，他的老朋友安德拉德玩笑式的踢了他一脚，让他赶快起身，就被裁判认为是恶意伤人，被一张红牌罚出场了。

　　波尔图三轮比赛给了对手三张红牌，没有节操的媒体都怀疑他们的主教练穆里尼奥是欧足联主席约翰松的私生子了……

　　“客场比赛的时候，只要能够再拿下来，我们就进入欧冠决赛了。”德尚还在进行着筹谋，“看起来不难啊。拉涅利先生我也接触过，这个人的水平啊……我本以为，他的水平不差，一手好牌，再怎么样也能打出水准来的。但是看他的换人，实在不是个成事的人啊。”

　　教练毕竟不是只看战术水准的，拉涅利的战术水平也不算差，但是他就是没有足够的冷静和应变，硬是把一盘好局送了出去，这就是他自己的无能了。

　　面对这样的对手，又是优势在手，德尚也终于有了点底气赢球。

　　珀蒂有些失神，“真不敢相信我们竟然能够踢决赛。”

　　“还有一场比赛呢。”虽然话是如此，但是看切尔西的样子，德尚也觉得差不多了。拉涅利不是没有冠军命，也不是没有冠军的才情，可是他却偏偏没有冠军的心胸。大好局面放在他手上，被他活活带坏了，实在是丢人。现在切尔西内外交困，摩纳哥再赢不下来也不用混了。

　　“如果，我们这个赛季，真的能够拿到双冠王……”

　　“为什么不是三冠王？”珀蒂反问道，“法国杯我们还没有被淘汰呢。”

　　这个话让德尚眨了眨眼睛，“不敢想啊。太大了太美好了，反而不敢想了。”

　　但是这个愿望，真的很让人憧憬啊。

　　※※※

　　和切尔西的第一轮比赛结束后，到了周末，摩纳哥也迎来了和南特的比赛。

　　因为在冠军杯高歌猛进，摩纳哥现在也是士气空前的高涨。这场比赛加上久利复出，摩纳哥又排出了很久不见的4231阵型。

　　虽然久利已经两个月没有上场了，但是因为他的伤势不算太重，一直也在随队训练，因此适应起球队的比赛来也不算是很麻烦，虽然在上半场的时候，他的发挥还有些生涩，但是到了下半场之后，他就又恢复成了摩纳哥的电气老鼠。

　　他在右侧的不停的跑位策应，和留在中路的赵亚宁的传球控制遥相配合，很好的支撑起了摩纳哥的进攻。

　　而在比赛的第六十五分钟，久利接到赵亚宁的直塞球之后一脚精彩的低射破门，让人们欢呼他归来的声音更响了。

　　虽然南特不是什么强队，但是赢了这一场，代表着球队队长的归来，毕竟是有着不一样的意义的。

　　而在八十五分钟的时候，赵亚宁的一脚任意球再一次攻破了南特的大门，把比分改写成了2：0。

　　“摩纳哥看起来状态良好。”对于这场比赛，《队报》的评论很是简短，“看起来，里昂的机会越来越渺茫了。”

　　里昂还是和摩纳哥差四分，他们咬在摩纳哥身后，一步也不肯放松。如果摩纳哥不是在赛季中期的时候领先了他们多达十分，现在肯定已经被他们给反超了。而即使现在摩纳哥依然有领先优势，他们也不敢丝毫放松。四分不是一个很大的差距，也许两场比赛，摩纳哥一个赛季的努力就会全部付之东流了。

　　不过唯一让摩纳哥高兴的，是比赛越来越少，三十三轮一过，比赛就只剩下了五轮了，虽然有着两场蓝岸德比，而且还有着波尔多和雷恩这样的球队，但是摩纳哥应该还是能够拿下来的。

　　倒是在五月二十八日的另外一场比赛中，久利再次出场寻找状态。这一场对阵第戎的比赛，虽然摩纳哥派出的都是些替补球员，但是面对着国家联赛的第戎，他们还是轻松的以一场2：0赢了下来。

　　而时间进入了五月份之后，摩纳哥也迎来了另外一场比赛：对阵尼斯的法甲联赛第三十四轮比赛。

　　而在这一天的白天，赵亚宁更是接到了一个令他没感到意外的消息：中国队以一场0：1的成绩，输给了日本。上一次逼平马拉西亚，气的赵亚宁想要骂人，但是这一回，输给了日本，赵亚宁反而没有什么想法了。很正常的输球。反正国家队那边，怎么着也得是自己赶回去踢最后一场，拯救那帮混蛋。

　　那么，既然不用担心那边，就还是先搞定这里好了。

　　五月一日，客场对阵尼斯，摩纳哥2：1获得胜利。

　　再有五天，进军斯坦福桥。


第312节 转会的细节

　　在进军斯坦福桥之前，赵亚宁想了起来，在系统里面看看自己得到的卡片是什么。

　　‘你获得卡片：神灯，决断+3。’

　　“决断是干什么用的？”赵亚宁对这个问题有些不理解，“我的这个数值一直没有涨过，这是什么意思？”

　　“所谓决断，就是传球，射门，突破时候能不能做出准确判断，第一时间做出传球射门的能力。”在他的身边，劳尔给他解释了这个问题，“你踢球的时候，有很大的问题……你自己可能没有感觉，你粘球有些厉害。”

　　这个问题，让赵亚宁有些窘迫。这个问题打赛季初的时候，教练们就和他说过，但是一直以来，他也没有太当回事。他的过人能力很强，足以把对方的后防线撕扯的非常厉害，因此第一时间的传球射门这个方面，他一直没有怎么进行强化。而现在他才知道，原来决断这个数值，是说这个问题的。

　　这么说来，兰帕德一定是神门传球很果决的人啊。

　　“第一时间射门和传球，是有着很大的意义的。如果你遇到了非常好的门将或者防守者的时候，这项能力就体现出来其意义了。虽然，不如射术精熟的作用大，但是还是可以对付一下好门将的。”

　　这话让赵亚宁有些觉得丢脸。自己面对卡西的时候，被卡西的扑救完全封杀的时候，他自己还记忆犹新。提升了这方面的能力，对他来说确实很有着很大的意义的。

　　而且，这样的能力提升，对于日后转会去了英超的帮助也更大吧。毕竟英超的对抗激烈，节奏快速，没有快速的出球能力，在那里是吃不开的。而且，就算是对下一场比赛对阵切尔西，也是有很大的帮助的。

　　和切尔西的比赛之后，赵亚宁对切尔西自然也很是厌恶。他们的表现实在让赵亚宁齿冷，虽然赵亚宁也并不是非得和真人君子踢球对垒才可以，但是那样假摔，恶意伤害，受益于裁判还可以无动于衷的行为，让赵亚宁觉得恶心。

　　那个地方，让他觉得除了兰帕德就没有好人。德塞利，马克莱莱，这些人的做法，让赵亚宁觉得不值得和他们结交。而切尔西俱乐部为他们粉饰的做法，更是让赵亚宁觉得这家球队很过分。

　　利物浦……赵亚宁对利物浦没有什么概念，他从来没有去过英国，对那里也是一无所知。

　　不过，赵亚宁倒是听人说起过一些那里的事情。迈克尔·欧文，史蒂芬·杰拉德，海皮亚……还有里瑟，上一个从摩纳哥前往利物浦的人，现在他在那里踢得很好。至少，那里应该没有这种人吧。

　　而这个时候，赵亚宁又想起了那一张霸王绝顶——他还是拿不定注意用不用。

　　看看自己的其他属性，最近技术上提升了的，只有角球能力提升了一点，到了16。倒是决心和勇敢两个属性，都是飞跃式的提升，一个从12提升到了15，一个从9提升到了12。

　　虽然还不是很高，但是确实让赵亚宁骇然。

　　不过这也是和他的决心确实提升了有关吧——从当初的欧冠小组出线就窃喜不已，认为是赚到了，到现在对欧冠奖杯都有了一定的野心，他的决心确实提升了很多。

　　而勇敢也是一样。对伊朗的比赛，再加上这一场和马克莱莱的死磕，成了自己的勇敢增长的主要来源。毕竟，勇敢不是靠和弱者的比赛能够得来的，对弱者嚣张，那不算勇气，只有和强者的对话，才是勇气的来源。

　　如果是别的时候，听到马克莱莱的名字，赵亚宁绝对会退避三舍的。但是这一场，自己和他死磕，才让勇气增长了上来。

　　原来，精神属性是要这样增长的。只有自己的精神状态发生转变，才会增长属性。

　　只是看着这些属性增长，他就实在是拿不定主意——难道真的要使用卡片减属性？真的舍不得啊。

　　※※※

　　“我在乎的，不是蝇头小利。”

　　与此同时，说出这句话的，是摩纳哥俱乐部的办公室里，张元面对珀蒂教练说出来的。

　　“工资的事情，无所谓。”张元说着自己的意见，“抽成比例，我也可以让步。签字费什么的，都无所谓。我只有一个要求，转会费总额给我弄得越高越好，最好超过1850万英镑。”

　　张元不在乎抽成。虽然按说，这笔转会少说也有10％的抽成，也就是140万英镑——比赵亚宁现在两年工资都高——而如果高了的话，比如按一些转会的25％抽成，那就是一笔巨款了。

　　但是张元知道，这种抽成没有多大意思。只要赵亚宁背后还是中国，国内的钱有的是。至少在这一年，银行，通信公司，以及一些其他国企都送上了合同，这些钱的抽成，可是比转会抽成多多了。

　　如果赵亚宁名义上的经纪人是张元，这笔钱国内敢吞，但是现在是科迪亚出面，张元才不担心自己会赚不到这笔钱。

　　相比之下，怎么帮赵亚宁扬名才是真的。

　　工资也是一样的道理。

　　现在的英超，连吉格斯都是6。5万英镑的周薪，利物浦给的6万也不算少了。英超此时的税率是40％，工作周是按42周算，也就是150多万英镑，折合200多万欧元的收入——这个工资水平，也算是不错了。西甲的华金，不过是150万欧元的年薪，马克莱莱周薪翻了三倍，不过是五万周薪，曼联的那个C罗，也是五万周薪，利物浦不富裕，还肯给赵亚宁六万，已经是很给面子，真的把赵亚宁当成核心来培养了——当然，也是因为赵亚宁的表现，也确实配的上这个价钱了。

　　而且好在，英超的薪水不包括欧冠赛事和肖像权费用，这也是一笔钱，而且对赵亚宁来说，是一大笔钱。

　　但是这样的钱，张元一样看不上钱。他在乎的，可不是这点小事情。

　　他想着的，是金球奖这个事情。

　　在此之前，他还只是准备慢慢积累名气，然后让赵亚宁一步步走上去。但是现在，对皇马和切尔西的两轮比赛，让摩纳哥有了决赛的希望的时候，张元才真正的着急了起来。

　　那边踢比赛的，是拉科鲁尼亚和波尔图。怎么看都不是强队，要是拉科鲁尼亚就更好了，摩纳哥也可以再打出一场好球了。赵亚宁拿欧冠，乃至三冠王的可能性都非常大。要是真的以核心身份拿下三冠王，那得有多少荣誉！

　　可是问题是，没有豪门背景，拿什么去争夺金球奖！

　　张元很清楚，今年就算是拿到了三冠王，赵亚宁也绝对拿不到金球奖。他又不是阿根廷人或者巴西人，就算是20岁以核心身份拿了三冠王，也不会被人认为是球王坯子。而且今年是大赛年，欧洲杯一打，哪个巨星带队夺冠了，赵亚宁就更不起眼了。

　　有些劣势是天生的，扭转不了的。人家巴西和阿根廷出过球王，是人不是人的都可以说一句马拉多纳，这一点，赵亚宁没得比。

　　但是至少，帮赵亚宁混个金球奖高位，使得下一次当选更轻松还是应该的啊。

　　法甲有法甲的优势，也有其劣势。说优势，金球奖毕竟是法国媒体评的，赵亚宁代表法甲比赛取得好成绩，加成肯定非常大，法国媒体肯定会帮着他宣传的。但是说到劣势，自然就是法国也是足球大国，就算不考虑久利，莫伦特斯的票数分流，今年的亨利的表现，也足以为他自己争取足够多的支持，就算是赵亚宁真的以核心身份拿了三冠王，恐怕也会被亨利分走不少媒体支持。

　　而在这种时候，想为赵亚宁争取荣誉，办法自然是让赵亚宁去个豪门球队的好。

　　实际上就算赵亚宁现在想去切尔西了，张元也得劝他取消这个想法。去那里，岂不是自绝于金球奖？暴发户球队资金可以有，但是拉拢媒体，为球员造势的本事可比不上豪门球队。

　　如果有米兰或者是皇马巴萨的报价，张元肯定会去——这三家炒作球员的本事不是一般的大，去了那里，肯定能被吹得厉害。但是现在，皇马足球先生成灾，巴萨穷的叮当乱响，米兰阵容不需要补充，三家去不了，那就只有英格兰了。

　　英格兰媒体的大名，可是全欧洲都无与伦比的啊。赵亚宁现在缺的就是知名度，他们肯定能够帮忙的。

　　“你应该知道，1400万英镑，就已经破了利物浦转会费纪录了。”珀蒂知道张元的那点小心思，他不过是想搞出来一个亚洲最高转会费来，“和日本人较真没有必要，他们个个都是大富翁，乔伊是真正认真踢球的人，不一样的。”

　　这个问题，张元有些尴尬。其实自从赵亚宁名气越来越响之后，他倒是也破了一个纪录：现在中国做盗版球衣的，最多的就是他的。

　　这个问题张元不想去提及。真品球衣连他自己都觉得，对于踢球者主要是学生的中国人来说，没有多少人会愿意买真的。赵亚宁是他的球员不假，但是同胞的钱被老外划拉走不是好事。穿穿假货，支持了同胞也没有赔钱在他看来挺好的。

　　但是张元觉得摩纳哥球员也没有吃亏，他们的好处自然是有的，摩纳哥球员的知名度都大大提升了，比如久利得到了一个外号叫‘皮卡丘’——其实也是电气老鼠。而普拉希尔则因为名字音译问题，被人叫成了普垃圾——这个名字难听了点，但是也算是昵称了。而罗滕因为一头金发，普尔绍因为小辫，长相帅气有文艺青年色彩，更是得到了不少的球迷。

　　而还有一些人得到的更是极大的实惠，比如普尔绍，他竟然在世界足球先生的票选中获得了一张来自中国的票！——虽然球队上下都不确定中国国家队和中国台湾队的关系，但是既然台湾的主教练投了普尔绍的票，那自然也是看在赵亚宁的面子上了。

　　而私下里大家也在嫉妒：赵亚宁这家伙2003年是没有进入世界足球先生大名单，等他一旦进入了大名单，中国队，中国香港队，中国澳门队，还有个台湾队，一队三票，只怕是至少12票保底妥妥的……而且他还是亚洲人，这种一个大洲只能有一个人进入大名单的，得票一向都很凶残。

　　但是这些东西，说到底没有办法为球队带来钱啊！不能为球队带来钱，还指望球队出高价，这就很不现实了。

　　“如果你肯放弃抽成，那么我让利物浦把这笔钱算到转会费里面，大概能够提到1550万左右。”珀蒂和张元算着明细账，“如果考虑到乔伊的表现和年纪，可以签一份依日后表现支付的条款，但是最高也就是1700万左右了。再高了的话，乔伊不值那个价钱，利物浦也出不起。”

　　张元还是有些悻悻然的，他还是希望能够更高一些的。如果超过了日本鬼子的最高身价，那是很轰动的。虽然1700万英镑也超过了实际上日本人那一年的身价了，但是毕竟日本人还是可以咬死了英镑不认账的。而宣传这种事情，只要有了争议，就不好办了。

　　“如果这个赛季过后，乔伊的身价说不定还会涨，但是利物浦怕夜长梦多，不肯拖延了。”珀蒂开口说道，“不过，其实也不是没有办法。”

　　张元抬起了头，他想听听。

　　“让他们用球员冲抵呗。反正他们也没有更多的钱了。”珀蒂开口道，“转会费1550万英镑，根据表现支付150万英镑，也就是说，初步报价是1700万英镑。再加上一个球员抵给我，当然这一个现在还不能定下来。要是乔伊发挥好了，真的拿了欧冠，身价涨了，就算是增加的转会费，要是身价不会提升了，算我免费利物浦球员租借一年——这也就是我能够争取到的最好的了，你觉得怎么样？”

　　反对也没有什么用了啊。张元也清楚，毕竟有个小罗去年转会的2300万欧元，折合2800美元罩着呢，先让赵亚宁超过了2600万美元确实难了点，赵亚宁虽然现在很火，可是火不过小罗去啊。

　　这个谈判结果就这样吧，还是你是老狐狸，能把这个商量好了。张元只能在心里说了一句。不过这样也好，至少还有希望，要是真的能够超过了中田英寿的身价，那么以后，全亚洲范围里，赵亚宁的地位，就是当之无愧的第一了。


第313节 客场的战斗

　　和切尔西的客场比赛，终于来到了。

　　切尔西方面派出了他们能用的最强阵容：库迪奇尼，首发门将，梅尔奇奥特，特里，加拉斯和布里奇组成防线——德塞利因为自己的恶意伤人犯规，还是被停赛了。而中场，他们则是用格伦夏尔，雷格米，兰帕德和乔科尔组成了中场，达夫未能伤愈，马克莱莱停赛，这也是他们的最强球员了。而前锋线上，因为上一场比赛克雷斯波发挥不佳，而且他在英国一直踢得不好，也被搁到了替补席上，主力首发的是古德约翰森和哈塞尔巴因克。

　　而摩纳哥方面，也做出了阵容调整。上一场的三中场这一场变成了西塞和亚亚·图雷的首发，而赵亚宁居中，久利首发右边锋，踢法恢复成了摩纳哥最习惯的踢法。

　　虽然摩纳哥主场赢了3：1，但是毕竟切尔西有一个客场进球的优势在手，再加上他们这是主场作战，他们还有不小的翻盘可能的。毕竟摩纳哥不是很擅长打客场，他们今年的所有欧冠比赛中，就小组第一场客场比赛赢下来过。

　　这让拉涅利还是有些信心翻盘的。而且今年的欧冠本来就时时处处透着诡异，他自然也对翻盘还是有所希冀的。既然切尔西能击败阿森纳，那为什么不能击败摩纳哥？

　　“我们所需要的不过是两个主场进球。这对切尔西这样的球队而言一点都不难。”拉涅利在赛前的新闻发布会上，还在侃侃而谈，“我们上一场比赛的时候有些失误，而且比赛输了也有裁判的原因。那个裁判简直是个中国人，他毁了一场好比赛。”

　　拉涅利本来是想用黄种人的皮肤颜色，来抨击上一场比赛中，切尔西球员多人染黄的事情。但是话一出口，看到记者们的目瞪口呆，他才反应过来自己犯了一个多大的错误。

　　摩纳哥的球员可是有中国人的，自己的调侃，成了种族歧视了。

　　而且更糟糕的时候，就在前几天，天空电视台刚刚因为解说员涉嫌种族歧视的问题向切尔西俱乐部道歉，可是现在，自己作为切尔西俱乐部的主教练，就涉嫌种族歧视，这简直是自己抽了自己一个大嘴巴。

　　老板能饶了自己才怪。

　　而对这话，德尚的却只是一笑了事，“中国裁判我没有接触过，不过我想欠发达地区的足球裁判，也不会做出把假摔和暴力事件都忽略的判罚吧。”

　　他无意落井下石，虽然咬死了种族歧视问题有可能会让拉涅利遭遇很大的麻烦，但是他和拉涅利又没有什么冤仇，自然不会去说过分的话。

　　倒是赵亚宁，在听到了这话之后，脸色极为阴郁。

　　落后就要挨打，在哪个圈子里面都一样。中国足球不行，被人嘲笑了，自己无话可说，唯一的办法，自然就只有赢球让对方闭嘴。

　　斯坦福桥球场也是人山人海，坐满了身穿蓝衣的切尔西球迷。

　　“哇，我在这里踢球的时候，seafood可没有这么多人捧场。看来阿布的钱确实有用，买来了不少好球迷呢。”德尚看到了自己的球员有些紧张，开口调侃了一句。

　　英格兰足球文化毕竟和其他国家是不一样的。法国足球氛围在全欧洲最差，自然不用多说，西班牙虽然足球氛围很火爆，但是却很少会有对着客队球员声嘶力竭的狂吼的。而摩纳哥上次遇到的还是皇马，伯纳乌球场更是一个很少对客队球迷有太多侮辱的地方，摩纳哥这一路走来，除了对阵莫斯科的客场算德尚南大之外，还真没有哪个客场很难。而切尔西这样对球员们连威胁带辱骂的英格兰风格浓郁的球场，他们还真是第一次遇到。

　　但是德尚对切尔西Seafood的称呼还是让球员们缓解了一下压力。

　　切尔西是非常喜欢使用外援的球队，他们对外援的依赖度很高，因此，他们的成绩起伏就像海鲜上市似的，总是有规律性的，才会落下了这么一个名字。

　　而德尚提起这个问题，自然也就是提醒球员们，他们面对的不是什么强队，没有什么可怕的。

　　“是啊，不过都是些看着俄罗斯人投钱，然后才跟过来的货色罢了，还都真的拿自己当球迷了。这种货色叫嚣的厉害，但是实际上不过是些乌合之众罢了，击败他们之后，他们就会无话可说了。”

　　久利也开口说了话。他的身份毕竟是球队的老大，这个时候他开口说话最合适。

　　虽然他也知道，切尔西球迷不一定就是虚张声势。他们确实很想赢——距离决赛就差一步了，谁不想赢下来？而且他们的愤怒也不是没来由的，德塞利被天空电视台叫做黑鬼的事情，可是惹起了轩然大波的。

　　可是这种怒气再大，和我们摩纳哥有个屁的关系？足球比赛不过是球场上的事情。靠叫嚷算什么本事，在球场上赢了才是真本事。

　　可是比赛一开始，摩纳哥的球员们，还是立即就发现了和上一场有很大的不同。

　　“节奏好快，而且冲撞真剧烈。”

　　这是赵亚宁的第一个感受。虽然只是欧冠比赛，但是因为是切尔西的主场，哨声还是偏向于切尔西一方多一些的。这让摩纳哥球员们有些吃紧。他们毕竟不适应切尔西的踢球节奏。

　　而最为难受的自然就是久利。他个子小，身体弱，而且重伤初愈。在比赛中，他显示的极为不适应。

　　这让摩纳哥的右路攻势，变得弱了不少，反而不如上一场比赛的时候更加犀利。

　　久利自己是个不服输的脾气，看到这种情况，自然也是极为不满。他频频的伸手要球，想要踢出个样子来，赵亚宁自然不会拒绝，几次把球传给他。可是他实在发挥不佳，也几次让摩纳哥的攻势停顿。

　　而不只是他发挥不好，赵亚宁的一脚远射高出了横梁，莫伦特斯接到赵亚宁传球后的一脚射门，也被库迪奇尼挡住了。

　　摩纳哥的攻击线发挥的并不算好。

　　这在德尚的预料之内。久利毕竟两个月没有比赛了，虽然和南特的比赛中发挥良好，但是在和尼斯的比赛中发挥就一般了。面对强敌的时候，他还是得多踢球，才能找到状态的。

　　虽然德尚认为，两球优势在手，摩纳哥还是很有希望获得的，但是到了第二十五分钟的时候，切尔西的一次发挥还是让德尚变色了。

　　因为没有了马克莱莱在中场防守，而摩纳哥又有着赵亚宁这种冲击防线的高手，因此，拉涅利的办法，是让兰帕德回撤，中场堆积人手来阻拦赵亚宁，而前腰位置上，则是放上了乔·科尔，希望乔·科尔能够靠着他的技术给摩纳哥制造麻烦。

　　这个想法的效果还是不错的。赵亚宁的突破确实受到了不小的阻力，切尔西的球员很好，而且拉涅利在战术设定，尤其是防守上有他的独到之处，靠着一帮不怎么样的球员防守超级巨星本来就是他的长项，他设计的切尔西中路把赵亚宁限制的也算是很好。

　　赵亚宁这场踢的不算好。毕竟他每次拿球都要面对至少两个人的夹击，而且这里对身体冲撞的判罚尺度，也让赵亚宁有些不适应，一直都没有什么机会。

　　拉涅利的战术能力还是有可取之处的，这场比赛，他选择让贝隆坐在了替补席上的做法，起到了很大的效果。贝隆的防守不积极，上一场比赛的时候，马克莱莱被赵亚宁连番冲击，他都没有任何反应，也让拉涅利失去了对他的信任。而这一场比赛，拉涅利宁肯牺牲中场的进攻力也要增强中场的防守能力的做法，还是让赵亚宁感觉到了极大的压力的。

　　但是问题是，中场球员多了，能够快速反击的人自然就少了。达夫受伤后，切尔西还有突破能力的也就剩下了乔·科尔了，靠他突破摩纳哥的后防线，是拉涅利的想法，但是问题是，乔·科尔却撞在了墙上。

　　他的面前，是亚亚·图雷这个黑大汉。图雷的防守，让乔·科尔的突破看起来异常的可笑。

　　“这一场比赛，我们本来以为回到了自家的土地上，小乔会给我们带来一些惊喜的。但是他的发挥，可实在是太让人失望了。”天空电视台的解说员忍不住发着牢骚，“上一次我们看到中国人的出色发挥是曼城的孙继河。他让我们怀疑他有为英国队效力的水准，而现在，赵亚宁在这场比赛中的发挥，是要比我们的最好的技术天才还要好上一个档次的！”

　　英国人对足球的追求一向都是很奇怪的，一方面他们推崇硬汉，铁汉，另外一方面，他们却又对技术型球员极为重视。乔·科尔被英国人视为英伦三岛最为出色的技术型球员，恨不得都捧到天上去了，可是这一场比赛，他的发挥实在是让人觉得丢人。

　　有的时候，有些人显的技术很好，得看是和谁比。和英格兰本土的球员一比，乔·科尔踢得活像是马拉多纳，但是和赵亚宁比较的话，就要差得多了。

　　脚下速度慢，强吃能力几乎没有，跑动不积极，传球配合的意识也要差，简直……

　　“小乔的灵气和传球还是要胜过一筹的嘛！”

　　既然别的都是可以一眼看出来的，很难进行吹嘘，那么，还是吹嘘灵气好了。反正灵气这种东西不好判断，一场比赛传出来一个好球就可以吹嘘成为有灵气，这种说法很难被反驳。

　　而且赵亚宁自己的踢球方法也确实不容易被吹嘘成为有灵气。他的性格谨慎，那种在人群中寻找机会的传球他也不大敢做，大部分时候，他还是喜欢跟齐祖学习，自己带着球把后防线带的散乱之后再传球——正是因为如此，他的助攻虽多，但是真正看起来足以被称为妙传的却不是很多。

　　可是，吹嘘再多，真正决定胜负的，也不是这种吹起来的天才。

　　在中场参与防守的兰帕德抬头看看前面毫无作为的乔·科尔，还是横下心，决定自己来了。


第314节 逆转的可能

　　这一场比赛之前，兰帕德本来是不准备拼命的。

　　整个欧冠淘汰赛阶段，他已经有两张黄牌在身了，如果再吃到一张黄牌，就算是进入了欧冠决赛，他也只能坐在观众席上度过了。

　　这种有些矛盾的心情，让他踢球的时候一直都很收敛。他可不想成为内德维德，球队进了欧冠决赛，自己却停了赛，那可是一辈子的遗憾。

　　可是现在，看到乔·科尔久攻不下，还是在和亚亚·图雷秀技术，他就实在忍不住了。如果是0：0平局，这样踢没有什么大不了的，但是现在明明是摩纳哥3：1领先的局面，还这样不紧不慢的，是想看着切尔西死吗？

　　兰帕德本来虽然也在中场防守，但是却一直很注意防守的力度。他尽量把有可能吃牌的动作留给格雷米来做，自己做的只是卡位，拦截这些不太容易出问题的防守。可是这个时候，他的心情越来越焦急，也管不了那么多了。

　　在一次格雷米抢球被赵亚宁侧身躲过的时候，兰帕德看准了机会，一脚铲断横了过去。

　　他的这一脚铲断有些出乎赵亚宁的意料，他以为兰帕德只是会卡住位置就算完了的。他低估了兰帕德的防守能力，这一脚铲断来的很及时，很是干净的把球从他脚下断走了。

　　而当赵亚宁想要反抢的时候，已经被兰帕德护住了球，然后直接一脚长传传向了前场。

　　亚亚·图雷在盯着乔·科尔，西塞的位置也有些靠前，他们两个人都没有能够及时的想到兰帕德会选择直接过顶长传，中场出现了失位造成的空当。

　　古德约翰森接到了球，一脚把球抽向了大门。

　　罗马伸出手想要阻拦住这个进球，可是球的角度很刁钻，他没有能够扑倒。

　　“gooooal！！！！！！！古德约翰森的进球让切尔西看到了一丝晋级的希望，总比分已经变成了3：2了，摩纳哥只有一个球的领先优势了，只要再进一个球，切尔西就将晋级决赛！”

　　天空电视台的解说——应该说是新任解说，他的前任因为骂德塞利黑鬼已经被辞退了——对这个进球极为激动。这个进球确实让切尔西一时之间有了很大的优势。

　　再进一个球，就能够晋级。

　　“是不是该考虑退守？”珀蒂也有些焦急的站了起来。这样的意外进球，让他有些惊讶。虽然在赛季之前，从来没有想过会晋级决赛，但是走到了这一步，无论如何都得把比赛拿下来的。

　　“不能退守，退守的话就输定了，我们肯定无法在斯坦福桥守住的。”德尚坚决的摇摇头，虽然也很惊讶于这个意外丢球，但是他还是很坚定的，“切尔西的主场给球员的压力很大，而且他们的实力很强，善于远射的人很多，头球能力也很强，单纯退守，他们再进一个不难。我们的防线不够坚固，还是靠进攻取胜才是唯一的途径。”

　　可是这个时候还赌进攻……珀蒂有些不知道说什么好。如果赢了，自然可以说是德尚的坚持和大胆导致了胜利，但是如果输了的话，那么摩纳哥就真的麻烦了大了啊。

　　不知进退，盲目进攻的帽子，肯定少不了的。《队报》为首的法国媒体不喜欢在更衣室问题上做文章，但是从战术上骂主教练绝对是一把好手。

　　珀蒂还想说什么，但是看到德尚的认真神色，还是自觉地闭了嘴。德尚从来都不是畏惧媒体压力的人，想让他因此改变看法是不可能的。

　　可是坚持进攻，真的是有些冒险啊。赵亚宁被看的很死，莫伦特斯的发挥也只能说是一般，而久利更是明显的没有状态，前场球员都指望不上，怎么看都不像是有赢球希望的样子。

　　“你有必胜的把握吗？”珀蒂问道。

　　“足球是圆的，什么都有可能发生，我怎么知道能不能赢？我能做的，也就是尽力而为罢了。”

　　德尚的话，让珀蒂更是连连摇头了。

　　而比赛的局势，更是让珀蒂更加担心了。

　　进了球之后的切尔西趁着摩纳哥的反应迟缓，发动了又一波的攻击。而这一次，在大禁区前沿接到球的兰帕德，一脚远程轰门，再度改写了比分！

　　“2：0了！我们输了！”珀蒂带着一股怨气冲着身边的德尚说道。

　　距离欧冠决赛只有一步之遥了，这种时候却翻了船，怎么能让珀蒂不怨恨。

　　“恰恰相反，我们赢了！”德尚却不这么看待问题，“我要给孩子们下令，全面压上！”

　　※※※

　　“真是令人吃惊的比赛，摩纳哥在短短的三十分里面就把半只伸进决赛的脚收了回来，现在重新成了切尔西占据上风了。但是更让人吃惊的是，摩纳哥的选择竟然是全面压上，他们到底是怎么想的？”

　　蒂耶里对摩纳哥的反应有些吃惊，他毕竟不是德尚，不知道德尚是怎么想的。

　　“拉涅利是个好教练，战术能力很强，看人也很准。”德尚对身边的珀蒂说道，“但是他却也有着一个重要的问题，他的胆子不够大，格局眼光都不具备顶级教练的素质。这样的人虽然可以把一只差劲的球队带成劲旅，但是却不足以打赢硬仗。”

　　“我估计，他看到球队领先，下一步反应就是退守。”德尚做出了自己的判断，“他的性格就是如此。意大利的足球精髓是防守反击，可是主要的不在于防，而在于反。顶级教练之所以能够胜利，就是因为他们注重反击的那一下的效率。可是拉涅利不行。他更重视的是防守。胆子不够大，从骨子里就自认为低人一等，总是想着该如何把到手的好局守住而不敢去冒险，这就是他最大的问题。”

　　“现在总比分3：3，切尔西有客场进球，能够晋级。他们主场作战，优势在手，这样的局面，拉涅利是不敢再拼的。他怕被人打了反击，如果被进了球，切尔西没了客场进球优势，他们就得在这场比赛中有三个净胜球才能出线了。这样的情况，拉涅利不敢赌。”德尚弹弹手指，“但是比赛刚过去三十分钟，我们有一个小时的时间，我就是要赌一把，这一个小时，我们能够破门！我们再进一个，他们就得再进两个，这样的局面，我们未必就是劣势！”

　　果然如同德尚的预料一般，切尔西在取得了领先优势之后，立即收缩了回去。而在切尔西主动退防之后，被压制了的赵亚宁重新获得了活动的空间，他再次开始活跃了起来。

　　这个变化，被天空电视台的解说员安迪·格雷忍不住开了口，“拉涅利自从上一场比赛的自毁好局之后，这一场比赛又自毁好局了。他到底是想干什么？是想要为球队争取胜利，还是为了报复阿布，让阿布什么都得不到？”

　　他的搭档马丁·泰勒对此也是一样的惊讶，“把中场空出来给摩纳哥活动，他们自己全都堆积在后场……这是个聪明的作法。我真的很不理解，温格怎么会败给他的？难道说，真的是因为阿森纳就不应该有欧冠四强的命？我曾经为拉涅利带队打破了切尔西17次连续不胜阿森纳的诅咒而叫好，但是现在，我想说，切尔西这么丢人的话，还不如让阿森纳来呢。至少，教授不会保守吧。”

　　其实这个时候，切尔西依然占有着优势。但是问题是，这是在斯坦福桥球场的比赛。一支夏天的时候花了一亿两千万进行强化的球队，到了现在竟然还是只能靠客场进球优势争取晋级。更为可悲的是，在自己的主场被人压在禁区里面打，这样的局势，谁看着都无法觉得满意。

　　更何况，这样的防守，也不是什么时候都可以的。

　　在一次拿到球之后，赵亚宁沿着左路突破了上去。梅尔奇奥特被他一步扣球闪开，而补位的特里也被赵亚宁的晃动身形一晃。赵亚宁抓到了半个身位的空当，一脚长传球把球送到了禁区里面。

　　莫伦特斯被加拉干扰的很厉害，但是他还是一个头球摆渡，把球送到了右路。

　　本来，他还以为久利会出现在那里，但是被布里奇盯防的很死的久利没有办法过来。赵亚宁在右路，亚亚·图雷没有插上，这一下是传空了么？

　　可是莫伦特斯的想法还没转弯，就看到了急速插上的一道人影。

　　麦孔在禁区外接到了球，一脚大脚射门，把球轰进了球门！

　　“gooooal！！！！！！麦孔！！！！！他的欧冠第一个进球，也是至关重要的一个入球！摩纳哥的4：3总分领先了！切尔西危险了！”


第315节 阿布的训示

　　上半场比赛结束后，进入更衣室的摩纳哥球员们都是有些得意的。虽然还是一球落后，但是他们毕竟还是在大比分上占据了优势的。

　　麦孔的进球让大家有些觉得格外的意外。他不是一个喜欢前插到禁区前沿射门的人，而且战术中也没有这样的安排。他之所以会做出这样的选择，完全是因为久利被盯防，战术出现了漏洞，他去自己补齐的。

　　这种头脑真是太难得了，好球员与坏球员有的时候差距就只有那么一点，而麦孔显然是好球员。

　　而且这种运气也真是好。这虽然不是他的第一脚欧冠比赛的打门，但是也绝对是射门次数不多。但是他却就这么几次射门就进了一个，实在是幸运。

　　“一鼓作气，拿下这一场比赛，我们就进决赛了！”久利挥舞了一下手臂，上半场比赛，他被看防的简直是碌碌无为，但是这却无损他的兴奋，“我们能够晋级！”

　　而比赛的局势正如他所预料的一样，到了下半场比赛，虽然切尔西已经能够攻出来了，但是到手的好局被人翻盘了，切尔西球员们都少都有些气馁。毕竟他们想要晋级，还需要再进两个球，同时保证不丢球才可以。这样的压力对他们来说有点大，尤其还是在上半场最后关头被人扳平，依然是泄了气的情况下。

　　这样的颓势一起，对于切尔西来说就很难以挽回了。而这也让摩纳哥的攻势更加凶猛了。一个球的优势可是不怎么够得，摩纳哥的攻势，一点也没有削弱的迹象。

　　而在下半场的五十五分钟的时候，摩纳哥终于打入了第二个进球。赵亚宁在中场和莫伦特斯做着配合推进，而在一次球被传到莫伦特斯脚下时，他敏锐地发现，防线上的特里和加拉的重点都放在赵亚宁身上，这让莫伦特斯没有多做什么犹豫，一脚加速，冲进了禁区里面。

　　他的突然突破，让切尔西禁区里面一片手忙脚乱。莫伦特斯的欧冠进球几乎全都是受助攻进球的，他们实在是没有想到，莫伦特斯这个时候，竟然突然靠着突破杀进了禁区里面。

　　这个错误也让切尔西马上为之付出了代价。突入了禁区之后的莫伦特斯，身体周围三米都是空无一人，他有着足够的时间的调整了一下动作，然后直接一脚近射，把球送入了球门！

　　“gooooal！！！！！！！莫伦特斯！！！！！”蒂耶里大声喊了起来，“莫伦特斯再次进球，总比分5：3了！！！！！”

　　这个进球让莫伦特斯高高的扬起了手臂，这是他的欧冠第十一个进球。

　　“莫伦特斯的第十一个欧冠进球，他最近六场欧冠淘汰赛每一场都有进球，欧冠比赛里，他在六场淘汰赛比赛里面踢进了七个球！恐怖的高效，恐怖的稳定和实力！”

　　这样的效率，蒂耶里不记得有谁踢出来过，他也懒得去回忆，这个进球也让莫伦特斯坐稳了欧冠最佳射手的位置，欧冠射手榜上的第二名是赵亚宁，他的七个进球已经和莫伦特斯有了很大的差距了。

　　而第三名的则是达多·普尔绍——摩纳哥球员们很凶残的霸占了进球榜的前三。虽然普尔绍的六个入球和潘迪亚尼以及马凯都一样是六个，但是他的上场次数最少，让他位居射手榜第三。

　　现在，如果赵亚宁想追上莫伦特斯的进球数字，除非他能够在剩下的这一场半比赛里面打进四个球——别说是赵亚宁，换上谁来，看起来都不太可能反超了。

　　“摩纳哥看样子已经能够稳稳的踏进欧冠决赛了。这样一来，地中海三强，终于全部都体验到了欧冠决赛的味道了……”

　　尼斯，马赛，摩纳哥，并列的法甲地中海三强中，只有摩纳哥是没有过欧冠决赛经验的。马赛和尼斯都是两入欧冠决赛，只不过，马赛拿到了欧冠之后降级，而尼斯则是两次碰到了地斯蒂法诺和普斯卡什领先的皇马，最终为皇马的五冠王添彩了。

　　而如果不出意外的话，现在轮到摩纳哥的表演了。

　　而这个时候，切尔西显然不肯坐视等死。

　　拉涅利一口气做出了三个换人调整，梅尔奇奥特被格伦·约翰逊换下，哈塞尔巴因克被克雷斯波换下，帕克被贝隆换下，他一口气做出了三个调整，想要拼一把了。

　　“六十分钟，他们需要三个进球，真的能那么容易吗？而且一口气把三个换人名额都用完了？”德尚在场边苦笑着，“这真是疯了的赌命啊。”

　　这样的态度，让德尚更加确定了摩纳哥晋级在即了。拉涅利心态已经失衡了，这样的情况下，还有什么可说的？直接把他们敲死就是了。

　　摩纳哥，胜券在握。

　　※※※

　　“您看到了，正如我所说的，拉涅利先生不具备一个冠军教练应该有的心胸和见地。战术知识什么的，可以通过学习来获得，但是一个成功人士的心境，可是学不来的，这是天生的东西，也是切尔西这样的球队需要的，是这支球队的上位者天生就该拥有的。”

　　不着痕迹的拍了一记马屁，门德斯对着俄罗斯大亨介绍着自己旗下的教练，“这样的比赛，要是交给穆里尼奥教练来指导的话，绝对是另外一种结局，您看到了，波尔图这样的球队，都能被他带进欧冠决赛，如果是您把切尔西这样的球度交给他，欧冠还会是别人的吗？”

　　“安静点看比赛，别废话那么多。”

　　阿布只是用一句简单的话回敬了他。门德斯眼睛里面闪过了一丝无奈，但是还是听话的住了口。

　　比赛已经没有什么看头了。在兰帕德因为拦截赵亚宁吃到了一张黄牌后，最后一个保持冷静的切尔西球员也开始烦躁了起来了。摩纳哥越踢越流畅，贝隆上场后没能够贡献出太好的助攻，反而是他的防守被赵亚宁当做了最为薄弱环节来突破了。

　　拉涅利犯了和上一场比赛一样的错误，他为了攻击，再次让自己一方的中场失控了。

　　这样的问题何塞是绝对不会出现。门德斯在自己心里说了一句。虽然他自己对自己旗下的那位教练也很头疼，但是他却至少很骄傲一件事情：那位教练绝对是个天才，他的临场指挥能力强的惊人。

　　只是他的脾气要是再随和点就好了。也不知道是在巴塞罗那受到过什么刺激，门德斯眼里的穆里尼奥实在神经质的厉害。他对于冠军，胜利，证明自己的执着简直可以说是一种执念，他不在乎被人辱骂，不在乎被人痛恨，但是对于别人对他的质疑，他却是无法忍受的。

　　门德斯心里面对此多少是觉得有些可惜的。有的时候，他特别羡慕尤文图斯的那对将帅——里皮和莫吉一方面出着成绩，一方面做着生意，尤文图斯名震欧洲的同时，两个人也都发了财。自己的这位教练要是能够那么聪明该多好！

　　哪怕没有那么聪明，但是在自己做生意的时候，愿意给自己你开一点方便之门也好。比如自己把他推到切尔西主教练的位置上，拿着阿布的钱的时候，他买人的时候给自己一些方便，该有多好！可是为什么，他就是那么个脾气呢。什么赵亚宁，罗本，德罗巴，买这些人干什么？门德斯旗下又不是没有类似的人，多用自己人难道不好么？

　　“这场比赛也就这样了。”在门德斯胡思乱想的时候，阿布已然说了话，“看来今年输了。”

　　“明年还有机会。”门德斯说道。

　　“那是明年的事情了。”阿布摇摇头，“你的意思我很清楚。你希望我对那个穆里尼奥主教练给予最大的信任。我挺喜欢那个人的脾气的。敢说话，敢下保证，这就挺好的，比起那些天天说什么‘足球是圆的，什么都有可能发生’的人强的多。笑话，足球是圆的，我的支票本可不是圆的。”

　　果然是富豪啊……

　　“他已经是注定了是我切尔西的教练了，不必你再多为他说话。我不是个小气的人，转会费问题上，我不会让他为难的。而你也一样。你的活儿干得不错，钱上我不会亏待你的。”

　　门德斯立即起身致谢——他很清楚阿布的脾气，他的不亏待，绝对可以让人笑醒的。

　　“还有什么事情么？”阿布问道。

　　“是这样的，我希望动用媒体的力量，为切尔西进行一下宣传。我们就对外宣称，切尔西会签下在欧冠中取胜的那支球队的主教练。我们要在全欧洲树立起霸主的气魄，让人知道我们就是要最好的。”

　　“今年不是冷门迭爆么？这样的谎话骗谁呢？”阿布摇摇头，“不过，想怎么办就是你的事情了。不过给我记清楚了——为切尔西扬名我不在意，但是要是穆里尼奥没有拿到冠军，切尔西丢了脸，这个事情，我找你算账。”

　　“请您放心好了！”门德斯拍着胸脯，“波尔图夺冠，把握十足！”


第316节 交易的公布

　　随着一声哨响，摩纳哥成功的淘汰了切尔西，以总比分5：3的分数，晋级决赛。

　　“真不敢想象，我们竟然晋级决赛，我们要踢欧冠决赛了！”更衣室里，人们已经乐翻了天，“德国，我们来了！”

　　门口的德尚和珀蒂也是满脸的笑意。欧冠决赛，这样的成绩，可绝对是赛季开始前，大家连想都没有想过的。甚至可以说，如果赛季开始前，有人跑到摩纳哥球员们面前告诉他们，他们可以进入欧冠决赛，他们也会把那个人当做疯子看的。

　　可是现在，他们竟然真的进入决赛了。

　　“我们能赢吗？”突然，有人问了出来。

　　“都到了决赛了，怎么能不赢？”久利马上作了回答，“那和开了房之后不举有什么区别？是男人，自然就要赢下来比赛。”

　　“赢下来跟你有什么关系？”罗滕成心气他，“这是我们踢的，乔伊才是核心，莫罗是最佳射手，你个小矮人最多算是个抱大腿的。”

　　“说那么多废话，袖标在我胳膊上，举杯的时候，还不是我先举杯？”久利对此嗤之以鼻，“我这叫带队夺冠，你懂不懂？”

　　“你们的语气，说的就跟已经夺冠了一样。”在门口的德尚，这个时候开口了，“你们就有把握，一定能够打赢了波尔图？”

　　“他们赢曼联，靠的是把进球吹成越位，赢里昂，靠的是两个定位球。赢拉科鲁尼亚，靠的是点球，他们就是个弱旅，随便踩踩就过去了。”久利忍不住开口说道。

　　波尔图这三轮淘汰赛，确实是争议颇多。六场淘汰赛四张红牌，很多人甚至都说波尔图是内定的冠军，是欧足联的干儿子球队。

　　摩纳哥球员们一直没有去留意他们，一来波尔图本来就不是他们注意的重点，他们没有想到波尔图会走到这一步。而二来也是他们确实听了马赛和里昂的不少发言，他们对波尔图的评价都不是很好，让摩纳哥也有些轻视波尔图。

　　“我觉得我们还是认真一点好。”德尚笑了笑，没有再和球员们多说。现在他们正是高兴的时候，说多了，他们听不进去，也不会往心里去。

　　波尔图绝对是个强敌。

　　他们确实是六场比赛四张红牌晋级的，但是却要仔细看看那些红牌，就知道他们受益不是很大。

　　和曼联的一场，基恩吃到红牌是87分钟——于大局无损的一张牌。当然，影响了第2回合出场，是个大问题。

　　和里昂的比赛，是埃德米尔森在比赛输定后情绪失控的积累黄牌下场，也不能说是多大的受益。

　　而安德拉德的红牌确实是让波尔图受益了，对阵拉科鲁尼亚的比赛，第一场是罚下了人，第二场则是拉科鲁尼亚的双后卫都不能上，他们才1：0拿下了拉科鲁尼亚。

　　而且靠点球不假，但是那个点球却也不是黑哨——明显就是拉科鲁尼亚后卫自己脑残，德科在禁区里面被人夹防，毫无机会的时候被推到了，为波尔图换来了一个点球。

　　算是运气球，但是真不能算是黑哨。而且毕竟是说科里纳吹黑哨也么有多少人信。

　　除了对曼联的那场，其他的比赛，仔细看看的话，其实波尔图的受益并不是很多。如果真的以为他们不过是运气上来的，那就是自取其辱了。

　　而且德尚很忌惮波尔图的原因还有另外一个：摩纳哥的比赛能够走到最后，考的是进球数量。他们在欧冠比赛里面一共进了三十多个球，不仅冠绝所有球队，而且还是大幅领先的。

　　而波尔图走到最后，靠的不是进球，而是不丢球。他们的比赛少有大胜，每次都是靠一两个球获胜，但是他们的丢球却非常少，而他们丢两个球的比赛，更是只有对皇马，马赛和里昂的三场比赛。

　　波尔图和摩纳哥的相遇，是一场矛和盾的竞争。

　　而一般来说，防守球队遇到了攻击球队的时候，优势都是要大一些的。

　　这也是德尚为之担心的事情。摩纳哥看上去，并不占优势。甚至有可能，会输在最终的决赛场上。

　　这样的事情，绝对不能发生。

　　※※※

　　摩纳哥晋级欧冠决赛，在全世界都引起了极大的轰动。摩纳哥和波尔图，这样两支非豪门踢欧冠决赛，在世界上还是头一次。
《队报》的题目是《摩纳哥走在93马赛的道路上》，鼓励着摩纳哥好好踢球，争取在决赛里面夺冠。

　　当然，这个口彩实在不好，马赛93年夺冠之后，可是立即降级了的……

　　而《足球365》则认为，摩纳哥之所以能够走到这一步，是因为摩纳哥的团结，认真，专注于足球的品质无人可及。

　　当然，也不乏一切其他国家的媒体对于这样的情况很看不过惯。西班牙和意大利不少媒体都在酸溜溜的表示，这是几年以来欧冠最不具备含金量的一次……

　　不过再怎么不具备含金量，你们不也是参加了吗？你们都输了，就说赢了的不具备含金量，这话实在不算什么本事。

　　而相比之下，英国媒体还要好得多。他们没有纠结于这些事情，他们只是在大肆的宣传切尔西的事情。

　　在输掉了欧冠半决赛之后，切尔西换帅的问题也没有人再说三道四了。拉涅利在两回合比赛中的失误过于明显，即使是那些人无过便是功的媒体，也不得不承认，这一次，他是确实有了过失了，被辞退也算是理由充分了。

　　更何况，他的种族歧视的不当言辞也被人拿来说事，他自己都很清楚，自己呆不下去了。

　　联赛胜败已分，切尔西已经无缘冠军了。他们现在的问题，不是该争取什么成绩的问题了，而是该考虑该如何找下一个主教练了。

　　而切尔西对外的宣传，则是直接做了宣传，“摩纳哥和波尔图的决赛，阿布先生将亲自前往观看。无论是谁获胜，切尔西将第一时间对获胜者的主教练递出邀请函。”

　　“切尔西选主教练，就是要选择世界上最好的足球教练执教切尔西。”

　　“这样充满霸气的话，他也只能是在我和穆里尼奥比赛的时候说的。”德尚对珀蒂说话的时候，带着几分不屑，“要是尤文图斯对阵曼联，他说出去这话，还不被人笑死？什么最好的教练，博斯克，希斯菲尔德，里皮，弗格森，温格，包括安切洛蒂，这些人，谁会在乎他的邀请？这种大话，也就是对着我的时候敢说。”

　　德尚的不屑，显然是冲着这种宣传手段去的。这种暴发户式的霸气，他是看不上眼的。有霸气对着强者去，对着弱者耍霸气算什么本事？“等我们赢了，我倒是想看看，他们有什么可说的。”

　　“他敢说这话，就是说波尔图有足够的获胜的把握。不要掉以轻心，我们可不能输在这个地方。”珀蒂提醒着，“他们的比赛你多看看，想想办法。”

　　德尚点点头，他自然不会在这个问题上出问题的。

　　“要说这些英国人，也算是有意思。天天总是自居自己是欧洲的领袖，现在花起俄国人的钱来，倒是一点都不手软。天天瞧不起别人，到了最后，还是花别人的钱。”

　　“说一套办一套的人才能强大啊。”德尚笑笑开口说道，“不过，这次不能让他们那么得意，无论如何，我得让他们丢人一次。”

　　“不过要说给他们难堪，你恐怕不会是第一个了。”珀蒂说着递过来了一份报纸，“利物浦对外公布了，他们引进乔伊的事情，已经官方宣布了。”

　　“现在这个时候？太早了吧？欧冠还没有打完呢。”德尚惊讶的说道，“这和以前商量的不符，他们为什么这么做？”

　　“我问过霍利尔了。”珀蒂叹了口气，“他要辞职了，利物浦很看好这笔交易，他们怕霍利尔辞职之后，我们反悔，所以他们把事情捅了出去。不过还算他们有良心，知道乔伊的身价涨了，他们把阿鲁·迪亚拉折价给了我们，乔伊的身价，算成是2000万英镑了——我是真没有想到这个小子的身价比小罗还高。”

　　但是这句话，还是让德尚叹了口气，“霍利尔先生这么一辞职，乔伊去利物浦就让人放心不下了……希望他自己一路走好吧。”

　　“他的技术底子打下来了，怎么练都不会出问题的。”珀蒂说道，“他会踢出来的。而且只要今年拿了冠军，他这一辈子，就算是以后拿不到冠军，也不会有什么遗憾了。把今年的比赛打好了，比什么都好。”

　　德尚点点头，没有再开口。

　　“现在，一切的事情，都是冲着冠军了。”珀蒂看着外面的草地，心情也少有的激动了起来，“这是我这一辈子，最好的时候了。”


第317节 卡片的使用

　　“摩纳哥又赢了吗？”

　　问出这句话的时候，奥拉斯脸上的神色，有些少见的阴郁。赛场上面，巴黎圣日耳曼已经3：0里昂了，里昂这一场比赛已经是输定了。

　　在下半个赛季的联赛长跑里面，里昂最终还是先撑不住了。

　　“摩纳哥赢了。”拉孔贝说话的时候，情绪也有些低落，“马赛上了一群替补，莫伦特斯和赵亚宁，久利一人一个球，3：0，已经结束了。”

　　奥拉斯叹了口气，没有说什么。他知道自己没有什么道理指责马赛。今天已经是五月十日了，再有两天，就是联盟杯的决赛了。

　　马赛杀进了欧洲联盟杯的决赛，两天后，他们有比赛要踢，自然也不可能在决赛前两天，还留着力气去和摩纳哥死拼。反正他们已经掉落到了联赛第七的位置，对于联赛已经是无欲无求了。倒反而是拿到欧洲联盟杯冠军，对他们来说至关重要。

　　一路砍倒了国米，利物浦等豪强进了决赛，可不是为了输球的。马赛现在，也是摩拳擦掌要去联盟杯一展身手，在这种时候，就算是马赛和里昂的关系再好，他们也是不会和摩纳哥拼命了。

　　“这么说来，我们这个赛季算是输了。”

　　联赛相差七分，摩纳哥剩下的对手是波尔多，斯特拉斯堡和雷恩，只要拿下一场胜利，里昂就是输定了。

　　虽然里昂下半个赛季以来发挥的极为出色，只输了马赛和巴黎两场，一度把和摩纳哥的分差追至了三分，但是现在，却不得不吞下失败的苦果了。

　　“我倒是很高兴，你即使到了最后，也没有使用太过阴险的手段。”拉孔贝在一旁说道，“我还以为，你会像上个赛季那么对付他们呢。”

　　“他们在为法国足球在欧洲赛场上拼呢，我不能在背后拆台。别的事情到也罢了，欧冠比赛，我们不能扯自己联赛的后腿。”

　　奥拉斯的脾气，拉孔贝是知道的。虽然这个人做事手段很黑，但是却法国足球，却是真心的热爱的。摩纳哥这个赛季能够不被盘外招影响，大部分也得益于他们一直坚持在欧冠里面，奥拉斯的原则就是不对欧冠球队下手。

　　不然的话，赵亚宁的转会问题，私生活问题，莫伦特斯和皇马的事情，和劳尔的事情，这些话题被扯开了，说不定摩纳哥早就崩盘了。

　　虽然里昂没有拿到联赛冠军有可惜了，但是法甲球队如果真的能够拿下来欧冠，里昂也算是与有荣焉了。

　　对奥拉斯的这个说法，拉孔贝还是点头的，“今年法国的成绩真好呢。欧冠决赛，联盟杯决赛，就是我们最差啊……”

　　“总有好起来的时候的。只要我们坚持我们的做法，总有一天，我们是全法国最好的俱乐部。而且，说到欧冠，还记得我们的那个对手波尔图嘛？”奥拉斯想起了什么，开口说话了，“我查到了一些有意思的事情。他们的联赛成绩似乎来的不是很干净。”

　　“这话不能乱说的。”拉孔贝变了脸色，“你有证据吗？”

　　“没有证据我当然不会乱说话。”奥拉斯笑道，“他们也真蠢，送给裁判的好处竟然是妓女。妓女这种人，是最不值得相信的啊。”

　　“我们去告他们！”拉孔贝马上就义愤填膺了，“让人们知道他们是怎么进的欧冠决赛！”

　　“我只是有他们在联赛里面行贿的证据，他们可以咬死口不承认欧冠的六场比赛四张红牌是黑哨的。没有用的事情，不要去做。”奥拉斯摇摇头。

　　奥拉斯是不肯相信，一支联赛作假的球队，会在欧冠里面纯洁无比的。但是与此同时，他心里却也很清楚，想要扳倒了波尔图，他是做不到的。

　　事情已经发生了，再去着急抱怨，那是蠢货的做法。自己该做的，是怎么利用这件事情为里昂牟利。

　　“可是我们至少也能让他们降级。”拉孔贝说道。

　　“不可能的，波尔图和本菲卡都是葡萄牙政府支持的球队，出了天大的事情也不会有降级的可能性的。”奥拉斯摇摇头，“而且最重要的是，对我们没有丝毫好处。我们不能就为了出口气，就招惹麻烦。”

　　波尔图和本菲卡在葡萄牙的地位，基本上也就相当于皇马和巴萨在西班牙的地位。背后有着政府支持，足协不敢管，特权极大，他们这种俱乐部，可不是马赛这种法国球队，假球案可是告不倒他们的。

　　“那你想怎么样？”拉孔贝问道。

　　“把这个东西收好。帮我约见一下那位叫门德斯的经纪人，我有话想和他说。”奥拉斯笑了起来，“这件事情和他有关系，而且既然他的旗下的教练，去了切尔西执教，那么，那么大笔的转会费，我总得帮他找个地方花。”

　　拉孔贝看着奥拉斯，有些不知道说什么好了。这个家伙，想拿这种东西讹诈吗？

　　不过，如果那个葡萄牙人真的掌握了切尔西的转会权利的话，那么利用这个机会赚一笔，阿布的钱不赚白不赚，这确实是个好机会。

　　只是可惜了摩纳哥。对上这样的球队，能赢吗？

　　※※※

　　在和马赛的比赛结束后，赵亚宁也再次回国去参加对阵马拉西亚的国奥队比赛了。

　　这个时候，日本队积八分，中国队积十分，日本最后一场对阵的是伊朗，也是一场硬仗。中国队在净胜球和相互交手战绩上都有优势，因此，在国内的媒体报道中，打平即可出现的说法再一次出现在了国内的媒体上面。

　　只是这个时候，赵亚宁才懒得理会那些说法。最后一场比赛拿下来，才算是足够稳妥的。

　　不过再想想，赵亚宁也是心里有些害怕。如果真的出线了，那自己的这个夏天，得有多少活干？

　　法国这边的最后一场比赛是五月三十日，而国家队的夏天的友谊赛，第一场是六月一日——好在自己在国家队那边已经商量好了，六月一日的友谊赛，自己虽然回来，但是却不作为主力出战，就是在国家队这边走个过场。

　　而六月九日的世预赛自己得去，再加上七月的亚洲杯，如果打到最后的话，就得打到八月了。而后，八月就是奥运比赛了，就一直得到九月才能算是回去参加英超比赛了。

　　这一夏天，真是够忙的了。

　　不过忙点也有忙的好处，多打比赛，就能够进步更快，尤其是几场欧冠比赛下来，赵亚宁几乎是场场有进步，更是让他吃到了不少甜头，恨不得多打比赛。

　　比如说第二场和切尔西的比赛之后，他得到的卡片就让他极大的强化了一下。

　　比赛之后，和赵亚宁交换球衣的是切尔西的中场球员贝隆。赵亚宁对切尔西的后场不少人都看不上眼，但是却对贝隆还是有些好感的。他在意甲的时候怎么说也是一号人物，虽然赵亚宁不认为他能够和齐祖相比，但是在那里却也是一流的水准。赵亚宁现在还留着一张他刚转会曼联的时候，他站在最中间，基恩贝克汉姆都站在他边上的海报。

　　赵亚宁也一直觉得，他被低估了太多。看到他在切尔西郁郁不得志，连首发都不是，赵亚宁也才想着和他换球衣的。

　　而他给赵亚宁的卡片，倒是相当不错的卡片——巫师，长传球+2。

　　这样一来，赵亚宁的长传球就达到了17。虽然赵亚宁很清楚，这个数值的变化，得靠自己再苦练一段时间才能够达到应有的效果，但是他还是很高兴，能够获得这样的变化的。

　　实际上他本来是想找克雷斯波换球衣的，毕竟射术对他很重要。但是想到了克雷斯波的外号是‘无角公牛’，他就有些不敢去了。万一再拿一张坑人的卡片就麻烦了。这个词是说克雷斯波重大赛事从来不进球，虽然是前锋，但是重要比赛没有进球，就像是公牛不长角一样可惜。要是给自己来个重大比赛总也进不了球的属性，那还不如不加呢。

　　而这也让赵亚宁想到了那张霸王绝顶卡片。十点技术属性，肯定得需要很长一段时间才能够练会来。但是如果真的能够让自己在大赛里面发挥出色，也算是值了。

　　而赵亚宁苦思冥想半天之后，也决定了该削减自己的哪些数值。

　　点球能力可以削弱——反正这一项长得快，自己一年时间，还不是把点球练到了十五？虽然是靠着卡片来着，但是点球的卡片，总不会太难的。说的不厚道一些一点，想要增长的时候，去找那些爱踢点球的人换球衣总会有的……这一项就算是削弱了，自己也不必在意。

　　而第二项，他想了半天之后，决定削减头球能力。

　　反正自己从来不用头球——赵亚宁踢了三年球了，一个头球都没有进过。而且不止是没有进过，连尝试都很少。

　　他毕竟是个注重脚下技术的过人型球员，在边路自然不必说，头球几乎没有用。就算是在中路的时候，他也几乎不用头球的。

　　这项数值，削减了影响不大。

　　而且最为重要的是，这一项数值，毕竟是他以前也靠着自己的练习练到了13的。现在就算削减了，自己想要练回来，也不会花费太大的麻烦。

　　至于另外一项，界外球，他本来是最想削减的，可是系统提示他，一共只有5点的属性，不能削减到0……

　　真倒霉，早知道把它练到6了。

　　不过就算减了头球和点球也无所谓，对自己来说，那些东西，毕竟不如大赛重要——毕竟大赛，已经近在眼前了。


第318节 连续的喜讯

　　在对马来西亚的比赛中，中国队倒是很早的就取得了优势。毕竟中国国奥的球员们，从身体素质到技术上都占优势，只要是来认真比赛的，根本就不可能出问题。虽然是客场比赛，但是这场比赛却一点都不落下风。比赛的第十分钟，中国队就取得了领先。

　　这是高铭的一脚射门被扑出后形成的角球。开角球的人是赵亚宁，而争到头球的人是严松，他的头球一蹭把球送到了后点，轻飘飘的落进了球网里面。

　　这样的开场领先，让赛场上面一片嘘声四起。虽然马来西亚人早就已经确定无法出线了，但是他们却依然对主场输球不是很满意。毕竟他们是在中国的主场拿到了平局的，在自己的主场反而是平局就让马来西亚人很是接受不了。

　　可是，这一次中国国奥队显然不是准备来认输的。大家显然都很清楚，赢下了这一场比赛，中国国奥队就能够出线去希腊踢奥运会了。这可是中国国奥队历史上从来没有过的接近奥运会，他们要是真的敢把这种关键比赛输了，回到国内只怕会被人活活骂死。

　　以往的时候，他们可以不在乎被骂。反正就那么几个人踢球，骂的再凶，也是他们踢球。虽然对外号称什么选人凭本事，但是谁心里都清楚，国家队选人什么时候不是按照国奥队贡献来的？不说别的，在郑直以前，哪个国家队主力中后卫不是国奥队就踢主力的？资历这个东西，在国家队里一向都很讲究。

　　但是现在，他们自己心里也清楚，不能那么干了。赵亚宁现在的影响力已经足以让教练和足协上层都得考虑他的意见了，而如果他提议把谁换掉的话，那还真是有可能的。

　　而且赵亚宁这样做的可能性很大。一直以来，都有传言中周海波如今能够在国家队立足是靠着和赵亚宁的关系，而他的老家的那些球员们，也有不少人都是蠢蠢欲动的，想要通过赵亚宁帮忙在国家队谋个地位。现在京城的那位邵佳宜生怕被抢了位置，天天苦练体力，但是就是这样，也很难和周海波抢位置。

　　他们那个省别的不多，就是边缘国家多。要是真把赵亚宁惹毛了，把国家队变成他的老乡会，别人连说理的地方都没有。

　　但是如果他们能够拿下一次奥运会的参赛资格，哪怕到那里之后一场都赢不了呢，他们也算是实现了国家队的零的突破的功臣。有了这样的功劳垫底，将来竞争位置的时候，也算是多一重保证了。

　　不说别的，这一场比赛，严主席可是在看台上亲族督战呢，在他面前表演一通，可比什么都有效果。

　　但是在比赛的第二十五分钟，中国队还是出了问题。

　　胡昭君在防守的时候，一个抬脚过高的伤人动作，把马来西亚的球员勾倒了，这样的动作，让韩国裁判二话不说的直接给了他一张红牌。

　　这让在场上的赵亚宁苦笑不已：他本以为这场比赛面对的是马来西亚这样的球队，用不用睡美人卡片都无所谓，反正马来西亚足协还不如中国足协说话有影响力呢。但是谁知道，中国足球还是被阴了。

　　日本还指望着出线呢，如果中国赢了，他们就一点机会都没有了，因此，他们也自然不会让中国这边好过。韩日在这个问题上的交流倒是真的不少，在黑哨判罚的问题上面，他们真的是一点都不手软呢。

　　看来以后，也别想着沾便宜了，无论什么比赛，都开着‘睡美人’好了。

　　虽然中国队少了一个人，但是毕竟还是有着中场优势的，场面控制的也算是不错，上半场比赛，还是到最后也没有丢球。而到了更衣室里，赵亚宁还是找了个机会打开了卡片——10打11不一定会输，但是万一是9打11了，那可是什么都说不好的了。

　　而很快，比赛就按着赵亚宁想要的方式发展了。下半场开场没有多久，马来西亚后卫约思里就因为在后卫线上以最后一道防线的身份拉到了余涛，而吃到了红牌。

　　比赛回到了10打10，而且还给了中国队一个位置极佳的任意球。

　　“赵哥，你来吧。”孙翔把球摆好了，才转过身对赵亚宁开口说道。

　　赵亚宁也当仁不让，一脚弧线划过，球敲在左门柱上面，弹进了网窝里面。

　　“中国队已经2：0马来西亚了！这样一来，无论是日本队和伊朗队的比赛结果如何，国奥队都将出现在雅典的赛场上面！”

　　六场比赛四胜一平一负，中国队小组积13分，以小组第一的身份出线。

　　真的，是很不容易呢……

　　赛后严主席亲自跑动更衣室里里面鼓励了大家一番。毕竟是创纪录的比赛，也让严主席激动不已。

　　“小赵你发挥得很不错，到了奥运会上也要再接再厉，为国争光！”

　　严主席还说着不痛不痒的话。赵亚宁很清楚，他的关注重点才不是这些。

　　奥运出线了，对他来说就代表着政绩，只要在奥运会上不是特别丢人，他都可以自夸自己的成就了。

　　而严主席对待赵亚宁的这种态度，让国奥队的这些人都对他更为崇敬了。

　　“赵哥，拿到了这个出线权，你这又是创纪录了。咱赵哥真是不一样，这样下去，肯定所有的纪录全是赵哥你的……”

　　“这有什么值得高兴地？我倒是更希望有人能够和我抢一下，现在这玩法一点意思都没有。”

　　赵亚宁的话让周围人又都是一片盛赞他的大度——但是这也让赵亚宁心里警惕了一下——自己可不能真的变成了真正的无恶不作的大球霸。自己是有别的追求的。

　　而就在这天晚上，赵亚宁在宾馆里面，迎接来了另外一个好消息。

　　早上五点结束的比赛中，摩纳哥3：1战胜了波尔多。普尔绍，农达和西塞各入一球，为摩纳哥争取到了一场至关重要的胜利。

　　这也让赵亚宁在自己还在马拉西亚的时候，迎接来了自己职业生涯的第二个联赛冠军，也是第一次卫冕联赛冠军。

　　摩纳哥经过了一个赛季的长跑之后，终于还是赢了。他们领先里昂7分，这一场比赛过后，也终于得以提前两轮卫冕了冠军。

　　而这一场比赛，对于摩纳哥来说，自然也是意义重大的。这个赛季摩纳哥还剩下四场比赛要踢，而一旦卫冕成功，斯特拉斯堡和雷恩的比赛，就不用再费什么力气了，就算是输了也无所谓了，摩纳哥球员们就可以得到更多的休息时间。毕竟拿到了联赛冠军了，剩下的两场比赛也就没有什么意义了，输赢都是一样的结果。虽然摩纳哥可以试着去争取胜利，挑战一下把联赛积分纪录刷的更高，但是那毕竟不是什么重要的事情了。

　　而现在，摩纳哥可以集中全力，来应付剩下的一场欧冠决赛和一场法国杯决赛了。有了两周的休息调整时间，摩纳哥的状态也可以达到最高峰了。

　　“连续两年夺冠，欧冠决赛，赵哥你真是亚洲第一人了！”和他一起看了这场比赛的队友们，在看到了摩纳哥成功夺冠后，都一个个纷纷祝贺赵亚宁。

　　“冠军又不是我一个人的，是我们一起努力的结果，你也看到了，我不在我们一样能赢。”

　　赵亚宁还是谦虚了几句的，但是队友们可都不这么认为，“赵哥你这一个赛季二十多个进球，二十多个助攻，这放到哪里，都是球队的老大了。日本鬼子的那个货，一个赛季才有几次亮眼的表现？就敢吹嘘自己是夺冠的功臣，天天以亚洲第一人自居了。赵哥你上个赛季的表现，就足以让他追一辈子的了，这个赛季再卫冕了，他还算个什么东西！以后咱们亚洲地面上，赵哥你就是第一人了！”

　　赵亚宁没有说话，但是心里还是清楚，这话是对的。

　　上个赛季踢完的时候，还有人认为赵亚宁不如中田英寿。虽然中田英寿拿冠军的时候不过是个替补，但是人家毕竟是意甲冠军，比起法甲冠军的含金量还是要高很多的。

　　但是这个赛季结束了，这话估计也就没有人能够说得出来了。连续两个法甲冠军，第一个的时候赵亚宁还是球队的第三射手，队内第二助攻，但是到了这个赛季，卫冕冠军，队内第一射手，队内助攻榜第一，这样的表现，任何人都得承认，这是赵亚宁以核心身份拿来的冠军。

　　就算不提赵亚宁的欧冠成绩，光是以联赛成绩而论，赵亚宁的成就，也是亚洲第一了。

　　只不过，这种第一真的很没有什么难度啊。


第319节 各自的去向

　　在小组第一的成绩出现后，赵亚宁马上就坐飞机会摩纳哥了。

　　虽然在白云机场下了飞机的时候，严主席还说要来一场庆功会，让国奥队的队员们都庆祝一下。但是当赵亚宁提了出来，自己需要回摩纳哥去参加游行和冠军颁奖的时候，严主席还是连忙同意了赵亚宁离开的请求。

　　毕竟这边的游行是有着摩纳哥王子出席，严主席敢在别人面前摆谱，不让赵亚宁离队，但是面对阿尔贝王子那种涉及到了政治的人物，他却是一点都不敢有反对意见的。他在球员们面前能够摆官威，但是到了更高级别的人面前，却也是什么都不敢多说了。

　　而赵亚宁看到他的样子，也故意想要逗逗他，他提出了法国杯后，自己肯定得回来稍微晚一些的事情。听到说是法国总统希拉克亲自颁奖后，严主席立即做出了承诺，“六月一的比赛，你先不用参加了。休息好了比什么都重要。你是国家队的人才，不能累着了。”

　　赵亚宁答应了一句，然后才离开。既然足协主席都说话了，那这一回，赵亚宁也算是没有了后顾之忧了。

　　而到了摩纳哥的时候，摩纳哥已经开始了庆祝了。

　　“参加一下游行吧，这也许是我们最后一次参加法甲的夺冠游行了。”

　　颁奖完了之后，久利的话有些伤感，而他话里的意思，也让赵亚宁觉察到了什么，“你也要转会了？”

　　“是的，巴塞罗那派人联系了我，他们说我去那里的话，可以给我主力右边锋的位置。”

　　巴塞罗那？赵亚宁对这个名字有些吃惊，“你要去那里？可是我听人家说，巴塞罗那那个地方，民族情绪很重，很少把外援看做是自己人的，你到那边，他们也不会把你看成自己的人的。”

　　赵亚宁对巴塞罗那还是有一点了解的。这个赛季的巴塞罗那赛季开始一度混的极为落魄，因为球队穷，没钱请好教练，他们只能请来里杰卡尔德，因为里杰卡尔德刚刚把鹿特丹斯巴达带降级，被球队辞退了，不用付违约金。而里杰卡尔德带球的上半个赛季踢得一团糟的时候，巴萨几次动念头想要炒掉他也是一样没法子炒，因为他们没有足够的钱付违约金……

　　一直到了冬天，他们租借来了戴维斯，把小罗定位为左边锋之后，才打出了足够的成绩。而他们在今年的上半年申请到了贷款，手里宽裕了，一下子得瑟了起来，现在也开始买人了。

　　只是赵亚宁听说，那个地方，只有加泰罗尼亚人才被视为是球队的一份子，其它人踢得再好，都进不了纪念堂。这样的球队，让赵亚宁觉得有些太狭隘了。足球不是政治，干嘛要讲这些东西？

　　“我二十七了，到哪里也就是踢两三年的水平了，想融入一家豪门球队，成为人家球队的功勋人物，是不可能的事情了。”久利苦笑了一声，“不是那个年纪了，也就不做那种梦了。巴萨挺好的，那里现在是小罗做核心，他的有球能力比你都强，我适合和有球能力强的人合作，到那里，我的发挥肯定不会太差的。”

　　“你的实力在任意哪个豪门做主力都是没有问题的。”赵亚宁诚恳的说了一句。

　　和久利认识这么久以来，久利对他的帮助是非常大的。对他的指导和配合训练自然不必多说，最重要的是，作为球队队长和球队的核心，在赵亚宁迅速成长的时候，他能够痛快的让出了自己的核心位置，并且全力辅助赵亚宁，他对赵亚宁的这种帮助，虽然两个都从来都没有提及过，但是心里都是清楚的。

　　没有德尚的信任，赵亚宁没有现在的成绩。没有久利的帮助和牺牲，赵亚宁成长不了这么快。

　　“你们两个在讨论转会的事情吗？”罗滕看到他们说话，也走了过来，“是不是为时太早了一点？”

　　“热罗姆，我还正想问你呢。”久利抬起了头，“英国媒体报道的说阿布看上你了，是不是真的？”

　　“是啊，踢完球的那天，他就在场边叫住我，跟我说希望我留在切尔西踢球来着。”罗滕点点头。

　　“你怎么回答的？”

　　“我当时忙着和兄弟们庆祝，谁有功夫理他。”罗滕摆摆手，“直接拒绝了他了。”

　　“你知道切尔西能给你多少钱吧？”赵亚宁忍不住问道，“而且还有成绩和荣誉……你就那么拒绝了，是不是有点太可惜了？”

　　“我踢球又不是为了钱和荣誉，钱够花的就得了，荣誉是给别人看的，有多大的意思？我踢球是为了自己开心，我不喜欢切尔西，所以何必搭理俄国佬？我早就说过了，我转会，只去巴黎圣日耳曼。”

　　真的是有些可惜了呢……罗滕的水平，去豪门绝对是可以的，可是他的这个巴黎圣日耳曼球迷的身份，却让他就认死了巴黎圣日耳曼，哪里都不肯去，这实在是糟蹋人才。

　　“这么说来，巴黎不准备买人的话，下个赛季你还会留在队伍里面吧？”久利看看周围的队友们，“有谁会留下？莫罗，达多，克里斯……”

　　“克里斯会留下，他大病初愈，可不想出去乱闯荡了，而且估计也没有人要他，出去也难。达多就难说了，听说苏超有球队给了他一份很高的薪水，他想去那边挣个养老钱。至于莫罗就不好说了，他的合同是有买断条款的，但是他这个赛季踢的这么好，是不是会留下也难说了……”

　　“莫罗！”久利一声大吼，直接把莫伦特斯叫了过来，“下个赛季留不留在摩纳哥？”

　　“你什么时候改行当记者了……好吧，我说就是了。我想回到皇马去。”

　　这个回答让几个人都有些吃惊。

　　“可是佛罗伦蒂诺没有辞职啊。”久利反问道。

　　“是的，但是我们的矛盾本来也不是不可调和的，我毕竟不是桑斯的人，不算是前主席的派系，没有本质的冲突，他就是嫌我能力不够强。但是现在他们也意识到了，一个罗纳尔多撑不了一个赛季，他们需要个替补。而且，我们的新主教练也换了人，是本菲卡的主教练卡马乔，就是最近刚刚击败了波尔图拿到葡萄牙杯的那个教练，也是我们以前的国家队教练。他是我们皇马出身的嫡系，和耶罗，劳尔的关系都不错，他和我打过了电话，说希望我回到马德里去。他说他会给我安排出场机会，让我继续为马德里做贡献。”莫伦特斯脸上的神色有些欢快，“我毕竟是马德里人，回到马德里一直都是我的心愿，能够回去的时候，我还是不想考虑别处的。”

　　他的话让几个人都连连摇头。

　　皇马在败给了摩纳哥之后，终于走向了崩盘。本来那个时候他们还有七场比赛，还是联赛第一，但是输了欧冠之后，球队心气大变，再也打不出像样的比赛，到现在还剩下了两轮的时候，已经遭遇了三连败，被贝尼特斯率领下的瓦伦西亚翻盘，提前两轮夺冠成功了。而里杰卡尔德率领下的巴塞罗那也是一路追赶说不定也能反超了皇马。奔着三冠王取得球队，最后只是拿到了一个联赛第三的成绩，皇阿玛自然不会高兴。反倒是他们的崩盘成全了瓦伦西亚，在击败了马赛之后，拿到了联赛和联盟杯双冠，一时间风光无二。而靠着库佩年代的两个欧冠亚军，再加上贝尼特斯治下的一次四强，一次欧联冠军，他们甚至超过了皇马和米兰的积分，成了欧洲俱乐部欧战积分第一名。

　　把皇马这样的俱乐部带出了联赛第三，欧冠八强这样的成绩，奎罗斯自然也不可能留下了。他被皇马炒了鱿鱼，而接任的人选，则是皇马的嫡系出身的卡马乔。

　　看到皇马的样子，摩纳哥球员都有些害怕，要是那一场输了，说不定现在崩盘的就是摩纳哥了……有的时候，命运真的是很奇妙的。

　　“只是，卡马乔值得信赖吗？要说嫡系，瓦伦西亚的贝尼特斯也是你们的嫡系吧？直接找他不是更方便么？为什么要去葡超找教练？”罗滕问道。

　　“贝尼特斯和巴尔达诺有矛盾，而且他是博斯克先生的助教，算是当年桑斯提拔上来的人，不是佛罗伦蒂诺一派的人，自然……”

　　“行了吧，明明是个俱乐部，搞的跟政治家的聚会似的。”罗滕伸手制止了他，“就这样玩下去，皇马还是好不到哪里去。”

　　一个去马德里，一个去巴塞罗那，一个去利物浦，一个留在摩纳哥，这支球队，真的就要这么分崩离析了么？

　　“其他人，还有走的吗？”赵亚宁忍不住问道。

　　“斯奎拉奇联系了里昂，吉韦联系了马赛。埃弗拉想着去英超，但是现在没人买他。麦孔在走阿德里亚诺的门路，希望阿德里亚诺引荐他去国际米兰。亚亚暂时不会走，他的国际是大问题，没有法国国籍，西甲，意甲什么的都占外援名额，想去英超，又办不到劳工证。没地方可去，所以就留下了。”

　　“不过，好消息是，教练会留下。”罗滕说道，“我问过头了，他不会去切尔西或者尤文图斯，他下个赛季就留在摩纳哥，帮助球队完成重建的。”

　　“教练的性子，我想到了。”久利开口说道，“他的脾气就是这个样子，总是想做个好人。而且他也确实不必去追求什么了，他的球员生涯那么美好，本来也不必教练生涯为之增光。”

　　这么一说，倒还是真让人觉得怅然，一直好好的球队，竟然没有几个人能够留下的……足球毕竟还是豪门们的运动啊。

　　“那么，至少，走之前，把冠军给我拿下吧。”罗滕轻轻地说道，“让摩纳哥以后的球员们，有个奋斗的目标也好。”

　　点了点头，几个人在心里都下了决心。无论如何，拿下这场欧冠决赛，这是他们能够给摩纳哥留下的最好礼物。


第320节 英伦的电话

　　结束了一整天的游行回到家里后，赵亚宁非常意外的发现，自己竟然接到了一个陌生号码的来电。

　　“你好，我是杰拉德。”对面的人的英语中带着一些很浓重的口音，有点像是苏格兰语——后来赵亚宁才知道，那是典型的利物浦口音，“史蒂芬·杰拉德，我想你应该听说过我，我是利物浦球队的。”

　　“我当然听说过你，请问，你有什么事情吗？”赵亚宁也有些惊讶于杰拉德会给他打电话。

　　利物浦是他的新东家，但是他一直因为，就算联系他，也应该是球队的主教练或者是球队的队长先联系他。现在利物浦的教练是霍利尔，而队长是欧文，怎么联系他的反而是副队长？

　　“你好，首先恭喜你拿了法甲联赛的冠军，而且还打入了欧冠决赛。”杰拉德的话听起来很真诚，语气里面有些赞叹，有些艳慕，似乎还有些紧张，“作为你未来的队友，我觉得有必要祝贺你一下。”

　　“嗯，好的，谢谢。”赵亚宁答应了一句。

　　“而后，我想代表利物浦说一声欢迎你的到来。”杰拉德继续说了下去，“再有就是，如果你到利物浦了有什么需要的，我可以帮助你。”

　　“谢谢你。”赵亚宁敷衍了一句。电话那头的杰拉德听出了他的敷衍，也开口解释了，“我们这个赛季，事务有些混乱……迈克尔转会的事情还没有敲定，而霍利尔先生也准备辞职了，本来应该是教练或者队长联系你的，但是现在，也只好由我来了。”

　　这话虽然说得简单，但是却包含了两个信息。

　　第一个自然是霍利尔已经决定辞职了。赵亚宁的转会事宜一直都是霍利尔办的，赵亚宁也一直以为，自己去了英超，也是跟着霍利尔踢球，可是现在这个时候，突然告诉他霍利尔辞职了，难免让他觉得有些懵。

　　而第二个信息就是，看来欧文是真的不准备留在利物浦了……

　　赵亚宁听人提起过欧文那个人。那是个极为聪明的人，不止球商高，而且智商也高，情商也高。再加上一张帅气的脸，和几次大赛的高光发挥，他的金童之名，可是一直都是很响亮的。

　　他有自己的欧文推广公司，注重自己的形象推介，也注重和媒体的关系营造。正是因为他的足够聪明，他才能够在98年靠着一个对阿根廷的入球就让自己在强者如云的一届金球奖评选中名列前茅，也正是因为他的聪明，才能够让2001年的金球奖评选中，让占尽了优势的劳尔因为一个道德污点和欧洲超级杯的失败就输给了他。

　　也正是这种聪明，让利物浦这些年来的形象，由‘围绕着欧文打造的团队’，变成了‘欧文拖着前行的团队’。

　　前者是大家为他一个人牺牲，后者是他为大家牺牲。媒体从来不会提及，为了让他顺利发展，利物浦甚至不惜赶走了罗比·福勒。他们只会提及，这支球队是欧文一个人的球队，没有了欧文，他们什么也不是——虽然谁都没有见过没有了欧文的利物浦是什么样，但是大家都这么认为的。

　　这些话，平时是大家私下里聊天时候说的。莫罗说这些的时候，颇有些为劳尔抱不平的意思。毕竟劳尔是真的为皇马牺牲了很多，可是却错失了金球奖。莫伦特斯是劳尔的挚友，当然不会说欧文的好话。实际上，按理说劳尔也不笨，但是做事情的时候，却总是不如欧文做的那么决绝，很多宣传他也做，但是却玩不了欧文那么油滑，在莫伦特斯看来，这是劳尔金球奖评选输给欧文的唯一原因。

　　而近两年来，利物浦始终改变不大，欧文的心思也就不在利物浦了。大家都盛传，说他要去皇马，成为银河战舰新的成员。但是这话一直以来都是没有准信的。一来是利物浦本来也是欧洲有数的豪强，虽然落魄，但是也不至于被皇马挖人，尤其是还是自己家青训出身的队长，更是不可能卖掉换钱。二来也是因为皇马的前锋够多了，不需要再买前锋，欧文去了，是他替补还是劳尔替补？

　　但是随着欧文始终不续约，看起来他还真是准备走人了。

　　“我不太清楚你需要什么帮助，说实话，我也没有试过去帮助队友，我这个副队长以前不是很尽职……迈克尔处理这些很在行的。在我们这里，只有里瑟是摩纳哥来的，他应该有些住在利物浦的经验，如果你需要的话，我就去帮你问问他好了。”

　　“那再感谢没有了。”

　　寒暄了几句之后，赵亚宁放下了电话。他明白杰拉德的意思，这个电话，不过是杰拉德想确定一下，自己的未来的队友是个什么样的人，是个好相处的人，还是个骄傲的人，亦或是个暴躁的人——赵亚宁的转会身价是破了利物浦的记录的，利物浦是真的想把赵亚宁作为主力来用的，杰拉德自然也得知道赵亚宁的脾气性格。

　　但是这一番谈话，倒是还算愉快。赵亚宁的脾气还算好，而听电话那头的杰拉德说话的语气，他也不会是个坏脾气的人。

　　对于杰拉德，赵亚宁的了解毕竟不如对欧文多。毕竟相比而言，杰拉德低调了太多，远远不如欧文那么出风头。他只是知道，杰拉德似乎也是个很出色的球员，他出道以来，被誉为和维埃拉，基恩相提并论的英超新一代后腰——这个评价，自然是相当高的。而有着这样高的评价的人，性格还能够保持低调，也让赵亚宁觉得，这个人应该不会太难相处。

　　利物浦，应该不会生存环境恶劣的吧？

　　※※※

　　“打过电话了。”放下了电话，杰拉德扭过了头，和身边的人说了起来，“听上去脾气不错，不像是个滑头或者是暴脾气，应该不会太难相处的。”

　　“难说。二十岁不到的年纪带队打欧冠决赛了，这小子的天赋也是天才级别的。天才的脾气，古怪点还好，不古怪的就像迈克尔似的，更恶心人。”他身边的人摇摇头，“斯蒂芬，你太容易轻信别人了，这样可不好。你到现在还以为迈克尔是个好人，你嘴里的好人有几分准确也就知道了。”

　　“杰米，别这么说。迈克尔毕竟是金球奖得主，他的追求和我们不一样，也是有情可原的……”

　　“他是利物浦的人！”身边的人怒了起来，“你我他，我们都是利物浦的青训！生在利物浦，长在利物浦，死在利物浦！G14的青训，队长，金球奖得主在自己的当打之前离队叛逃！有这么怂包的金球奖得主么？又有哪家豪门，会出这种事情！”

　　“他是埃弗顿球迷……”

　　“我也是！我全家都是！但是那又怎么样？我在为利物浦踢球一天，我也不能吃里扒外！”

　　“杰米，事情已经发生了，就别再抱怨了。”杰拉德看看他，叹了口气，“我本以为，杰拉德，卡拉格，欧文，这些名字可以成为安菲尔德的一代记忆的，可是现在……”

　　“球迷们会记得我们的。”卡拉格开了口，“那些走人了的，自然也会被球迷扔到垃圾桶里面去。”

　　杰拉德摇摇头，他已经无力去反驳什么了。球队队长欧文就这么坚定地要走人，而且还是非皇马不去，以利物浦青训出身的身份，和皇马勾结在一起帮助皇马压价，逼着利物浦把他贱卖，这样的做法，实在是太无耻了一些。

　　是的，他可以有着千般理由，说什么在利物浦得不到冠军，在利物浦看不到未来，在利物浦影响了这位金球奖得主大展宏图——这些理由都说得过去的。但是身为职业球员，拒不续约，同时和别的俱乐部联系，咬死了口除了某个俱乐部不去，帮助对方压榨自己的俱乐部，这种事情，放到谁身上，都难免一句不职业的评价，更何况，欧文还是球队的队长，而且是球队的青训出身，这样的做法，别说是利物浦这样的豪门球队，就算是再一般的球队，队长和别的球队勾勾搭搭图谋压价，也都是会被人认为是丧尽天良的了。

　　不过欧文这样做，自然是没有问题的。他是个聪明人，拉拢媒体，为自己造势的本事一点都不小。以他的口才和头脑，把这件事情说成是利物浦对不起他也不是什么太困难的事情。

　　“我们下个赛季明明也是可以踢欧冠的啊。”杰拉德想到这个问题就觉得有些痛苦，“留下来有什么不好的呢？他明明也是金曲奖得主，难道就不想以核心身份带队夺冠吗？他留下在利物浦拿到欧冠和联赛冠军，和去皇马拿到冠军，成就明明是不一样的。”

　　“难度也是不一样的。可不是每个人都有胆量玩困难模式的。”卡拉格回答了一句，“有些人，天生就是没种。”

　　“别这么说……”杰拉德挠挠头，“而且，说起来，你有兴趣和我一起去一趟德国吗？我要去看看欧冠决赛，看一下我们的新队友的样子。”

　　“也好，我和你一起去。”卡拉格接口道，“不过别对他抱太多的指望。依我看，他也就是想拿利物浦当他的跳板，你最好也别对他抱太大的指望。”

　　“杰米，我们总得信任队友才可以踢好球的啊。”杰拉德摇摇头，“以后我们别说这种话好么？我们的球队没有好球员，没有出色的实力，也没有了超卓的巨星，但是最后的团结一致，我们不能再扔了吧。”

　　“现在就在想着团结一致的事情了？”卡拉格笑了起来，“已经把自己当队长了么？”

　　“不管我当不当，我都已经是了。”杰拉德扭过了头，“杰米，我不会像迈克尔那样做，所以，对我这个队长的话，好歹听话一下，好么？”

　　卡拉格看看杰拉德，点了点头。确实，面前的人，已经是球队的队长了呢。


第321节 战术的筹备

　　在和杰拉德的通话结束后，另外一个问题让赵亚宁也很关心。他打通了给珀蒂的电话，直接提出了问题，“霍利尔先生辞职了？”

　　“是的，心脏病。”珀蒂作了回答。

　　虽然他自己也清楚，心脏病这话，只怕是拿出来做样子的。霍利尔在利物浦这几年，成绩一直不上不下，局面一直是猥琐防反，大陆化没有搞起来，买的人也都是一团糟，还捎带着脚，把利物浦的青训完全给废了——如今，在利物浦最后一块遮羞布欧文都要走人了，霍利尔在那里也干不下去了。与其等待着俱乐部破坏了自己的百年传统炒掉他，还不如自己走人来的痛快。

　　“可是，那我的转会的事情……”赵亚宁关心的，还是自己的转会事宜。

　　“利物浦是一家大俱乐部，他们不会在这个问题上出现纰漏的。而且，据我所知，他们现在已经在联系新的教练了。”

　　“新的教练？”赵亚宁马上就追问了，“会是谁？英国人还是其他国家的教练？”

　　这个问题他还是很关心的。他很想知道，自己合作的新教练是什么人。这个问题其实也是等于是想知道利物浦想要的未来是什么样子的。如果是大陆化的风格，拉丁派的教练，那也就等于说，利物浦还是有心思在继续变强的，但是如果只是在英国找个教练随便带带，那也就等于是说球队准备混日子，也就不算是什么好事了。

　　“西班牙人。”珀蒂回答了，“瓦伦西亚的主教练贝尼特斯，你听说过吧？”

　　当然听说过。赵亚宁想起了这个名字。

　　很早的时候自己的经纪人就提起过他，说他是个很喜欢钻研技术的人。而和莫罗认识之后，莫罗也提起过他，言语之间对他不无赞赏，虽然这大概也和那位教练是博斯克的助教出身，是皇马的嫡系有关，但是更多的，还是因为莫罗觉得，那个人确实有本事。

　　而且他似乎真的很有本事。至少，这个赛季他带着瓦伦西亚提前两轮夺冠，战胜了皇马和巴萨两大西甲豪强，这种水平可不是谁都能做到的。

　　就在刚刚结束的联盟杯比赛中，他也夺得了冠军，为瓦伦西亚拿到了双冠王。

　　而且，他也确实是这个赛季准备离任的教练之一。

　　从上个赛季开始，他的转会的传言就很厉害。他在01：02赛季为瓦伦西亚拿下了联赛冠军，而后率队杀入了欧冠淘汰赛——那个时候还是两轮小组赛，淘汰赛也就等于八强了。而在对国际米兰的比赛中，他的瓦伦西亚踢得其实相当不错，可惜的是，遇到了开挂的意大利门将托尔多，27：3的射门机会却输了比赛，这场比赛既是欧冠的经典，也是托尔多一生的经典战，只是被人当了背景板的瓦伦西亚就不是很舒心了。

　　在02：03赛季结束后，贝尼特斯的瓦伦西亚只拿到了第五名，记者问起其原因的时候，他抛出了著名的台灯沙发的理论，说自己想买沙发，但是俱乐部买的却是台灯——这个说法惹得俱乐部大怒，直接对媒体表示，只拿了联赛第五的教练，没有权利指责球队的转会事宜。贝尼特斯和瓦伦西亚的体育经理皮塔奇的矛盾，也终于使得总经理略伦特决定，找新的教练执教。

　　和俱乐部高层之间的隔阂无法消除，贝尼特斯这个赛季虽然拿了双冠，但是还是决定辞职了。

　　他留给的瓦伦西亚的，是一个完整的球队阵容，以及欧战积分全欧洲排名第一的俱乐部——当然，这有库佩一大半的功劳，毕竟两次欧冠决赛是库佩带队时候的成绩。

　　这个人的水平应该是还不错的。

　　想到这里，赵亚宁再次打电话给了莫伦特斯。毕竟，他认识的人里面，真正接触过贝尼特斯的，也就只有莫伦特斯了。

　　“莫罗，我想知道，那个贝尼特斯是个什么样的人？”赵亚宁问道，“他下个赛季有可能执教利物浦，也就是说，和我合作。”

　　“祝贺你。”莫伦特斯的语气听起来有些像是幸灾乐祸，“看起来你要度过一段很欢乐的时光了。”

　　“什么意思？”

　　“你知道吗，就是因为这个叫做贝尼特斯的家伙，有那么一段时间，我觉得当教练是非常恐怖的事情。”莫伦特斯说了起来，“你见过珀蒂教练的做派了，他对人的技术精益求精，几乎不留一点情面。而贝尼特斯先生则是另外一种人，他对于技术倒是不是很认真，我们西班牙人，对技术没有那么执着。但是他对于战术，却细致的让人惊讶。”

　　“那不是很好吗？”赵亚宁不解道。

　　“我说了，是执着到让人惊讶。”莫伦特斯苦笑道，“就算是珀蒂教练，也不会眼睛只盯在技术上的吧，但是贝尼特斯，那个人脑子里面全都是战术，其他的什么都不在乎。”

　　“我没有觉得有什么不好的。”赵亚宁还是不解。

　　“尝试一下你一场比赛帽子戏法之后，主教练过来之后，第一句话不是祝贺，而是过来指责你的跑位有问题吧。”莫伦特斯说话的时候带着点不满，“不分时候地点的谈战术，谁能把人活活气死的……”

　　“我还是不觉得有什么不妥的。”赵亚宁对此倒是不以为然，“哪里会有你说的那么夸张？不就是喜欢多谈战术吗？我想我能适应。”

　　那你就适应去吧。莫伦特斯笑了起来：我这才不是夸张，这是事实好不好……

　　遇到那么个技术宅，你的日子好过了……

　　※※※

　　“从战术层面上来看的话，这个叫穆里尼奥的人，确实是个很有特点的人。”与此同时，在球队里面，德尚也在和珀蒂进行着讨论，“他们的球队并没有实力特别出色的球员，无论是防线上面，还是攻击线上面，全都一样没有什么突出点。他们的后卫线上，最为突出的是卡瓦略，但是其实这名后卫有些毛躁，上抢和前插都有些过于积极了。而他们的中场核心德科，这个巴西人的传球时机的选择上问题很大，很多传球也都是有问题的，毛躁，毛躁的厉害。而他们的前锋线上，麦卡锡和阿列尼切夫，也都不算是好球员，但是就是这么一支各个位置看着都不如我们的球队，却给了我一种，他们实力在我们之上的感觉。”

　　“那也就是教练的差别。”珀蒂直接给出了答案，“我们的球员实力更强，而且也很团结，那么问题自然就是出在你身上。”

　　“是的，你说的没错。看的波尔图的比赛多了之后，我就觉得很惊讶：他们的球队最强的地方是小范围内的配合。不是小范围的配合进攻，他们打不出那种流畅的进攻。但是他们的小范围内的协作反抢能力，确实是非常强的。他们踢得虽然不漂亮，不好看，也不是以进攻为目的的，但是他们的那种纯熟的配合，显然是久经演练之后的结果。”

　　对于这种踢法，德尚也有些感到棘手，“我一直以为，这种机械化的传球和意志力，只会出现在意大利，出现在尤文图斯身上，但是他们身上，让我看到了一些雏形。”

　　“你是说，他们踢得像尤文图斯？”珀蒂反问道。

　　“不是。技术上来说，没有什么相近的地方。尤文图斯要强得多，战术更丰富，球员实力更强。但是意志，精神面貌，已经配合的娴熟上面，却有些相近的地方——其实，里昂也有这样的意思，但是里昂毕竟拉不下脸面，做不到一点创造力都不讲，纯粹靠肌肉来组织进攻，这让他们还是比波尔图差一筹的。”

　　机械化足球的路子一点也不新鲜，德尚见过，自己也踢过，对于机械化足球，他还是了解不少的。他很清楚，这种足球的最难得之处，是他让每一个球员都能够融入到整体当中，而且整支球队的精神面貌和纪律性极强，完全超过了别的球队一筹。这种能力，如果实在意大利人身上出现很正常，但是一个葡萄牙球队会踢这种足球，就让他很吃惊了。

　　这支球队虽然没有人们认为的那么强大，至少踢曼联和拉科鲁尼亚肯定都有运气成分在内才能拿下比赛，但是他们确实是一支劲旅，这一点，无可厚非。

　　德尚在战术板上画着，“能够激励球员踢这种机械足球，可是很需要能力的。就凭这一点，那个教练就不能轻视。”

　　“还是说说，你准备怎么赢球吧。”珀蒂问道。

　　“防守方面，需要注意对两个边路的保护。他们的阵容虽然不设边路，但是却很以来边路，德尔莱，麦卡锡，阿列尼切夫都能够后撤到边路然后快速突袭，保护边路很重要。而对付德科，我想让亚亚·图雷盯防他。但是亚亚踢球有的时候过于浮躁，这几天还得再看看，如果不行的话，就换上普拉西尔或贝纳尔迪来对付他。”

　　“而攻击方面，重点应该还是乔伊的突破技术作为核心。我看过他们的比赛，后防线很稳，甚至可以说是极稳，想要靠跑位穿插过掉他们的后场很难，卢多维奇做拉扯，然后乔伊强突是最为有效的办法。而热罗姆需要做的，依然是作为第二攻击发起点，随时准备在边路传中来支援球队的攻击。”

　　“那么，和平时的比赛，又有什么不同呢？”珀蒂问道。

　　“防守强度更大。”德尚回答道，“我估计，这场比赛的防守强度，是我们见识过的比赛中最为凶悍的一场。对手打得战术很明确，就是防守反击。你也知道，一旦强队拉下脸面来踢防守反击，比赛就会非常不好赢。他们的中场双后腰和双前腰的防守能力都很强，而且战术布置出色，这是一场前所未有的硬仗。”德尚也有些激动了，“而这一场比赛，最为重要的，就是乔伊在前场的拿球能力。他能够拿得住球，受得了围抢，我们才能够扛住对方的防守，能够发动进攻。这场比赛的关键人物就是乔伊，他的状态如何，直接决定了胜负！”


第322节 决赛的准备

　　在德尚想着比赛的时候，赵亚宁却进入了系统里面，看着自己的属性。

　　法甲冠军的卡片，他已经得到了。而这张卡片，也让他极为惊讶。‘米歇尔国王’这张卡片，是一张无球跑位能力+3的卡片。

　　米歇尔国王自然不用说了，肯定指的是米歇尔·普拉蒂尼。除了他，也没有别的叫米歇尔的人足以被称之为国王了。而他的卡片，自睡美人之后，赵亚宁又拿到了一张米歇尔国王，倒是极有缘分。不过普拉蒂尼金球奖三连，也就是说，他还有三张+5卡片，那些都会是什么？

　　赵亚宁想了半天，他的长传球发起进攻能力很强，应该有一张长传球+5。他被称为任意球之王，估计有一张任意球+5的卡片。而他是全世界著名的领袖级别球员，估计领袖能力+5也是有可能的。

　　自己怎么就没有搞到那些更强大的卡片呢？赵亚宁叹息着摇了摇头。

　　虽然增加长传球能力也是很好的卡片和能力，但是赵亚宁更希望的，还是希望得到一些短传球，或者是射门方面的能力。只是显然，靠卡片拿能力的这种事情，还是过于没准了。

　　而除此之外，看看自己的其他属性，赵亚宁发现，也还是有些惊喜的。

　　赵亚宁的射门技术依然没有什么进步，无论是预判，无球跑位，镇定还是射门技术全都还是老样子，整体上来说，他的射门技术还是没有什么提高。

　　倒是他的停球技术和传球技术，都上升了一点，都达到了17。而他的工作投入和团队合作也都上升了一点，到了18。更让他觉得惊喜的是，他的想象力从18上升到了19。

　　自己果然是个盘带生突的命啊……

　　这些倒是不出所料。他在工作投入和无私支援团队方面一直都可以说是问心无愧的，能够有这样的进步，他倒是觉得很正常。

　　而他的身体属性，在久久没有动静之后，灵活竟然上涨了一点，而反应速度也上涨了一点，都达到了17。

　　这倒是有些出乎意料的，身体素质他一向都是靠着卡片的力量堆积起来了的，而现在，别的属性都没有什么变化，反而是他自己本来就很强的两项都有了上涨，让他觉得有些意外的惊喜。

　　看样子，自己的训练方法还是作用的。而正如他自己想的一样，不论是什么东西，都得是动脑子去练习才能够上涨的。

　　至于前两天涨幅很大的勇敢和决心，又没有了动静。倒是赵亚宁的集中属性，竟然又上涨了一点，到了14——不过这个属性在赵亚宁看来也是可有苦无的东西，没有怎么在意。

　　这样的成长，还是让赵亚宁有些无奈。盘带传球能力都有大幅上涨，但是却偏偏是射门方面的能力没有提升，难道自己真的没有射门的天赋？控球技术涨的飞快，传球能力也能够涨起来，怎么就是射门能力涨的这么慢呢？

　　不过这些东西，现在也实在不是去想的时候，日后的路该怎么走，还得日后再说。现在的他，主要的任务还是欧冠决赛，而这些提升，对他来说，让他对于几天之后的那一场欧冠决赛，信心更加充足了。

　　想到这里，他还特地想到了那一张睡美人——为了保险起见，把它也使用上好了，谁知道最后的决赛，会是什么样子呢？

　　想好了这些之后，他就继续沉浸在了系统里面。比赛马上就要到了，不好好训练怎么可以？

　　※※※

　　在联赛已经确保了冠军之后，摩纳哥的比赛也放松了很多。在接下来的面对雷恩的比赛里曼，他们只是上了预备队的球员，也让雷恩得以在竞争欧战名额的重要关头，获得了一场4：1的重大胜利。

　　虽然替补上场的赵亚宁攻入了一个进球，但是这无改于球队的最后结果了。

　　而这一场比赛过后，倒是也有另外一个消息传了出来：雷恩的主力门将切赫已经确定了以七百万的身价转会去切尔西。

　　又是法甲联赛确定的一个重磅转会了。赵亚宁之后，切赫也准备离开了。

　　法甲这个赛季结束后，只怕是要大换血了。赵亚宁，久利，切赫，再加上马赛的德罗巴也是频频传出转会新闻，梅克斯已经和罗马签下了协议，下个赛季的发觉啊，只怕是要少了不少人了。

　　而法甲的另一个巨头，巴黎圣日耳曼，更是面临着绝大的考验：他们的老板已经传言要走人了，整个俱乐部，都要被出售。

　　而下个赛季的法甲，只怕是里昂一家独大的局面了——虽然埃德米尔森也传言要离开了，但是里昂整体框架没有受损，在摩纳哥和马赛纷纷卖人的时候，他们能够抗住压力，这就足以让他们崛起了。

　　而比赛结束之后，他们也要一起前往巴黎，去那里参加法甲各种最佳奖项的评选。

　　上个赛季，赵亚宁是最佳新人，而这个赛季，法甲没有什么特别出色的球员涌现，这个赛季的最佳新人，不出意外的话，应该是埃弗拉的。

　　虽然麦孔的表现也不错，但是毕竟他是巴西人。法甲的评选，还是法国人更占优势的。

　　像赵亚宁那样碰到竞争对手脑残自毁长城的事情毕竟还是难了点。显然，麦孔就没有这个好运气了。

　　而在最佳阵容的评选中，赵亚宁倒是不出意外的占据了一个名额。他和久利，儒尼尼奥，多拉索一起瓜分了四个中场名额。

　　但是在最佳球员的评选上面，虽然赵亚宁也名列其中了，但是在评比时，他就不沾光了。

　　虽然他的数据足够抢眼：联赛三十二场比赛，十五个进球，十五个助攻的数据绝对是少见的鲜亮，但是看上去怎么看都很漂亮，但是事实上，因为他的十五个进球有五个都是任意球，其实他的运动战进球率是三十二场十球，虽然也很好，但是毕竟就算不上是夺目了。

　　而且更悲剧的是，他的数据虽然很好，但是却没有任何一项是出类拔萃的。助攻数字上罗滕依然压了他一头，他不过是联赛第二，而射手榜上，十五个进球让他在德罗巴之后，是联赛第四，就连任意球进球数字他都不是第一：单赛季五个任意球进球放到别的联赛，哪里都是第一的样子了，但是法甲联赛有儒尼尼奥，他的八个任意球入球的数字还是死死的压着赵亚宁一头。

　　如果是赵亚宁年纪再大一些，在法甲有足够的资历，这样的数据也可以为他赢得不少的选票。但是赵亚宁实在过于年轻，数据无法占优势，再加上队友的能力出众，他的发挥是否是依靠队友帮助也成疑问，这项评选，他也只是参加个提名而已。

　　而出乎意料的，最后获得这个奖项的是久利。

　　实际上上个赛季久利就已经是最接近于这个奖项的人了，输给实力出众，在法甲联赛里面发挥的如同bug一样的保莱塔，也可以说是无可奈何的。

　　而这个赛季，保莱塔转会巴黎。虽然他率领下，巴黎后半个赛季一路高歌猛进，争取到了联赛第三的高位，但是他离开了波尔多，加盟巴黎圣日耳曼的举动也受到了很多诟病，而且他已经连续两年都是最佳球员了，三连庄这种事情意义重大，毕竟还是得靠有冠军才说得过去。

　　而儒尼尼奥和多拉索之所以落选，一个是夺冠失败，另外一点也是因为互相影响。

　　久利对这个奖杯倒是很激动：他踢球这么多年，还是第一次拿到个人奖项。虽然他的发挥一直都很好，但是因为个子矮小，一直以来都被人看低，一直到这个时候，才算是拿到了属于自己的荣誉。

　　“谢谢我的队友，我的教练，我的朋友们和亲人。”久利拿着奖项的时候，还是忍不住呼喊了一声，“看着我们这个赛季开创大场面吧！”

　　随着这一声呼喊，摩纳哥上下也都明白了他们该做什么了：剩下的两场决赛，无论如何，必须赢下。

　　※※※

　　2004年的欧冠决赛是在德国的傲赴沙尔克球场展开的。摩纳哥和波尔图都不是什么大球队，这让这一年的欧冠比赛的球市有些低迷，但是当两支球队到了决赛的赛场的时候，还是引来了不少的关注。

　　这两支球队都是各自联赛的冠军，也都是养精蓄锐球队。摩纳哥虽然最后一场比赛以0：1输给了斯特拉斯堡，但是还是以二十六胜八平四负，赛季积分八十四的成绩，压倒了里昂获得了冠军。

　　而波尔图更不用说，葡萄牙联赛的冠军，永远都只有那么几个名字。

　　“我们只是希望球队能够发挥的出色而已，胜负无关紧要。”

　　双方的主帅，在关于球队的胜利问题上，一样都是守口如瓶的。他们谁都不说自己有足够的把握夺冠，反而都是一再声称自己的球队来这里已经是天大的幸运了，夺冠的事情，双方都很看好对方的球队。

　　这种态度，让追踪采访的媒体都很是郁闷。

　　显然，两支球队都很成熟，他们都很清楚，自己想要的，不是媒体的盛赞和美誉，也不是外界的关注和吹捧，他们需要的就是一件事情：用最后的冠军，为自己的一年添彩。


第323节 教练的比赛

　　在傲赴沙尔克球场的草皮上站着的时候，赵亚宁才意识到，这也许真的是自己一辈子踢得最重要的一场比赛了。

　　虽然说，自己还年轻，以后还有机会去挑战欧冠。但是运气这种事情是说不好的。内德维德都拿了金球奖了，欧冠决赛还不是没有踢过？

　　这毕竟是俱乐部荣誉的顶峰。对于赵亚宁这样的，注定了没有可能拿到世界杯荣誉的人来说，俱乐部最高荣誉，也就是他可以争取的最大的荣誉了。

　　这是值得自己拼尽全力的比赛。而面前的这支球队，既然他们能够走到这一步，那也是自己的强敌了。

　　他回想着德尚说的这支球队的特点，回想着每个人的名字，揣测着对方的心思。

　　拜亚，葡萄牙的二号国门，他出任主力很正常。乔治·科斯塔，他们的队长，左后卫，实力不错但是也只是中规中矩，卡瓦略和瓦伦特，他们的一对后卫，前者的防守能力更好，上抢积极，而且有着很好的技术性，能够插上支援，是个劲敌。右后卫保罗费雷拉，实力不俗，但是似乎速度不够快，可以有针对性的对付他。

　　科斯蒂哈，门德斯，一对双后腰，防守能力都很不错。马尼切，德科，两个中前卫，攻防俱佳——对方的四个中场没有一个是真正意义上的进攻球员，他们每个人都有着不俗的防守能力。

　　而他们的前锋，巴西人德尔莱，一直以来葡萄牙都希望让他转国籍的球员，可是他却很坚定的不愿意为葡萄牙效力。这是一名实力初中的球员，不能轻视。而另外一个则是阿尔贝托，一个速度型前锋，也是实力大于名气的典型。

　　德尚说这支球队的最大特点是防守出色，而且协作出色，那就让自己看看，他们到底有多么出色吧。

　　随着哨声吹响，双方开始了比赛。很快，德科的一次传球就让济科斯拦截了下来。赵亚宁接到传球之后，立即加速冲了起来，而在门德斯拦截他的一瞬间，他一脚把球踢向了右路。

　　久利反越位成功，仅仅开场两分钟，就获得了一次单刀的机会。

　　这让现场球迷们一片兴奋地呼喊，可是拜亚这个时候已经冲了出来，久利离球门的位置有些远，给了他足够的自信，他在禁区里面直接横身铲了过去，把球从久利脚下断了下来。

　　这让现场球迷都是一片叹息：他们倒不是支持摩纳哥，纯粹就是希望开场就进球，上演大比分。

　　而稳定了一下之后的波尔图，很快也发动了攻击。德尔莱边路的突击被埃弗拉放倒了，可是他们的任意球却没有能够发挥出水准。

　　而随着这两次试探性的进攻，双方也都开始中场的争夺。

　　赵亚宁这个时候，也开始觉察出了这支球队的特点。他们的四个中场，哪个防守能力也不是很强。但是他们每个人都会防守，都精于卡位，赵亚宁过掉一个不难，但是难的是过掉一个之后，再去面对下一个。他们的阻拦不是为了彻底封杀赵亚宁的突破，而是一个人上抢，后面的人卡位，赵亚宁过掉一个后，后面的人补上，被过掉的继续去后面拦截——连续的过人动作总是难免出现问题的，而只要赵亚宁出现问题，他们自然就能断下球。

　　真是有趣的防守。赵亚宁见识多了靠个人能力和他一对一的后腰，对于这样的防守倒是也觉得颇为奇异。他们不看重一对一的防守，而是看重连续组合的站位排列，从而克制对手重逢的战术，怎么看都像是荷兰人的战术，而不像是葡萄牙的踢法。

　　不过似乎这个教练以前就是范加尔的助教……难怪。

　　赵亚宁知道，面对这样的防守，一味低头蛮带，只会是迷失在这种封堵之中，自己需要做的，不只是突破，而是应该好好想想，该如何突破他们的防守。

　　就这样，双方胶着了起来。摩纳哥攻不上去，而波尔图也是一样。德科作为中场核心，也被亚亚·图雷看防的很死，他受到了限制，对于波尔图来说，自然是个很大的噩耗。

　　“双方的比赛打得有些沉闷啊。”看到将近二十分钟，双方还都是只有一脚射门，蒂耶里有些抱怨了。

　　“肯定的，大赛无好局，双方的实力都很强，足以达到平衡。而场上却又缺乏有着足够的能力打破平衡的人，比赛自然是不好踢的了。”温格倒是觉得这样的比赛很正常。

　　“这种时候，不就是该看德科和赵亚宁的表现的时候了吗？”蒂耶里说道。只是他也清楚，现在德科被亚亚·图雷缠的厉害，赵亚宁的突破一直受到波尔图的防线的限制，双方都在等待着致命的机会。

　　而很快，赵亚宁就找到了这样的一个机会。

　　右脚踩球向后拉，向右半转身做事要把球分边的瞬间，马尼切冲了上来。赵亚宁看准了时机，猛然向左迈出一步，一脚把球趟了出去，然后自己追了上去。

　　马尼切被过了，门德斯补了上来。赵亚宁原地不动晃了两下，估摸着补防的科斯蒂哈快到了，才突然一脚传球，把球踢向了门德斯背后。

　　这个时候，莫伦特斯已经接应出了禁区，塔接到了赵亚宁的传球的时候，他背后的卡瓦略就已经挤住了他转身的空间，可是莫伦特斯只是把球往左边一敲，给了插上的罗滕。

　　拿球，起脚，传中。

　　罗滕漂亮的把动作做的一气呵成，可是禁区里面，莫伦特斯被盯防的太死了，赵亚宁突然插上之后一脚射门，位置却打得太正了，拜亚把球牢牢的抱进了怀里，丝毫也不肯放开。

　　“摩纳哥的进攻效率啊……”蒂耶里忍不住感叹着。

　　而很快，这种事情再次发生。久利的一脚传中送到了禁区里面，可是受到了干扰的莫伦特斯冒顶了，球被卡瓦略一脚清出了边线。

　　“摩纳哥占据了场上的优势，这是件好事。但是问题是，摩纳哥的攻击似乎有些问题。他们已经错失了三次好机会了，这样的浪费行为简直是可耻的。”

　　解说这场比赛的，依然是蒂耶里，而和他搭档解说这场比赛的，则是整个法国最为骄傲的教练：阿瑟·温格。

　　“我倒不认为，这对摩纳哥有利。”温格说道，“你要知道，波尔图是一支擅长打防守反击的球队，他们的足球理念并不强调对中场的控制。虽然摩纳哥靠着亚亚·图雷的防守和赵亚宁的出色发挥控制住了中场，但是我们可以看到的时候，波尔图的后防线其实扎的很稳。莫伦特斯在卡瓦略的干扰下不得不大范围跑动，这对摩纳哥来说，可不是什么好消息。”

　　温格的分析很在理，这一点不止是他知道，场上的赵亚宁也知道。虽然他现在有很大的活动空间，但是他很清楚，这是波尔图的一贯做派了，要是自己的球队敢于大举压上，那么，肯定就会被他们趁虚而入了。面对着防守反击的球队，占据中场优势，可不是什么值得夸耀的事情。

　　还得最好想办法赢下来才好。

　　想到这里，赵亚宁也开始瞄准他们的弱点开始打了。

　　踢了半个小时了，赵亚宁也意识到了，他们的弱点不是中路。四个能踢后腰的球员堆积在场上的效果是可怕的，虽然这些家伙的个人防守能力达不到里昂那种水准，但是他们的配合更默契，战术也更成熟，应付起来也不比对付里昂轻松。

　　和他们在中场缠下去没有必要，除了给自己刷出来几次过人次数，别的帮助是一点没有的。意识到了这一点，赵亚宁马上坚决果断的开始支援边路。

　　而他们的双边，似乎是保罗·费雷拉更弱一些呢。

　　赵亚宁在和罗滕做了一个简单的配合后，向着波尔图的右路冲了过去。面对着保罗·费雷拉，他直接一脚停球，在费雷拉脚下一顿的时候，他就猛然加速冲过去了。

　　而补位的卡瓦略也就在这个时候扑了出来。赵亚宁身子晃动了一下，想要诱使他上抢，可是卡瓦略也不傻，他看到了赵亚宁的过人能力之强，他也不主动上抢，而是不住的后退着，防止赵亚宁突然加速。

　　可是赵亚宁却看住了他小碎步后撤的时候，猛然一脚大步后撤，然后就准备长传！

　　这有些出乎卡瓦略的意料，无论是赛前准备还是这一场比赛的表现来看，赵亚宁对于自己突破都有着很高的兴趣，可是这一脚传球是怎么回事？

　　他连忙一脚滑铲踢了过去，把赵亚宁铲翻在地的同时，也迎来了裁判的哨响。

　　“波尔图的第一场黄牌。这对他们多少有些影响，而且，这个任意球的位置很好，赵亚宁主罚的任意球的成功率很高，不知道这一次是不是能够有效果……”

　　赵亚宁站在罚球点前的时候，德尚也站了起来。这个球看上去应该还是蛮有希望的……

　　可是他转过头，看到的是对方教练的笑容。

　　哪里出了问题？德尚有些不解。

　　任意球发起，是冲着禁区里面去的。拜亚冲了出来，双拳出击，一拳把球打了出去。

　　拿到球的马尼切一脚把球给了边路上的德尔莱，德尔莱马上冲了起来。

　　麻烦大了！德尚看到亚亚·图雷的站位又出现了问题，第一时间就反应过来了。

　　赵亚宁的任意球出色，这也成了摩纳哥的杀手锏。可正是因为如此，他们忘记了，越是高兴的时候，越容易出危险。亚亚·图雷想着上前去抢远射，但是却漏掉了后面的位置，自然就出现了问题。

　　德尔莱一脚传中，阿尔贝托在禁区里面接到了球，背身拿住了球，而后转过身，猛然一脚射门！

　　“gooooal！！！！！！！”

　　听着周围的喊声，德尚突然感到有些颓然：这一次，输了的不是球员们，而是他这个当教练的呢。


第324节 扳平的进球

　　显然，对方的教练，是根据赵亚宁的任意球特点设定的战术。

　　赵亚宁的任意球在远距离喜欢打门，而在近距离，尤其是边路位置时，更喜欢传中。因此，他故意让后卫的防线站的靠后，让门将站位出现失误，使得赵亚宁看到后门柱的漏洞，诱使赵亚宁把球发过去。

　　而门将做的就是把球扑出去，发动反击。

　　很大胆的思路。如果赵亚宁选择的是射门的话，他们就很有可能丢球了。而赵亚宁如果传近门柱的话，他们就得靠后卫防守。而且就算是猜对了对手，信任了后卫，还得有个出击能力强的门将才能完成这个战术陷阱的每一步。

　　对对手的熟悉，对球员的信任，对能力的了解和掌握，以及最重要的，敢于赌博的胆量——对面的那个教练很了不起呢。

　　德尚自问其他的本事不比他差，但是这份细致，德尚是没有的。考虑比赛，德尚最多也就是考虑到了进攻时候的跑位，防守时候的站位，设置一下进攻防守的体系，训练几个跑位的套路，但是像这样的，为对方的任意球设置一个专用套路，而且还把守门员的出击能力作为最重要的依赖来使用，德尚自问没这份细致和闲情。

　　这也是当初里皮和他说过的问题：球员出身的教练，尤其是巨星出身的教练，在细节方面的把握总是有所不足的。他们总是容易以己度人，认为自己能做的，别人也差不多，这样给了球员太多的自由，而对于细化战术细节方面，就不是很在意了。

　　德尚一直没有很在意这种话，他觉得足球是个充满创造力的运动，要是每次比赛之前还去研究一下对手传球习惯是在多少度角的位置，喜欢远点还是近点，喜欢大弧线还是低平球，这样的钻研战术，会让德尚觉得无聊。

　　这也是他和对方的差距所在。而且他自己也认为自己过于大意了。明知道对方教练是个很认真，很细致，喜欢把足球踢得机械化的人，自己还不说想办法防着点他，这就是自己大意了。

　　不过还在，这是比赛，我不是教练考试。我玩不过你，但是我的球队未必玩不过你。

　　对自己的球队，德尚还是有一定的信心的。虽然自己没有做到把细节掌控好了，但是自己的球队谁能够把这些问题补上的。这也是球员出身的教练的优势，他们总能够给球员更多的信任。

　　“乔伊，乔伊！”德尚在场边吼了起来，“给我好好踢！别再出问题了！”

　　在德尚看来，这自然是赵亚宁的问题。双方到现在为止，进攻组织的都是一团糟。波尔图的德科被防死了，摩纳哥的赵亚宁也是一样没有发挥出来足够的实力，被限制的有些厉害。说到底，赵亚宁也是没有想到对方的反击竟然这么犀利，三次传递，竟然就已经形成了破门。这让摩纳哥一时都有些失神，直到德尚说话，他们才反应过来。

　　而对于德尚指责的是赵亚宁，亚亚·图雷也明白，那话也是说给他听的。只是德尚很清楚，亚亚·图雷性子骄傲，如果现在这个时候责怪他，很容易让他发挥失常，而敲山震虎的方式，对于骄傲，聪明而且敏感的亚亚·图雷是最好不过的了。

　　得上的吼声，让求场上的球员们都有些清醒了过来。虽然赛前德尚一再嘱咐要小心备战，认真踢球，但是看到波尔图的实力并没有想象中的强，他们还是有些轻敌了的。而就是这种轻敌，让摩纳哥率先丢了球。

　　可不能再这样了。

　　久利拍拍手，冲着队友们示意一下，表示要再次开始进攻了。

　　波尔图虽然偷袭得手了，但是却马上又都缩回了防线上面。他们也很清楚，和摩纳哥拼中路，他们是丝毫不占优势的，而且看切尔西和皇马的前车之鉴，如u狗没有足够出色的后腰，还跟摩纳哥拼中场，很有可能被赵亚宁给搅乱掉。因此，他们的踢法是在一球领先之后，干净利落的收了回去，再次预备着找机会打一个反击。

　　赵亚宁很清楚这些人的想法，他在想着的，也是该如何打败他们。

　　这些家伙的防守阵型很有特点。他们的四个中场全都收了回来只有，几乎就都成了后腰。包括那个被葡萄牙媒体认为有资格竞争金球奖的德科，也一样是在后腰位置上不懈余力的拼抢着。而在进了一个球之后，他们的防守更加注重上抢了，而且也很看重彼此之间的位置协防，这很大程度上，让赵亚宁的直塞球很难传到他们身后的久利脚下。

　　而就算是赵亚宁真的成功了，把球员们的注意力都吸引住了之后传出了一脚直塞球，可是久利刚一拿球，就被吹了越位了……

　　通过密集防守和造越位防守来封锁对方的突破和小配合，这样的主意非常好。可是，有一利必有一弊，造越位对于克制身后球直塞确实有好处，但是那是控制的好的时候，要是控制的不好，被人反越位成功了，那就是完完全全的悲剧了啊。

　　想到这里，赵亚宁已经想好了该怎么踢了。

　　“亚亚，一会儿你继续插上。”赵亚宁想到这里，借机会跑到了中场，找到了亚亚·图雷，“我需要有人帮我打个掩护。”

　　“可是那样会被人打反击的。”

　　“就是要让他们打反击。”赵亚宁说道。

　　亚亚·图雷马上就明白了过来。

　　防守再好的球队，在某些瞬间都是难免会出现漏洞的。而攻防转换的瞬间，自然是出漏洞最大的时候。赵亚宁要做的，就是靠着自己的中场出现漏洞的瞬间，让对方进入攻守转换，从而使那条防线上出现漏洞。

　　这样的踢法确实有些冒险，谁知道赵亚宁能不能把握住那个漏洞？但是亚亚·图雷却也想到了另外一个问题：把握不住又如何？无非就是对方发起一次攻击。上一次的时候，大家还都遮遮掩掩不好意思，这一次对方再快攻，埃弗拉和麦孔肯定不会在意吃黄牌的。

　　如果是攻击节奏快的球队，吃牌自然是很危险的，但是既然面对的是一支节奏不怎么样，只知道防守反击的球队，那么吃牌也就无所谓了——反正他们一场比赛攻不了几次。

　　想到这里，亚亚·图雷也就再次开始跃跃欲试的准备插上了。

　　而这个时候的赵亚宁，再一次成功的突破了门德斯的防守，为自己闪出来了一个射门的起脚空间。马尼切立即一脚飞身铲球冲了过来，想要阻止赵亚宁的射门。赵亚宁一个半转身，把球向后一敲，正好落到了亚亚·图雷的脚上，亚亚·图雷拿到球，马上抬起右腿，作势要大力轰门。

　　德科扑了过来拦截，而亚亚·图雷看到了对方后防线上的后卫们也出现了一些骚动。他已经想到了赵亚宁的意思，一脚回传，把球给到了赵亚宁脚下。

　　赵亚宁趁着后卫们的骚动的瞬间，一脚直塞把球从人缝中送了过去。

　　卡瓦略惊觉出了问题的时候，自己身边的莫伦特斯已经越过了他，带着球一步过掉了拜亚，一脚推射空门得手了！

　　“gooooal！！！！！！莫伦特斯！！！！！！本次欧冠的第十二个入球！！！他追平了范尼斯特鲁伊的记录，单届欧冠十二个入球！”

　　蒂耶里忍不住庆祝了起来。

　　而赛场上，莫伦特斯回过头冲向了自己的队友的时候，波尔图的球员们也都围向了裁判。

　　“那是个越位！”卡瓦略语气有地恼怒了，“非常明显的越位，他拿球的时候已经越位了！”

　　裁判摇摇头，他刚才已经征询过了边裁的意见，哪个不是越位，而是一个漂亮的反越位。

　　“让我们看看回放好了。哦，在亚亚·图雷传球给赵亚宁的时候，莫伦特斯还是越位半个身位的，但是赵亚宁拿到球之后停顿了不到一秒钟，莫伦特斯就是在这个时候收回了自己的身体的。而卡瓦略一直背对着莫伦特斯，没有能够注意到这个球确实是一个反越位的好球……”

　　说到这里，画面切回了场上，而这个时候，蒂耶里又看到了令他哭笑不得的一幕，“看起来似乎对方的主教练有些恼火，他在场边喊得很厉害，第四裁判在警告他保持冷静。这也未免太没有风度了，刚才摩纳哥失球的时候，德尚教练可没有这么失态。”

　　“我要是波尔图，我也会失态的。”温格开口说话了，“我觉得他的做法，倒是还算正常。”

　　“为什么？”蒂耶里不解的问道，“不过是丢了一个，还是1：1平，这样的机会，摩纳哥也不能够常有，说起来波尔图没有必要着急啊。”

　　“不，你正好说错了。现在的局面，如果那位穆里尼奥教练不做出什么改变的话，波尔图，必输无疑。”


第325节 足球的定律

　　必输无疑四个字，让蒂耶里讶然失色。他实在不明白，为什么温格会这么说。

　　“波尔图的防守很稳健，他们的赢面，怎么看都是更大一些的吧。”蒂耶里忍不住说道。虽然他是法国人，但是他却很清楚，如果自己帮助摩纳哥吹得太猛了，最后摩纳哥输了，可也没有他什么好。这种话，还是让温格说好。

　　“蒂耶里你有没有想过一个问题。足球中有很多东西，都是大家都知道的浅显易懂的道理，但是却很少有人去深入追究。这种蕴藏于战术之下的哲理，就像是清风一样，无处不在，但是又无法看到，只能用心去感受。”温格开始自己的话，“有几个问题，是每个人都知道的事情。第一，前场球员如果投入更多的力量防守，球队的防守就会更稳健。第二，如果球队防守反击，获胜的可能性就会更高。第三，球队不停地传控，很有可能出现失误，被人打身后。这几条，都是足球里面人尽皆知的事情，对吧？”

　　“当然。”蒂耶里点头道。

　　“但是尽管事实如此，可是在各大豪门，前场球员依然可以有权力不必回防，很少有球队愿意蹲在后场踢反击，而控球攻击的战术，也一直被人认为是最为值得提倡的战术，为什么？难道所有的豪门主教练都是傻子么？非得自寻死路？而为什么身价高的球星，往往不是后卫，而是前锋？”

　　这个问题让蒂耶里愣了一下。虽然他也在足球界混了很久了，但是评论简单做事难，为什么这个问题，他也没有想过。

　　“因为好看？球迷爱看？可以多卖门票？”蒂耶里想了半天，还是摇头了，“我不清楚。这样的理由站不住脚，肯定是有着什么特殊的战术上的理由的吧。但是都说防守决定冠军……”

　　“防守从来都无法决定冠军，这句话本事就不是足球运动的话，篮球里才说这句话。”温格厌恶的挥挥手，“足球里何时有人提倡过防守？82年意大利靠防守偷到了世界杯，但是到现在，意大利球队要是有谁说自己目标是建立一支82年意大利式的球队，他会被骂疯了的。人们提起来82年，依然是只提那年的巴西，还不是因为巴西的艺术足球？”

　　“那艺术足球的优势何在？”蒂耶里问道。

　　“主动权。”温格简单的用一个词概括了，“当你的足球是攻势足球的时候，主动权就握在你手里了。这一点，正是足球的追求目标。”

　　“足球本质上是一个失误多于成功的游戏，没有任何人能够确保射门成功率在50％以上，这是不可能改变的事情。靠防守去让一个射门成功率20％的人将成功率降到10％，并没有什么本质上的帮助，你依然是不敢给对方哪怕一个机会的。当然，在较为低水平的比赛中，减少对手射门几率，让对手减少射门次数，是有效的，不仅有效，而且简单，所以很多人喜欢。但是在高水平比赛中，彼此的失误率都很高，更为重要的不是让失误率更高，而是让自己的成功率上升。让20％的成功率变成30％，可比让对方的20％变成10％更有用处。”

　　“为什么前场球员可以不回防？因为过多的回防会让他们消耗体力，引发攻击时的技术变形，从而使得球队的攻击出现问题。为什么大家不肯死守？因为对方的攻击成功率哪怕再次，但是只要有一次成功，就会让比分改写。攻击者把球控制在脚下，就有了更多的主动权，他们可以让比赛按照他们的需要行动。这也是为什么天才显得极为重要的原因，他们的成功率比别人高得多，而足球，是一种抓住了一次机会，就能改变最后的比分的游戏。”

　　“可是防守者如果足够好到某种程度的话，理论上也是能够把对方的机会封杀到零的。而且你也说了，攻势足球很依赖于天才的发挥，如果自己一方没有天才的时候，岂不是防守更好？”蒂耶里想了想之后，才开口说话。

　　“是的，理论上可以。但是这里也就涉及到了另外一个问题：体力和防守技术。你应该明白一件事情：防守方总是需要比进攻方做出更多的跑动。在体力充足的时候，理论上来说，防守足球确实可以封杀攻势足球，但是如果跑到最后呢？漫说防守方的体力消耗的更快，就算双方都累得跑不动了，技术都变形了，那么，是进攻失误更可怕还是防守失误更可怕？零和一的差距，比一到九十九的差距更大，因为他决定了你必须有些动作，你必须去做。”温格停顿了一下，“当然，如果是强队打弱队，防反足球还是最好的。因为他稳定，老辣，欺负弱者最好不过。这也是为什么很多人都抱着它不放的原因，因为用它欺负弱者，可以更好的保证联赛成绩。”

　　说到这里，蒂耶里也终于明白了，“波尔图的主教练之所以愤怒，是因为他担心球队的体力？”

　　“是的。”温格点点头，“除了极少数人，大部分足球球员的体力上限在那里？根据调查，大概是可以跑动一万米出头，也就是说，可以跑动120分钟的体力。但是跑动120分钟的体力，如果是用在防守足球上面卖力拼抢，大概能够坚持多长时间呢？90分钟。”

　　“因此，这里的问题就显示出来了。如果在正常时间内结束比赛，靠着努力拼抢，确实是有着和天才的艺术足球一决高下的可能性的。但是一旦进入了加时赛，这就已经不是人力可以管理的范畴了。按照波尔图的踢法，进入了加时赛，肯定会出现体力衰竭的问题，正是因为如此，虽然只是被扳平，那个教练也会愤怒。对他来说，比赛时间拖得越长，对他越不利。”

　　“可是有没有可能摩纳哥体力也不足？他们也是一个赛季没有踢过加时赛了。”

　　这个问题让温格摇摇头，“休息了两个礼拜，再加上他们一向都是一支对自己要求严格的球队，我认为你说的那种情况不太可能会发生。一般来说，老将，或者是南美人有可能会因为体力不足而崩盘，但是德尚的这支球队，毕竟还是以欧洲和非洲人为主力框架的，而亚洲人更不用说了，黄种人的体力不需要怀疑，看马拉松项目就知道他们的体力如何了。”

　　这个解释，终于让蒂耶里认同了。

　　而这个时候的场上，比赛也继续进行了。

　　德尚刚才也有点意外，他也是头一次见到这么热情洋溢的教练，进球的一瞬间，对面的主教练穆里尼奥立即就冲到了第四官员面前，大喊着越位——德尚的葡萄牙语不是很好，只能听懂有限的词语。但是他很确定对方的意思。

　　这种比球员还要激动的教练，他还是第一次见到。足球比赛时教练是动脑子的，冷静才是重中之重，那么激动干什么？

　　不过考虑到这个教练的指挥才华并不差，或者说，他只不过是装出来一副激动地样子，给裁判施加压力？只是，明明是个挺好的教练，不把心思多花在战术上面，而是花费在这些东西上面干什么？

　　比赛还在继续着。德尚本来以为对方会做出一些调整的。但是对方显然有别的思考，没有作出调整。

　　也对，虽然摩纳哥已经扳平了比赛分数了，但是问题是波尔图的反击能力给人的深刻印象总不是一时半会儿就会消失的。摩纳哥的攻击还是不敢过于压上，现在做出调整确实早了点。

　　想到这里，德尚哑然失笑了。自己本以为自己见识过的风浪足够多了，不会再为什么事情而心态太失衡了，但是现在看来显然并非如此。这个该死的冠军杯决赛，还是让自己的心态变得有些进退失据了啊。

　　还不如对面的人呢，人家一场国家队比赛没提过，也么有踢过欧冠比赛，还不是一样十分保守。

　　这让德尚闭住了眼睛，努力的调整着自己的心态。

　　而球场上面，赵亚宁这个时候也再一次展开了攻击。

　　和罗滕做了一个小小的配合后，赵亚宁再次冲向了左路。在面对费雷拉的防守时，赵亚宁连续踩了两个单车，而后一步后撤，在费雷拉上前逼抢的一瞬间，一个漂亮的油炸丸子的动作过掉了他，然后就是一脚传中。

　　莫伦特斯受到的干扰太大，他没有调整自己，只得把球向右路的久利摆渡了过去。

　　久利拿到球之后，一脚停球晃过了科斯塔，然后就是一脚撩射。可是他的射门慢了一步。拜亚跳了起来，把球托出了横梁。

　　“久利又没有射进！”蒂耶里忍不住叹息了一声，“久利的状态啊……”

　　“对方的防守动作很大，身体接触很多，裁判的哨声太宽了，久利的身体毕竟差一点，发挥不佳是可以理解的。”温格在一旁开口道。

　　我说的不是这个。蒂耶里叹了口气。

　　赵亚宁和久利毕竟只能有一个人是球队的核心啊。久利连续两轮淘汰赛三场比赛没踢，最后一场对阵切尔西的比赛又发挥一般，已经让人们都认定了赵亚宁是球队的核心了。而现在，他这场比赛又发挥成这个样子，更是不用怀疑人们的说法了。久利这样连连错失机会，是自己把自己的金球奖名次往下拉啊。

　　难道说，真的像人们说的一样，法国人真的只有在外国人带领下才能获得任何意义上的战争胜利么？


第326节 大赛的发挥

　　“实际上久利能够发挥到这样的水平已经算是合格了。”比赛进入了中场的时候，温格还是做了自己的评论。虽然他也知道，久利这样错失机会的踢法，看着怎么说都不像是合格，“他在右边路的活动，成功的把波尔图的防守阵线拉宽了不少了。他和罗滕的帮助，让赵亚宁获得了许多的一对一的机会，这对于赵亚宁来说是很重要的。赵亚宁在球队中发挥的更好，不只是他个人的原因，也是因为德尚的战术，就是围绕着他来的，久利，罗滕，莫伦特斯，他们几个人都是为赵亚宁的发挥而服务的。”

　　那岂不是更是说赵亚宁才是球队的核心了？蒂耶里哭笑不得，“是啊，久利的实力真的很强的。他和罗滕都一样，在哪个豪门踢主力都没有任何问题的。”

　　“是的，我曾经就想过买下罗滕，替代皮雷。”

　　“是啊，摩纳哥的球员们都不容易。久利的个头那么低还能够踢出来，罗滕也曾经被巴黎放弃过，普尔绍早年踢球的时候还得兼职修车，赵亚宁的国青队经历，也是一片空白。”蒂耶里忍不住叹了口气，“这些球场上的孩子们，真的足以让那些拿着高薪的豪门球员们觉得羞辱呢。”

　　而在两个人的话语中，下半场比赛也开始了。而下半场比赛开始后，波尔图依然没有做出了调整。

　　德尚有些纳闷，他更加看不懂穆里尼奥的想法了。这一场比赛，德尔莱上海还是可以理解的，可是阿尔贝托上场就已经让德尚很不理解了。波尔图不是没有人可用，葡超最佳射手麦卡锡坐在下面，另外一个前锋阿列尼切夫实力也很强，长时间打不开局面，为甚考虑的不是换人，而是坐等呢？

　　不过想到就是这个自己看不明白的用人，阿尔贝托就进了一个球，这也让德尚感到有些不快了。

　　可是不管怎么换人，优势依然是在我们一边的。想到这里，德尚也就放下了心里。归根到底，波尔图没有齐达内和菲戈那样的人物在中场控球，也没有马克莱莱那样的防守者，虽然他们可以靠着努力暂时遏制赵亚宁，但是时间长了，放弃中场是他们仅有的选择。

　　下半场比赛重开之后，摩纳哥很快就控制住了中场。可是面对着波尔图的防线，他们的机会依然不是很多。赵亚宁拿着球试着冲了几次边路，但是费雷拉在中场休息的时候显然是得到了训导了，他现在不再试图上抢了，而是靠着他的防守站位阻截赵亚宁传中，而防守突破的事情，则是他配合后面的补位的后卫一起完成的了。

　　这让赵亚宁的突破并不能很好的改变战局了。赵亚宁也开始放缓了节奏。这种时候，多想想，多看看，比生突更起作用。

　　第一次助攻莫伦特斯的时候，那个球踢得就不错。但是中场不能总是弄险，如果再来一次的话，说不定就会被对方给利用了打反击了。

　　而这个时候，该如何和他们对战呢？

　　赵亚宁想了想，伸手给莫伦特斯打了个手势，示意莫伦特斯接应出来。

　　这让莫伦特斯眼睛一亮。

　　确实，波尔图的防守在禁区前沿做得很好，就算留着一个前锋在禁区里面，意义也是威慑作用大过了实际作用，而如果接应出来的话，说不定意义更大。

　　而他的后撤，果然也让波尔图后防线上出现了一些混乱。可惜的是，这一次波尔图的球员们很聪明的就是封死了突破线路，使得赵亚宁想要趁乱突破的想法没有奏效。

　　但是这也不代表赵亚宁没有办法。既然一个人不行，那么就找过来两个好了。赵亚宁示意久利也向中路靠拢，三个人一下子组成了一个三角形，赵亚宁把球给了莫伦特斯，自己一步横跨开始跑位了。

　　莫伦特斯一脚把球踢到了禁区里面。久利拿到了球，想要转身射门，但是身后却被牢牢地顶住了，他看看赵亚宁被盯得很死，直接一脚把球给了边路插上的麦孔。麦孔一脚把球踢向了中路的时候，久利猛然向边路撤了回去，而赵亚宁则从后面冲了上来。

　　禁区里一片混乱，但是卡瓦略还是准确的判断了球路，这是个冲着远门柱去的球，目标是莫伦特斯。他和莫伦特斯差不多同时跳了起来，两个人在空中撞在了一起。莫伦特斯虽然位置更有利，但是却也因为这一撞失去了身体平衡，他没有办法顶球，只能一下子把球又敲回了边路。接到球的人是久利，可是他没有想办法把球停在脚下，对别人来说球可能是用胸口停比较好，但是久利上前一步，就成功的用头把球顶了回去，球再一次飞了起来，向着近门柱飞了过去。这一次，是赵亚宁在这里了，而对方的后卫还没有来的及反应，门将也扑倒在地还没有起来……

　　可是我的头球实在是不行啊……赵亚宁这个时候竟然突然冒出来了这么一个想法。可是时间不容他多想，他看准了球的方向，突然一个转身，然后跳了起来，整个人几乎是横仰在半空中，一脚倒钩踢在了球上！

　　“gooooal！！！！！！！！赵亚宁的倒钩！！！！漂亮的进球！！！精彩绝伦的进球！！！！空中接力配合，然后赵亚宁的倒钩射门！！！这是最美的欧冠决赛进球！！！无与伦比！！！！！！”

　　看到这个球的时候，德尚也是从座位上跳了起来。刚才的那个球，他本来已经是做好了各种打算的了，但是这个球的精彩程度还是超乎了他的想象。他在场边高兴鼓起了掌，和身边的珀蒂抱在了一起。

　　在场的球迷也是一样，无论是摩纳哥的球迷还是中立球迷，看到这个进球的时候也都一起爆发了。在这么重要的场次，看到这样漂亮的进球，这绝对是值得铭记的记忆！

　　“这是我今年见到过的最漂亮的进球。”蒂耶里依然在不住的感叹着，“绝对是最佳的！没有哪个进球的漂亮程度可以和这个相比！”

　　温格对此也是连连点头：一个球在禁区附近经历过了五脚以上的传递再射门就会让人觉得很漂亮了，更何况这个球，不仅是传递流畅那么简单了。莫伦特斯和久利的连续头球已经很令人惊讶了，而赵亚宁最后的倒钩选择，更是让所有人都大吃一惊。

　　如果这个时候他头球在门前头球，也算是个好球，但是绝对不会这么让人高兴。

　　“赵亚宁这一个赛季一共也没有进几个这样的球员。”蒂耶里忍不住说了起来，“他的进球，大部分不是远射就是推射，可是在这种比赛中，却偏偏玩起了倒钩……这个家伙竟然会踢倒钩！”

　　不止他惊讶，队友们也都围着赵亚宁，不住的拍打着他，仿佛是刚认识他一样。就连赵亚宁自己，都有些惊讶的不知所措，他自己也没有想到，真的能够踢到。刚才那一瞬间做动作的时候，他只是想赌一把试试，而现在真的踢进了，他才感到不可思议——自己什么时候变得这么大胆了？

　　“他倒是确实有踢这样的球的能力……但是从来没有见他这么踢过。他的射门技术不是很好，这样的球真的是太惊人了。”

　　蒂耶里还在不住的说着话，而这话也让温格越发的不舒服：自己前一阵子要不是那么贪小便宜的话，这个球员说不定就是阿森纳的了，而且他本来是想来阿森纳的啊，自己要是买人的话，说不定也不用花费1900万英镑那么多，可是现在……

　　好在我还有法布雷加斯，他可是金球奖级别的坯子，将来一定会带领阿森纳走向辉煌的……

　　电视画面上面，还在不断地一遍遍的放着赵亚宁的进球的画面。球到了他身边后，他很好的调整了一步，然后扭腰，转身，跳起，一脚倒钩入网——整个动作一气呵成不说，而且还异常的舒展，十足十是个漂亮的动作。

　　“我以前一直以为，齐祖在欧冠决赛上的那个天外飞仙，就是欧冠决赛里面最唯美的入球了，但是这个进球，让我的看法改变了。我希望我这么说不会有人说我是不爱国，我很爱国，也很爱齐祖，但是我还是想说：这个球太漂亮了，我更喜欢这个球！”

　　喜欢这个球的人显然不止他一个。

　　“乔伊，比赛完了之后，这个球你要收藏的。”队友们都在他身边祝贺着，久利还在不停地说着话，“收藏好了你的球，以后我要和我儿子说，欧冠最漂亮入球，是我助攻的！”

　　赵亚宁这个时候已经说不出来话了，周围一群人围着他，麦孔还促狭的做出了一个单膝跪地的朝拜礼，这也让周围的球迷们的笑声更大了。

　　而德尚这个时候也收敛了心神。他看看场上，本来已经抹去的笑容又忍不住浮现了上来。

　　还有什么，比看到一个世界级球星从自己手上升起更加令一个人喜悦呢？突然之间，德尚觉察到了一种比比赛还有重要的事情：薪尽火传，足球传承，这个世界上比冠军更重要的，也就只有调教出好球员的过程了。

　　真的很令人兴奋啊。


第327节 比赛的胶着

　　“我不知道波尔图现在还有什么可踢的，显然，连上帝都不站在他们一边。赵亚宁都能够踢出来这种球，除了上帝的奇迹，我想不到其他的理由了。”

　　蒂耶里的话，让温格歪歪头开了口，“他信上帝吗？我以为中国人都信佛的。”

　　“不是，记者采访过他，他是无神论者，你知道的中国人嘛……”蒂耶里撇撇嘴，没有继续说下去。

　　温格也识趣的转移了话题，“这个球的意义是非常重大的，比起进球本身来说，他对波尔图球员的一种意志上的摧残是更加巨大的。”

　　其实就是这个进球本身而言，倒是也不算是什么特别高难度的进球。对方的守门已经倒地了，后卫也没有能够及时封堵，赵亚宁需要做的，只是及时赶到位置，然后一脚把球射进了而已。

　　和里瓦尔多那种禁区外的倒钩相比，这个球确实不算是什么。但是问题是，这个球的背景毕竟是欧冠决赛，而且还是逆转比赛的一个进球，这种进球的意义，就大不一样了。

　　意义不同，时间不同，进球自然也就不一样了。

　　“现在看的就是两边接下来的时间里面谁会更加聪明一些了。”

　　温格说话的时候，波尔图也做出了换人调整。阿列尼切夫换下了阿尔贝托，同时后腰科斯蒂哈也被前锋麦卡锡换了下去，波尔图一下子做出了两个调整，竟然也把阵型调整成了433。

　　“我记得对切尔西的时候，拉涅利也是做出了这样的调整……”

　　“不一样的。”温格马上做了回答，“那一场比赛，摩纳哥被罚下了一个人，中场上面处于劣势，是靠着赵亚宁一个人的威慑力支撑住了中场局面的，切尔西换下去一个人，等于是解放了赵亚宁，自然输得更快。但是这一场比赛，摩纳哥在中场早就取得了很大的优势了，波尔图的德科完全被锁死了，他们的攻击打不起来，无力和摩纳哥争夺中场控制权。所以与其还是442的踢法和摩纳哥拼中场，还不如下去一个后腰，增强进攻，努力搏一把。”

　　“但是这照样做，岂不是有点赌博的意味了？”蒂耶里反问道。

　　“足球教练做的事情本来就是赌博啊，越是赌博性质大的换人，起到的作用往往越大。就是不知道，这一次的波尔图换人能不能起到作用。”

　　波尔图的换人，被赵亚宁看到了眼里，中场少了一个人，他的压力自然也就轻多了，再一次拿到球后，他又开始在禁区前沿准备进攻了。刚才的比赛中，他发现对方的左后卫科斯塔的速度也慢了下来，想来也是跑了七十分钟，没有什么力气再做跑动了。而赵亚宁也抓紧了这个机会，试图和久利做出一些漂亮的配合来。

　　带球，加速，变向晃动……赵亚宁在试着耍了门德斯几下之后，一脚斜传，把球送到了禁区里面，久利接到了球的时候，赵亚宁也已经跑向了点球点。

　　可是久利的状态确实不够好，他拿到球之后，在被卡瓦略贴身逼抢的时候，还是被科斯塔把球断了下来。

　　赵亚宁插入了禁区，中场失位了，德科接到了传球，一个转身就把球踢向了边路快速插上的阿列尼切夫！

　　“波尔图的快速反击！非常快！”

　　刚换上来的阿列尼切夫还没有怎么跑动，现在刚好是力气十足的时候，他大步的飞奔着，同时不住的回头看着自己的队友们的位置，可是他的身后，另外一个人的逼近却让他更加在意。

　　“麦孔追上去了！”

　　麦孔的惊人的回追速度，让蒂耶里一阵激动。摩纳哥平时确实是攻击强于防守的球队，但是这一对边路球员认真起来的时候，实力绝对是冠绝法甲的！

　　当阿列尼切夫转身准备传中的瞬间，麦孔已经扑了过来，他一脚滑铲哼砸了阿列尼切夫面前，把这一个传中的路线封锁住了，而后，不等自己完全停稳，他就一个翻身卡住了位置，伸脚去断球了。

　　极为流畅的防守动作，也让他断下了这个皮球。而后，他一脚把球踢出了边线，解决了这次险情。

　　“很棒的边后卫。”他的防守，让温格也来了兴致，“真是一名好球员。”

　　而这个时候，波尔图也获得了一次界外球的机会。科斯塔把球扔了出来，接到球的是中场的门德斯，而门德斯把球传给了德科之后，德科没有立即再做传递，而是自己一步加速冲向了摩纳哥的后卫线。

　　这让摩纳哥的球员们有些慌乱，他们以为波尔图的踢法就是快速传递之后的射门呢，德科的冲击，可是出乎他们的意料了。

　　斯奎拉奇第一时间补了上去，这也让他的背后出现了空当。德科一脚把球传递了过去，拿到球的阿列尼切夫一脚挑射，球飞过了罗马的双手，落进了摩纳哥的球网里面！

　　“哦，不！”蒂耶里发出了一声怒骂。

　　都已经是第七十七分钟了，这个时候丢了个球，比分变成了2：2平，这可实在不是个好消息。

　　“怎么能够在这个时候丢球？”蒂耶里忍不住想要骂人了，“我们已经胜券在握，可是却又在一瞬间丢掉了球！哦……那个教练精神失常么？”

　　这个时候，穆里尼奥大声叫着冲进了场内，一个滑跪之后，向着天空伸出了手臂——蒂耶里从来没有见过，哪个教练是这么庆祝自己的球员进球的。

　　温格没有说话，这个时候，他才第一次开始认真地看着那个场边的葡萄牙人。

　　他现在在做的事情，温格是很看不上的：一个教练，在自己的球员进了球之后，跑到场地上玩滑跪，实在是有失体统。激励球员有很多种办法，何必用这种方法？不够雅观。

　　但是另外一方面，他却也注意到了这个葡萄牙人的实力。能够用一个换人来激活球队，同时还能够靠着出色的战术细节布置来激发球员的实力，这个人的实力绝对不一般。

　　想到了那些有趣的关于切尔西的传言，温格没有多说甚么，看来下个赛季，英超会很热闹的。

　　而这个时候，摩纳哥已经开球了。

　　这么快就把领先优势丢了出去，让摩纳哥的球员们情绪都有些低落。赵亚宁试着和罗滕配合几次，但是没有什么很好的机会，显然，对方是打定了主意，要踢一场加时赛了。

　　可是这可不是赵亚宁想要的。占尽了优势的比赛，因为对方的两次反击就踢加时？这也未免太过憋屈了。

　　再一次把球给了罗滕，赵亚宁指指禁区，自己跑了上去。

　　罗滕看看禁区里面，一脚长传，把球送给了莫伦特斯。波尔图后卫们依然没有放松对莫伦特斯的纠缠，他连转身的空间都没有，更别说是顶球了，他一记头球摆渡，再次把球交给了前插的赵亚宁。而赵亚宁的手向左指了一下，这使得卡瓦略下意识就想去那里封堵他给莫伦特斯的传球，可是就是这一步的错误，让赵亚宁从他右侧过掉了他，杀入了禁区！

　　“赵亚宁进入了禁区！两个后卫的夹防！”

　　卡瓦略和瓦伦特都紧跟着赵亚宁，一方面防止他射门，另外一方面也在防止他给莫伦特斯传球。连拜亚也被他的步伐吸引的动了起来，生怕再被他羞辱一次。而这个时候，赵亚宁突然大腿一抬，就在拜亚倒地扑救的时候，赵亚宁的腿收了回来，一脚后脚跟磕传，把球给了右侧的久利。

　　久利拿到球的时候面对的是大半个空门，他没有丝毫的犹豫，抬腿，射门！

　　“天啊！久利面对空门把球打偏了！”

　　看看世界已经是八十四分钟了，蒂耶里忍不住想要买久利一顿。可是这个时候，看到禁区里面跪在地上，把脸埋进双手里的久利，他又实在是骂不出口。

　　走到这一步了，球员们的努力就不该被轻视了。面对空门错失必进球，还有谁会被久利自己更难受呢？要是这场比赛真的输了，他自己会不会为此抱憾终身？

　　只能祈祷，比赛不会输了……


第328节 最终的冠军

　　看着久利跪在地上的样子，赵亚宁到了嘴边的抱怨又吞了回去。谁都有发挥不好的事情，久利在这么重要的比赛射丢了空门，自己已经够难受的了，自己再火上浇油也是没有有必要了。

　　“卢多维奇，比赛还得继续踢呢。”赵亚宁拉起了久利，“我们还得想办法赢球呢。还有时间，我们还有希望。”

　　久利站了起来，但是神色依然有些郁郁。

　　赵亚宁也是叹了口气，连续三次错失良机，还是在这样重大的比赛中，也难怪久利会沮丧如此。

　　不过，还有机会。

　　“省着点体力，准备踢加时赛吧。”久利低声说了一句，然后跑开了。比赛踢到这个份上，确实是该准备加时赛了。八十五分钟了双方还是2：2平，到了加时阶段会是如何呢？

　　德尚在场边已然皱起了眉头。他心里确实有些没底——比赛前，他可没有准备过加时赛的事情。对方手里还有一个换人名额没有用，这让德尚一直有些惴惴不安，他们下一次，会把谁换下去？

　　对对手的了解太少，对这种比赛的安排就容易出问题啊。

　　而这个时候，场上的赵亚宁依然控着球，可是却依然找不到什么太好的机会。在一次晃过了门德斯之后，本来已经找好了射门角度了，可是门德斯一脚强硬的铲断，为他自己换来一张黄牌，但是也打断了赵亚宁的进攻。

　　任意球。赵亚宁退开一步，直接一脚撩向球门。拜亚把球扑出了底线，变成了一个角球。

　　心情也开始急躁了么？德尚皱着眉头。

　　开出角球的罗滕没有选择长传，而是把球给了身边接应的埃弗拉。埃弗拉把球给了赵亚宁后自己向后跑去了。赵亚宁看看四周被看守的很紧的队友，再次直接控球杀上。

　　“赵亚宁对球的处理还是差了一些。”看到这里，温格叹了口气，“他的过人技术很好，但是把过人技术过度的看重，让他有些忽略了自己的其他技术的培养了。这其实也是过人好的球员的共同毛病了。他们过于依赖技术。实际上从纯技术角度而言，他的球感出色和技术娴熟，已经在罗纳尔迪尼奥之上了，这样的过人技术，就算不以年龄段来划分，而是放眼整个足坛，也没有几个人在他之上了。可是靠着传球能力攻破对手防线，为球队打开战局的能力，他毕竟还是稍差一筹的。”

　　“他带球也可以自己撕扯对手的防线啊。”蒂耶里不解道。

　　“这正是技术型球员们的瓶颈所在。因为有着过度出色的带球能力，他们往往对于传球的磨砺就不会非常认真了。就算是空间不足，带球撕扯跑动可以帮助他们更好的传球。这让他们在这一方面达到顶级，有着太长的路要走。”

　　温格的评价，更多的像是一种抱怨了。这一场比赛，赵亚宁的发挥可是一点都不差啊。

　　而这个时候，赵亚宁再次带球把后防线搅乱了，时间已经不多了，第四官员已经打出了补时三分钟的牌子了，而摩纳哥的进攻也基本到了最后的时刻了。

　　他一脚把球传给了边路的久利。可是这一次，久利没有再想禁区里面插过去，而是向后带了一步，远离了禁区。这让赵亚宁惊讶了一下之后，还是向着禁区里面跑了过去。总得有人插上，如果久利不插上的话，那就只能是赵亚宁插上了。

　　久利的一脚传中把球送到了禁区里面，球非常低，赵亚宁直接抬腿接住了球，可是这个时候，卡瓦略也在背后顶住了他，赵亚宁试了一下向右转身到中路，但是卡瓦略却已经卡住了位置，他无论是射门还是过人都没有了丝毫空间。

　　那么，再次转身！赵亚宁把球猛然一拉，向着右侧一个大幅转身的同时迈出了一大步，虽然他自己的射门角度很小了，但是还是拉开了和卡瓦略之间的距离。

　　有了足够的射门空间，但是这样的小角度射门，确实有些难。赵亚宁没有时间犹豫了，他还是抬起了脚，准备射门。

　　而这个时候，卡瓦略补防的一脚铲断也正好到了。他一脚直接铲在了赵亚宁的支撑脚上，赵亚宁直接被他铲翻在地！

　　一声刺耳的哨声，也在这个时候响了起来！

　　“点球！第八十九分钟，赵亚宁为摩纳哥队博得了一个点球！”蒂耶里也不敢相信，在这个时候，竟然会有这种事情发生。

　　摩纳哥的这一路走来，虽然说运气还不算太坏，但是也绝对不是什么受到青睐的球队。这种决定比赛的关键时刻，却给了摩纳哥一个点球，怎么看都是运气太好了！

　　“让我们看看这个球，卡瓦略直接铲在了赵亚宁的支撑脚上。这个球处理的有些太草率了，或者说，是太嚣张了？”

　　蒂耶里倒是有些看明白了卡瓦略的这次处理球的意图了——时间已经到了比赛的最后关头了，第八十九分钟，比分2：2，这个时候，他就是在赌自己的这一脚铲断，就算是犯规了，裁判也不敢吹罚点球。

　　这样重大的比赛，到了最后一分钟吹罚一个点球，裁判是要背负着极大的压力的。卡瓦略赌的就是裁判不敢做出这种争议巨大的判罚。

　　但是不巧的是，他赌输了。裁判还是吹罚了，不仅给了摩纳哥一个点球，而且还判处卡瓦略红牌出场。

　　“理智上说，这样的判罚是没有丝毫问题的。”温格看着这个判罚，也忍不住开了口，“但是这个判罚确实让人觉得很别扭。这种时候给红牌：点球，确实就像是裁判站出来决定比赛了啊。”

　　“前两天的马赛和瓦伦西亚的比赛里面，马赛不也是直接被判了红牌：点球么？我觉得很正常。”蒂耶里不以为然，“有些人就应该为自己的粗野防守放出代价，凭什么比赛重要，就可以不吹罚了？”

　　赵亚宁抱着脚腕，他这个时候已经站不起来了。那一脚踢得相当的重，直接踹在了脚踝上的一脚，让他疼的难受。

　　而这个时候队友们围在他身边照看着他，周围的球场上的嘈杂的喧嚣声，场上对方球员围攻裁判的声音，让他觉得自己的脚踝更加难受了。

　　担架已经抬了过来，他也会被人抬到场下去了。

　　而在场边，这个时候教练席上也吵起来。

　　“那是个假摔，假摔！你们收了多少贿赂，在这样的比赛里面公然吹黑哨！你们毁了一场比赛，毁了欧冠决赛！”

　　“教练先生，请您冷静一下，不然的话，我就要请你出去了。”第四官员指责了穆里尼奥一句，认真的告诫着他，“不要再这样大吵大嚷了，指责裁判是个很严重的罪过，你应该明白的。”

　　“他做的事情，在最后阶段判罚点球，那才是很严重的罪过！这是在判给我的球队死刑！你敢说你们没有收到他们的好处？”

　　第四官员的回答是叫来了主裁判，主裁判直接掏出了一张红牌，冲着穆里尼奥晃动了一下。

　　“好，先是罚下我的球员，给我的球队点球，现在又要罚下我了！”穆里尼奥看看被担架抬下来的赵亚宁，还忍不住骂了一句，“骗子！”

　　可是再怎么说，这个时候，他也不能留在球场上了。当他走进球员通道的时候，看到摩纳哥已经把点球摆放在点球点上了。

　　主罚的人是莫伦特斯。他已经攻入了12个欧冠入球，追平了范尼的记录了。而这一场比赛再次入球的话，他就可以把这个数字刷新到了破纪录的13球了。

　　退后三步，看着拜亚的严阵以待，莫伦特斯助跑，然后一脚射门！

　　“gooooal！！！！！！莫伦特斯！！！！！莫伦特斯的第十三个欧冠进球！！！！摩纳哥赢了，摩纳哥赢了，摩纳哥是欧冠的新任冠军！！！！”


第329节 错误的世界

　　当摩纳哥庆祝完成了之后，时间已经快到了补时完结了。

　　摩纳哥虽然有意再多拖延一回比赛，但是在裁判警告了他们不得过度庆祝后，他们也只能回到了场上。

　　而比赛再度开始之后，亚亚图雷直接一脚把球断了下来，踢出了场外。

　　而这个时候，摩纳哥悠闲的打出了牌子，赵亚宁换下，农达换上。

　　这个拖延时间的举动更是气得波尔图不知道该说什么好。当农达走上场之后，比赛也到了最后，波尔图的球再次被麦孔断下后，裁判吹响了比赛终止的哨声。

　　摩纳哥以3：2的比分，获得了最后的冠军。

　　“摩纳哥获得了欧冠冠军！法甲史无前例的双冠王诞生了！”蒂耶里高兴地喊了起来，而这个时候，球场上面摩纳哥的球员们也都跑了上去，所有人都抱在一起，高兴地庆祝着。

　　赵亚宁被换下后就在场边看着比赛：他连一点靠着系统恢复一下，止住疼痛的心思都没有，只想知道比赛最后的结果如何，而当冠军终于到了摩纳哥手中的时候，他也终于和球队队友们都抱在了一起。

　　我们终于赢了，我们是欧洲冠军了，我们赢取了俱乐部的最高荣誉！

　　“我不敢相信，我真的不敢相信……我们赢了，我们是双冠王了！”普尔绍的笑容根本就停不下来了，“我竟然也有拿到欧冠的一天——这真是奇妙而疯狂的一年！”

　　赵亚宁点着头，他也一样到现在都不敢相信球队的胜利——虽然每一场比赛的胜利他都是知道怎么得来的，回想起来每一个比赛细节，他都能够想起来，但是问题是，他还是不敢相信这样的胜利真的会到来。

　　他想到场上去和队友们一起庆祝，但是动动脚还是有些疼，普尔绍笑笑，把他背到了背上，背着他到了场地中间，“快来向冠军致敬！”

　　一片欢欣鼓舞之中，冠军杯也被送到了场上。冠军杯上面红色的飘带，说明了他是属于谁的。

　　我们终于夺冠了呢……我们是欧洲冠军！

　　※※※

　　这不是真的。

　　穆里尼奥懊恼的揉着头发。虽然在新闻发布会上发火的时候信誓旦旦，但是他也清楚得很，这场比赛根本不像他说的一样，是因为裁判的判罚才毁掉的，这场比赛之所以出现这样的结果，这场比赛的失败，是自己的失误，自己低估了摩纳哥的能力，也低估了他们的运气和技术。

　　穆里尼奥坚信，赵亚宁的进球，绝对是一个意外，就算让他再踢一百次，他也踢不出来那样的神仙球了。而那个点球，更是极为意外，那种就是根本不可能出现的才对。

　　而波尔图的防守的问题，也实在太大了一些。两个单刀球虽然被吹掉了，但是却让波尔图全队都踢得畏首畏尾了。这样的结果，就是在赵亚宁的连续突袭下，他们的防守告破，被摩纳哥人连下两城，最终落败。

　　虽然在第四官员面前大骂不止，但是穆里尼奥也明白这是自己职业生涯的最大惨败了。他也清楚，再怎么抱怨，这场比赛的结果也不会有任何改变了。

　　敲门声响了起来，门德斯推门而入，坐到了穆里尼奥身边的沙发上，“何塞，心情好点了没有？”

　　“我输得不甘心。”

　　即使不说出来，他的神态和语气已经足以说明这一点了。

　　他确实有资格不开心。

　　波尔图的实力虽然稍弱，但是摩纳哥问题也是不少。摩纳哥的久利旧伤初愈，比赛前舆论一直看好波尔图，摩纳哥负债累累，已经到了破产的边缘……这些事情纷纷涌来，穆里尼奥确信，就算摩纳哥和波尔图有差距，但是波尔图加上了他之后，两支球队的实力根本不在一个档次上。

　　而他的努力使得波尔图一度领先了的，可是最后却毁于裁判——他到现在还是这么认为的。如果裁判不是给了波尔图过多的黄牌，使得整个波尔图都踢得不自然的话，自己怎么会输？

　　“如果不是裁判……”穆里尼奥狠狠地拍了一下桌子，“这样的比赛……”

　　“也不过是前面的比赛找回来罢了。”门德斯笑笑，“前面的几场比赛里面，波尔图还是受益了的。”

　　“从没有听说过比赛结束了，还有第二场找回来的。”穆里尼奥冷冷的指责着。

　　“既然知道，那么还抱怨什么？连决赛都结束了。我们该往前看了。”

　　“可是我不甘心！这是我第一次在欧冠上有所表现，我本以为我可以夺冠的，我是天生赢家！我可以赢的，甚至……裁判毁了它！摩纳哥绝对和足联有勾结，不然的话绝对不会如此……”

　　“何塞，有些话我必须告诉你。”门德斯打断了穆里尼奥的话，“这些事情你不该抱怨，摩纳哥这种球队，和足联有勾结又有什么不正常的？欧足联每年都在那里举行活动。”

　　“你有证据？为什么你不告诉我！你是我的朋友，你应该告诉我的！”

　　“别傻了，何塞，告诉你有什么用，你去起诉吗？你以为只有摩纳哥和欧足联勾结了？”门德斯冷笑道，“我就知道你是这个暴脾气，别说我没有证据，就是有证据，也不可能告诉你，你只会把事情弄糟。”

　　穆里尼奥的脸色大变，一阵红一阵白，“你是说，波尔图也……”

　　“何塞，你应该清楚，波尔图这样的球队，总会有一些关系的。”门德斯有些话当然不会说的太清楚，“摩纳哥的事情我不知道，但是我怀疑他们也这么做了。不然的话，如果他们没有找裁判的话，裁判肯定不会这么吹罚的。”

　　“你再说一遍，波尔图作弊了？不可能的，我……”

　　“何塞，镇静！”门德斯拍拍他，“何塞，没人怀疑你是个天才，但是就算是天才，在一些特殊的时刻，也总需要一次帮助……”

　　“我不需要！”穆里尼奥几乎是吼了出来，“我才不需要什么特殊的帮助！”

　　“你或许不知道，如果不是那些帮助，也许上个赛季你拿不到葡超冠军，冠军有的时候不是实力的体现，运气也很重要——就像这个赛季，你就没有足够的好运气拿到冠军杯，你输了球。”

　　“那又怎么样？那只不过是因为摩纳哥的球员比我更好，不是因为我的问题！我的战术思想没有问题，我的战术思想是划时代的！”

　　门德斯翻翻白眼，他就知道会是这种结果。

　　他早就知道穆里尼奥是个天才，但是这个天才到底在巴塞罗那遭到了怎样的对待，才会使他的性格变得如此极端？门德斯不得而知。他不过才当了两年教练，带领葡超的球队，已经取得了相当不错的战果，就算偶尔的失败，更多的也是经验上的问题，而不是战术问题，可是他却对自己的失败敏感到了这种地步。

　　“我不敢相信，你竟然搞这种事情。”穆里尼奥吼完之后，冷静了一阵子才开口，“你是我的朋友，你怎么能让我的冠军蒙羞？”

　　“再怎么蒙羞那也是冠军。”

　　“你还是不明白吗？我之所以离开巴塞罗那，就是为了证明我的战术思想的正确性！如果这些肮脏的东西都是可以接受的，那么我又算是证明了什么？我又算是赢得了什么？你的做法又算是什么？”

　　穆里尼奥沉默了一阵，才再次开口，“我要离开了。”

　　这话让门德斯有些奇怪，“离开？你不是早就说了要离开你波尔图去切尔西了吗？合同我都签了，就在刚才的欧冠决赛中，都有波尔图球迷骂你是个叛徒呢。早就该离开了。”

　　“只能击败卡马乔这种废物，不是失败者，还能是什么？更不用说，手段还有可能不太光彩。”穆里尼奥停了一下才继续开口，“我不去切尔西了，下个赛季，我回到西班牙去，从头开始。”

　　果然，还是那个脾气。门德斯叹了口气，“何塞，听我说，你没有必要辞职。我保证，这个赛季以来，那种特殊时刻几乎都已经没有了，你的冠军是压倒性的优势，是干净的。而且，你没有必要回到西班牙去，你知道那里是什么状况，除了巴萨皇马，别的球队连转播费用都分不到多少，拉科鲁尼亚和巴伦西亚也就算是到头了，你就算再怎么努力，也不可能做的比贝尼特斯更好了。没有转会费，无法组建自己想要的阵型，谁都无法成功，回到西班牙，你只会被巴塞罗那和克鲁伊夫羞辱，像今天输给摩纳哥一样，因为球员不行而失败，然后克鲁伊夫却指责你战术不行，你能够接受吗？”

　　这话打动了穆里尼奥，让他冷哼了一声。

　　“听着，何塞，不只是你，我对葡萄牙这种足球环境也受够了。实际上，我以后也不会在这里干活了。”

　　“你要离开葡萄牙？”穆里尼奥有些意外。

　　“是的，你以为只有你对波尔图看不惯吗？波尔图，里斯本，本菲卡，布拉加，在葡萄牙，他们就是一切。”门德斯挥挥手，“我受够了这种环境，在葡萄牙，你要是不给这四个球队服务，无论做什么都不会有任何成就。我要出去走走，找到一个能够真正颠覆足坛的机会。我要出国闯荡。”

　　“你是个经纪人，出国闯荡什么？”穆里尼奥觉得有些好笑。

　　“我要去英国。formation公司雇佣了我，让我在葡萄牙挖掘足球人才。那里的足球土壤总比葡萄牙好多了——你接任切尔西主教练，我去帮你，我们还可以合作。”

　　“我为什么要继续相信你？”穆里尼奥转头看向穆里尼奥。

　　“第一，我的影响力还没有大到可以影响英超联赛的运行，我又不是弗格森。第二，我保证，以后再也不会欺骗你任何事情了。”门德斯身体前倾，双手握在了一起，“在英国，我们得一起合作才能取得成功。”

　　可是穆里尼奥依然没有说话。

　　“何塞，你喜欢英国的！还记得鲍比·罗布森吗？你很乐意为他工作的！那是英国，在那里，阿斯顿维拉和诺丁汉森林都能拿到欧冠，曼联一步步崛起追赶着利物浦，还有阿森纳，纽卡，这些球队的竞争比起葡萄牙的环境好多了！”

　　“何塞，错的不是你，是这个肮脏的世界。我们去英超吧，到那里，让世界知道你的伟大！”


第330节 金球的预测

　　“随着摩纳哥拿到了欧冠冠军，我们也可以为这个赛季画上一个圆满的句号了。摩纳哥卫冕了联赛冠军，取得了欧冠冠军，马赛拿到了联盟杯亚军，里昂也在欧冠里面杀入了八强，法甲全面崛起的时间不远了呢。”

　　坐在蒂耶里旁边的温格笑笑，没有理会他的这句有些痴人说梦的话。

　　“教授，你以赛季不败的成绩夺得了英超冠军。赛季不败夺冠这种事情，有多久没有发生了？”蒂耶里忍不住感叹了两声，“但是比起摩纳哥来，你们的成绩就先有些不够好了呢。说实话，赛季之前，我是真的以为今年的欧洲冠军应该是你们呢。”

　　这也让温格自负的笑了起来，“我的孩子们足够好，自然就能够踢出来好成绩。一年的失利不算什么，重新来过就是了。”

　　“说到孩子很好，摩纳哥的这几个孩子也很不错，有哪个是你看得上的么？”

　　这个问题让温格笑了起来，“好吧，我就点评一下好了。左后卫的埃弗拉，似乎他是今年的最佳新人？他踢得很不错，但是我们已经有阿什利·科尔了，不需要左后卫。右后卫的麦孔也不错，这一对后卫组合令人羡慕。但是他是个巴西人，如你所知，巴西人在英超很难发挥出足够的水平来，所以我想也就算了。”

　　“久利我就不多做评价了，水平很高，就是年纪大了点。罗滕似乎不肯出国，那我也没有什么可说的了。普尔绍也是年纪大了，三十岁的人了，不用我评价了。而中场的西塞和贝纳尔迪，都是更适合在小球队里面踢球的人，技术特点不够突出，也不是很适合更高水平的足球……”

　　“你是不是漏掉了谁没有提及？”蒂耶里笑得有些坏，“听说赵亚宁一度和阿森纳走的非常近，最后却没有能够把他签下来，请问是什么原因，让你放弃了签下他？”

　　这个问题，让温格的笑意也有些尴尬了，“是的，那笔交易，现在看起来有点傻……但是交易的时候是有着更多的具体情况的。”

　　“可以透露一点吗？”蒂耶里问道。

　　“你知道的，其他大洲的人想要申请劳工证的话，是需要参加足够多的国家队比赛才行的。而具体到他身上，他需要到2004年夏天，才可以加盟阿森纳。可是这个冬天的时候，我想拼一下欧冠冠军，所以希望冬季进行引援。而他参加了摩纳哥的欧冠比赛，不能参加阿森纳的剩下的比赛，所以我就没有买他，而是买了另外一个人，雷耶斯。”

　　“也就是说雷耶斯是备胎了？”蒂耶里问道。

　　“不，他们两个都是差不多的球员，本来我也是准备在两个人中选一个的。但是赵亚宁出了问题，我才不得不选择雷耶斯的。”温格马上就否认了这个说法，“他们的水准很接近，也许赵亚宁的盘带稍微好一点，但是雷耶斯的射门要好很多，他更加全面，这是无可否认的。”

　　蒂耶里对此也是认可的，法甲出身的球员，如果盘带技术好，射门技术一般就要差一些，这个是足球界的共识了。

　　“那么，为什么你不承诺今年夏天买他呢？总比去利物浦强吧，霍利尔先生刚刚辞职，他到那里，还不知道是什么样子呢。”

　　这个追问，让温格有些难堪了，“他的身价已经涨的有点高了……而且，最为重要的是，我派人联系了他，他不愿意进入到我为他安排的战术体系中去。我希望他成为我们的新皮雷，辅助赛思克把阿森纳打造成为欧洲最强的球队，但是显然，他是不愿意的。”

　　“为什么是他辅助赛思克·法布雷加斯？”蒂耶里直接问出了问题，“您认为赛思克法布雷加斯的能力比他更强？”

　　“当然！”温格马上就做出了回答，“他是阿森纳的未来，是阿森纳最为重要的人。”

　　“可是，他能够强到哪里？今年的摩纳哥，可是有可能拿到欧冠的，欧冠冠军球队的中场核心，怎么说也是金球奖前三的了，甚至，如果他在欧冠决赛上的发挥足够好，拿到金球奖都是有可能的，你认为赛思克·法布雷加斯更强，难道是认定了他一定能够拿到金球奖么？”

　　“当然！赛思克就是金球奖级别的孩子。”温格做了非常肯定的回答，而后，才想起来要反驳几句，“而且，赵亚宁想要拿到金球奖是不可能的吧。今年AC米兰拿到了联赛冠军，阿森纳更是不败夺冠，亨利和舍瓦的发挥，也不一定就比他差。”

　　“联赛冠军，他已经卫冕了，这是今年五大联赛唯一一个成功卫冕的冠军。而且，他还有可能拿到法国杯。如果法国足球真的能够有人拿到三冠王的成绩，法国媒体会把他捧得多高，想必你也清楚。”

　　这话让温格有些无奈。确实，法国足球的影响力大，但是却没有过什么值得推崇的成绩。如果赵亚宁真的能够帮助法国足球拿下欧冠乃至于三冠王的成绩，法国媒体肯定都会支持他的。

　　金球奖毕竟是法国人创办的，法国媒体的影响力也是非常巨大的。

　　而且今年，西甲冠军瓦伦西亚，杯赛冠军萨拉戈萨，意甲冠军米兰，杯赛冠军拉齐奥，英超冠军阿森纳，杯赛冠军曼联，三大联赛的竞争激烈，而且冠军荣誉都很分散，不仅没有人卫冕，而且没有人能够包揽双冠王。

　　倒是德甲出现了难得的双冠王，只不过可惜的是，他们的核心米库，在法国队是齐达内，皮雷，卡里埃之后的第四人选，甚至有的时候，还要和多拉索争夺这个位置，在意甲发挥的又不好，被意大利认为不适合高水平足球，因此，在法国和意大利评价都不高的他，也别指望这个荣誉了。

　　而其他的三大联赛，都出了不小的问题，即使是强到赛季不败的阿森纳，也一样因为欧冠实力不佳和杯赛败北而备受质疑。这一年，不止是欧冠上冷门迭爆，各大豪门的联赛成绩也可以说是一塌糊涂。

　　亨利和舍普琴科，与其说是最强的，不如说是矮子里面拔将军的人物。毕竟别人都更烂，这两个人好歹拿到了联赛冠军。

　　还有罗纳尔迪尼奥也一样，虽然他的实力确实得到了很多人的认可，但是一个联赛第二就被热捧为金球奖竞争者，也是得益于今年豪门的普遍走低。

　　在这样的一年，法甲如果能够拿到足够强势的荣誉，赵亚宁自然也可以功成名就。虽然可能还是因为名字不够响亮，资历不够老，无法和亨利，舍普琴科争夺金球奖，但是位列前三，绝对不难。

　　当然，这一切都得是以赢了这一场欧冠决赛为前提的。这一年里，赵亚宁的发挥已经足以让很多人惊讶了，但是波尔图的德科，也一样受到了不少的推崇。如果不是夺冠成功，也不一定有他什么事情。

　　和赵亚宁一样，德科也有着巨大的问题：改换国籍这种事情，在足坛是很不得人心。虽然他已经靠着自己的实力，让很多人都开始佩服他的实力，但是改换了国籍就等于是后娘养的孩子，除非是拿出足够的荣誉来为自己添彩，他也一样不可能得到任何人的认可。

　　这一场比赛对于他们两个人来说意义都是一样重要的，赢了比赛，这是他们用来决定，谁能够踏入世界顶级球星的较量。而这一场比赛过后，是赵亚宁笑到了最后。

　　“我还是认为他不能有很高的名次。”温格却依然选择了嘴硬，“别忘了，欧洲杯还没有踢呢。欧洲杯一踢，肯定会有不少天才发挥出众的，那个时候，说不定他的排名还会下滑。”

　　“04年也有亚洲杯啊。”

　　“亚洲杯算什么加分项目？就算他拿到了冠军，也不过是理所应当的，要是输了，还是他的扣分项。”温格摇摇头，“除非今年欧洲杯也一样是连连爆冷，最后出现丹麦那年的事情，欧洲球员们都被就欧洲杯拖累，他才有可能混个好点的排名。不过，那可能吗？”温格笑问道。

　　欧洲人在这个问题上非常自大，除了欧洲杯，其他的洲际赛事他们才不在乎。亚洲杯也好，非洲杯也好，乃至于美洲杯，在他们眼里都不是什么重要的具有参考价值的奖项。在这样有欧洲杯的年份里面，欧洲人总是要沾光很大的。

　　如果是德科拿到了欧冠，再拿到了欧洲杯，那么，他基本上也就肯定是欧洲金球奖了，就算别人说的再好听，也都是没有意义的。

　　而赵亚宁吃亏就在此，他没有欧洲杯可踢，欧洲人对亚洲足球又不感兴趣，就算是赵亚宁能够拿到冠军，他们也只是觉得，拿了个水平不高的奖项，没有什么大不了的。相反，如果输了，他们就会认为，连这种比赛都赢不了，可见水平一般——不能踢欧洲杯，对别的大洲的球员来说是非常吃亏的了。

　　蒂耶里点点头，“确实不太可能，不过，这样一来，倒是倒霉的成了亨利了：如果欧洲杯法国拿不了冠军的话，那么亨利肯定被国内媒体抱怨，而赵亚宁因为没有欧洲杯比赛，肯定被媒体同情，说不定他会分流亨利的很多票呢。”

　　这一次，脸色难看的轮到了温格了。

　　法国如果拿了冠军，得意的自然是齐达内。毕竟齐达内和法国的顶梁柱，球队核心，这一点是没有争议的。而如果没有拿冠军的话——舍普琴科的乌克兰可是没有欧洲杯任务的，他不必担心欧洲杯表现太差对他的形象造成损害。小罗也一样不必担心欧洲杯的问题，他们的票数不会下降。而如果赵亚宁拿了欧冠，亨利又是多了一个不怕被欧洲杯影响的，亨利的个人数据虽好，不败战绩虽佳，但是怎么看都是危险重重……

　　“不过，也没有什么大不了的，亨利还年轻，还有机会嘛！”

　　年轻？温格苦笑，这是他第一次，希望自己的球员稍微老一点就好了……


第331节 赛后的采访

　　摩纳哥的庆祝时间，比想象中的还要更长一些。这里的人绝大多数都是没有触碰过这个奖杯的，甚至一辈子没有想过会触碰这个奖杯的，如今他们吧欧冠拿到手里，自然也是爱不释手。

　　“卢多维奇，小心点，奖杯比你都高，你拿不动的！”

　　久利是被大家打趣最多的，虽然他在比赛上发挥差劲，但是夺了冠之后，谁还会在乎那些？大家在乎的，都是欢乐而不是难过了。

　　“莫罗，这是你的第四个欧冠了吧？”人群中，罗滕看到了莫伦特斯，“和以前的有什么不一样么？”

　　“有啊，以前的都是白飘带的，这个是红飘带的……”莫伦特斯笑道，“不过，都一样漂亮。”

　　“你这个家伙真好运气，四个欧冠了，再加一个的话，你自己都可以在家保留一个。”罗滕有些羡慕的说了一句。最近巴黎圣日耳曼那边传来了不少消息，他终于有可能实现梦想，去巴黎圣日耳曼踢球了。知道巴黎圣日耳曼的情况不容乐观，因此，他也清楚，这个欧冠也许就是他一辈子的最后一个了。

　　不过，没有什么好后悔的。为梦想而活着，总比为钱活着好。

　　在拿着奖杯绕场了一圈之后，摩纳哥的球员们也聚到了一起，他们知道，以后也许就会各奔东西了，而没有什么东西，比这个拿着大耳朵杯的照片是更好的纪念物了。

　　※※※

　　比赛结束后的新闻发布会上，双方的主教练的情绪已经是天壤之别。赵亚宁和波尔图的德科作为双方的核心也都出席了新闻发布会，赵亚宁看的到，单纯从神色上，两位主教练就很不一样。德尚笑容满面，但是穆里尼奥已经是一脸阴沉了。

　　“我对这个结果还是蛮高兴的。”对于记者的问题，德尚自然是开心的作了回答，“虽然过程出现了一些波折，但是最后的结果，我还是觉得很好的。”

　　而穆里尼奥的态度，也算是收敛了很多，“裁判的判罚毁掉了一场精彩的比赛。本来这场比赛可以更加漂亮的，但是愚蠢的裁判根本不懂什么叫做判罚的艺术，生生的毁了比赛。”

　　“穆里尼奥教练，在比赛中，你因为和裁判争吵而被红牌罚出场外了，可以透露一下理由吗？”

　　记者们很快就抓住了最吸引他们的问题。

　　“我拒绝回答这个问题。你们通过别的手段得知内幕的事情，为什么要问我？”

　　穆里尼奥直接回绝了这个问题。

　　“听说你认为赵亚宁在禁区里面的摔倒是一次假摔……你现在依然这么认为吗？”

　　对这个问题，穆里尼奥抬起了头，“我只是说，在比赛的最后阶段摔倒这种事情实在是太不可思议了。在比赛进行了90分钟平局之后，有一方在禁区里面突然摔倒，正常人都会想到假摔这个词的吧？”

　　但是正常人可不是人人都会跑去和裁判大声吼叫，然后被红牌罚出场外的——德尚在心里说了一句，但是他毕竟是胜利者，还想希望自己显得大度一些的，虽然心里这么想，但是嘴上却没说什么指责的话。

　　“我想，穆里尼奥先生应该更多的考虑的是如何约束自己的球员不要胡来，而不是用这话恶意的揣测来看待别人。”德尚也淡然的开口了，“我的球员在禁区里面被人铲伤了，还要受到这种指责是毫无道理的。不说别的，我们两天后还有一场法国杯决赛要踢，要是赵亚宁不能及时复出上场，我们没有拿到三冠王，我们留下了遗憾，找谁去抱怨？”

　　这句话，让记者们立即开始同情德尚了。说到底，德尚已经赢了，而且三冠王这个名字也足够吸引人。而穆里尼奥虽然也认为自己有可能赢球，可是场上的局势时他被人压着踢，他说话声音再响亮，也是底气不足。

　　“穆里尼奥教练，这场比赛中，德科的发挥失常，是否也是波尔图落败的最主要原因之一？”

　　这个问题，让穆里尼奥立即眉毛一挑，“胡说！德科的发乎很好，非常好！他是金球奖级别的球员，输球跟他没有什么关系，这是裁判的问题。”

　　穆里尼奥的话，让德尚有些意外。这位教练这么愿意保护球员，还是让他觉得惊奇的。

　　“请问，德尚教练。穆里尼奥教练说德科是金球奖级别的球员，你认为你队伍里面的谁是金球奖级别的球员呢？”

　　这个问题，让德尚觉得有些棘手，“到了票选的时候，不就都知道了么？欧冠冠军的核心球员，金球奖上总会得到公正的评价的。”

　　这话有些讨好媒体的意思，让穆里尼奥扭过头去了一脸的不屑。

　　“赵亚宁，摩纳哥的核心是你，你认为，你是金球奖级别的球员了么？”记者马上把问题抛了过来。

　　这让赵亚宁有些局促，“我觉得我还差的远呢。齐祖，亨利，菲戈，也许他们只是今年一两场比赛里面发挥的低迷而已，但是他们才是伟大的球员。我的职业生涯才刚刚起步，不能和他们比较。”

　　“那么，正如我们所知，今年有欧洲杯比赛，如果欧洲杯比赛影响了你的金球奖的排名，你也会认为可以接受了？”

　　这个问题赵亚宁也没有什么可说，他自己也清楚说什么都没有用，“是的，我认为可以接受。”

　　当然，他也可以说我不能接受，我就是最好的——但是面对着媒体，质疑媒体的评选有问题，那才是愚蠢到家了的做法。

　　“赵亚宁，你有没有想过，如果你当初没有选择为中国队效力，而是选择为法国队效力——比如说通过婚姻的方式入籍，你现在就能够代表法国比赛了，你就可以参加欧洲杯比赛，从而证明你自己的价值了。”

　　一个法国记者问出的问题，让德尚皱起了眉头。这个问题可不是冲着赵亚宁去的，倒是似乎别有所图啊。

　　“我不会为了一个欧洲杯冠军或者说是金球奖就背叛我的国家的。”赵亚宁直接作了回答。

　　这个回答，让德尚立即皱起了眉头——你就不觉得这么说话得罪人吗？德尚扭过头，看到旁边的穆里尼奥和德科的神情已经都不正常了。

　　“德科，请问你怎么看待这个问题？”

　　这个问题，才让赵亚宁有些明白过来：难怪他们会这么问，这是在故意为难德科呢。

　　“每个人的追求是不一样的。”德科的脸色有些不好看了，“而且我欠葡萄牙的。我知道我能够得到巴西队的召唤，但是我的职业生涯是在葡萄牙有的起色，我应该为葡萄牙效力才对……”

　　德科的话，倒是解释了赵亚宁的一些疑惑。

　　他以前就一直怀疑，以德科的水平为什么会得不到巴西队的青睐，而加入了葡萄牙。现在，这个问题他倒是明白了：巴西队不是没有召唤过德科，但是问题是，德克认为自己的职业生涯是在加入了葡萄牙俱乐部之后才有起色的，因此，他选择了为葡萄牙效力。

　　不过这样的理由，总是让人觉得有些别扭。

　　媒体会突然提起这个问题，为的也是挑起矛盾而已。他们毕竟还是想看到一些矛盾，而非两支球队都是一团和气的。

　　“德科选择为葡萄牙效力没有什么不妥的。”穆里尼奥这个时候也开口了，他总得维护自己的球员，“他在这里证明了他的水平，对于球员来说，比赛发挥是最为重要的事情，选择为哪个国家效力完全是个人的选择。”

　　“我觉得可能是因为穆里尼奥教练踢球的时候没有机会为国效力吧。”德尚一句话就把他的话顶了回去，“如果他有机会为国家队效力的话，他会感受到完全不一样的东西的。”

　　这让穆里尼奥的脸色更加难看了。

　　他的身份确实尴尬了一下。几乎没有什么职业足球的经验，教练生涯以翻译起家，虽然说起来是励志的事情，但是在球员出身的人面前却总是矮一头。别人甚至都懒得和他辩论，一句‘没踢过球，你就是不懂’就足以打发了他。他说选择哪个国家队都无所谓，和德尚这种国家队元勋说的为国家队效力意义重大毕竟不一样。

　　毕竟抛开了教练身份，穆里尼奥什么也不是，而德尚好歹还能够挂着一个法国队元老的头衔出来晃晃。

　　“而且，赵亚宁今年也还有亚洲杯要踢呢。”说到这里，德尚也想起来什么，“要说国家队成绩的话，他也不是没有东西可以参考啊，亚洲杯的水平再差也是洲际比赛，他的国家队成绩还是可以参考的。”

　　这是这句话，别说对方了，连记者们也是一片笑声。亚洲杯比起欧洲杯来，成色确实差了不少啊。

　　“德尚教练，还有一个问题我想要问你。”这个时候，又有记者开口了，“切尔西俱乐部的老板阿布拉莫维奇赛前表示，切尔西需要世界最佳的教练，无论谁是获胜者，都将获得切尔西俱乐部的邀请……”

　　“切尔西什么时候有权利在全世界范围内选教练了？”德尚一句话顶了回去，“而且一个欧冠冠军也无法被称之为最佳教练，里皮先生，卡佩罗，希斯菲尔德，博斯克，范加尔，弗格森，温格……这些人的成就哪个不比一个欧冠冠军更伟大？让他去请那些更伟大的教练吧，不要来找我。”

　　这话让记者们又是马上就是一通激动。有人当众给了阿布难堪，这自然是记者们乐于看到的事情。

　　当然，穆里尼奥对这个问题，表情就不是很好了。事情没有按照他的剧本发展，在新老板那里，还不知道该怎么说呢。

　　“德尚教练，还有两天，就是法国杯决赛的日子了。和巴黎圣日耳曼的决赛将决定你们是否真的能够成为三冠王，你真的认为，你们有这个能力么？”

　　“当然。”德尚作了回答，“我对我们的胜利坚信不疑。”


第332节 看球的人们

　　“比赛结束了，赢了。”

　　看完了比赛之后，贝贝晃晃有些酸痛的脖子，“赢了啊，你们怎么都不高兴？”

　　“贝贝，我们现在是应该在现场看球的！”张竣郁闷的开了口，“球票都给我们寄来了，张哥那也说着给我们办理手续！是你把我们拦下来了，害得我们不能到现场去看球！你说我们会高兴么？”

　　“现场看球很重要么？”

　　“很重要！”

　　两个人几乎是同一时间脱口而出。喊出来了之后他们还害怕自己喊的声音大了，但是回头看看周围，整个足球酒吧里面根本没有人注意到他们，他们才松了口气，但是张竣依然不依不饶，“那是欧冠决赛！这样的比赛手里有票，却没有看成，这是多大的遗憾！”

　　“你们都是些伪球迷罢了，看什么看。”贝贝给了他们一个白眼，“而且，以后再去看的机会也不是没有嘛。”

　　“一个人一辈子能打几次欧冠决赛？内德维德，罗纳尔多，到现在一次都没有踢过呢，你怎么知道宁子就一定能再踢明年欧冠决赛？而且他去的还是利物浦，利物浦踢欧冠决赛，这可能吗？”

　　“有什么不可能的？”贝贝看看他们，“连想的胆子都没有么？”

　　“可是，那是利物浦……”

　　“利物浦的防守足够好，里瑟，海皮亚，亨乔兹，芬南，那个不是一流的后卫？杰拉德和哈曼的防守也足够好，还有卡拉格可以补位，他们的后防线一直都很好，中后场足够硬，他们就是攻击线上不够好，欧文的实力不够强，现在宁子去了，他要是能够把进攻组织起来，自然就能踢赢了。”

　　贝贝的话，让张竣和李恪继续目瞪口呆。

　　“我还以为，出了那个事以后你就不怎么看球了呢。”李恪犹豫了一会，还是开了口。

　　“不怎么看他踢球了，但是还是看别人踢球的。”贝贝接口道，“我发现足球还是有那么点意思的……”

　　“贝贝，你总是也不肯和我们说说，你到底是怎么想的。”张竣再次旧事重提了，“你老是说，不在乎，不在乎的。贝贝，这不可能的啊。要是你是个贪财好名的女人，我也就信了，可是你的这个脾气，怎么说也不可能忍下这个怨气啊……”

　　“就是，你要是没有怨气，也不会坚持不去现场看球啊，还拖累的我们也去不成……”

　　“我是不想惹麻烦。”贝贝嘟嘟嘴，“现场看球我才不去呢，见了那个女人，我说什么？你们不去也是为了你们好，你们见了她说什么？”

　　“放心，英语我都快还给了老师了，还和法国娘们儿说什么啊。”张竣回答道，“我也懒得管她，关键是你怎么想的？能忍得下自己男人在外面找女人的，我一直在寻觅啊，可是从来就没有见过。”

　　瞪了他一眼之后，贝贝才开口说话，“这话和你们说可以，但是不许告诉宁子。”

　　张竣和李恪都是一阵发誓。

　　“其实我自己想想，我自己前一阵子做的事情，也是有点太过火了。我那个时候总是怕宁子有了名气，我就成了他的附庸，什么都不是了，一辈子都做个家庭主妇，所以我总是刻意想坚持自我，现在想起来，我也有错。”

　　张竣眨眨眼，“然后呢，你觉得自己有错，所以就原谅他了？”

　　“想得美！我之所以想这个，是知道了有错之后纠正就好了。”贝贝摇摇头，“归根到底，他胡闹是我犯错引起来的。我纠正了，就好了。今年我就去英国了，我们就可以长时间在一起了。毕竟我们的感情更深，只要我在他身边，那些女人他自然就看不上了，然后，不就全好了吗？”贝贝回忆了一下，“那个法国女人我见过，她很有性格，只要宁子长时间不理她了，她自己就会滚蛋的。”

　　原来你是这个心思……张竣很想说一句，宫斗看多了伤身……不过，何必多说呢？这些又不是他的问题了，宁子怎么处理这个问题，还是看他自己的吧。

　　※※※

　　“有什么感想？”结束了观看，杰拉德转头向身边的卡拉格问道。

　　卡拉格还沉浸在比赛当中，过了半晌，才扭过头来，“比赛的双方水平也不是很高嘛！”

　　这句话，让杰拉德笑了起来，“你真的觉得我们也是那个水平的？”

　　“防守上面，我们可不差。”卡拉格回答了一句，“但是论进攻……我们可以改善点的。”

　　“吉米，你知道我真正让我觉得感触很深的是什么吗？”杰拉德开口说话了，“久利射丢了三个球，我们的那个小朋友对他竟然没有丝毫责怪，而是还在安慰他。”

　　“你是说他的脾气好？”卡拉格笑道，“我还以为你会看着他的实力呢……”

　　“实力没的说，2000万买人，怎么可能买砸了？”杰拉德笑道，“我更注意的是他的性格。一个人的能力弱一点没有什么，咱们可以互相帮助，但是性格上有问题可是一支球队的事情，不能不注意。”

　　“那你的观察结果是什么？”

　　“很好脾气的人。”杰拉德想了想，“没有因为队友发挥不好而着急，也没有因为被人犯规而假摔，既不是狂徒，也不是软蛋，这不就是很好了吗？”

　　“你对人的要求真简单。”卡拉格回应道，“蔫坏的人更讨厌。”

　　“我的要求本来就不高，要个圣人来干什么？你总是这个样子，对别人怀疑多多，那你说，怎么样的人，才算是让你满意的性格？”

　　“是个男人。”卡拉格简单的做了一个回答。

　　“这叫什么话，女人的话我们要他干什么？”

　　“我不是说肉体上，我是说精神上。”卡拉格回答道，“斯蒂芬，你有没有想过，八十年代的时候，我们英格兰欧冠八年七次夺冠，埃弗顿，热刺都拿过三大杯，伊普斯维奇都拿过联盟杯，诺丁汉森林都能欧冠卫冕，凭的是什么？”

　　“球员能力更好吧……”杰拉德开口道。

　　“整个八十年代，英格兰连一个金球奖获得者都没有，不仅没有金球奖获得者，而且大牌球星都找不出来几个——凯文·基冈倒是靠着去汉堡踢球拿了金球奖，但是汉堡在欧冠里面两回合被踢成了1：7，他的金球奖一钱不值，足球先生，就是狗屁。我们当时一没钱，二没人，是怎么打遍了欧洲的？靠的是什么？”

　　“你认为是什么？”杰拉德听出了卡拉格显然已经有了主见了，他也不去瞎猜了。

　　“男人的骨气！从骨头里面说，我们在场上的时候，是一群男人，这是从香克利和派斯利教练那个时候传下来的！诺丁汉森林那群人，也是一群男人，他们也有自己的骨气，这种骨气，才是我们能够获胜的最大原因！”

　　“这也只是你的想法而已，足球毕竟还是靠技术来玩的，没有技术，光有勇气没有用的。”

　　“但是没有勇气，光有技术，那也不过是娘娘腔的废物罢了。”卡拉格回答道，“像迈克尔那样，踢不出成绩来，首先想的不是自己改如何提高，而是如何去别的球队，和别的金球奖得主们一起踢球。打不过敌人就加入对方——这种软蛋怂货，你能指望他在场上拼每一个二分之一球？你能指望他为了球队带伤上场比赛？你能指望他……”

　　“杰米，是时候放下了，他已经走了。”杰拉德打断了卡拉格的话。

　　“我只是在说，我们不能把希望放在那种人身上，我们需要的，是真正能够一起踢球的男人。”

　　“杰米，说那么多都是废话。”杰拉德笑了笑，“日后如何，还得日后再说，说到底，空话不值钱，真的如何，还是球场上说吧。”

　　“斯蒂芬，说到这里，切尔西似乎对你很感兴趣，你不会走人吧？”

　　“那是他的事情。”杰拉德笑笑，“但是我，只对利物浦感兴趣。”

　　“现在，将来，永远。”杰拉德轻轻的说着，“我只会留在利物浦。”


第333节 各自的筹谋

　　在结束了比赛之后，全队上下都是一片欢腾。虽然过两天还有法国杯的比赛，但是那个比赛毕竟是锦上添花的意味更多，拿到了联赛和欧冠，双冠王的荣誉，已经是世界上绝大部分球队百年历史上都无法企及的了。

　　“我们现在就是法国最伟大的一批球员了！”罗滕到了宾馆后立即喊了起来，回过头，看到德尚，才让他有些尴尬，“无意冒犯，头，但是你们那个时候毕竟是假球案的事情……”

　　“随便你们说什么好了。”德尚没有理会他，他知道这一天大家都会非常高兴，他没有必要泼冷水，“大家想去庆祝就去吧，玩什么都无所谓。不过，别忘了我的规定，11点的时候，都给我回来。”

　　大家答应了一声，就都纷纷离开了。

　　而这个时候，赵亚宁则是自己回到了房间。他打开了自己系统，迫不及待的想看看，这个欧冠冠军能够为自己带来一张什么卡片。

　　这可是欧冠冠军啊，俱乐部的最高荣誉了，可别再给我白卡黑卡扯淡的玩意儿了……

　　而显然，这一次，他的运气没有那么差劲，不仅不差，而且还是好到了家。

　　‘你获得卡片，忧郁王子。停球+1，球感+1，创造力+1，想象力+1，镇定+1。’

　　居然是+5的卡片，而且是加的这么全面的卡片，更为重要的是，几乎每一项对自己都有着重要的作用。

　　用完这张卡片，自己的属性就成了停球18，球感20，创造力19，想象力20，镇定15——好吧，镇定还是个悲剧，但是其他几项，可都是进步极大了。

　　这张卡片才怎是了不起的卡片呢。赵亚宁有些欣喜的把卡片用了，这张卡片对他来说可是意义太重大了。

　　有了这一张卡片，这个赛季的努力，也算是值了。

　　自己的控球技术，终于是又进了一大步呢。还是这样位置和自己接近的球员，给自己的能力最多啊。

　　这个夏天，还有法国杯，亚洲杯，奥运会需要踢，谁知道最后，会是什么结果呢？努力去拼一把，自己的这个夏天，必然也会更加美好。

　　赵亚宁没有注意到，他的决心，也在这个时候，悄然的进步了一点。

　　※※※
《最伟大的胜利》——《队报》没有等到第二天，就已经发行了增刊。摩纳哥的欧洲冠军让一直骄傲而又脆弱的法国人品尝到了登上欧洲之巅的喜悦，也让他们纷纷都为摩纳哥唱起了赞歌。

　　“去年的这个时候，摩纳哥因为缺钱的问题而摇摇欲坠，差一点就降级去了乙级。而在一年之后，这支许久没有参加欧战，已经快被人遗忘了的法国球队，竟然登上了欧洲之巅。而且他们还有最后一场比赛要踢，如果这一场比赛赢下来，他们就是三冠王了。整个法甲历史上是第一个，在整个欧洲也是不多见的伟大的三冠王。”

　　“这个法甲最伟大的球队，没有之一。和他们相比，塔皮的马赛像是个笑话，而圣埃蒂安则欧战不力。他们取得了耀眼的成绩，这样的成绩，足以让任何人为之侧目，为之动容！”

　　当然，《队报》唱完了赞歌之后，也不忘了说一下其他的问题。

　　“也许，克莱枫丹真的到了需要重整思路的时候了。这样的一支球队，球队里的球员，却几乎都是从基层一点点杀上来。赵亚宁，普尔绍，罗滕，斯奎拉奇，他们一个个都踢过乙级联赛，埃弗拉甚至在被巴黎圣日耳曼放弃后，不得不去国外踢联赛！在我们为这些英雄们不屈不挠的抗争而歌功颂德的时候，我们也不能放松了对人才的培养了。”

　　“我们能够让赵亚宁这样的中国人踢出名堂，就也能够培养出法国人踢好足球。法国有最多的好苗子，本阿尔法，本泽马，梅内兹，纳斯里，他们都可以和赵亚宁一较高下，我们法国足球的未来，不能够总是放在外国人手上！”

　　归根到底，还是赵亚宁的外籍球员的身份，让法国人觉得不爽。决赛之前，他们还都认定摩纳哥的核心是久利，赵亚宁发挥好，不过是适逢其会，久利伤停。但是随着久利在决赛中三次浪费机会，他们的话也说不出口了，赵亚宁的核心地位确定无疑，更是让法国媒体心存遗憾。

　　要是能够在法国球员带领下夺冠该有多好啊……

　　而在法国的其他俱乐部，也纷纷发来了祝贺，奥拉斯为首的法国各大俱乐部纷纷发来贺电，奥拉斯直言摩纳哥是里昂学习的目标，马赛管理层则再一次强调了带领马赛重返世界之巅的决心，而就连法国杯的对手巴黎圣日耳曼也酸溜溜的表示，他们很钦佩摩纳哥的成绩，但是在两日后的比赛中是不会手下留情的。

　　而这个时候，另外一个问题也是甚嚣尘上的：摩纳哥球员们有几个会留队？

　　赵亚宁的转会已经是定了的，莫伦特斯会皇马的事情，也已经有足够多的马德里媒体在造势了。摩纳哥会不会像那支夺冠了的阿贾克斯一样立即被人拆毁？这个问题人人都很关心。

　　而另外一个问题则是，谁将会取代赵亚宁的位置，成为这支摩纳哥的新核心？这个问题也一样让人关心。一支欧冠冠军球队的中场核心是谁，这个问题当然足够重要。

　　“他们就不想想，法国要是真的有足够出色的球员，我们用得着用外国人做核心吗？”对此，珀蒂只是冷笑了几声，“法国的孩子，稍微有点天赋的就都被他们重点培养了，恨不得的年纪轻轻就给一份高薪，然后卖到豪门去。真正肯静下心来好好踢球的孩子，一共才有几个？”

　　“你是在为找个乔伊的代替者的事情而发愁吗？”德尚开口问道。

　　“是啊。”珀蒂叹口气，“我们法国的几个孩子，都是差了点劲的。本泽马的身体素质，本阿尔法的技术能力，梅内兹的球感，再加上纳斯里的球商，加起来，才有一个乔伊的水准。而且他们一个个身价都不低，心气更是高，我们选新人，哪里去选啊。”

　　“我们找不到第二个乔伊的。”德尚对此只能苦笑，“乔伊这样的人，本来就是天才。我们偶遇上一个就可以满足了。他带给了我们一个最为辉煌的胜利，你还想怎么样？以后的日子，我们是要回到地面上来的，不能总在天上飞着啊。”

　　珀蒂想了半天，才点了点头，“那么，至少让这次辉煌，更加盛大吧。”

　　※※※

　　还有最后一场比赛，这个赛季就结束了。

　　到现在为止，赵亚宁这个赛季为俱乐部上场四十五次，三十二场联赛，十一场欧冠，两场法国杯，上场次数不是很多，也不算很累。

　　而他的联赛十五球十五助攻，欧冠八球十一助攻，法国杯两球零助攻，加起来四十五场比赛二十五球二十六助攻的成绩，放到哪里都算是一份很令人满意的答卷了。更何况，最后一场法国杯决赛还没有开踢，如果在那一场比赛中摩纳哥再次发挥优秀一下的话，赵亚宁的数据还能上涨。

　　张元总结着这些数据，他知道，赵亚宁的赛季就快结束了，而他的忙碌期却才刚刚开始。转会期过去之后，马上就是国家队比赛，自己需要给赵亚宁调停俱乐部和国家队的时间冲突，同时，还需要为赵亚宁去联系媒体，扩大影响，为他拉拢新的赞助商，同时耐克公司也要给他一份新合同……事情太多了。

　　倒是国家队比赛，张元现在不怎么担心。

　　赵亚宁在国家队的贡献，任何人都说不出来什么。靠着一个东亚四强赛两个冠军，中国队的排名已经是一路飙升了。在2003年的时候，因为受到非典影响，中国队不敢多打比赛，这使得中国队的世界排名一度跌落到了第86位，也就是说，仅仅比历史最差的2000年高了两名。而这两年以来，靠着一个东亚四强赛冠军，中国队战胜了世界排名比自己高得多的日韩，使得中国队的世界排名一路上升，再加上对冰岛和马其顿的胜利，现在中国足球的排名上升到了第47位，比国家队最好成绩也就落后了十个名次。

　　当然，想追到第三十七可能就要难一些了。毕竟1998年的时候，亚运会比赛还算做参考成绩呢，现在这种非A级赛事，已经不再是参考成绩了，中国也不能靠着派混编球队去亚运刷成绩赚积分了。中国队现在如果真的想再进一步提升排名，最好的办法也就是去拿到亚洲杯了——不过似乎有些难……

　　不过已经习惯了信任赵亚宁的张元，这一次却没有再多怀疑什么。连欧冠冠军都已经收入囊中了，赵亚宁的未来如何，还用得着怀疑吗？


第334节 最高的荣誉

　　五月二十九日，在法兰西大球场上，巴黎圣日耳曼和摩纳哥的比赛在此展开了。

　　这是赵亚宁，莫伦特斯，久利以及罗滕的最后一次代表摩纳哥出战了：比赛结束之后，赵亚宁要去利物浦，莫伦特斯会回到皇马，久利将前往巴塞罗那，而罗滕也已经受到了巴黎圣日耳曼的报价，这场比赛过后，他就是对方的球员了。

　　不出意外的话，这就是大家合作的最后一场比赛了。正是因为如此，比赛中的众人，踢得也是格外卖力气的。

　　这也就苦了巴黎圣日耳曼全队。

　　平心而论，这个赛季的巴黎圣日耳曼踢得还是不错的。赛季开始的时候，他们还在一路跌跌撞撞，但是到了下半个赛季之后，他们的状态却进入了平稳发展的阶段，到了赛季最后的阶段，甚至还超过了法甲的青年近卫军欧塞尔，最终成功的获得了联赛第三。本来就是法国最受欢迎的两大球队之一的巴黎圣日耳曼，因为自己的好成绩也受到了不少人的赞许，尤其是队内的核心由罗纳尔迪尼奥换成了保莱塔之后，球队的稳定性和纪律性都强化了不少，看起来也真的有了一支劲旅的意思，这让他们几年以来，少有的获得了好评。

　　可是真的说实力的话，他们毕竟还是比摩纳哥差了太多的。而且因为摩纳哥刚刚拿到了法甲冠军和欧冠冠军的双冠王，现在这场比赛也是决定着法甲的第一个三冠王是否能产生的比赛，巴黎圣日耳曼在这场比赛中，完完全全是被人当成了客队来对待的，这让巴黎的球员们踢起球来，也是极为难受的。

　　好在他们的抵抗倒是也算是起到了不小的效果。毕竟摩纳哥27日刚刚踢完欧冠决赛，昨天才从德国回来，今天就又踏上了战场，疲劳成了阻止摩纳哥球员的最大敌人。

　　而且再加上他们在比赛中多少有些急躁和心不在焉，这使得他们的比赛一开始也一直都没有能够打开局面。摩纳哥和巴黎一直僵持到了下半场比赛，战事才出现了转机。

　　赵亚宁的一脚长传分边给了久利后，久利没有传球，而是选择了自己突破。在他杀入了禁区被人拦住后，一脚把球敲出了禁区，给到了赵亚宁脚下，面对着后卫严重失位的大门，赵亚直接就是一脚轰门！

　　“gooooal！！！！！！！！赵亚宁！！！！第五十六分钟，终于攻破了巴黎圣日耳曼的大门！！！！”

　　这个进球让摩纳哥一片欢腾，他们现在每一个进球都是向着三冠王发起冲击的，他们怎么能不高兴。

　　而在第六十七分钟的时候，赵亚宁的一次中途突破后，把球横敲给了莫伦特斯，莫伦特斯没有射门，而是向着禁区前沿送去——久利拿到球后一脚抽射，再度改写了比分。

　　而到了第七十二分钟，被换上场的普尔绍也取得了一个进球。这一次助攻的是罗滕，他的长传球帮助普尔绍成功的攻破了巴黎圣日耳曼的大门。

　　3：0。

　　这一场众望所归的胜利，也让摩纳哥终于登上了荣誉的巅峰。

　　“谢谢你，谢谢你们了。”德尚看着场上的球员们，发出了一声轻轻的叹息。

　　以后我们可能很难再合作了。西班牙，意大利，英格兰，也许我们会天各一方，不再相聚，但是至少，这一年，我们是拿到了冠军的，我们可以在一起，分享着最高兴的一刻。

　　欢呼吧，庆祝吧，这是我们应得的，这是属于你们的光荣一刻，这是一个足球运动员，最高的俱乐部荣誉了。

　　※※※

　　“我到现在都不敢相信，我竟然拿到了三冠王。”

　　说这话的时候，赵亚宁已经和贝贝在一起了。

　　“我也不敢相信，球迷们竟然那么疯狂。”贝贝感兴趣的是别的事情，“那场比赛球迷都疯了。”

　　贝贝说的是，不是摩纳哥的比赛，而是回到国内之后，中国队对阵匈牙利的比赛。比赛日期是六月一日，距离法国杯的决赛还不到四十八个小时，因此，赵亚宁虽然回国参赛了，但是却依然只是以替补身份坐在了替补席上。

　　可是比赛的过程中，全场球迷几乎都是一片怒吼着要求换赵亚宁上场的声音——球迷们可不管赵亚宁这个时候有多劳累，他们需要的，是让赵亚宁上场为他们表演。

　　这个要求一直到最后的十分钟才被实现。教练在大局已定的情况下才派赵亚宁上场踢了十分钟。但是就是这十分钟，也让球迷们近乎疯狂地为他鼓着掌，不停地欢呼着。

　　这一刻，他是球迷心中的英雄。他的冠军，让球迷们跟着他一起叫嚷欢呼着。

　　“真是疯狂啊。”贝贝摇着头，“以前你在国外的时候，我还不觉得，但是现在在国内，那么多人用中国话喊你名字的时候，听起来真是令人惊讶。”

　　“这样的日子，以后会很多的。”赵亚宁笑笑道。

　　“你倒是挺有信心的啊。”贝贝笑了起来，“以后我会多去现场看球的，可别让我失望了。”

　　赵亚宁点点头，没有说什么。

　　“过两天的世预赛踢完了，你也就没有别的事情了吧？我留学的事情也办完了，陪我一起去英国怎么样？”贝贝问道。

　　“可能不行……”赵亚宁的话语有些尴尬，“踢完世预赛，还有些拍广告的活儿，还有就是我自己相办的那个足球学校也已经办好了，然后我还在法国那般有一些其他的事情……”

　　“艾莉婕的事情？”贝贝直接问了出来。

　　“她怀孕七个月了，我得在她身边……”

　　“行了。”贝贝摆摆手，“我不想听，你也别说。”

　　这个态度，让赵亚宁只能无奈的低下了头。

　　“和我说说你的那个足球学校吧。”贝贝换了个话题，“花钱多么？”

　　“基本上这两年赚的这点钱都赔进去了……不过还是挺值得的。”赵亚宁本来也是想换个话题，但是一说到这个问题，他就忍不住眉飞色舞了，“省里很支持，而且岛城那边的两支球队都要出售，张哥帮我联系的，把两边组合起来，变成一个球队。当然，球队不算我的，足球学校是我的，球队是胜利帮着联系的大企业买下的，他们投资，冠名，然后跟我的足球学校合作，俱乐部的事情，他们也不干涉。他们要的就是我代言，还有就是好像胜利给他们一些什么优惠之类的，我不太清楚。”

　　“岛城的球队和省城的是死敌吧……不过随你便好了。怎么外界一直都没有什么动静？我始终都没有听人提起过。”

　　“我让张哥尽量把这件事情办的低调的，别拿这事做宣传。不然的话，我这里一旦宣传了，那些想来喝口血的还好对付，那些什么都不懂，还想插上一手来做管理的，才是真难对付的人。”赵亚宁摇摇头，“别的事情都可以胡来，足球的事情我不能胡来。我吃的是这口饭，我知道这里面的轻重。真要是闹得大张旗鼓的，体委那边派下来个搞田径出身的领导，我都没处说理去。”

　　贝贝点点头，这个道理她明白。

　　“从法国那边买的器械已经到了……其实器械的钱倒是不贵，足球的器械本来没有几个钱，和这边的花费一比也不多了。而且国内的人工也便宜，基本上最大的挑费，也就是换草皮的钱，岛城那边气候也可以，不用搞地热系统什么的，花费大不了。”赵亚宁算着账，“我算过了，在法国，投入最高的青训基地是里昂。他们是一年一千万欧元的投入力度。里昂的青训，全世界前五是肯定没跑的。我没有那么多钱，而且国内的环境不一样，我要求的也没有那么高，很多东西也不必那么高投入，每年掏两三百万出来，青训这一块就能搞得挺好。”

　　“你自己看着来吧，我也不懂。”贝贝点点头，“这能搞起来么？”

　　“足球这种游戏，你不糊弄它，它就不糊弄你。”赵亚宁回答道，“只要能够够找出来一批真心愿意好好踢球的人，不谎报年龄，不自己胡作非为，罗纳尔多养不出来，培养出来国脚级别的球员还是不难的。就是早期投入大，五年七年之内看不到产出，急人呗。我不着急，自然就没问题。而出来之后需要踢高级别比赛的时候，也就是足协和球队卡着。球队是我的，足协那边，我现在说话还算管用，不趁着好时候办事还等什么？”

　　“那球队那边呢？青训投入这么大，球队没钱买人了，不久全完了么？”

　　“怎么会？”赵亚宁笑笑，“中超这个水平，找几个好外援来，基本上就算是搞定了……企业那边说的是什么都不管，让我来负责，实际上我已经搞定了这个问题了，今年夏季转会，他们就过来了。”

　　“哪里的外援？”对这个问题，贝贝倒是有些意外。

　　“当然是法国的了，便宜实惠……我从法国国家联赛找了几个人来，他们的水平都不错的。”

　　“法国国家联赛？”贝贝重复了一遍，“丙级比赛？你确定能行？”

　　“放心吧，绝对没问题的。”


第335节 夏季的假期

　　和马来西亚的比赛，中国队没有费什么力气就赢得了一场胜利。

　　赵亚宁虽然首发出场，但是他的发挥倒是一般。虽然在中场的几次传球接球表现出来的都是和别人不一样的水准，但是看得出来，他并没有用尽全力。

　　“看得出来，赵亚宁的状态还是没有调整到最佳，毕竟他一个赛季踢了五十场比赛，还是很累的……”解说员倒是不住嘴的为赵亚宁说着好话。

　　赵亚宁自己却很清楚，他就是懒得好好踢。对阵马拉西亚这种水平的球队，他就算不怎么好好踢，也能把比赛赢下来了。到这个时候他还是想不明白，国奥队到底是怎么输的？这种想输都难的比赛都能放水，倒真是难为他们了。

　　就像这一场比赛的赵亚宁，他几乎都没有怎么跑动，还是贡献了两脚助攻，而且在中场策划了不少的攻势，使得球队以4：0获得了一场大胜。

　　这是对现在的他来说，基本上只要没用令人激动的带球高速冲击防线，基本上都会被人认为是不认真踢球了。但是赵亚宁可没有心情那么做，对这种队伍，不必那么麻烦。

　　不过这场比赛，他总归还是赢下来了。而在此之后，他在国内的事情，也就是在国内参加几个广告的拍摄，然后到了七月份，去利物浦报道。

　　实际上他去报道的事情，还是挺麻烦的。亚洲杯比赛是从七月十七日开始，如果真的按照说的，进了四强，那就是八月七日结束。利物浦的欧冠预赛是七月底就要开始踢得，这两场是注定要错过了。

　　而后面，英超开赛是在八月十四日，又和奥运会赛程冲突，小组赛完了就得耽误一周，如果晋级了淘汰赛更是有可能一下子耽误两周，这一点利物浦那边估计也不会很高兴。

　　但是好在，自己现在有三冠王的名头照着，去利物浦踢球，也算的上是低就了，只要自己态度诚恳一点，表现好一点，利物浦应该不会为难自己的。

　　而现在这个时候，因为欧洲杯已经开始了，赵亚宁也乐得清闲自在。他回到了法国，陪着艾莉婕的同时，也在储备体能，准备参加亚洲杯的比赛。

　　而另外一方面，他也在储备体能，同时磨练一下自己的射门技巧，让自己进步更大一些。

　　当然，与此同时，他也在办一些其他的事情。比如说耐克公司给他提供了新的合同，而阿迪达斯公司这个时候也露出了想抢人的意思，也给了他合同。这次两边的合同都足够大了，毕竟以前他只是个有潜力的信任，而现在则成了极富希望的超级新星，在拿了三冠王之后，甚至一跃成了足球巨星中的边缘分子了，身份不同了，自然得到的合同也不一样。

　　而对这两份合同，张元的看法是签约耐克，而不要跳槽到阿迪达斯。

　　“耐克这边毕竟人少一些。”对这个问题，张元是这么解释的，“阿迪达斯那边，齐祖，贝克汉姆，巴拉克，兰帕德，杰拉德，罗本等人都在，把你放进去，也不算是出色的。而耐克这边，中场球员真正拿得出手的就只有一个小罗，菲戈毕竟老了，皮尔洛受限于位置，托蒂受限于俱乐部，总是没有办法成为头号巨星的。你要是继续签约耐克，对你未来的商业发展更好一些。”

　　“可是耐克这边，罗纳尔多，范尼，亨利，阿德里亚诺……人也不少啊。”

　　“大部分是前锋。两个公司的重点不一样，耐克这边更关注南美球星，以及一些大牌的前锋，再有就是一些希望之星。像华金，夸雷斯马，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及巴西的罗比尼奥——甚至以前他们还签过德尼尔森。他们注重年轻球员的挖掘和培养，你是他们的收集到的早期不出名的球员中成名最早也最快的一个了，如果你肯继续续约的话，那么你肯定也是能够受重视的。”张元说到这里，犹豫了一下还是继续说了，“再有就是你的影响力在国内越来越大，说不定真有傻乎乎的人冲着你的名头去买鞋。耐克的鞋比阿迪达斯的还便宜点，买的人说不定会多点，你的名字也会更响亮一些。”

　　赵亚宁点点头，又想起了什么，“老让外国人赚咱们的钱总觉得挺难受的，张哥，你说能不能咱们自己办个厂子做球鞋？李宁不就是这么做的么？”

　　说到球鞋的问题，赵亚宁就总觉得很坑人。毕竟他是踢球的，他知道实际情况。对于绝大部分业余踢球的人来说，穿什么鞋踢球影响很小，毕竟业余玩玩足球的人，也不会有太好的肌肉爆发力和柔韧性，球鞋保护球员不受伤的作用一大半都是发挥不了作用的。业余踢球，最多能够感觉到球鞋的抓地力和对弧线球的摩擦影响，再多了的东西，就很难感受到了。

　　毕竟像赵亚宁那种靠爆发力踢球，几乎每一次启动都要蹂躏球鞋的人不是很多——职业球员有的会一场比赛就换一双鞋，不是因为他们的奢侈浪费，而是因为他们有些人踢球确实就是费鞋。赵亚宁现在踢球，基本上也是两三场比赛，一双鞋就报废了。

　　因此，赵亚宁也觉得，与其为别人卖鞋，还真不如自己造鞋卖呢，反正对一般人来说一样，自己造的还能便宜点。

　　“脑子傻了吧？”张元笑了起来，“你也不想想，签约大公司是就为了卖鞋么？不说别的，耐克公司和阿迪达斯这两大巨头，能够给你提供的宣传，已经对媒体的影响，是别的企业能够赶得上的么？他们不只是个卖鞋的公司啊。”

　　这些问题，倒是赵亚宁没有想过的。

　　“还有，拿了三冠王以后，一些其他的企业也都找你做代言了。我估摸了一些，你今年一年的收入，算上球员合同，也能突破上千万欧元。”

　　这倒是让赵亚宁有些吃惊，别的涨的不快，收入倒是猛蹿……不过想到自己的合同中，倒有不少都是国内的一些国企的钱，倒是也就没有什么奇怪的了。

　　而且比起真正赚钱多的人，自己赚的也不算什么了。贝克汉姆今年一年的收入似乎是2600万欧元，那才是真正的能赚钱的。

　　贝克汉姆那本事，赵亚宁没有。而第二能赚钱的，就是小罗，这也是他最能学习的人了：想要钱，还是踢好了是正经的啊。

　　※※※

　　而在欧洲杯如火如荼的进行着的时候，转会市场开放，也让全欧洲都陷入了新一轮的疯狂收购中。

　　这一次，赵亚宁倒是清闲了。他已经定了转会的事，再有什么风风雨雨也都不管他的事情了。一切新闻，对他来说都是看乐子了。

　　首先，就是几个大俱乐部纷纷换教练的事情。切尔西辞退了拉涅利，迎接来了穆里尼奥，而利物浦也告别了霍利尔，换上了贝尼特斯。

　　两位主教练上台，做的事情也是截然不同的。穆里尼奥直接到了队员们面前，告诫他们：你们什么都没有，什么都不是，而我，世界上最好的教练，上帝之下就是我了，你们都得听我的！

　　这样的态度实在有点狂，也引起了英格兰媒体的一片讨伐之声。但是仔细想来，他说的话却也不无道理：切尔西确实已经很长时间没有像样的冠军，他们虽然有钱，虽然高薪，虽然被人热捧成了欧洲最强的球队之一，但是回头看看单薄的荣誉册……他们确实是什么都没有。

　　而穆里尼奥的态度虽然狂，但是狂的也有道理。这帮家伙已经是拿到了足够高的薪水，也有了足够多的声望，一般人努力一辈子的东西，他们靠着阿布的慷慨就拿到手了。如果再不对他们严格一些，他们可能真的会无欲无求了。

　　靠着自己的狂言使得球队产生了荣誉感，这个教练还是有能力的。

　　而与此同时，贝尼特斯上台伊始，面对的第一个问题，也一样受到了媒体的指责。

　　丹尼·墨菲找到了贝尼特斯，很坚定的表示了自己想要打主力，不然就转会的想法。而贝尼特斯做的不是设法挽留，而是在一阵思索之后，决定干脆把他卖掉——上任之初就先把球队正值当打之年的球员卖掉，这种做法，让英格兰媒体也是一片指责声。墨菲毕竟效力多年，很多人心中，他已经是利物浦不可分割的一份子了，说卖就卖实在让人心寒。

　　而且同期被他放上清洗名单的还有亨乔兹和赫斯基，这就更让人觉得他太不讲情面了。

　　而利物浦此时面对的最大问题显然也是情面问题：迈克尔·欧文这一段时间依然态度不明，在接受采访的时候，他甚至公开作出了表示，“我乐于和利物浦续约，但是皇马的邀请，谁能够不心动呢？”

　　这话的后半段倒是真话，但是前半段乐于续约却一直迟迟不见动静。皇马提出了购买欧文，利物浦开价3100万，可是皇马直接把价钱压到了1500万。这样的他度让利物浦极为愤怒，不愿意再谈下去，可是就在他们不想谈的时候，欧文也终于表态了，“我希望能够获得更多的荣誉，希望到更有野心的俱乐部去。”

　　到了这一步，利物浦方面也终于看明白了。皇马有恃无恐的原因根本就是欧文已经和皇马达成了协议，现在就是再用不续约逼迫利物浦放人。虽然贝尼特斯一路追到了葡萄牙，希望跟他谈谈，但是欧文的态度早就明确了，根本就是不可更改的。

　　虽然卡拉格吉利挽留，虽然菲戈公开表示了皇马不欢迎欧文，但是欧文还是义务犯规的决定：去皇马，拿冠军！

　　而当利物浦再一次和皇马谈条件的时候，皇马继续迎头砍一刀：这次连1500万欧元都不给了，1200万欧元：努涅斯，不卖的话就等着明年欧文自由转会好了。

　　这样的事情，让利物浦也只能打落了牙齿和血吞了——自己的俱乐部青训队长，做出这种事情，能怨得了谁？

　　而这个消息，让赵亚宁也再一次成了风口浪尖上的人，《利物浦回声报》直接给除了标题：《我们有赵亚宁了，欧文一路走好吧！》


第336节 教练的拜访

　　利物浦对赵亚宁寄予的厚望，倒是让赵亚宁始料未及的——但是仔细想想，这应该是利物浦球迷对欧文过于痛恨了才导致的。

　　毕竟欧文这些年确实是被利物浦当做上帝来看待的。为了让他能够更好的发挥，利物浦围绕着他打造战术，甚至为此赶走了罗比·福勒，雷德克纳普等人，完全围绕着他打造球队，而在2001年，更是动用俱乐部的全部力量，把他捧成了金球奖得主——可是他转过身来，就这样对待利物浦。

　　就在几年前，内德维德从拉齐奥转会尤文图斯的时候，也是剩下了一年的合同，但是当时他的做法，却是先和俱乐部签订了新合同，然后再转会，为此，拉齐奥从尤文图斯多拿到了两千万欧元。内德维德不是拉齐奥的青训，但是他的做法如何，却和欧文迥异，人品如何，自有公论。——而内德维德这样做了，也没有尤文蒂尼责怪内德维德吃里扒外，在赵亚宁不知道的未来，尤文图斯降级的时候，内德维德以欧洲足球先生的身份，跟着球队去踢乙级比赛——有些人的人品，是始终如一的。

　　而赵亚宁这个时候，不止为利物浦担心，也为回到了皇马的莫伦特斯感到不值——他可是以欧冠最佳射手的身份回去的，但是看皇马的这个架势，他的上场机会，只怕依然会是寥寥无几。

　　而相比之下，倒是久利的转会之后机会就多多了。巴塞罗那上个赛季一线队连二十个人都凑不够，可以说是非常窘迫的，他去了绝对是有位置的。而他这个时候已经和西甲巴塞罗那商量好了转会，据说转会费应该也就是不到1000欧元。但是除此之外，摩纳哥提出了一个附加条件，希望租借萨维奥拉到摩纳哥。

　　虽然当初买萨维奥拉的时候，巴塞罗那号称萨维奥将来值一个亿，肯定是世界足球先生，但是到了现在，那些话也都成了笑话了。因为现在巴塞罗那队伍里面的非欧球员人数满了，萨维奥拉注定在俱乐部里踢不上球，他也只能离开。而因为他过高的工资，转会都没有地方要他，因此，巴塞罗那也只能考虑把他租出去，同时还得负担他的一部分工资——而负担的比例也是巴塞罗那现在和摩纳哥扯皮的最主要事项。

　　而此时，罗滕和普尔绍的转会就没有那么多的麻烦了。罗滕以850万的身价去了巴黎圣日耳曼，也算是完成了他的梦想。而普尔绍则是因为苏超肯给他一份高合同，同时愿意给他一个主力位置，转会去了苏超——他现在是克罗地亚的国家队的国脚，需要主力位置来保证自己的状态，克罗地亚球队现在也是青黄不接的事情，他的发挥好坏，甚至是可以决定了球队的未来的。

　　球员们各奔四方，倒是德尚留在了摩纳哥。虽然曾经一度盛传他会去执教尤文图斯，但是到了最后，他还是没有离开，继续支撑这支球队。而尤文图斯那边则是请了卡佩罗执教，也算是依然保持了球队的竞争力。

　　而这个时候的赵亚宁，因为闲来无事，也就在家看看欧洲杯的比赛，有的时候，也和艾莉婕打赌谁会踢得更好一些。

　　而现在，这次欧洲杯上出现的让全欧洲震惊的人不少。罗本在荷兰的出色表现，鲁尼在英格兰的惊艳登场，再加上小小罗在葡萄牙阵中的出色发挥，全都是非常令人惊讶的。而这届欧洲杯，也被认为是新一代球员们崛起的时刻了。

　　“罗本，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，鲁尼……你将来的竞争对手不少呢。”艾莉婕有的时候也会看看这些新闻，“而且你很不占优势呢，切尔西和曼联的阵容要比利物浦好得多，你很难和他们获得同样多的赞誉的，而且更别提，还有个欧洲杯的问题在这里。”

　　“别对我那么没有自信。”赵亚宁笑笑，“我的运气还是不错的，我现在至少已经有了一个三冠王打底了，那些媒体提到新星的时候，想要忽略我是不可能的了。而将来我的发挥如何，还是得看我自己的。”

　　“可是……你真的有信心赢吗？这些家伙，你真的比得过吗？”艾莉婕问道。

　　“你应该知道，这一届的金童奖，基本上是我的了吧？而且这次的欧冠最佳中场和最佳球员也都是我的了。这些荣誉已经足以让我炫耀一生的了。而下个赛季，只要我不是踢得太差，这些家伙有谁能够在金球奖排名上超过我。”

　　赵亚宁倒是自信满满，自然也是因为他对这次欧冠最佳球员的评选已经差不多知道了结果会是如何了。

　　欧冠最佳球员在一般情况下都是从欧冠冠军和亚军队伍中选出来的，唯一的一次例外，是98年，那个时候名字还叫欧洲杯赛最佳球员，依然是参考三大杯的综合最佳，最后荣誉给了在国米踢联盟杯的罗纳尔多。除此以外，其他的任何时候，都是由欧冠冠军或者亚军队伍里面的球员获得的。

　　因此，这一年的最佳球员，也就是摩纳哥和波尔图两支球队的人来竞争。

　　而波尔图的劣势在于他们的打法过于团队化，德科虽然是中场核心，但是作用却不够突出。在《队报》和EMS，也就是欧洲体育杂志联盟的评选中，他甚至都没有入选最佳阵容，倒是他的队友马尼切受到了极大的推崇。

　　如果波尔图赢了，靠着他核心的身份，或许也能够拿到这个荣誉，但是问题是欧冠决赛波尔图输了，他也就没有什么可争得了。

　　而赵亚宁毕竟是拿到了冠军，而且对阵皇马和切尔西的比赛中都发挥的极为抢眼，决赛中更是完全把波尔图压在了后场猛攻，自然也是极为受到赞誉的。更不用提他的八球十一助攻的成绩，是其他人无论如何都无法企及的——实际上这也是葡萄牙媒体最为愤慨的地方，赵亚宁淘汰赛助攻只有四个，和德科是一样的，但是小组赛里，赵亚宁实在是太能刷了……

　　而拿到了最佳球员，最佳中场自然也是水到渠成。毕竟今年豪门整体全都是一团糟，那些豪门球星们无法仗着自己的老资格来抢名额了，竞争压力一下子小多了，自然也就让赵亚宁有了一席之地了。

　　这两个荣誉到了手，也算是赵亚宁的一大收获。而且说起来，自己虽然有办法仗着欧洲杯让自己的名气更大，但是也不必担心欧洲杯表现不佳对自己的名气又有损害。要是自己还在摩纳哥，倒是还得担心有人拿亚洲杯说事，但是现在到了利物浦，靠着俱乐部的影响力，自然也不必担心这方面的问题。

　　而金童奖那个问题，就更不用说了。虽然鲁尼被英格兰媒体炒成了英格兰马拉多纳，而且他的联赛过人次数第二也确实算得上是不错，但是和赵亚宁这种年纪轻轻就在联赛和欧冠里面过人次数全都是第一的人比起来，他还是差了许多。而且赵亚宁的进球效率上，哪怕是抛开了任意球也依然比他多，无论比哪一方面，鲁尼也只有完败的份。而且更不用提，赵亚宁的联赛荣誉实在是过于彪悍了一些，鲁尼和赵亚宁竞争是完全没有任何可能性的。

　　虽然在金球奖评选上，赵亚宁因为资历太浅，国家不是足球传统强国，依然很难有得奖的可能，但是在金球奖这种奖项上面，赵亚宁几乎是谁也不怕的了。

　　“欧洲金童奖……你自己都快有孩子了，还什么金童呢。”艾莉婕扮了一个鬼脸，“说出去也不怕你儿子笑话你。”

　　对此，赵亚宁只能是笑笑。

　　而就在两个人说话的时候，一阵敲门声响了起来。

　　“会是谁呢？”艾莉婕有些不解。

　　赵亚宁也不知道，而当他打开门的时候，他看到的，是一个有些发福的中年人。

　　“你好，是赵亚宁吧？我是拉斐尔·贝尼特斯，我希望和你谈谈。”

　　※※※

　　在敲开赵亚宁的家门之前，贝尼特斯还一直都在想着，自己是不是该来这里。

　　也许自己来这里是个坏主意。他很清楚，他不是很擅长和人打交道，在皇马的时候，他和巴尔达诺闹翻了，到了瓦伦西亚，不出三年，又和整个管理层闹翻了。现在到了利物浦，还没有坐稳位置，就又和丹尼·墨菲，迈克尔·欧文相继吵翻了。

　　也许自己真的不适合和被人打交道，或许当一辈子助理教练对自己更适合——有的时候贝尼特斯也会这么认为。但是这样的想法也不过是一闪而过罢了，毕竟助理教练更需要和人打理关系，自己的想法很多都实施不出来更让人愤怒。

　　要是博斯克教给自己的，不止是战术，而是他的更衣室的打理人际关系就好了……有的时候，贝尼特斯也会这么想。但是这样的想法，也仅仅是想想罢了。如果再给他一次机会让他给博斯克回去当助教，他依然是只肯学足球战术的应用的——当教练，不钻研战术，搞那些歪门邪道的东西，算什么本事？

　　墨菲确定了转会，欧文也确定了转会。利物浦这个夏天可以说是诸事不顺的，换教练又换球员，管理层一面想要留着利物浦气质，另外一方面又想要大陆化战术，让贝尼特斯直皱眉头。而赵亚宁是利物浦仅剩的一点好消息了，自己无论如何都得和他搞好了关系。

　　可是该怎么搞好关系？给他一份新的训练计划，告诉他怎么变得更强？还是该专门围绕他制定战术，从而使利物浦更进一步？贝尼特斯没有头绪，不过想来，一个踢球的，需要的也就是这些了吧？

　　但是不管怎么说，自己都得先见他一面。毕竟，以后两个人要长期合作了，无论如何，自己都得去打个招呼。


第337节 战术的大师

　　“你好，请进，教练先生。”对贝尼特斯这个名字，赵亚宁当然是有印象的。倒不是因为赵亚宁对瓦伦西亚有什么关注——其实他一直都不太喜欢西甲的风格——而是因为赵亚宁更为清楚的，是瓦伦西亚前两年打阿森纳的比赛。

　　用牌面明显差了一个档次的球员，却能够击败了阿森纳，而且场面完全不落在下风，这种能力，才是让赵亚宁觉得惊奇的地方。

　　而后来听莫伦特斯说，这位教练是个非常执著于战术的人，他更是增多一份好感。他总是觉得，一个热衷于足球本身的人，要比那些热衷于足球的周边事务的人更值得尊重。

　　但是这确实是他第一次见到贝尼特斯。

　　“你好，叫我拉法就可以了。”贝尼特斯努力显示出自己最随和的一面，“我们可以谈谈吗？关于下个赛季的一些事情。”

　　“当然可以，叫我乔伊好了，莉莉，这位是我以后在利物浦的教练贝尼特斯先生。贝尼特斯先生，这位是莉莉。”

　　赵亚宁给艾莉婕介绍了一下，艾莉婕也冲着贝尼特斯打了个招呼，可是贝尼特斯看到了艾莉婕已然隆起的小腹是，却皱起了眉头，“我记得没错的话，你才刚刚二十岁吧？她怎么就怀孕了？”

　　这个问题让艾莉婕和赵亚宁都有些惊讶。前一阵子艾莉婕怀孕的事情好歹也是闹得沸沸扬扬的，报纸上没有少报道，这位教练竟然不知道？

　　也许他不听歌，而且对八卦新闻不太喜欢吧。赵亚宁有些局促，不知道该怎么回答，而贝尼特斯则是继续说了下去，“不到二十岁，就有了家庭的压力，这对你来说不是什么好事情。很多好球员就是因为过早的进入家庭生活而失去了进取心，最后一事无成的，我希望你不要因此而荒废了你的足球训练。”

　　艾莉婕脸色变了一下，转身离开了。

　　“对不起，先生，莉莉怀着孩子，情绪不是很好。”赵亚宁有些明白莫伦特斯的话的意思了。

　　“我说的都是实话，当然，如果你们中国人要是有什么特殊的习俗，比如说必须在多少岁生孩子，我是可以理解的，我尊重个人的习俗，我还特地查过了一下中国人的习俗。不过，将来到了利物浦以后，你想要吃狗肉的话，最好还是先和我说一下，我对食谱的规定很严格。如果你们中国人有什么其他奇怪的习俗，也可以告诉我。”

　　“谢谢。”赵亚宁吐出了两个字——这个家伙，是不是真的有些毛病啊。

　　“教练先生，请问你找我来，主要是什么事情？”赵亚宁不愿意和他说别的，直接切入了主题，“可以说说我们的重点吗？”

　　“哦，是这样的：我带来了我的训练计划和战术规划，我希望能够和你详细探讨一下。”贝尼特斯从自己的包中掏出了资料，“利物浦的训练方式不是很科学，摩纳哥也一样，这都是停留在上个世纪的训练办法，只有训练，没有数据统计可不行。我希望，你到了利物浦后，按照我给你制定的训练计划展开训练。这是我给你制定的训练计划，当然，你到了利物浦之后我会给你一个全面的测试再做出一些调整。我这里有一些专用的测试软件，把它们装入电脑，然后和训练器械联系起来，你就可以可以随时测试自己的状态。我希望你在国家队比赛期间把它带上，这对我第一时间掌握你的动向有着很大的好处。”

　　赵亚宁有些意外他做的工作的详细和认真，那些文件看起来可不像是现编的玩意，他接过了贝尼特斯的资料，点头之余，还是有些疑惑的。

　　“我还有一个问题。”赵亚宁忍不住继续问了，“这些测试软件，我从来没有见过，连听说过都没有。你从哪里搞到的？”

　　“我自己编的。”贝尼特斯回答道，“编程很简单的，我大学时候学的。”

　　“你上过大学……学计算机？”赵亚宁吃惊道。

　　“不是，我大学学的是高等物理，我有物理学硕士学位……”

　　赵亚宁这次真的有些无语了。

　　一个足球教练，学哪门子物理学啊！

　　“然后就是战术问题，你在摩纳哥期间踢球的时候，你的战术作用发挥的不是很好，以后在利物浦，我们会纠正这个问题的。”

　　这句话让赵亚宁有些不满，“我在摩纳哥已经拿到了欧冠，而且还是球队的核心了。”

　　“那不过是因为今年的欧冠完全都是一团糟，豪门球队的发挥都太差了，你才入选了。如果齐达内和内德维德他们发挥的好，你是没有任何机会的。你们的球队，战术上的问题不够重视细节，你的跑位过于随意，踢法也过度的自由，这些东西对于一个冠军球队来说都是不应该有的。德尚对你的使用很不正确。”

　　“可是我们赢了。”赵亚宁很尊敬德尚，自然也会对这种话不满。

　　“那是小概率事件。”贝尼特斯简单的说了答案，“但是你不能一辈子靠运气踢球吧。”

　　这话倒也是。虽然承认自己的冠军有运气成分，但是赵亚宁还是有些不服气，“那你倒是说说，我们的战术有哪些缺点好了。”

　　“没有问题。”贝尼特斯马上回答道，“我看过你的比赛，也看过你的摩纳哥发挥的作用和踢法。我认为你还需要一些调整。在摩纳哥期间，你的速度优势几乎发挥不出来，速度不止是用来打反击的，速度用好了，在一些场面的打破平衡中有着很大的作用。而且你的身体很强壮，没有必要一直规避身体接触，摩纳哥对你的使用，忽略了你在前场拿球后的分球能力，只是单纯的让你拿球突破。实际上，你可以试着在前场拿到球之后，不要立即试着突破，而是原地拿球，然后由队友跑位，你进行支援的……当然，法甲球队的无球跑位能力普遍低下，这也是你们的弱点，我希望以后你把这方面补上……”

　　当说起了战术之后，贝尼特斯立即就来了兴致，他和赵亚宁一直都在聊着天，详细地说着战术的问题，“你的射术确实不好，技术不是短时间能够练出来的，更重要的还是你要更多的调整心态，如果有更好的心态的话，你的射门成功率会提升很多。另外就是你的射门地点，在禁区弧顶的远射和在两个门柱附近的推射远角是你打正几率最高的踢法，你应该多发挥你自己的优势，在这个位置射门，而不是总是胡乱尝试射门角度……”

　　随着贝尼特斯的话，赵亚宁逐渐的服气了。他听着贝尼特斯讲解的战术，不住的点着头，应和了起来。

　　※※※

　　一直到贝尼特斯走后，赵亚宁还在想着和贝尼特斯的对话。他的话中很多地方确实是显示了很高的战术素养，这种战术素养确实是德尚教练平时很少展现：或许德尚教练的战术素养一样不低，但是问题是，德尚教练是不会和球员这么直接的说的。他更喜欢启发引导球员去领悟，而不是这样直接告诉球员们他们的不足。

　　“你们倒是真的能聊得来。”艾莉婕一直到这个时候才出来，“和他有什么好聊得？”

　　“战术啊，他对我在摩纳哥踢球的时候的分析，非常到位。有些东西平时不觉得，但是他一说，我才觉得就是那么回事，我确实做的不够好……这个人说话虽然很直，但是说的都对。”赵亚宁摇摇头，“到了利物浦以后，说不定我真的能够有很大的进步呢。”

　　赵亚宁知道，自己不是一个能够自己主动把战术补上的人，他自己在阅读比赛方面虽然也算是不错，但是在一些细节方面却不够认真和留意——这也是经验的最大作用所在，他毕竟还是太年轻了，很多顶级中场的经验，他还是不具备的。

　　他现在需要的，是球队围绕着他来打造阵容，才能够让他最大程度的发挥自己的实力。而贝尼特斯对他的了解和分析来看，显然是个很适合自己的主教练。

　　“这么说来，你觉得他比德尚教练更好？”艾莉婕问道。

　　“当然不是。不一样的两种人，怎么能比呢？”赵亚宁摇摇头，“德尚教练很注意对球员的培养，如果是德尚教练和我说话，他一定会先和我说我怎么训练才能变得更强，而不是说这些通过战术让我发挥的更好的方法。”赵亚宁停顿了一下，才下了评语，“德尚教练是位好教练，而这位教练我才刚刚接触，只能说他对战术懂得很多，也真的是个很聪明的人，是个战术大师，但是是不是个好教练，我还得再看看。不过，看他在瓦伦西亚的成绩，应该不会是个很差劲的教练吧？”

　　对这一点，赵亚宁还是有着自己的想法的。法国足球是出口国，对于球员的培养，也就是他们日后的主要经济来源了，自然也会更为上心一些。而西甲，英超这些地方，球队教练更注重的却是球队成绩以及球队收入问题，对于球队的新人培养反而不会再有法国这么上心了。

　　自己去了英国之后，是肯定不会再有一个珀蒂教练这样的人天天督导自己努力训练了，以后的训练，全都得靠自觉了。

　　“他好不好，你自己判断就是了。”艾莉婕回答了一句，“但是不要再把他往家里带！什么人啊，第一次到家里来做客，还是你的教练，算是长辈呢，竟然张口闭口就把我骂了一通。我是孕妇啊，再蠢的人也应该知道，孕妇是不能受气的吧！”

　　“他没有恶意，就是单纯的在说足球问题而已。他也不可能有恶意的，他大老远跑过来，就是为了和我搞好了关系，怎么可能是找麻烦来的？他就是看到了不满意的，多说了一句而已……”

　　艾莉婕歪着头，看着赵亚宁，半晌才笑了出来，“我觉得，你将来在利物浦会很有意思的。”

　　“为什么？”

　　“你本质上和他差不多啊，一提到踢球就是一副认真的样子，好像没有什么大过踢球一样。”艾莉婕笑了起来，“所以你们才能聊得来……不过那个家伙那种出口伤人的脾气你受得了吗？无所谓了，你发窘的样子，在我看来是最有趣的呢。”


第338节 队友的见面

　　时间到了六月下旬的时候，欧洲杯也几乎进入了最后的阶段。

　　英格兰再次证明了欧文定理：任何大赛比赛中欧文进球，英格兰必然被淘汰。

　　而法国则是输给了希腊，虽然刚输球的时候还被人以为是意外，但是当最后的希腊进入决赛后，法国也接受了这个令人无奈的事实。而外界传言说法国队内的内讧已经非常厉害了，但是是否真的内讧了，赵亚宁却也不得而知了。虽然他在法国队内也有朋友，但是对于更衣室争端这种问题的深浅，赵亚宁还是知道的，他对这个问题也没有敢问。

　　而在这个时候，赵亚宁也到了利物浦，开始为自己在这里找住处住下了。这件事情张元已经办的差不多了，他给赵亚宁买好了房子，而赵亚宁也搬进了自己的新家。

　　而在他到了利物浦后，很快，就见到了来迎接他的球员——杰拉德，卡拉格和里瑟。

　　见到他们倒是也没有什么意外，赵亚宁本来就是算好了，他们这个时候应该会回来了。里瑟自然不必说，他肯定踢不了决赛，而英格兰本来也就是八强到四强的命，很难再进一步。虽然欧洲杯七月五日才结束，但是赵亚宁本来就估计着他们得提前回来。果然，他也猜对了。

　　见面之后，里瑟倒是显得非常亲热。毕竟里瑟也为摩纳哥效力过，和他的关系和别人大不一样。

　　“好样的，小子，摩纳哥的三冠王让我也骄傲了好一阵子呢！”里瑟对于赵亚宁赞不绝口，一个劲问东问西。而杰拉德只是一个劲的温和的笑着，看着他和里瑟聊天，也不说什么话。倒是卡拉格时不时的插上几句话，和赵亚宁拉着关系。

　　“听说你过几天还得过到国内去踢比赛？”问了几句无关紧要的话之后，杰拉德还是开口了，“你和教练说了吗？”

　　“说了……”赵亚宁回答着，“教练没有告诉你？”

　　杰拉德摇摇头，“新教练似乎比较严肃，不太喜欢和球员们聊天……这件事情，他也没有告诉我。你的国家队比赛大概到什么时候结束？”

　　“亚洲杯加上奥运会，得到八月底了。”赵亚宁作了回答。

　　卡拉格的眉头拧了起来，但是杰拉德想了想还是点了点头，“就权当你是压哨转会过来的好了……没什么大不了的。放心踢，八月没有几场比赛，你缺席不了太多，等你回来了，我们在一起为冠军努力。”

　　“没错，不过是错过三场比赛而已。”里瑟也开口说道，“不过这里面似乎就有一场是和曼彻斯特城的那场比赛，你的同胞也去参加比赛么？”

　　赵亚宁对此点了点头，“奥运会的比赛，我们国家看得很重，他既然是国家队最好的球员之一，肯定也得来参加奥运会的比赛。”

　　“那也好，他在曼城球队里面，和赖特·菲利普斯的配合相当不错的。让我算算，你去踢奥运会，这么说来，最多也就是错过了和托特纳姆热刺，曼城，以及和博尔顿的三场比赛。然后到了对阵西布朗维奇的比赛你就会归队，然后下一场，我们就踢曼联。”杰拉德算了一下，“很好！先预热一下，然后就去教训那帮家伙，再好没有了！”

　　“可是八月十一日和八月二十五日的欧冠预赛……”

　　“要是我们缺了你一个人，就连预赛都踢不赢的话，踢正赛又有什么意义？”杰拉德摇摇头，“你就放心的踢国家队比赛去好了，这里的事情，不用你操心。回来之后，养精蓄锐一下，然后踢曼联就可以了。”

　　说到这里，里瑟有接过了话头，眉飞色舞的说起了红色德比的事情，几个人一直聊着天，一直到最后，杰拉德才忍不住开口，“我知道可能你还有些事情想问，但是不好意思问……迈克尔走了，下个赛季，这支球队的队长是我。”

　　这个事情，赵亚宁一点都不感到意外。豪门球队毕竟是有自己的脸面的，青训球员当队长也是当然的。利物浦倒不是没有其他人更具备资格，比如说海皮亚，他以前曾经是利物浦队长来着。03年的时候，欧文取代了他的队长位置。而现在，欧文走了，队长袖标却也没有还给他，而是到了杰拉德手上。

　　“我们知道，这对你来说可能会有些不好接受，本以为是来辅助欧洲足球先生打比赛的，想借助他的力量，夺冠军，或者是为自己带来些名气。但是结果，你来了之后，他却走了，你反而成了我们这里身价最高的了，本来以为是让迈克尔帮你一把的，结果反而是我们反而得靠你的力量拉扯着前行了。”说到这些，杰拉德的神色就有些苦涩，“不过，我还是希望你能够好好踢球，就算我们拿不到什么奖杯，但是这里的球迷是真心的喜欢每一个场上的球员的，他们对我们很好，我们也应该回报他们一些。俱乐部在今年的金球奖评选中，会为你造声势的，我们不求额外的回报，只求你把每一场需要踢的比赛踢好……”

　　“斯蒂芬。”赵亚宁开口叫住了他，“你这么说话是什么意思？你是不是认为，我来这里，就是为了抱大腿，跟着欧文踢球的，现在他走了，我就不愿意利物浦效力，不愿意好好踢球了？”

　　“我不是这个意思。”杰拉德连连摆手。

　　“他就是这个意思。”卡拉格在一旁开了口，“乔伊，还是我来说吧。利物浦是什么情况你也清楚，十几年没有联赛冠军了，有豪门的名字，但是却没有什么底气了。我们败落了，早就不是当年的样子了。原本我们还有个欧洲足球先生，不管水平怎么样，也算是一个可以吸引人的玩意儿，现在他也走人了。你来这里，无非就是两个心思，一个是想找个人强强联手拿个冠军——但是可惜，迈克尔走了。另外一个就是让俱乐部帮你造声势，争金球。这个俱乐部可以帮你，但是估计你今年也没有什么戏。你的两个最大的愿望全落空了，我们也不指望你长留，但是至少，在这里踢球的日子，不要惹是生非。”

　　卡拉格的话，让赵亚宁抬起了头，“你误会我了，我来这里，不是为了冠军，也不是为了名气的。我来这里，就是为了最单纯的希望：我想踢足球。”

　　卡拉格皱皱眉，但是赵亚宁还是说了下去，“在这里踢球不如曼联，阿森纳，切尔西的冠军多，这一点我当然知道。但是在这里踢球，我在球队里面发挥的作用更大。你说的那些什么夺冠的心思，名气的想法，要是真的有那些想法的话，我还不如去西甲或者意甲，在那里踢球名气更大，而且冠军也不少，我何必来英超？我来这里，就是为了发挥自己的作用的，而不是为了拿多少个抱大腿而来的冠军的。”

　　“可是……”卡拉格皱皱眉想说什么又停住了，“你和我们不一样，我们这一辈子踢成什么样算什么样了，但是你不是啊。二十岁就是金球奖前列的候选人，你和迈克尔是一样的天才，多拿冠军，多拿荣誉，你在金球奖评选上才能走的更远。”

　　“但是得靠着自己的力量才行。”赵亚宁开了口，“说句冒犯的话，我想要的是，是名至实归的金球奖，而不是有些人的那种，没有什么份量的东西。自己不努力，靠着和别人一起混荣誉，我自己的名声，只怕也不会很好听吧。”

　　这些话，让卡拉格不再说话了，杰拉德看了看卡拉格，还是开口挽回了局面，“乔伊，要是这样的话，那就更好了。国家队比赛，你先去处理，这里的事情，你不必过多的操心了。我们还从来没有亚洲球员，也没有人有过亚洲的荣誉。拿上一两个来，也为俱乐部增添一些荣光，让他们知道，利物浦新来的球员，不是好惹的！”

　　※※※

　　杰拉德走了以后，利物浦也在利物浦召开了新闻发布会，宣布了赵亚宁的入驻。而他的到来，让英格兰的媒体们都很兴奋：英格兰的足球环境特殊，很少能够吸引到了技术型球员，尤其是这种年纪轻轻就和金球奖有缘的天才，英格兰更是很难弄到。一般来说，南美球员都会更青睐西班牙，欧洲人也是更喜欢南欧的环境，像赵亚宁这样来英格兰的毕竟是少数。

　　“我很高兴能够到利物浦来，利物浦是一家伟大的俱乐部，我很小的时候就听说过这家俱乐部，能够为利物浦效力是我的荣幸，而能够和贝尼特斯教练共事，和杰拉德这样的好球员一起踢球也是我的幸运。我相信，英格兰的足球环境会让我学到很多东西，也能够让我有长足的进步。而我能够回报给球队的，也是更多的冠军，更多的足球表演，让我们的球迷更加高兴，更加欢喜。”

　　赵亚宁对媒体说的话，自然是张元给他准备的，让他照着稿子背出来的。但是赵亚宁改变了的，是其中几个字。

　　我从小就是利物浦的球迷——这句话，被赵亚宁改了。他自己还是不想说谎的，他不是利物浦球迷，这么说话他觉得别扭。

　　他一直喜欢看意甲联赛，但是却一直都是什么都看，没有什么球队是真正喜欢的。而到了法国之后，接触德尚的时间多了，他倒是对打法不好看，一直被他有些排斥的尤文图斯有了些喜爱，毕竟德尚自己就是个尤文蒂尼，他说话的时候，总会字里行间为尤文图斯说好话，耳濡目染之下，他也有所改变。

　　但是话虽如此，赵亚宁对尤文图斯还是敬仰多于喜爱的。而他真正喜欢的球队，他自己知道，只有那个红白双色，斜线分开，脖子上有着逗号领，有些奇异，却非常好看的队服。

　　没有接触，哪里来的感情？转会第一天，说什么球迷多年？这样的话，赵亚宁说不出口。成为球迷得是有感情培养的，自己能不能成为这里的球迷，还是得看自己是不是真的能够融入这里了。

　　希望，这里能够成为我的家。希望，我的选择没有错。


第339节 国内的比赛

　　安顿好了利物浦的事情之后，赵亚宁就飞回了国内。他在七月三日还有国家队比赛要踢，不能够在英国耽误太多的时间。既然在英格兰已经初步安顿下了，不会到了九月份过来的时候再抓瞎，他也就不再着急了。这个时候，回到国内去先应付国家队比赛更重要。

　　而这里的两场比赛，一场是对阵黎巴嫩的，一场是对阵阿联酋的。这两场比赛过后，也就是亚洲杯的正赛了。

　　赵亚宁赶回国家队的时候，他的状态倒是令教练吃了已经。中国队的球员体能一向都很成问题，这也是教练最为担心的事情。上一次集训的时候，孙继河就是因为请假回家，并且保证了自己的体力不会出问题，而后回到球队的时候，他的体力依然没有什么进步，这使得他在国家队比赛时，遭到了扔上替补席的待遇。但是他也想过要找点麻烦，但是赵亚宁坚定地站在了教练一边，再加上足协对赵亚宁的态度，让他对教练的评语，听起来也没有了什么效果。

　　而到了现在，他更是不敢反对赵亚宁的话了。赵亚宁现在的名声一步步上涨，如今在全世界足坛也算得上是顶尖的人物了，孙继河不傻，他知道和赵亚宁对着干没有他的好处，这次国家队集训，他就特地下了功夫苦练，也少有的肯卖力气，这使得他在国家队很跨马上就要找回了一个位置——毕竟他的实力确实有，只要肯卖力气，别人还是比不了他的。

　　而这一场比赛中，国家队也发挥出了少有的实力。

　　这场比赛，大宇也伤愈回国，他在这场比赛中出任了首发，而他也表现出色，没有辜负人们的希望。

　　比赛开始之后，中国队在中国的阻击就非常猛烈。虽然前面十分钟的时候中国队几乎就没有拿到什么机会，但是到了第十五分钟的时候，中国队的机会哈市来了。

　　黎巴嫩的一脚长传被中国队的赵军哲拦下，传给了前面的周海波，而他一脚斜传给了左路的赵亚宁后，赵亚宁带球快速突击了两步，就一脚把球送给了禁区前沿的周海波。

　　李逸的跑位引开了对方的防守球员，而在这时候，周海波一脚直塞，让大宇拿到了球，他一脚射门命中，为中国队首开纪录。

　　而在其后，赵亚宁又是一次带球突破到禁区里面，一步扣球晃过了后卫之后，把球横敲给了大宇。大宇一脚射门，却很是可惜的被守门员封住了，白白浪费了一个必进球的机会。

　　而随后的时间里，中国队左路由赵亚宁和孙继河两个人组成的攻击线据一直不停的发动攻击，而到了第三十二分钟的时候，中国队终于再次破门。赵亚宁带球到了禁区前沿之后一脚射门，再次为中国队打开了黎巴嫩的大门，让黎巴嫩上半场比赛就已经是0：2落后了。

　　而到了中场休息的时候，教练阿里汉也找到了赵亚宁，“你踢的太自我，和别人的节奏不一样。记住，和别人配合的时候，尽量配合别人的节奏，而你需要自己来的时候，再用你自己的节奏踢。比人跟不上你的节奏。你坚持你自己的踢法，自己的节奏，就是在给球队找麻烦。”

　　赵亚宁明白这话是好话，他踢惯了欧洲比赛，节奏确实比起中国球员来快了不少，适当地减速，为队友们服务还是应该的。

　　而在随后的比赛中，赵亚宁也试着按照教练的话来了，他放慢了节奏，进一步融入到球队中去。实际上他都觉得自己快成了走着踢球了。而到了下半场，他也终于得以再次帮助到中国队。

　　这一次，他在左侧四十五度角处的一脚右脚长传，送到了禁区里面，让大宇再次破门得分。

　　在得到了3：0的比分后，大宇也被换了下去，严松换上了他，也让赵亚宁到了中路。而在此之后，赵亚宁再次找到了机会，他在禁区前的一次突破被两个人堵截后，他直接一脚挑传，让严松轻松地头球破门。

　　“赵亚宁现在完全掌控了场上的局势，黎巴嫩几乎对他毫无办法。”

　　而中国队越高兴，在第六十八分钟，严松一脚突破后的回传，让右路的李铭再次破门得分。

　　5：0的比分并没有人能够让中国队的球员们满足，随后李逸的因此突破被拉扯，为中国队换来了一次任意球的机会时，中国的球迷们又开始了欢呼。

　　“现在中国队球员拿到了任意球和是拿到了点球差不多的心情了。”解说员忍不住说道，“赵亚宁的任意球水平，让中国队现在有了一个极为出色，值得以来的攻击手段。”

　　位置很好，角度很正，正好可以搓弧线——赵亚宁没有犹豫什么，一脚弧线球踢起，足球飞进了黎巴嫩的大门。

　　而到了这个时候，中场的赵军哲也被邵佳宜换了下去。队长袖标换到了赵亚宁的胳膊。而马上，赵亚宁的一脚传中再次起到了作用，邵佳宜抢点成功，中国队再添一球。

　　而到了比赛最后阶段，已经7：0领先的中国队不再焦急与进攻，而赵亚宁更是开始琢磨有些其他的玩意儿了。虽然别人都在进球，但是前场的李逸就是不进球，这让赵亚宁也来了兴致，他想着试着让李逸进一个球，而为此，他也开始了不停地传递。

　　终于，在几次尝试之后，李逸也学聪明了。他的一次反越位成功后，终于为中国队再次添加了一个进球。

　　而这一场比赛，最终也以一场8：0最为结束了。

　　而比赛结束后，中国队的状态，更加的得到了人们的推崇。就连在队伍里面，大家也是赞不绝口。

　　“你们说这些话，是什么意思我明白。”私下里，赵亚宁在和周海波说话的时候，却很直截了当，“现在邵佳宜踢得越来越好，而且体力也越来越有保障了，你觉得受到了威胁了，是吧？国家队这个主力位置，你还是不愿意让出去的。”

　　李刚伤病以后，国家队的中场位置就空了出来。赵军哲占了一个中场，而另外一个是谁就很难说了。肖战波虽然水平最高，但是很难保证状态，而胡昭君，周海波和邵佳宜，都有可能在中场占据个位置。以前的时候，周海波仗着和赵亚宁的关系，以及他自己确实有两下子，一直都是主力，可是现在，随着邵佳宜的体力越来越好，能够坚持的时间越来越长，教练也越来越愿意用他而非周海波了。这让周海波，有了些小心思。

　　“赵哥，我的心思还能瞒得过你么？”周海波对着赵亚宁的时候，也明白有话直说的道理，“赵哥，咱们俩是自己人，关系近，我也不瞒着你。咱认识这么多年，再怎么说，有了好处，给咱们自己总比给外人好不是么？”

　　“给国家队踢球算是什么好处了……”赵亚宁摇摇头，“小周，我也有话直说了，这次亚洲杯，既然他练出来了，你就确实是踢不上主力了。算是帮我一个忙吧，我现在，就是想要成绩，容不得失败，你让出来位置，算是帮了我的忙。邵佳宜以前的时候，这个体力实在太成问题，这方面你倒是比他听话的多，训练刻苦的多。但是现在，他练出来体力了，说老实话，你的技术也好，意识也好，和他比都差着点。而再往后，再想在国家队踢上球，你就想想怎么踢吧。他的头脑毕竟比你好，德国人也不是傻子，要不是因为他比你有出息，人家也不会想着要他。要是你以后还想争位置，最好也别想着和他争。我的意见，倒是你想办法试试踢后腰，而且最后让球队里面给你点机会，试试踢边路。你能够踢的位置越多，将来到了外国，能够适应的位置也就越多，也就能够踢得更好。”

　　“我还能到国外踢球去？”对此，周海波倒是有些意外之喜，这些事情，他可是没有想过的。

　　“当然。”赵亚宁点点头，“你现在的水平实际上不错了，上法乙踢比赛去还是可以的，就算混不上主力，也能打打轮换。而且你还年轻，再过上一年，能够踢主力了，我就帮你弄过去。”

　　赵亚宁自己也观察过自己的国家队队友的实力，他的看法就是这些人还是有个别人能够到欧洲的低级联赛打拼一下的。实际上这个问题，他觉得有一些人的实力达标，才是更符合实际的：中国足球职业化以来，出国踢球的最多的球队不是最强的东北，而是北京。北京足球不一定就比别处更强，但他毕竟是国际化的大城市，受到的关注更多，也正是因为如此，才有人能够踢出来。

　　杨曦在国安踢球的时候不过是替补，德国人买他的时候，中国人还笑话德国人傻种——结果国安被人骂惨了。而在中国国内，是不是还有其他人也有一样有这种潜力，但是却以为城市不够好，被人忽略了？

　　赵亚宁既然能够找到一两个，那就往国外弄几个好了。反正对于他来说，又不会花费多大的力气。所谓的阻力，无非就是三个方面，国外球队是否能够有人来考察，国内球队是否放人，以及足协方面会不会做出阻拦。

　　赵亚宁相信，随着自己踢出名堂来，肯定会有更多的欧洲球队会把注意力放到中国，而且就算不来，他自己也可以找人来。而国内球队和足协，说白了都是一个德行，想让他们放人，对别人来说难，赵亚宁想办却不难。

　　所谓店大欺客，客大欺店。足协敢欺负别的球员，但是只要赵亚宁能够为中国拿到一定的奖项，成了足协不得不讨好的人物，那个时候，就是他反过来欺负足协了。要是他真的影响力足够大了，成绩足够好了，体育总局都得把他当神仙供着，到了那个时候，足协这般孙子，还不是自己随便欺负。想让一两个人出国，又有什么难的？

　　这也是他能够为中国国家队做的最多的了，更多的事情，他也无能为力了。

　　他的青训营出成绩，至少也得七八年，在此之前，这段时间，就全靠这些人撑着了。


第340节 首战的胜利

　　在大比分战胜了黎巴嫩后，中国队在接下来的比赛遇上了一些小麻烦。这场对阵阿联酋的比赛，罕见的遇上了一场连绵的中雨，让比赛过程变得极为艰难了。

　　而这一场比赛，也让赵亚宁和其他人的技术差异最大程度的凸显了出来。

　　在整片球场上，两个队伍加起来，也只有他一个人能够很好地控着球进行各种动作了。

　　在别的时候，因为赵亚宁的速度优势太明显，国家队比赛中，他带球几乎都不用什么动作就可以轻松的过了人，因此甚至还有球迷认为他的水平也比别人高不到哪里去，只是靠着身体素质好，才能够踢出来。但是这一场比赛，所有人的人都服气了。

　　而比赛中，先是赵亚宁的一脚远射，然后又是一次任意球助攻李大头破门，中国队在上半场就确定了给领先优势。而到了下半场。孙继河的一次突破禁区被放翻，也让中国队再次扩大了比分，虽然阿联酋最后阶段还是掀起了一拨反击，但是这波反击，却还是没有扭转战局。

　　3：1，中国队赢下了友谊赛的第二场比赛。

　　而这一场比赛过后，中国队也就迎来了亚洲杯的小组赛了。

　　按照分组来说，中国队的分组还是不错的。中国队的小组，是有着中国，卡塔尔，巴林，印度尼西亚四支球队，纯粹以实力而言，中国队算得上是小组第一，出线应该不成问题不成问题。

　　而因为本届亚洲杯是在中国举行的比赛，中国队还获得了一个任务：本届亚洲杯，中国队对阵巴林的比赛，是揭幕战。

　　而在比赛的当天，国际足联布拉特和亚足联主席哈曼连续发言，在持续了半个多小时的不知所云的废话之后，比赛也开始了。

　　中国队这场比赛的阵型调整成了442。前锋线上是郝大炮和大宇，中场则是赵亚宁，周海波，赵军哲和老将李铭，后卫线上，则是孙继河，郑直，李大头和魏鑫。

　　“大家都好好踢，第一场比赛，别丢了中国人的面子。”赵亚宁在赛前还不忘了嘱咐一句。毕竟现在他是中国国家队的队长了，这场比赛中还是带着袖标的，自然也是应该说两句的。只是他也不知道该说些什么，只是嘱咐了两句别丢人，也就算是完了。

　　而比赛开始后，中国队也很快控制住了局势。毕竟中国队这个时候的中场比起巴林来还是有着极大的优势的，和他们踢比赛一点都不成问题。

　　更何况，这个球场可是号称魔鬼主场的北京工人体育场啊……马拉多纳来了都照样踢不赢的地方。虽然裁判是亚足联的，但是球迷可是中国的，周围一片声的中国队加油，让中国队球员也是主场优势明显。

　　上半场整场比赛，都一直是踢得很沉闷——经历了那么长时间的连篇废话，能有精神才是怪事。中国队在找节奏，而赵亚宁发挥的也不如往日——这场比赛，他把那张维爱国的卡片关闭了，毕竟亚洲杯：奥运会比赛太多了，要是一直开着，那回到俱乐部里，基本上就是奔着休息一个赛季去的了。

　　而少了这张卡片的效果支持，让赵亚宁觉得踢得还是有些变化的。不过好在他本身的实力已经很高了，就算是不用卡片，依然是能够踢得好球。而这一场比赛，在他的适应中，很快，也就成了中国队控制局面的比赛。

　　第七分钟，赵亚宁就开始尝试远射了，可惜的是，这个球没能够打正。而到了十二分钟，赵亚宁的一脚长传，又被争抢头球的郝大炮冒顶了，没能够形成进球。而到了比赛进行了20分钟之后，赵亚宁逐渐适应了，国家队也开始全面占据比赛主动，只是巴林的反击依然很有威胁，国家队也不敢过于压上。第22分钟，郝大炮接到周海波直塞，在禁区左侧12米处左脚低射被扑住。而连续的浪费机会也让中国队踢得开始稳健起来，虽然现场球迷在场边为国家队加油的声音很大，但是赵亚宁还是刻意的控制了节奏。而到了第27分钟，赵军哲身后铲倒马赫穆德：贾拉尔，得到本届亚洲杯首张黄牌。

　　而到了第41分钟，赵亚宁的一次远射被扑出后，形成了角球，可是赵亚宁发出的角球没有形成威胁，反而被巴林发动了快速反击，莫哈默德：胡贝尔在禁区外20米处右脚外脚背挑射，站位靠前的刘云飞跳起虽然碰到皮球，但是球还是滚入球门。

　　可是也就在这个时候，一声尖锐的哨声响了起来。

　　边裁举起了棋子，示意进球越位无效。

　　“让我们看看回放，慢镜头显示，莫哈默德：胡贝尔射门的时候，确实有越位的嫌疑，裁判把这个进球吹掉是应该的。”

　　解说员嘴上这么说着，心里也对这个结果感到一阵高兴。毕竟是大赛上的第一个入球，外国人踢进的怎么说也不如中国人踢进的让人高兴。

　　而比赛以一个0：0的平局结束了上半场，进行到了下半场之后，赵亚宁就有意加快了节奏。比赛的节奏加快，对中国队的帮助不小，第46分钟，李铭一脚传中，郝大炮后仰头球，可惜却高出了横梁。

　　而就在两分钟之后，中国队又迎来了一次机会。

　　赵军哲在禁区弧顶拿到了之后，赵亚宁从左边路插到了禁区里面，赵军哲极为精准的一脚挑传，被冲到禁区里的赵亚宁抢到了点。赵亚宁一个轻松地胸部停球后，扭身，抬脚，射门！

　　“球进了！赵亚宁为中国队首开纪录！”

　　赵亚宁向着看台跑了起来，而队友们也都跟了上去。而这个时候，解说员看着慢镜头回放，也在不住的惊讶着，“这个球难得不是射门，而是赵亚宁停球的动作。这个球停的真是棒，急速跑动中急停之后胸部停球，直接停出来自己起脚的空间，这一个停球动作实在是太难能可贵了。前一段时间赵亚宁在欧洲比赛的时候，还有人指责他的射门技术不好，但是现在来看，这样的技术在国内的前锋都没有几个比得上的。”

　　赵亚宁刚才射门的动作，其实已经是个标准的前锋动作了。胸部停球之后半转身，不等球落地就是一脚射门，这样的踢法，绝对是再标准不过的中锋动作了。赵亚宁踢球的时候这样的动作倒是一点都没少学，摩纳哥毕竟出过维阿，特雷泽盖，亨利这些人，射术的培养一点都不欠缺，但是问题是，在欧洲踢球的时候，节奏快，对抗强，赵亚宁自己的动作不够熟练，很多都难以发挥。而到了国内，亚洲比赛场上节奏慢了不少，对抗也要弱得多，他自然就可以像前锋一样射门了。

　　而接下来的时间里面，中国队更好的控制了场上的局势。周海波的一脚射门，虽然被巴林队的多萨里挡了出来，但是多萨里也为此而自己受了伤，而这让中国队的士气大胜，继续追击了下去。

　　而很快，赵亚宁在左路突破时，一个大幅的变向拉球，把对方的防守球员阿德南晃倒在地后，阿德南竟然直接把球抱到了怀里！

　　这个动作，也让裁判吹响了哨子。

　　点球——禁区内手球，自然没有第二种可能性了。

　　这个点球赵亚宁让给了郑直——他的点球还是没有练回来的，他可不想丢人去。

　　郑直退后两步，一脚中路挑射，门将赛义德被他晃过了，郑直打入了进球。可是就在郑直庆祝的时候，裁判也吹响了哨子：有人提前进入禁区，重罚。

　　“凭什么啊，球都进了……”

　　周海波的愤怒被赵亚宁挥手制止了，“别着急，裁判说什么就听着，别和裁判着急。”

　　既然用了睡美人卡，那就是说不会有黑哨了。可是不会有黑哨，却不代表不会有误判，毕竟裁判的水平和判罚尺度也是个问题，不同的裁判，能够判罚出不同的比赛来，虽然有的时候不会让人高兴，但是这也是比赛的一部分。

　　足球名宿们总说体会判罚的艺术，也就是这么回事。裁判的尺度如何，直接关系到了该如何踢球，是个很重要的问题。

　　郑直再次站上了罚球点，而这一次，他选择了一脚推射，推射中路破门，再次成功破门。

　　这次哨声没有再响起来。

　　“好样的。”赵亚宁拍拍郑直的肩膀祝贺道。

　　确实，敢于连续两次打中路，这份胆子就不算小。

　　而到了这个时候，李逸也被换上了场，替下了体力不支的郝大炮。这让赵亚宁有些叹息：郝大炮的能力，在中国前锋中毕竟还是独一份的。可是他这个体力问题实在是太大了，现在，他基本上就是半场体力，上场的时候就自动占据一个换人名额，这样的水准，让人无可奈何。

　　可是感叹归感叹，比赛归比赛。随即，赵亚宁一脚直传球给了插上的孙继河，孙继河突然插上之后，把球踢给了大宇。大宇没有停球，直接一脚扫射，把球再次送进了球网！

　　3：0这样的比分，也足以放松了。而在接下来比赛里面，邵佳宜换下了周海波，也让比赛进入了最后的阶段。

　　真是一场完美的比赛，如果不是比赛进行到了最后阶段，李逸在禁区里面假摔了一次……

　　不知道李逸是抽了什么疯，看到自己上场后，一直都很难在比赛中有所作为，于是乎，他也开始做了一些聪明的尝试：他用一次标准的假摔动作，考验了一下裁判的眼力。

　　裁判很直接的给了他一张黄牌。

　　“以后别搞这种事情。”赵亚宁有些好笑，这小子竟然也开始搞起了这种活儿，“正正经经踢球，别玩邪的。”

　　李逸低头傻笑两声，不敢反驳。而赵亚宁也不好多说甚么。他自己用的裁判判罚公平卡，而不管哪种判罚尺度，假摔都是肯定要吃牌的。要是自己用了这场卡片，害的自家的前锋都被红牌罚出了，那才是丢人到家呢。自己要不嘱咐几句，这帮家伙，说不定真的做得出来。就像李逸，这样的家伙玩假摔，谁想得到？

　　不过比赛赢了就好，既然赢了，赵亚宁也不去多为难他了，至少愿意踢赢，那就已经可以了。

　　而比赛结束后，又是一个好消息传了过来：印度尼西亚逼平了卡塔尔，两队都是只有一分。

　　中国队在小组里面，位居第一。


第341节 小组的头名

　　在踢赢了巴林之后，中国队也迎来了下一个对手印度尼西亚。

　　作为同组中垫底的球队，中国队打得更是轻松了许多。这一场比赛，中国队还做出了轮换，邵佳宜取代了周海波作为首发球员，张尧昆取代了郑直首发，右路上面，则是严松上了场。

　　这个安排其实也是一直以来，也是荷兰人阿里汉很遭人诟病的一点：严松是左脚球员，赵亚宁是右脚球员，可是左右路却是反过来的。赵亚宁这边还靠着技术好，不在乎，但是阎嵩那般，问题可就不小了——逆足内切却是个好路子，但是掌握起来可不容易。

　　但是这样的安排，阿里汉也是无奈之举。赵亚宁在左边路上，和后面的孙继河合作，才能够最大化中国队的攻击优势，如果八周年放到了右半路上，他在前面缺少支援，踢不好球了，中国队的实力立即就得下降。

　　而严松的突破能力也很出色，在赵亚宁不在的时候，阿里汉进行战术布置时，他踢得是赵亚宁的位置，算是赵亚宁的替身。但是现在赵亚宁回来了，他的位置就很尴尬了。不用他的话，有些可惜，但是用他，就只能把他放到右边路上去了。

　　他在这个位置发挥的确实不好，但是阿里汉还是抱着希望，希望他能够突然开窍的。毕竟他踢出来的希望还是有的。

　　不过这一场比赛，中国队倒是不必担心因为他的发挥不顺畅而导致输球。上半场比赛开始不久，中国队就占据了上风，第二十分钟，赵亚宁一脚直塞后，大宇把球横敲给了后排插上的邵佳宜，邵佳宜一脚射门，为中国队首开纪录。

　　而此后，到了第四十三分钟的时候，赵亚宁的左路传中，被郝大炮头球攻入了球门，再次扩大了比分。

　　而这个时候，球迷们一片声的已经喊起了3：0。

　　“球迷们倒是真有兴致啊。”赵亚宁看看看台，忍不住说了一句啊。

　　“赵哥要是觉得累了，不如咱们就收着踢。”在他旁边的邵佳宜马上说道。

　　“这才踢了半场，累个屁。下半场继续。”赵亚宁看了他一眼，还是把这种收着踢的想法拍了回去。

　　可是就在上半场结束前，中国队却发生一个事故。郝大炮在禁区前沿的一次突破中，被人被铲倒在地，他伤的似乎很重，没有能够自己站起来，直接被担架抬下去了。

　　而到了中场休息的时候，在更衣室里，大家就发现他的伤势确实不轻。本来大家还有人以为他是因为看到球队胜局已定，想偷懒少踢会儿球，但是看到他的脚腕都肿起来了，才发现事情不是那么简单的。

　　“没事，我这不是什么大事。”郝大炮自己倒是笑笑，“你们该怎么踢怎么踢，把我换下去就是了。我的伤势我自己心里有数，没有什么大不了的。”

　　话虽如此，但是这还是让中国队的比赛有了些阴影——毕竟郝大炮是中国的主力前锋，他上不了场影响还是很大的。

　　而到了下半场，李逸被换上了场之后，比赛踢得也略有些沉闷，先是邵佳宜的一脚射门打高了，然后又是赵亚宁的一脚射门偏了，紧接着，赵亚宁的脚传球给了大宇后，大宇跑慢了一步，球被破坏了。

　　一连串不成功的攻击后，在一次中国队获得了角球机会的时候，赵亚宁突然发现，对方的门将站位很有问题。

　　有些靠前，有些……

　　赵亚宁一脚角球，直接向着门将身前开了过去。郝大炮同时掩上，让门将手忙脚乱的连忙向前跑，可是这一个球，却有着一个小小的下坠弧线，虽然门将已经向前一步了，可是还是没有抓住球，球在他身上弹了一下后，落进了球门里面！

　　“赵亚宁的角球直接进球！”

　　解说员一阵兴奋的吼了起来。虽然严格意义上来说，这个进球不能算是角球直接进球，更像是门将乌龙，但是这些问题解说员才懒得管，赵亚宁的这个进球足够漂亮，对于解说员来说，就足够了。

　　但是他怎么喊是他的事情，比赛统计方面，还是把这个球记到了乌龙球的账上。可是解说员这个时候才懒得管这些比赛的细节问题，这个球在他们看就是赵亚宁的进球。反正就算是犯了这种错误，也没有人好意思责怪他们不是？

　　“这个进球让中国队的比分已经到了3：0。而现场的球迷们已经开始喊起来了4：0的口号，让我们看看，咱们中国队能不能再进一个……”

　　而这个时候，赵亚宁的一脚直塞把球送到了禁区里面，大宇接球后调整一部准备射门，可是却被门将的一次冲击撞倒了。

　　裁判哨声响起，点球。

　　“中国队又获得了一个点球，这个球的主罚者是谁……是邵佳宜。”

　　邵佳宜倒是有些惊讶，他以为这样的机会，怎么说也该是赵亚宁的了。虽然平时的时候是郑直主罚点球，但是那是大家照顾他前腰的身踢后卫没有进球，才这样做的，而这一次他不在场上，罚球的，怎么看也该是赵亚宁了……

　　“我不想罚点球。”赵亚宁示意邵佳宜去罚，“让你去你就去，别唧唧歪歪。”

　　赵亚宁知道自己的点球技术成问题，自然不会去吃饱了撑的罚点球。

　　而邵佳宜则是有些感慨：赵亚宁这个人的脾气，他自问也是摸透了一些的：看重名气，不在乎钱而在乎名，特别想让中国队出点成绩好配得上他的名声。但是现在，邵佳宜还是再添了一条：在足球场上的时候，他还是足够无私的。只是邵佳宜自问，自己要是国家队老大，做不到这么把点球的机会都让出去。

　　邵佳宜退开了两步，看了看球门，然后一脚射门……球越过横梁，飞上了天空。

　　“靠！”中国队的队员们，在后面骂成了一片。

　　赵亚宁看在眼里，忍不住骂了一声。早知道这样还不如我自己来呢，至少我再离谱，也不会把点球踢成飞机！

　　邵佳宜回过头，神色有些不安，赵亚宁也只能无奈的拍了拍他，“行了，没进就没进吧，回去好好练练，以后说不定还有这种时候呢。”

　　邵佳宜退到了后面，虽然赵亚宁说是还有机会，但是他自己也清楚，只怕以后，再有点球的机会，他也很难抢得上了。就算赵亚宁真的不计较，队伍里这么多其他人，谁肯让他再罚点球？

　　不是做老大的，犯点错真是要命啊……

　　而中国队再次发起了攻击，很快，赵亚宁就在禁区前沿再次获得了禁区。大宇在禁区里面跑出了空位，门将也把注意力放到了他身上，而这个时候，赵亚宁却一步横跨，把球向外一推，调整了一下，然后猛然一脚远射直接兜门而去！

　　这一球再次成功破门，比分也被改写成了4：0。

　　而这一次，球迷们也终于不喊了。这个比分，在他们看来已经很满意了。

　　邵佳宜这个时候也被换了下去。周海波上了场，取代了他的位置。

　　而中国队的攻击，在这个时候也再次转移了重点，有了上一次的经验之后，赵亚宁也很容易的找到了一个机会，把球给了李逸后，李逸的一个头球擦着立柱进入了球门里面，比分再次被扩大了。

　　一场比赛踢成了5：0，再踢也没有什么意义了。赵亚宁也被换下了。而这一场比赛过后，中国队也确定了提前出线。

　　另外一场比赛中，巴林战胜了卡塔尔，现在中国队小组积六分，八个净胜球，而巴林第二，积三分，两个净胜球，而卡塔尔和印度尼西亚积分都是一分，中国队就算运气特别差，最后一场输了，同时巴林大比分战胜了印度尼西亚，中国队也最多就是落到小组第二的位置。

　　因为提前出线的原因，中国队最后一场对阵卡塔尔的比赛及，也要轻松多了。

　　但是对于小组其他三个球队而言，这个结果可就不是很令人高兴的了。卡塔尔主教练接受采访时就表示，希望能够战胜中国队，同时寄希望于印尼战胜巴林，卡塔尔队靠着净胜球多余印尼出线：这个想法倒是不错的，毕竟印尼这一场比赛生吞五球，确实是惨到了家。而巴林的主教练则认定了印尼是小组最差的球队，遇上了他们巴林必胜，他们认定了，巴林已经预定了出线，甚至接受采访时还表示，希望不要在淘汰赛上遇到沙特和伊拉克等球队。

　　而印尼主教练则是没有说什么，他们确实是小组最弱的，最后一场比赛他们必须得获胜，可是这对他们实在太难了……

　　“看到没有，多赚点积分，咱们就是提前出线的。他们打生打死，管咱们什么事情？咱们乐得看热闹，岂不是很爽？”比赛结束后，赵亚宁对这个结果，是十分满意的。

　　而与此同时，郝大炮的伤势也被诊断出来了。踝关节受伤，虽然不是很重，但是也需要十天左右的恢复期才能够恢复。

　　“郝哥你安心养伤吧，下一场比赛你不用上，淘汰赛咱们看看情况再说，有我在呢，你肯定能够等到伤愈复出。”

　　对于郝大炮的伤势，赵亚宁安抚了几句。而郝大炮也只是点头，他明白赵亚宁的实力，也看得出现在的国家队的状态不错，而小组赛最后一场比赛又却是不是很重要，他也就乐得在床上安心养伤了。而且出了线，第一场八进四的比赛，对付的应该也是小组第二的弱队，说不定，他连着休息两场都成。

　　而在接下来的一场面对卡塔尔队的比赛中，中国队依然是进行了轮换。魏鑫被徐云亮替代了，孙继河被孙翔替下了，比赛的调整不小了。

　　可是在比赛中，中国队还是取得了胜利：下半场比赛的第十五分钟，赵亚宁开出角球后，李大头头球摆渡，徐云亮一记头球入网。

　　中国队以一场1：0的比分获得了胜利，以小组第一的身份，挺近淘汰赛。


第342节 亚洲的前腰

　　进入了八强之后，中国队面对的对手，是C组第二的伊拉克。

　　而比起小组出线的消息，更让中国队更高兴的是，D组的比赛中，伊朗被同为一个小组的日本挤到了小组第二，而他们的对手，是B组的第一名韩国。

　　韩国和伊朗都是中国队极为讨厌的对手，碰见他们的时候，中国队都是败多胜少，能够看到他们对掐，在和中国队相遇之前就有一个先被淘汰，中国队还是蛮高兴的。

　　而中国队自己的对手是伊拉克，则正被战火侵袭着，这样的球队能够有多强，赵亚宁不得而知，但是在他看来，估计这样的球队，也不会强到哪里去。

　　而赵亚宁对他们的了解，是就在这一场比赛前，小组赛最后一场比赛，伊拉克队因为比赛大部分在重庆赛区，他们在出线后，还打出了‘谢谢成都’的横幅，感谢程度球迷对他们的关注和支持——这样的做法，倒是让赵亚宁觉得，他们的人品至少还是不错的。能够对当地看球的球迷都发出感谢的球队，又能差到哪里去？

　　这一场比赛的地点依然是在北京，毕竟中国队是东道主，这点地利优势还是有的。而比赛一开始，赵亚宁就发现，伊拉克队的阵容和中国队相比，也确实算不上好，在比赛中，中国队依然很快就控制了局势。

　　可是问题是，这一场比赛郝大炮不在，李逸单前锋首发，中场则是邵佳宜继续首发，赵军哲，胡昭君在他身后布成防线。而右前卫的位置上，中国队换上了曲博。他现在虽然名义上说，还算是中国队的锋线球员，但是因为他在法国这两年，天天都在踢反击足球，和中国队的战术很不搭，因此，别说郝大炮他抢不过，就是擅长抢点的大宇和战术能力强的李逸都排在他头里，他的作用，除了打打反击，现在也只能在边路活动。

　　而比赛中，赵亚宁不断地带球内切，却始终都没有什么太好的机会。虽然赵亚宁控制了局势，但是对手却没有立即因此而退防或者是崩溃——虽然不知道他们是怎么做到的，但是一个战乱中的国家，还能够这样的实力，真的让人觉得惊喜了。

　　可是比赛到了三十分钟的时候，赵亚宁还是找到了一个机会，他的一脚长传球，一脚把球传向了对方的后卫线身后，曲博高速冲了上去之后，带着球向禁区内一步内切，然后一脚小角度射门，破门成功。

　　“曲博的进球为中国队首开纪录。曲博在国外的这两年进步很大，他现在的身体素质和体力都不是以前可以比的了。而且技术也是有些进步的，虽然这种进步没有赵亚宁那么大，但是却已然是中国队最好的球员之一了。”

　　解说员感慨了两句，曲博在出国前，虽然实力和潜力都很强，但是却也一直没有什么太好的表现。而在国外的这段时间，虽然他练的东西，最多的还是体力，身体素质，以及基本的基础技术，但是这些东西，反而是对他的实力有了不小的提升。

　　但是就是这些东西的改善，才是最重要的东西。比起来花哨的技术和中国足球界一直追求的卓越的意识来，肌肉，对抗，爆发力，耐力，这些东西才是真正的实实在在，能看到也能摸得到的东西。

　　而在这个进球之后，伊拉克更加注重防守了，这使得两支球队的比赛成了中场的绞肉。赵亚宁和曲博在两翼的攻击屡屡被打断，但是伊拉克，也没有能够组织起来太多的攻击。

　　而到了上半场快结束的时候，赵亚宁在和孙继河的一次配合后，直接冲进了禁区里面，他一个小幅变向晃开对手后，试图起脚打门，可是对方的后卫却一下子撞倒了他。

　　裁判直接吹罚了一个点球。

　　而这一次，谁来罚球也成了问题。上一场比赛之后，邵佳宜自己一脚把自己的罚球机会也送上了天，他是不敢再罚了。而郑直这一次也不愿意罚球了，赵亚宁看看周围人的表情，苦笑着自己站上了点球点。

　　他现在对罚球点确实很没有底气，毕竟被卡片能力砍掉了自己的能力，他对于是否能够罚进哈是有些疑虑的。但是这个时候，他也知道，自己在国家队的地位越来越高，罚点球这种事情，一味的推给别人来做，是肯定不行的。

　　可是该怎么罚这个球才好？赵亚宁站在点球点前面，考虑了起来。

　　罚点球无非就是两个思路，一个是靠着技术好，射门直接打死角，让对方的守门员来不及扑住球。而另外一种，就是通过动作和节奏，来晃动对方的守门员，让对方守门员先做出扑救动作，自己再射门，让守门员无法扑救成功。

　　前者的话，赵亚宁做不到。他的射术还不足以做到射门的时候每次都打死角，让对方扑救不到，而后者的最好方法，就是晃动对方扑救后，直接挑射中路，也就是所谓的勺子点球。但是赵亚宁自己很清楚，自己也没有这个技术。

　　但是他还是有别的技术的。他的跑动变速能力是很不错的，毕竟练了那么久的过人盘带，变速能力他是绝对有的。

　　而他想到了这里，也就退开了，而后，跑动，加速，抬腿……停步！

　　就在他到了点球点前的一刻，他突然停了下来。守门员这个时候已经向着右路扑了出去，而赵亚宁却在看清了他的动向之后，才一脚把球踢向了左路，球滚入了网中，但是周围的伊拉克球员脸上却都有不服气的神色。

　　这种在点球点前面急停然后再踢的方法，最早的创始者，大概可以追溯到了巴西的迪迪。这样的踢法成功率很高，但是这种对守门员的晃动，却一直都被人们认为是不道德的。虽然有不少人都在用这种踢法罚球，但是在欧洲，已经有人呼吁，要把这种突然急停的罚球方式当做犯规来处理。

　　但是既然规则还没有改变，赵亚宁这么踢，也就不能算是有问题。

　　比赛进入了2：0之后，伊拉克队更是想着如何进攻了。而不久之后，赵亚宁再次拿到了球之后，他继续带球晃动，找着李逸的位置，而就在他看准了位置，准备传球的时候，变故却突然发生了。

　　对方的守门员直接一巴掌把李逸拍倒在地，裁判的一声哨声响起，红牌罚下，再加一个点球。

　　这一次，双方的球员都聚到了一起。一次禁区内犯规还可以说是偶然，连续这么做，这就是有点恶意欺负人的意思了。

　　“双方吵了起来，裁判又给了中国队一个点球，让对方的球员非常不满。不过这个确实是他们的防守动作肮脏，这个怪的了谁……”

　　这个球大家争吵的重点，其实就是该不该给点球。门将在禁区里面推倒了前锋球员，这张红牌拿的倒是不冤，但问题是这个点球的判罚就需要考虑了。毕竟李逸被推倒的时候是无球状态，这种点球，是需要裁判视情节的轻重程度来判罚的，而这一次，裁判选择的，显然是给了个点球。

　　一阵吵闹过后，赵亚宁再一次站到了罚球点前面。

　　急停的方式用一次好用，再用就不灵，那么这一次换个办法好了。

　　赵亚宁退开一段距离，用小碎步跑了起来，而突然间，他迈出了一大步，晃得对方新上来的守门员移动的时候，他的速度突然慢了下来，而后，在对方的守门员来不及做出扑救调整的时候，他猛然一脚加速，把球踢向了大门！

　　球再次落入了球网之中。

　　原来教练说的没有错。足球的诀窍，是万变不离其宗的，说到底，有了球感和盘带技术，什么其他的东西都是可以轻松得到的。根基稳固了，才能够建立起足够高大的高楼，这一点是没有任何疑问的。

　　而这场比赛，在中国队3：0获得了领先后，比赛也进入了尾声。伊拉克队自己也很清楚，这一场比赛，他们是输定了。

　　“中国队以一场3：0的完胜进入了四强，这一场比赛打破了赛前的一些悲观的预测，中国队的实力也得到了更多的认可，在赵亚宁的带领下，我们期望看到中过队能够取得更好的成绩……”

　　所谓的悲观的预测，自然是指媒体对阿里汉执教以来的一系列的说法。阿里汉毕竟接手的是米卢的国家队，有着米卢的成绩珠玉于前，他的带队本来就很困难，在加上他对一些人的废弃使用，也让他受到了不少的质疑。

　　虽然后来赵亚宁的支持，以及东亚四强赛的冠军，使得他面对的很多质疑声都被压下了，但是还是有不少人等着看笑话的。可是这一次，进入了四强，已经让不少人的看笑话心态都收敛了。

　　而与此同时，中国队又迎来了另外一个好消息：伊朗队在和韩国队的比赛中，以一场4：3的胜利成功晋级四强。卡里米上演帽子戏法，把韩国淘汰了出去。

　　世界杯的四强到了亚洲杯比赛都未能晋级四强，说出去也算是个笑话了。不过赵亚宁倒是很清楚，这个结果，一点也不令人觉得意外。

　　韩国队的世界杯四强毕竟是黑哨得来的结果，他们的实力，在亚洲还是算不上第一的。而伊朗队虽然有半支主力阵容都因为内讧和政治原因未能出席本次亚洲杯，但是他们的实力，依然是不容小觑的。

　　毕竟，他们有个卡里米。及时在赵亚宁现在拿了三冠王，如日中天的时候，卡里米也依然被伊朗人认为，是亚洲第一前腰。

　　而这种看似看似疯狂的说法，还真的有不少人都认可。现在已经有传言说，卡里米被拜仁慕尼黑看中了，马上就要成为德甲巨人的一员了，不少人都声称，他的未来，肯定不在赵亚宁之下。

　　这种说法，也只是让赵亚宁笑笑：强与不强，比过了才知道啊。


第343节 意外的受伤

　　“这个卡里米，我是听说过的。”在结束了比赛后，随队记者对赵亚宁进行了采访，而赵亚宁都是也不隐瞒自己的看法，“踢球很有特点，我看过他踢球，直说技术的话，亚洲除了我之外，应该没有人比他更好了吧。”

　　这句除我之外，让记者极为激动，“你认为你比其他强，是吗？”

　　“强与不强，赛场上说话吧，空口白舌说大话，惹人笑话。”赵亚宁做了回答，“不过有可能的话，我倒是希望有人告诉他一句话：别在亚洲混了。以他的天赋，他应该有更高的发展的，不肯出国到最高级别的联赛去打拼，他的实力也就无法得到提升的。”

　　这句话，记者记了下来。可是他们的关心重点显然不在这里，“这么说来，你对拿下这场比赛，进入决赛是有信心的，是么？”

　　赵亚宁点点头，对这个问题，他还能有别的答案么？

　　而且对手的这个卡里米，他也确实是有几分瞧不起的。在赵亚宁的逻辑里面，踢球的人，本来就不怎么缺钱，要是有点出息的话，自然不能总想着钱，而忽略了其他。可是这位卡里米却是一个另类。他的水平确实很高，技术好，能力强，确实是个好球员。可是他的行事作风，却不像是个好球员。以他号称亚洲第一前腰的水准，却踢得是阿联酋联赛，究其原因，就是因为阿联酋给他一份高薪。比五大联赛都要高很多，虽然有不少德甲球队都看上了他，可是他却全都一一拒绝了，安心的呆在阿联酋挣高薪。这种毫无荣誉感和追求的人，赵亚宁实在有些瞧不起——说荣誉什么的都是扯远了，但是至少踢球的，总得喜欢足球才好吧？既然有这种足球天赋，不去和最高水准的人拼搏一番，又怎么对得起自己的天赋？

　　他知道自己的话对方不太可能听得进去，但是即使如此，他还是觉得有必要说一句。毕竟看到一个天才如此不思进取，他还是觉得难受的。

　　而这一场比赛与前几场比赛相比，中国队本场先发阵容略有变化，张尧昆取代魏鑫成为右后卫，郑直和大头首发双后卫，右边路则换上了李铭，而阵容最大的调整，则是比赛只设了赵军哲一个后腰，而前锋线上，则是大宇和郝大炮同时首发。

　　而比赛一开始，赵亚宁就把球控在了自己的脚下。第二分钟，他就在左路策动攻势，一次突破过人后的传中球直入禁区，可惜大宇慢了一步，伊朗后卫将球解围。而仅仅一分钟后，赵亚宁又是在禁区外远射势大力沉，擦门梁飞出。

　　他的发挥，也让伊朗队看的极为惊讶。在本场比赛之前，伊朗队已经将赵亚宁定义为了中国队本场比赛的进攻核心，认为其发挥程度将直接左右比赛进程，但是到了比赛中，他发挥出来的实力，还是让伊朗全队都感到防守他的压力了。卡里米也是带球突破的高手，可是和赵亚宁一比，却要差了很多，而赵亚宁的身体，速度和不惜体力的跑动，和卡里米纯粹依靠技术的过人相比，更加的强悍乃至于霸道，对于防守他的球员，基本上全都是一步变向全都过掉的做法，也让伊朗国脚们对抗的极为艰难。

　　奥运预选赛输的不是没有道理的，这个家伙的实力确实很强。

　　但是伊朗队也不是甘于示弱的。第六分钟的时候，卡里米摆脱了邵佳宜的防守，一脚直塞试图策动进攻，可是刘云飞稳健出击将球没收，使得他的攻击没有起效。伊朗队的中路有卡里米，边路有马达维基亚，前面还有阿里代伊，踢得也是相当的不错的。而发现了中路纠缠不如对方，中国队干脆在两边路攻势发起了攻击，这种攻击势头非常猛烈，尤其是有着赵亚宁和孙继河发动攻击的左路，伊朗队不得不在禁区内布置了多名防守球员来防着赵亚宁。

　　而在第十二分钟，赵亚宁在左边路摆脱后传中，伊朗球员奋力解围，守门员保住了球后，发动了一次快攻，两分钟后，伊朗队终于形成了开场后的第一次威胁，卡里米在中路带球突破，策动攻势，而马达维基亚突入禁区后小角度射门偏出，跟进的35岁老将阿里：代伊差一步未能碰到皮球。这个机会举这样被伊朗队错失了。

　　“阿里·代伊真的老了呢。”解说员也忍不住说了起来，“35岁的人了，实在不再适合踢国家队比赛了。现在的速度都不是以往了，实力受影响太大了。”

　　阿里·代伊作为伊朗的足球偶像，可以说是亚洲足球界都排的上号的人物。但是他毕竟已经35岁了，这样的年纪，像小伙子们一样奔跑毕竟还是吃力了一些，他也无法轻易地像年轻时候那样，肆虐中国队的防线了。

　　而在第十七分钟，赵亚宁和孙继河再一次在前场做路连续传接球策动攻势，伊朗队的边后卫，也是他们队伍中速度最快的卡阿比奋力铲抢将球破坏出了边线，孙继河发出了界外球，而这一次，赵亚宁直接一脚传中，把球送进了禁区里面！

　　大宇在禁区里面拿球，却被逼抢的没有什么机会，他一脚回传把球及时分给跑位到了边路的郝大炮，而郝大炮在突入禁区后，先是摆脱防守，然后一脚冷静的回敲。及时跟进的赵亚宁直接一脚大力推射破门，攻破了伊朗的大门！

　　中国队1：0领先！

　　“中国队率先攻破了伊朗队的大门，中国队领先了！”解说员一阵激动的喊了起来。

　　中国队上一次进入亚洲杯决赛，已经可以追溯到1984年了，现在看到中国队再次有希望进入决赛，自然也是引起了所有人的欢呼声。现场球迷的鼓噪声也响成了一片，一球领先虽然不多，但是依然是很让人开心了。

　　可是就在随后，中国队又出了问题。

　　第二十四分钟，赵军哲中场铲断，中国队快速反击，大宇前场右路半高球传中，禁区内抢点的郝大炮与对方后卫和门将撞在了一起，他当场就倒下了，而在队友们围上来之后，才看到他头部已经是血流不止。

　　“郝哥受伤了！”赵亚宁连忙招呼着让人抬担架上来，而心里也在不停的唏嘘着，中国队的运气实在是差：李刚在赛前伤停了，大宇是赛前刚刚恢复的，而现在倒霉的则成了郝大炮，一场伤停完了这一场又伤了。

　　赵亚宁不知道他伤的有多重，但是看那个血流满面样子，应该不会很轻。

　　不知道会不会影响决赛……这个念头一闪而逝，赵亚宁摇摇头，别说现在还没有踢赢呢，就算是进入了决赛又如何？队友受了伤不去想着伤势如何还想着比赛，自己不能这么混蛋。

　　随着郝大炮的受伤，中国队不得不做出换人调整，用李逸将其换下。中国队球员因为这个换人也有了点火气，第三十一分钟，孙继河也因为拼抢动作过大，吃到了一张黄牌。仅仅一分钟后，伊朗队扎雷手球犯规，中国队获得前场任意球机会。

　　赵亚宁以及任意球发到了禁区里面，去找李逸的位置。可是老前锋阿里·代伊比李逸更早的一步判断出了球路，他一个甩头解围，将球解围出底线。而后，赵亚宁再次将角球开出，李大头前点甩头攻门，皮球擦横梁飞出。

　　进攻确实不是很给力呢。赵亚宁看看伊朗队的防守，有些佩服。连35岁的锋线老将都能退回来参与防守，他们的这种态度还是不错的。

　　看到了他的态度，孙继河也开口了，“你去中路踢，左路尽管留给我好了。”

　　这句话，让赵亚宁回头看了他一眼，点了点头。

　　孙继河这一场比赛在左路的跑动非常积极，活动范围也很大。他自己也很清楚，赵亚宁现在的名气越来越大，他在英超球队踢球的身份自然也就不如赵亚宁显眼了。以前的时候，还可以说是自己的联赛实力更强，但是赵亚宁这个三冠王的光环，让他说什么都是白费了。以前在国家队出工不出力，是因为自己身份地位特殊，可以不做任何事情。但是现在，赵亚宁任何一方面都超过他一头，连他都去做事，孙继河凭什么不去做？

　　而他自己的案底从来都不干净，要是真的因为出工不出力惹恼了赵亚宁，想办法对付他，那可是一找一个准。现在这个时候，他也得讨好赵亚宁才行了。

　　可是就是这种急躁的心态，造成了他的失误。一次前插过深被断了球后，伊朗队直接把球给了前场的马达维基亚，马达维基亚在前场右路传中，阿拉维禁区外接到了传球，一脚劲射破门，刘云飞的视线被自家的后卫所阻碍，扑救不及。场上比分被改写为了1：1。其后双方在场上各掀攻击波，先是伊朗队连续获得前场任意球和角球，之后中国队则连续在两边路策动攻势。第45分钟，赵军哲禁区外劲射高出。到了补时阶段补时阶段，郑智中场拦截卡利米犯规，被裁判出示黄牌，最终双方谁也么有能够改变场上比赛，比赛的双方，带着1：1的比分，进入了下半场。

　　“咱们踢得还算不错，都可以。”赵亚宁在更衣室里说了一句，“我问过了郝哥就是一点皮肉伤，不要紧。这一场比赛，伊朗人人能够郝哥见了血了，咱们也不能轻饶了他们，要是咱们拿不下来比赛的话，那咱们就是对不起郝哥了。无论如何，给我把比赛赢下来！”

　　而就在第四十九分钟，场上突起波澜。

　　邵佳宜在禁区里面无球跑位的时候，伊朗球员扎雷狠狠地推了他一把。邵佳宜被他这一下推倒在地，而就在这个时候，哨声响了起来。

　　裁判走了过来，手里拿着的，却是一张黄牌。

　　邵佳宜假摔。


第344节 决赛的资格

　　又是一张假摔得到的黄牌，继李逸之后，又是一个因为假摔这种理由而染黄的人。赵亚宁有些痛苦的揉揉头，这些家伙怎么就这么爱假摔？而且，这个家伙摔得未免也太假了。

　　邵佳宜得到黄牌，倒是引起了周围球迷们的一阵嘘声，但是赵亚宁却没有去和裁判争论什么。这确实是他的假摔，也实在没有什么可争的，赵亚宁才懒得去丢那个人。

　　而比赛的进行也没有因此而被打断，到了第五十四分钟，中国队获得禁区前二十五米处任意球，赵亚宁起脚直接打门，被伊朗门将奋力扑出。3分钟后，伊朗队边路利器卡阿比高速带球中突然起脚，皮球碰中国队的李大头身上后偏出。作为边路的攻防对象，卡阿比和孙继河在比赛中多次进行对抗，双方踢得都不干净，动作也越来越大。而到了第六十二分钟，中国队中路策动攻势，挑传伊朗防线身后，邵佳一突入禁区后与卡阿比相撞到地，裁判示意比赛继续的时候，赵亚宁也忍不住了。

　　这个球啊……赵亚宁忍不住叹息了一句。这个球比刚才那个像那么回事多了，要不是刚才假摔染黄了，这一回假摔一次可比刚才有效果……

　　比赛到了第七十四分钟，阿里·代伊带球中路突破，然后一脚分边，卡阿比斜传禁区，马达维基亚中路冲偏离目标。而这个时候，中国队也做出了调整，用严松换下了曲博。

　　换人使得中国队前场有了更多的跑动速度，而到了第八十分钟的时候，赵亚宁终于找准了机会，他的一脚禁区外远射使得伊朗门将扑球脱手，大宇禁区内抢得落点后没有第一时间射门，而是将球横传，冲到们门前的赵亚宁面对的是一个硕大的空门，他的一脚推射，把球踢进了空门！

　　“2：1，中国队在第八十分钟的时候，再次破门！赵亚宁梅开二度，中国队再次领先！”

　　在第八十分钟获得了2：1的比分，确实是个不错的情况。可是这个时候，伊朗队却也没有放弃攻击。就在第八十三分钟，伊朗队的卡里米靠着自己的能力，开了想方设法的制造机会，他依靠个人能力，在禁区左侧强行突破了起来。

　　晃动，加速，假动作变向……靠着一系列假动作，他一步晃过了张尧昆，突入了禁区。而背后的张尧昆从背后一步铲了过来，而这个动作，直接引起了一片惊呼声。

　　谁都知道，背后铲人，是个什么结果。裁判毫不犹豫的从口袋里面掏出了红牌，冲着张尧昆晃动了一下。

　　红牌，点球。

　　赵亚宁也跑了回来，他也想不到，在这个时候，却偏偏是得到了这样的判罚。

　　刚才那个球，稍微聪明一点也不用这么办的。裁判的判罚很松，邵佳宜的禁区内被撞倒都没有吹罚，只要足够聪明，就知道可以靠着身体接触，干扰一下对方，影响卡里米的下一步动作，远比铲人来的实际，可是这一下，不仅让他自己下了场，也让中国队陷入了被动。

　　阿里·代伊站上了罚球点，后退，抬脚，一脚射门破网。

　　2：2。

　　双方战平，中国队少一个人，还有不到十分钟时间，赵亚宁能够想的，也就是如何在剩下的不多的时间里面，再次打进一个球。

　　球再次传到脚下的时候，赵亚宁就在开始向着该如何踢球了。现在郝大炮下去，前锋线上是大宇和李逸。大宇的跑位射门都没有什么问题，但是说到经验和技术，比起郝大炮还是要差一点。而李逸的破门能力……这种重要关头不要去验证那个问题比较好。

　　邵佳宜在吃到了黄牌后，踢得也不够活跃了，而且到了这个时候，体力上他也撑不住了。而自己现在要做的事情，只能够自己来了。

　　想到这里，赵亚宁没有再犹豫什么，他直接一步生趟，从左路加速冲了起来。

　　卡阿比第一时间过来试图拦截他，但是赵亚宁稍微一个减速，在他靠上来的时候，猛然一步加速，把他撞翻在地的同时，自己也带着球冲了起来。

　　这次冲击，让所有人都惊讶了。

　　赵亚宁在国家队踢球的时候，很少会有这种硬扛的方式。他在法甲出身，天天和一群肌肉男硬扛，踢球的时候也难免会有时候规避身体接触。而这种踢法，也被他带到了国家队里面，即使在亚洲踢比赛，他也不是很依赖身体。这让很多人都误以为，他踢球的方法也是非常技术流的，可是事实上，赵亚宁的身体素质，在进攻球员中绝对是数一数二的存在，卡阿比想要抗住他，自然是自讨苦吃。

　　而这一下子，也让伊朗队的队员们有些惊讶。裁判没有吹罚，在他们看起来很奇怪。可是赵亚宁早就估算好了一点：裁判的尺度并不算严，自己只要是没有恶意的犯规，都不会有事的，这一下子，也算是对判罚尺度的合理利用了。

　　而在过掉了卡阿比后，赵亚宁一步扛住了扎雷，再协防球员到位前，一脚把球送到了禁区里面！

　　大宇在小禁区线附近拿到了球，可是他的怒射直接飞向了天空。这一个球的失误，让双方都是一阵叹息。只不过，伊朗方面是欣慰，中国方面是可惜。

　　一直到90分钟结束，伊朗也没有再给中国队任何机会，比赛进入加时赛。

　　赛场上少了一个人，还要踢加时赛……这让赵亚宁摇头苦笑。这样一来，比赛中想要赢球，就会更加困难了。

　　中国球员的体力本来就差，踢90分钟比赛，都算是累的半死了，何况是再踢加时？踢完了加时，就算是能够赢下来，三天之后对阵日本队的比赛，又该怎么踢球？

　　不过想到这里，赵亚宁也是突然觉得有些愣住了。自己怎么就那么笃定，自己一定能够带队进入决赛？

　　这份底气，自己是从哪里来的？

　　果然是水平上升了，心气才会更着加大么？

　　不过光有心气不行，比赛赢下来才是重中之重。

　　加时赛开始了以后，赵亚宁也终于让人明白了，为什么他是这支球队的核心。

　　在加时赛的第五分钟，赵亚宁就在一次后场拿球之后，直接冲了起来。

　　“现在这个时候，能够继续加速跑的，应该只有赵亚宁了……”解说员看着赵亚宁的跑动，自己都觉得咋舌，中国球员这般都已经几乎跑不动了，伊朗球员几乎也都只剩下了匀速跑了，只有赵亚宁还能够加速冲起来，这种可以持续到加时赛的爆发力，才是真正的让人惊讶的事情。

　　卡阿比还试图追上他，可是却发现自己的速度已经完全跟不上对方了。都已经是加时赛了，赵亚宁的速度竟然还是一点都没有落下，这种体力，实在让人无法想象。

　　而赵亚宁这一次再次选择了扎雷作为突破后：他毕竟有一张黄牌在身，动作不敢过大。而在面对着对方的速度快的球员的时候，他的办法也是最少的。

　　一步变向，过掉，补位的雷扎伊已经堵住了赵亚宁的前面。赵亚宁再次一脚把球传了出去，而这一次，大宇接住了球，一脚射门，却再一次打在了横梁上面！

　　又是这样的射门啊……赵亚宁心里在滴血，该不会是欧冠决赛重现，你丫的不是也想来个单刀不进帽子戏法吧？

　　我怎么就碰上你们这一群神锋……

　　这个时候，伊朗队也做出了换人。巴达维换下了扎雷，上场踢球了。这样的换人，让赵亚宁觉得，他们是真的要撑不住了。巴达维倒是族以填补后场，可是。这个巴达维曾在小组赛对阿曼的比赛中与队友雷扎伊在场上互扇耳光，结果在赛后双双被禁赛两场。这一场比赛又把他们都放上了，显然，伊朗也是无人可用了。但是这样的瘦弱，正是赵亚宁愿意看到的。

　　就在上半场结束的最后时期，赵亚宁终于得到了最后的一个机会，在禁区前沿，他接到了中场赵军哲的一脚传球，猛然一脚射门，球敲在横梁上，落入了球门里面！

　　“进球了！！！！！赵亚宁的帽子戏法！！！！中国队在加时赛上半场的最后时刻，终于打进了一个进球！！中国队领先，决赛在望！！！！”

　　这一个进球，终于让中国球迷们都欢呼雀跃了起来，球场上一片鼓噪之声，而这一次的欢欣鼓舞，原因自然是因为中国队有了获胜的底气。

　　中国的后防线毕竟是很强大的，主场作战，学乌龟死守剩下的十五分钟，他们还是能做到的。面对伊朗这样的强队，比赛中真正需要解决的，也就是如何进球成问题。赵亚宁的三个进球解决了这个问题，也让中国队进入决赛，也成了一个可能的问题。

　　而且，就算最后丢了球又怎么样？不过是罚点球么。只要不是十五分钟丢两个，中国队的希望相当的大。

　　而中国队这一次没有令他们失望。虽然少打一人，但是退回到后场的全场龟缩防守，还是让伊朗队最后的十五分钟攻击，完全失败了。随着哨声响起，周围的欢呼声也顿时大作，中国队终于进入了决赛了。

　　而在结束了这一场比赛后，伊朗队也黯然退场了。上一场比赛，靠着卡里米的帽子戏法，他们淘汰了韩国，而这一场比赛，他们立即吃到了回报，被赵亚宁的帽子戏法淘汰掉了。

　　当哨声吹响的一刻，球迷们也欢呼了起来。中国队时隔多年之后，终于在一次冲进了亚洲杯决赛！

　　一片欢呼声中，赵亚宁也感到心里一阵宁静。进入了决赛，他感觉到的不是狂喜，反而是一种理所应当的感觉。

　　以我的实力，凭什么不是冠军？

　　这是赵亚宁最大的心思。

　　“终于是进了决赛了……”赵亚宁在更衣室里的时候，忍不住闭上了眼睛，最后一场比赛，踢完了日本，也就终于可以算是圆满了。

　　中国球迷的欢呼仍在耳边，自己无论如何，也要赢下这个冠军。


第345节 球迷的歌声

　　这次亚洲杯的决赛对手是日本。

　　在中国队一路战胜了伊拉克和伊朗，进入了决赛的时候，日本也靠着加时赛的出色发挥，4：3战胜了巴林，进入了决赛。

　　这一次的日本国家队的阵容中，已经没有了中田英寿。虽然赛前的时候，日本队倒是很希望他能够来参加这次亚洲杯，甚至很多人都在炒作‘亚洲第一中场’的对决，赵亚宁，中田英寿，卡里米这些人凑到一起踢一届比赛，是很多日本人乐于看到的事情。而且以日本人的扯淡思维，估计就算输了，也能够意淫出来一个什么亚洲最佳中场的传承交接什么的。

　　但是中田英寿，在这个问题上，果断的拒绝了国家队的召唤。这个决定其实也不算出人意料。虽然中田英寿是日本队名气最大的球员，但是他在这一年日子过得可不算好。他所在的帕尔马队希望处理掉他，而博洛尼亚租借了他，给了他核心的地位，也让他打出了成就，可是之后他又和佛罗伦萨谈好了合同，要去佛罗伦萨效力——毕竟佛罗伦萨是意甲七姐妹之一，更具名气。这让他受到了不少意大利媒体的指责，他的职业生涯遇到了不小的麻烦，现在也没有心思来管国家队的事情。

　　因此，日本队这次的阵容，是以中村俊辅为核心打造的。门将是川口能活，后卫线上则是中泽佑二，宫本恒靖，田中诚，中场线上，三都主，中田浩二，中村俊辅，福西崇史，加地亮五人首发，而前锋线上，则是铃木隆行和玉田圭司。

　　352的阵型有些疯狂，但是日本国家队一直都是亚洲杯表现最好的球队之一，卫冕冠军的名字，赵亚宁可是不敢轻视的。

　　而另外一方面来说，中国队这边的状态也不算很好。郝大炮头部受伤没有能够痊愈，他在头顶戴上了网罩，决赛中带伤上场。张尧昆吃到了红牌，停赛一场。这一场比赛，坏消息倒是不少。

　　而决赛的时候，中国队还是排出了自己的阵容，门将刘宇飞，后卫孙继河，郑直，李大头，魏鑫，中场赵军哲，胡昭君，赵亚宁，曲博，而前锋线上还是郝大炮和大宇。

　　“哥们儿我这一辈子，这也是最后一次大赛了。”赛前的时候，郝大炮就开了口，“能有什么成就，也就全看大家的了！”

　　这话不是客气，而是实话。毕竟他的岁数也到了他自己也明白自己踢不久了。效力了国家队一辈子，能不能有一枚国家队的荣誉勋章，就全看这一场比赛的了。

　　而且这一场比赛对他来说还有着另外一种意义：这是他的国家队的第一百场比赛。效力百场，又正好是决赛，他自然也是希望有所成就的。

　　而和他相比，赵亚宁这个时候名字却是正风光了起来。他的六个进球已经是本届亚洲杯的最多的一个了，三四名比赛结束后，他已经可以确定，他是最佳射手了。而因为亚洲杯从来没有过最佳射手所在球队夺冠的事情，因此，这个问题也被很多人拿出来说。

　　日本人的说法，自然是亚洲杯的魔咒，最佳射手所在的球队注定无法夺冠，但是在赵亚宁接受采访的时候，却对这种说法不屑一顾，“哪来的那么多魔咒，我是无神论者。”

　　赵亚宁心里，现在也算是对自己信心十足了。日本队吹得响亮，但是实际上真正拿得出手的又有几个？这样的球队，本来比中国队强的有限，现在再加上了自己，那就是完全的两个样子了。

　　但是比赛一开始，日本人就差点给了中国队一个下马威。开场不到五分钟，玉田圭司差点反越位成功。如果不是李大头及时的拦住了他，这个机会说不定就真的被他抓住了。

　　“大家认真一点！”赵亚宁招呼了一声，然后向前跑了起来。他在这场比赛是看防重点，不过他也不是很在乎，很快，他就接到了孙继河传给他的球，一个轻巧的转身摆脱，他直接带去冲到了底线附近，而后一脚传中踢了出去！

　　大宇抢到了前，可是却把球顶高了。

　　而接下来的，第13分钟，铃木隆行在前场的一次粗野铲抢郑直，吃到了本场的第一张黄牌。而3分钟后，大宇前场左路拿球时日本队再次在背后凶狠犯规。这样的犯规动作让全场一片嘘声的同时，也让赵亚宁找到了裁判。可是裁判虽然掏了牌，但是却拒绝将日本球员罚下。

　　也对，比赛才刚刚开始15分钟，这种大赛，太早的罚下人对于掌握比赛来说是极为愚蠢的——既然打开了睡美人卡，赵亚宁也不怕裁判胡来，他还是相信了这是裁判为了让比赛顺利进行而不得已而为之的。

　　赵亚宁发出的任意球任意球传入禁区但没有形成攻门。到了第18分钟，郑智前插策动攻势，孙继河的远射被日本球员挡出。

　　而到了第21分钟，日本队则迎来了他们的一次机会。中村俊辅带球突破，被李大头犯规后，他为赢得禁区左侧位置任意球，他自己直接一脚高弧线球传入禁区，后点的三都主将球顶回中路，福西崇史门前抢点，可是李大头却先他一步，把球顶出了禁区！

　　“这个球要不是大头在，绝对就丢了。”解说员看着这个球，还是忍不住心有余悸的。

　　到了第24分钟，孙继河背铲铃木隆行吃到黄牌，也让赵亚宁确定了自己的想法：裁判确实是在控制比赛。而就在1分钟后，日本队角球被破坏，中国快速反击，魏鑫赢得前场右路任意球。

　　距离球门有大概四十米……赵亚宁退开两步，已经想好了该怎么办。起脚加速，射门！

　　足球就没有弧线，但是球路却飘忽不定。而就在足球飞过了人墙的一刻，却猛然一个下坠，向着球门的左上角飞去。

　　川口能活跳起在地的时候，已经想到了会发生什么事情了。而这个时候，他的唯一想法就是：能够输在这样的球下，都是也算是一种光荣……

　　“中国队进球了！赵亚宁的任意球直接命中！！！超过四十米的距离，直挂死角！川口能活毫无办法，赵亚宁为中国队打开了胜利的大门！”

　　赵亚宁举起手庆祝了一下之后就放下了。1：0的比分可不够保险，这种比赛，最好赢他十个八个的才过瘾。

　　而这个时候，看台上的球迷们，也齐齐的唱起了歌。而且他们唱的，不是足球的歌曲，而是让人惊讶的唱起了‘大刀向鬼子们的头上砍去’。

　　这是有趣的比赛啊。

　　而到了第31分钟，中国队再次扩大了！赵亚宁在前场左路两名日本球员防守下强行突入禁区，而在面对门将的堵截时，他一脚横敲中路，曲博已经赶到了，他迎球直接一脚扫射，足球直飞球门死角，川口能活无能为力，只能眼睁睁的看着皮球飞进了球门！

　　“2：0！！！！！曲博的进球，中国队2：0了！！！！！”

　　曲博冲向了赵亚宁，给了他一个拥抱，“赵哥，谢谢你，真的谢谢你了……”

　　“别光谢我，你要是自己不努力，也没有今天。”赵亚宁拍拍他，“好了，继续比赛吧。听见球迷喊得没有？今天，我们就大刀阔斧，剁了这帮鬼子！”

　　※※※

　　这个时候的看台上面，足协的那位南团长，脸色已经是很尴尬了。不过尴尬毕竟还是因为球队赢了，他虽然脸色不好，但是心里还是有些高兴的，只是自己身边这一位的神色太难看了他也不好意思表现的太高兴不是？

　　“川渊先生，请您不要在意这些球迷的话。球迷嘛，都是些没文化的大老粗，什么都不懂。中日两国文化源远流长，一衣带水的良好关系，千万不要让这些唱歌的人，破坏了您的好心情。”

　　南团长嘴上不断的说着话，仿佛他真的看不出来川渊三郎的铁青脸色是因为日本的落后一样。而且，他还特地的把球迷的歌曲内容讲解了一遍，也不知道是真想安慰对方，还是怕对方心里太高兴了，存心找点别扭。

　　既然安排了他陪同，他也就乐得给你自己找点乐子。反正这一场比赛赢了之后，足协也好，总局也好，肯定都得顾着论功行赏，不会在这种节骨眼上追究事故，他就算是犯点小错，又有什么大不了的呢？

　　川渊三郎看着比赛，再也忍不住了。他找个托词离开了包厢，找到了随从人员。

　　“我嘱咐你的事情，你办了没有？”

　　手下的人低下了头，不安中还带着一丝哭腔，“对不起，我们的工作没有做好！我以及找过了相关人，他们也保证了今天的比赛不会出任何问题，但是……”

　　“我不想听借口！”川渊三郎打断了他的话，“这样的事情，怎么能够在这个时候才被我们知道？裁判做出的，都是有利于他们的判罚，这样的裁判，就不敢有资格执法这样的比赛！”

　　发了一通火之后，川渊三郎平静了下来，而这个时候，手下的人才开口说话，“其实上一场比赛，也出现了此类问题。我们本来已经联系好了，在比赛中，需要让东道主的优势更多一些，避免我们的球队和伊朗的那帮野兽相遇。可是……可是在比赛过程中，裁判的吹罚却没有很好的凸显东道主优势……”

　　“为什么现在才说！”

　　“中国队晋级了，我们认为不管过程如何，想要的结果达成了……”

　　“笨蛋！”川渊三郎骂了一句。

　　“是的，对不起！但是，事后我们去问过了裁判，他们说……说是在比赛时，他们就只记得应该好好执法，不能偏袒……”

　　“让我们赢球才是好好执法。现在这种执法，就叫偏袒！”川渊三郎反驳了一句，心里也转过了不少的念头：中国人是没有这个能耐的，那么，暗算日本的是韩国人还是西亚人？不管是谁，你们敢暗算我，我就不会找回去么？


第346节 亚洲的冠军

　　赵亚宁说完要加强进攻的话不到2分钟后，赛场上就又出现了一片混乱，曲博在前场右路斜传禁区，郝大炮跃起抢点时，却被日本球员非常隐蔽地推倒。裁判没有看到日本球员的动作，依然示意比赛继续进行。可是这样一个点球被裁判吹没了，还是让中国球员有些不满，赵亚宁中路轻松摆脱后，直接起脚劲射，虽然颇具威胁，但是川口能活飞身将球扑出。

　　而到了第40分钟，日本队球员也越来越多的感觉到对抗赵亚宁的麻烦。在对付赵亚宁的时候，他们甚至还不如伊朗人，伊朗人的身体素质，远比他们要强，对上赵亚宁的时候，虽然技术不行，但是好歹还是有身体，而日本球员，则连这点优势都没有，他们开场的时候还可以靠着多跑动来拦截赵亚宁，但是比赛越踢，他们就越麻烦。而很快，中田浩二中场拦截时动作过大，裁判对其出示黄牌。到了这个时候，中国队基本控制了场上局面，后卫线已经压到了中场。日本队虽然有些反抗，但是还是没有什么起色。第45分钟，加地亮右路底线处大力传中，赵军哲将球挡出底线。中村俊辅主罚角球，这一次，回防的大宇将球解围。

　　日本队定位球的威胁性非常的强，这也让赵亚宁有些起了兴趣，靠着定位球踢球，本来是他的长项，那么，他也在这个时候，想着该如何处理了。

　　而到了补时阶段，中国队在前场做路策动攻势，孙继河一脚直塞后，赵亚宁沿禁区左侧突入禁区，而这个时候，他也已经观察好了线路，在一脚晃过了防守者后，他一脚横传球，敲向了中路。

　　郝大炮一脚射门，终于打破了大门。

　　“郝大炮的进球，中国队在上半场踢成了3：0！！”

　　这样的局面，显然是超出了所有人的意料的。中国队球员们不敢想象，这场比赛竟然会有这样的结果，而日本队球员则是实在无法想出来，如何拦截赵亚宁。

　　这个家伙上半场比赛纯粹就是玩一样的把整个日本队给玩掉了。中国队有了赵亚宁之后，就是全盘控制了中场，日本队的表现甚至还不如伊朗。

　　而被日本人寄以厚望的中村俊辅，在比赛中的表现，也可以说是丢人透顶。他的组织能力没有怎么体现出来，更是不如赵亚宁踢的游刃有余，被日本人认定是未来的核心的人物，在这场比赛里面，可以说表现的连赵亚宁的一半出彩都没有，除了还有几脚像样子的定位球，他几乎什么都没有。

　　易边再战，中国队场面上依然以攻为主。第47分钟，曲博前场右路强行突破赢得任意球，赵亚宁一脚将球斜传入禁区，可是日本防守球员奋力将球解围。1分钟后，玉田奎司前场右路摆脱防守后强行起脚，皮球放了高炮。第52分钟，赵亚宁再次中路突进，但接应他的大宇始终没有闪出空档，无奈之下，赵亚宁在禁区线偏左位置的强行打门被防守球员挡出。

　　第55分钟，日本队连续发力，先后获得任意球和角球机会，可是这一回，中村俊辅发挥的任意球和角球，都被回防到了禁区的赵亚宁轻松地一脚解围了。

　　“中国队做出了调整，赵亚宁回防到了禁区后，对任意球落点的判断好多了。”

　　赵亚宁对任意球的判断显然好于其他人，以前的时候，他踢球的时候很多时候都是站在禁区外，准备发起反击的第一人选，而现在，他也退回了禁区里面。反正有曲博在，他也可以发动反击，而赵亚宁退到禁区里面，对球队的帮助更大。

　　而到了第57分钟，阿里·汉作出换人调整，李逸将郝大炮换下了。郝大炮的体力毕竟是个巨大的问题，踢到了六十分钟，基本上已经是他的极限了。而李逸一上场，就利用他的速度优势在一次快速突破中赢得了角球。

　　这一次换了赵亚宁的发挥了。虽然日本队在禁区里面组成了被他们自己成为‘肉体森林’的防守模式，但是赵亚宁这一脚，却不是冲着禁区里面去的。

　　他的一脚长传，直接把球送到了禁区外的郑直脚下。郑直快速的前插，然后一脚射门却挡了出去。

　　中国队3：0领先，自然那就不着急了。可是日本队的比赛确实另外一种想法了。而到了第66分钟，中村俊辅主罚右路角球，门前埋伏的中田浩二将球挡入球门，可是这个时候，裁判的哨声也响了起来！

　　“黄牌，给了中田浩二！”解说这个时候放起了慢动作，镜头清楚的显示，这个球确实有问题，中田浩二确实是靠着一个很隐蔽的动作，用手把球拍进球门的。

　　日本队球员还在围着裁判说话，但是手球的结果，确实无法改变的了。到是因为他们的废话连篇，反而得到了裁判的一张黄牌。

　　而这个时候，阿里·汉也继续做出了换人调整，他用严松替下了曲博。赵亚宁挪到了右路，严松在左路，比赛继续。

　　到了第71分钟，三都主主罚前场左路任意球，弧线落点非常好，后门柱的日本抢点球员，却发现赵亚宁已经在那里，他一步停住了球，然后一个半转身扛住了人，把球送到了前场。

　　这种停球能力，让日本人也是一阵无奈。如果只是身体好，他们还不算害怕，但是赵亚宁的身体素质，预判卡位，以及他的技术，综合起来，才是让人无法对抗的。

　　第77分钟，赵亚宁左路底线处传中，大宇和李逸两点包抄，虽然李逸抢到了球，但是他的一脚射门，却偏出了门柱。

　　这让赵亚宁再次郁闷不已。

　　而在随后的比赛中，赵亚宁再一次获得了机会。

　　接到了孙继河的传球后，他没有选择立即传球或者射门，而是自己带着球冲向了门将，而在小禁区附近，他一脚晃动，然后用他的身体扛住了后卫，川口能活的脸就在他面前，而他的一脚射门，穿过了川口能活的双腿。

　　“4：0！！！”

　　这一个进球之后，中国队也终于完成了自己的比赛任务。虽然接下来的时间里面，日本队反越位成功，玉田奎司接到中村俊辅传球后突入禁区，晃过刘宇飞后射空门得手，但是4：1已经成了定局。他们的努力已经于事无补了。

　　中国队以一场4：1，锁定了最后的胜局。

　　※※※

　　“中国队夺得了亚洲杯了。”

　　在英格兰的曼彻斯特，弗格森看完了手里的新闻后，才转过头来，对身边的年轻人说话。

　　“关我什么事？”年轻人反问道。

　　“那个叫赵亚宁的，就比你大一岁，可是他现在已经是欧冠最佳球员，欧冠最佳中场，而且还有了三冠王和洲际冠军的成就，你就一点都不觉得惭愧吗？”

　　“他拿他的冠军，我有什么好惭愧的？”

　　这个态度，让弗格森怒火上顶，“和他相比，你就是个废物。看看人家作的是什么事情，再看看你做的是什么事情？他这次金球奖评选少说也是前三，你什么时候有这样的成就？”

　　“我才看不上这些呢，我要拿就直接拿第一。”年轻人知道，自己的话已经把弗格森激怒了，他也笑嘻嘻的坐下了，“爵士，你说的话是什么意思，我都知道，这些话，我从小就听，都听腻了，没什么新意。这一年来，我踢球踢得怎么样，你也不是没有看到，我说话做事是个性了一点，但是我踢球的时候，可是从来都没有过不好好踢的吧！我踢球可从来不偷懒！”

　　看到他的嬉皮笑脸，弗格森叹了口气，“既然有人做得比你还好，那就是说，你做的还不够。”

　　“总会有人做得比我好的，我不是神仙，不可能做到事事第一。”他反驳了一句，“我需要做的，才不是追上谁，或者是超过谁。我就是我自己，我把我自己需要做的事情做好了，超过我自己的极限，就足够了。我相信，我最强的敌人只是我自己。”

　　“克里斯，你的这种自信是好事，但是你要把它付诸实施才可以。”弗格森嘟囔了一句，“下个赛季，那个小子就要到利物浦去了，我可不想让他踢得比你好。”

　　“那爵爷你干嘛不把他买来给我打个下手？”年轻人笑道。

　　“你也配，也不看看你的水平！”弗格森戏谑看看他，“那个时候我没想到他的潜力这么大，更没有想到他会去利物浦那种鬼地方——法国佬真讨厌，老是和我作对。”

　　“没关系，爵爷，看着我把他比下去就行了！”小小罗笑了起来，“你击败利物浦的愿望，我替你完成了就是！”

　　“用不着。”弗格森摇摇头，“有些事情，得我自己来才可以。你要做的，就是好好踢球，努力把你自己的事情做好。那个小子现在已经是三冠王在手了，国家队成绩也比你还强了，你想赶上他，可有不少路要走呢。”

　　弗格森的话其实有失偏颇，亚洲杯和欧洲杯毕竟不能比。但是小小罗这个时候，却被这句话激起了不少的情绪，“那又怎么样？我们葡萄牙能拿世界杯，他肯定拿不到。”

　　你们也拿不到。弗格森想了想，还是把这句话吞了。

　　“不过好在，你们两个就快要见面了。见面了之后，他是什么样子的人，给我带回来个信息好了。”

　　“见面？不是红色德比吗？”小小罗马上笑了，“放心，我们肯定赢。”

　　“废话，赢利物浦是肯定的，但是那可不是你的功劳。我说的时期他的比赛。你都没有注意吗？奥运会上，葡萄牙和中国可是分在了一个小组里呢。”弗格森看看他，“想证明自己，把战绩拿来吧。”


第347节 赛后的吹捧

　　亚洲杯夺得了冠军，让中国队欢腾一片的同时，也让所有的媒体都开始了不停地开始鼓吹了。

　　第二天的报纸上，媒体上，到处都是各种各样的吹嘘。而赵亚宁更是直接被捧成了‘国家队第一人’的高度，各种评价也是接连而来。

　　“亚洲足球有史以来的第一人！”中国的体育媒体对赵亚宁毫不吝啬的给予了评价，“他是真正的亚洲的足球巨星，不仅以一己之力带着一支名不见经传的队伍夺得了三冠王的荣誉，而且又带领着中国队获得了从未获得过的冠军荣誉。在赵亚宁之前，摩纳哥联赛第十四，堪堪保级。而赵亚宁带领着这支保级队，仅仅两年功夫，就拿下了三冠王的无上荣誉。而在赵亚宁之前，中国队从来没有拿过任何冠军，也是赵亚宁，完成了带领中国足球走向崛起的重任！同时他也是亚洲杯历史上，第一个同时获得冠军和最佳射手的人，他是当之无愧的亚洲足球历史第一人！”

　　有的时候，赵亚宁觉得这些媒体吹嘘的话简直都像是在骂自己。什么叫做把保级队带到三冠王？姑且不是三冠王这一年他远远称不上一己之力，摩纳哥连个赛季前的保级，也是队内矛盾而不是实力不济，这样的话，说出去才真是惹人笑话呢。

　　不过，媒体想来是不在乎这些的。他们现在反正是抓住了一切有利的东西，全都往赵亚宁身上扯。

　　而另外一些媒体，则是干脆的喊出了‘中国最佳运动员’这个称号。

　　这个称号争议倒还是不小的，虽然和媒体给出的比较对象姚明相比，赵亚宁的荣誉无疑已经是一座丰碑了，但是毕竟中国的体操，跳水，乒羽三大项人才辈出，和他们比起来，赵亚宁的荣誉实在是单薄的可以。但是问题是足球作为全世界第一运动的影响力，也是其他的运动不能比拟的。尤其是赵亚宁还是带着中国足球踢出了成绩，在中国人眼里，这可比什么拿的手软，多少都有些烦了的乒乓冠军都要好得多。而央视也愿意给凑个热闹，他们还给出了统计数字，亚洲杯决赛以及后续的颁奖典礼的收视率，是随后播放的德甲首轮比赛的数倍之多……这也充分证明了，大家对赵亚宁的关注。

　　“圆了中国球迷二十年的足球强国梦！”在电视台播放的节目中，则是如此为中国队夺冠而定性的，“在这一刻，他们都是真正的英雄！他们击败了突厥铁骑，打败了东洋武士，用他们的行动，击碎了挂在中国足球头上的‘东亚病夫’的匾额！”

　　赵亚宁发现，在这么说下去，他就有可能成为精武门陈真，霍元甲一类的伟大人物了。赵亚宁倒是不怎么在乎那些媒体的吹嘘，他们本来就是看着什么时候好了就一通猛吹的。但是这种不着边际的胡扯，没完没了的瞎说，就有些让人讨厌了。

　　但是除去媒体不谈，这次亚洲杯也不是么有收获的。真正让他满意的，是不仅他拿到了这届亚洲杯的最佳射手，也被评为了最佳球员，而中国队的邵佳宜，刘宇飞，和郑直，也都入选了最佳阵容。国家队能够有这么多人表现良好，赵亚宁还是有点欣慰的。

　　只不过，他也没有太多的时间消耗在国内了。已经是八月七日了，再过几天，奥运会的比赛就要开始了。赵亚宁，胡昭君，周海波，严松，孙翔，这些人都是要赶着去踢奥运会的人，而孙继河，李大头和李金宇，也是作为超龄球员去参加奥运会的人，他们都是一样要赶着去希腊的。

　　国内这边的事情虽多，但是却也得抓紧在最快的时间里面办完然后走人了。

　　而赵亚宁也在这个时候，也在自己的系统中，看着自己的卡片。

　　在法国杯获胜之后，他得到的卡片是一张‘国王’，抗压能力+2。这张卡片让赵亚宁觉得有些拿不定主意，毕竟场外属性他不是很看重，而现在随着20的属性越来越多，他本来还是想留着做一张卡作为随时牺牲掉的废卡，有了其他的加属性的卡片后，把其他属性加起来的。

　　但是这一次亚洲杯，他基本上没有获得什么机会换球衣，小组赛也好，伊拉克也好，都没有什么出色的球员，他也没有获得什么卡片，而和伊朗的比赛，赛后卡里米又负气不肯交换球衣，而和日本这一场，忙着庆祝，又把换球衣给忘了……

　　虽然有点可惜，但是想想也没有什么大不了的。不过是少了张卡片而已。

　　而这一次的亚洲杯，他得到的新的卡片，则是一张名为‘大将军’的卡片，作用是侵略性+3。

　　这张卡片倒是也是同胞的，而且还是那位唯一得过亚洲足球先生的球员的。可是侵略性+3这个属性，就让赵亚宁苦笑不已了。他要这个属性干什么？

　　侵略性的作用，是增强球员用身体素质压制对手的能力。可是赵亚宁踢球的风格，从来都不依仗身体素质，他也不想改变自己的踢球风格，这种卡片虽然是张+3的卡片，对他来说确实在个鸡肋。

　　继续留着？赵亚宁想了想，还是随手用掉了。留一张就可以了，留那么多也没有必要。

　　这个夏天自己已经拿了四个奖杯了，可是真正有用的还是只有欧冠一个奖杯，说起来，还是大赛好啊。

　　而离开了系统，张元又给赵亚宁带来了一个意想不到的消息。

　　体育总局里面，有人提议，因为赵亚宁在亚洲杯的卓越表现，再加上足球在欧洲的巨大影响力，让赵亚宁在奥运会担任旗手。这个事情，让赵亚宁连连摇头，“我怎么能够担任旗手？不是都说好了给姚明干么？”

　　“这不是你拿了亚洲杯了么，想要奖励你一下……”

　　“这算什么奖励……”赵亚宁撇撇嘴，对此满不在意，“还是让他去打旗吧，他个子高，举得高。”

　　这句话让张元笑了起来，“这个和个头没关系……不过你要是很不愿意干，就别去了。总归是个出风头的机会，能去举着旗子溜达一圈，也能让各国人民都认识你一下。”

　　“得了吧，有几个人吃饱了撑的看运动员入场仪式的？”赵亚宁摇摇头，“那玩意儿就是胡闹台。一下子花上好几个小时，怪无聊的。而且对他们来说是开幕，对我来说又不是。我们的比赛，可是早就开始了。”

　　奥运会的第一场比赛是八月十一日开始踢，而开幕式是八月十四日，在赵亚宁看来，比赛都开始了三天了还去搞什么开幕仪式，实在有些假。不过这也是没有办法的事情。足球比赛不同于别的项目，一周双赛就算是到头了。把足球比赛的节奏弄得太紧凑了，肯定是不行的。

　　“随你的便好了。反正我本来也担心，你年纪小，去举旗子再一时兴奋，做什么有损国格的举动。”赵亚宁点点头，又开口了，“只是还有一件事情。国奥队的阵容，你还有什么想跟主教练说的没有？大头，孙继河还有大宇作为超龄球员，你都没有意见吧。”

　　“我能有什么意见。”赵亚宁摇摇头，“全都支持。怎么这种事情还问我？”

　　“当然，你现在，是国家队的重要人物嘛！”

　　“这下子，我真的成了大球霸了。”赵亚宁无奈的苦笑了一声。

　　“有什么不好的么？球霸也不算是个坏词。”张元安慰了他一句，“说起来，哪个强队没有个大球霸？阿森纳有维埃拉，曼联有基恩，尤文图斯有皮耶罗，谁家都有大球霸。有人在球队里面管的住，说话算话也不算是坏事。”

　　“我没有说是坏事，只是……”

　　赵亚宁当然知道，球霸也不能全都算是坏事。甚至说句不好听的话，很多成就极高的球星，在踢球的时候都是球霸的性格。普拉蒂尼，古力特，马特乌斯，甚至包括马拉多纳，哪一个都是控制欲极强，要求别人百分之百信任自己的人。只不过，这些人有些成功了，有些则身败名裂了。

　　而再往前算的话，贝肯鲍尔和克鲁伊夫也没有的跑。

　　“而且，说起来，当球霸真的当得好的话，说不定对咱们国家队还有意想不到的好处呢，你要是真的名气大了，亚足联也不敢招惹你了，咱们国家队，也不至于每次都那么吃亏。”

　　赵亚宁摇摇头苦笑了几声。

　　这也确实是事实，球员真的有了足够的名气，甚至是可以对裁判和足协施压的。最为著名的，就是74：75的欧冠决赛，拜仁对阵利兹联的比赛中，拜仁的施压不仅使得全场比赛哨声都偏向拜仁，而且在决赛中，利兹联在已经打入了一个进球的情况下，贝肯鲍尔向裁判施加压力，使得裁判判罚入球无效。

　　也正是因为如此，利兹联球迷眼中拒绝承认74：75赛季他们输了。在他们的队歌中，还有‘我们是欧洲冠军’这一句。

　　当然，中国不是德国，不可能对有阻力有什么影响力。但是如果赵亚宁的名声足够响亮，能够得到全世界的广泛关注的话，至少亚足联再想吹黑哨的时候，也得收敛很多。

　　“你现在就放心的去踢奥运会就可以了。在奥运会上要是再能够拿到点成绩，那么你名声就真的是越来越大了。你放心，只要你的名声有，钱肯定不会少了的。”

　　赵亚宁点点头没有太在意，钱财的事情，他本来也不是很在意，这个问题上，他倒是觉得温格说的颇有几分道理，钱这东西，多了之后也就是个数，他自己饮食服装出门娱乐都有着各种各样的规矩，钱在手里，也没有什么花的地方。

　　“另外，还有一件事情，你得趁着临走以前办完了。”张元又想起了什么，“央视让你去上足球节目录制一次节目，这个工作，你必须得做了。”


第348节 电视的节目

　　赵亚宁虽然自己觉得没有什么太多的事情，但是有些事情还是不得不去做的。比如说电视台要让为他单独制作一期《足球之夜》的节目，他是不能不去的。

　　“你平时已经逃掉了不少的采访了。”对于不情不愿的赵亚宁，张元是很不满的，“平时在法国，法国方面的采访，俱乐部大部分都帮你推了，中国这般的采访，也都是我给你想办法对付了，但是这是在国内了，你必须得去参加电视台的访谈。”

　　“90分钟的节目，就让我在那里说话，我有什么可说的啊？”赵亚宁对此却是很苦恼。

　　“主持人领着你说话呢，你担心个什么。”张元对他说着，“而且也不全是你的采访，放集锦，夺冠时刻，日常生活摄像也得半天呢。而且你也别指望是90分钟完事，这次的特别版是220分钟的……”

　　“有必要那么隆重么？”赵亚宁痛苦的道。

　　“当然有。你夺冠的消息上了新闻联播，人民日报上面也刊登了消息和社论文章，这是什么级别的待遇？220分钟的节目算是好了的，没有给你做成系列专题你就高兴吧。”

　　对此，赵亚宁也只能无奈的跑去参加节目了，不过还好，录制过程倒还顺利。

　　“本期的《足球之夜》，我们邀请到了一位特殊的嘉宾，让我们大家用掌声欢迎赵亚宁的到来！”

　　赵亚宁对着镜头露出了笑容，虽然他自己觉得这种笑容实在假的可以。而且他也实在不知道，这些观众是哪里找来的？平时的《足球之夜》可是没有过观众的啊，怎么到了自己弄成了这个样子？

　　“你好，欢迎你来到这里接受采访。”主持人见红和他打着招呼，“上个赛季在法国赛程很紧，很劳累吧？”

　　赵亚宁答应了一声，“还可以吧，比赛不算很多，一个赛季四十多场比赛，也就是正常的比赛赛程。”

　　“但是这四十多场比赛，却换来你的一个三冠王的荣誉——而且你这个夏天又拿到了亚洲杯，拿到这样的荣誉是不是非常激动？”

　　“当然很高兴，毕竟这样的荣誉是很难得的，我踢球还没有几个赛季，就能够这么幸运的拿到这样的荣誉，自然是很高兴的。”

　　果然，荣誉的事情，还是他们最为关注的话题。毕竟他们做节目就是为了向人宣传赵亚宁的，不把荣誉都报一遍怎么行？

　　而主持人下一个问题马上就问出来了，“这个冠军拿到之后，你最想感谢的是谁？”

　　“还是我的队友们吧。”赵亚宁想了想，做出了回答，“队友们和教练对我的帮助是最大的。如果没有教练和队友们的帮助的话，我不可能成长这么快，而且，如果没有大家的共同努力的话，也拿不到冠军。最该感谢的，还是我的队友们。”

　　“首先是感谢你的队友？那你就不觉得需要感谢父母或者是国家……”

　　“父母，亲人，朋友，还有国家对我的培养，对他们的感谢，我更希望用行动而不是用语言来完成。”赵亚宁回答道。

　　这句话换来的一片掌声。

　　主持人点了点头，“希望你能够用你的出色的表现来报答国家和父母。我们都知道，赵亚宁做到这一点并不难，他的能力非常出色，上个赛季他在法国的时候，是法国最为出色的球员之一，入选了最佳阵容，让我们欣赏一下，过去的一年里面，他踢球的精彩集锦。”

　　说着话，大屏幕上放起了精彩集锦，赵亚宁自己都没有注意到，自己过去的一年里面，竟然有那么多的漂亮的过人动作。

　　“看到了自己的集锦，能不能说一下，过去的一年里面，你认为，你交手过的球队，哪支是最强的？”

　　这个问题让赵亚宁考虑了一下，“我觉得还是里昂吧，他们毕竟是联赛的对手，给我们的压力更大。虽然皇马和切尔西都是强敌，但是给我的压力最大的还是里昂。虽然欧冠冠军很困难，但是毕竟联赛冠军给我的压力更大。”

　　赵亚宁做出了自己的回答，这个回答显然有些出乎众人的意料。

　　“看来还是联赛比赛的场次更多，让你更加担心的。而且必须再次祝贺摩纳哥队的好成绩。但是这一次的摩纳哥夺冠的过程，你是球队的核心吧？在这一次的金球奖评选中，你很有可能获得金球奖，你对这个问题怎么看的？”

　　“我现在还年轻，应该是拿不到金球奖的吧。”赵亚宁觉得自己没什么必要说什么嚣张的话，反正他把话说的再响亮，他也很难拿到这一届的金球奖，“而且我也觉得，还是有别人比我更有资格拿奖的。连亨利那样的好球员都么有拿到过金球奖，我也没有好着急。”

　　“听起来，你对自己能够获得金球奖很有信心啊。”

　　赵亚宁笑笑没有答话：他有着系统这种大杀器在手，要是再拿不到金球奖，那未免也太扯了。刚刚三年，他就从法乙的球员升到了欧冠球队的核心地步，如果再过几年，他的实力再进一步提升，金球奖自然也是有着极大的可能的。

　　只是今年就不用想了。毕竟自己的名声太小了，没有足够的名气积累，没有足够的媒体对自己关注，没有持之以恒的表现，想获得金球奖未免是痴人说梦。

　　“从三年前出国，到现在已经是金球奖的参选者，你的进步速度真是足够快。”见红笑了起来，“我没有记错的话，你也是在国内青训出身的吧？”

　　“是的，但是到了国外之后，我的受益很大。”赵亚宁说道，“刚出国的时候，我的能力也不算是很强，但是到了国外之后，在国外的教练的指导下，我的进步很快。实际上我一直觉得，有可能的话，国内的很多球员都应该出国去试试，对他们的实力水平提升大有帮助。就算是不能够在国外立足，至少也能学习到一些国外的先进足球经验，这对他们很有帮助。”

　　赵亚宁说的其实是他的一贯态度，只是公开场合说，这还是第一次。

　　“这也算是你的先进经验了吧，能再多说一些么？有什么能够交给年轻人的踢足球经验么？”

　　“我自己也不是很老吧？”赵亚宁苦笑道，“不过，如果说是有什么建议的话，最大的建议就是踢球之前把准备活动做足了。足球比赛是容易受伤的，无论对谁来说，踢球的时候避免受伤，什么时候都是最重要的。”

　　“很实在的建议啊。”主持人说道，“我们以往采访过一些国家队的球员，都说你的脾气很好，果然如此。”

　　“但是一个人在国外生活，是不是很困难的？而且，在国外的时候，有没有遇上过什么特别烦恼的事情？”

　　赵亚宁摇摇头，“我的生活很简单，就是三个地方，家，拉图比训练基地，路易斯二世球场。我的生活方式简单，也没有什么地方去遇见麻烦。毕竟每天就是踢球，交流的也都是队友和教练，自然不会有很多事情。”

　　“那，你在国外就没有养成什么爱好？玩游戏吗？”

　　“电脑游戏？不玩，觉得没有意思。有时间的话，我倒是更喜欢去力量房或者是去练练定位球。反正多联系一下力量和定位球没有坏处。其他的爱好，我也没有太多。摩纳哥那个地方各种玩的东西太多了，更不用提那里的赌场什么的。所以教练管理的也比较严格，我想，这也是我能够成才的原因之一，就是不往那些邪道上面走。”

　　“果然是很职业化的球员，难怪你的成就，现在是全国第一人。”

　　赵亚宁没有答话，只是笑笑。

　　“你下个赛季转会去了利物浦了，我们都知道，在英超，利物浦的竞争力不如阿森纳，曼联，和切尔西更强，到了那里，你觉得你能够拿到足够的成绩么？”

　　“我还是觉得自己有自信一些是好事。”赵亚宁作了回答，“利物浦有利物浦的好处，至少在那里，我是进攻核心，有更的发挥空间，对我自己的成长更有好处。而说到成绩，我觉得尽自己最大的努力，做到哪一步，都是可以接受的。”

　　这样的回答，让周围响起了掌声。

　　“下个赛季就要去利物浦了，那边的情况，你问过了没有，对那里有什么了解吗？”

　　“还是有些了解的，我和斯蒂芬·杰拉德通过电话了，而且欧冠结束后，里瑟也给我打了电话，那边的球员都是不错的。”赵亚宁答道，“而且我去的地方是利物浦，那边有国家队的队友们在那里住过，他们给了我不少不错的建议。包括说雇个厨子，还有学语言的时候注意事项等等。他们都对我的帮助很大。”

　　“那么，新任的主教练和球队队长迈克尔·欧文没有和你联系么？”

　　这个问题，赵亚宁只是摇摇头。新教练的事情还没有确定，他也不能多说，而欧文的事情还没有定，他也不愿意多透露。

　　说完了赵亚宁去年的比赛和明年的转会的事情后，主持人又把话题转向了另外一个方向。

　　“另外，是否介意问一句你的私生活的问题，大家都很关心，你和艾莉婕的感情进展如何。我们都知道，她前一阵子宣布，为了爱情退出了乐坛。后来我们知道她怀孕了，现在怎么样了？”

　　“她很好，正在家修养。”赵亚宁的神色有些尴尬，他很难想象，父母和贝贝听到这话时的神色。

　　“没有复出的计划吗？”

　　“她没有提过。”赵亚宁回答道，“她还是想在家照顾孩子，孩子很快出生，以后的事情，她还没有考虑。”

　　“很快？”主持人有些吃惊，“那么说的话，孩子生出来的时候，你不能在身边了？毕竟有奥运会的比赛啊……”

　　“是的……所以我才更想能够把比赛赢下来。”赵亚宁回答道，“我可不想用失败，来迎接我的儿子。”


第349节 奥运的对手

　　当别的事情都搞定了之后，赵亚宁也没有忘了，抽出空闲给艾莉婕打个电话问候一声。

　　“我听说你夺冠的事情了。”艾莉婕的情绪倒是还算好，“不过，还是不能回来吗？还要去踢奥运会比赛？”

　　“是的，八月十一日的比赛，对阵葡萄牙。”

　　赵亚宁应了一声，引来了艾莉婕的一阵不满，“医生说我这个月大概就会临产了，你却还要跑出去踢球……你太过分了吧？”

　　赵亚宁只能苦笑着解释了，“要是俱乐部的比赛，赚钱的比赛，我也就不踢了。可是这个毕竟是国家队的比赛，我总不好……”

　　“好了，我不想听抱怨。”艾莉婕飞快的打断了他的话，“你眼睛里就只有足球，我永远不是第一位。我可以忍，但是将来我可不想让儿子受足球的气，你要是将来不抽出时间陪儿子可不行。”

　　孕妇闹情绪都是这么麻烦吗？赵亚宁也不知道该怎么说，只能劝慰着几句。

　　“既然你为了这个破比赛，连儿子都可以不要，那回来的时候，至少给我把奖牌拿回来，可以吧？”说了几句话之后，艾莉婕提出了条件，“以后我就可以拿着它教育儿子，‘你爸爸就是为了这个玩意儿不管你出生的’……”

　　“你这么说下去，我都不敢踢赢了……”赵亚宁苦笑道。

　　“能踢赢吗？我不了解中国队，只知道你们刚拿了亚洲杯，你觉得，能踢赢奥运会吗？”

　　这个问题，赵亚宁也不知道。

　　奥运会这种比赛，毕竟强弱没个定数。很多强队对于奥运会根本不屑一顾，也不会派出好球员来踢奥运会。德国90年代以后就没有踢过奥运会，法国对这项比赛也是可有可无的态度，而巴西，阿根廷也从来都对奥运会不上心，比如说这次，巴西队就又没有出线。要说巴西没有足够多，做够出色的适龄球员肯定是谁都不信的，但是他们就是输了，又能说什么？

　　在这种比赛上，弱国战胜强国很正常。比如2000年的时候，冠军喀麦隆就是击败了西班牙拿的冠军，那支以巴塞罗那球员哈维为代表的西班牙在欧洲范围都是极强的，但是却输给了埃托奥为首的非洲球员们。而就算是这支中国国奥也和巴西国奥队踢过比赛，赵亚宁没有在其中，但是就凭着其他人的水平，竟然在和那支有卡卡的巴西国奥队的对抗中不落下风，从场面都成绩都没有吃亏，说出去好像是个梦一样。

　　而更多，更往前的奥运会历史就更多的多是笑话了。96奥运更是不用提了，那支有着罗纳尔多，里瓦尔多，卡洛斯，贝贝托，大儒尼尼奥，迪达，泽玛利亚等人，号称史上最强奥运代表队的巴西队，竟然被日本1：0给切了，也让人实在想不通，他们到底是怎么踢的。

　　因为足球强国对这项荣誉的轻视，很多时候，就算是足球弱国也能够反戈一击，拿下不错的成绩的。但是也有些时候，在这种奥运会比赛上面，敌人会强的变态，甚至让人产生无力对抗的感觉：比如说1952年的奥运会，匈牙利国奥队派出的代表队，和两年之后，1954年世界杯时的匈牙利国家队几乎就是一支队伍——就是那支当时打遍世界无敌手，世界杯决赛被西德队靠着禁药击败的匈牙利。

　　而且足球这项运动，一旦限制年龄就很难有什么意思了。毕竟奥运会比赛和联赛相冲突，很多球队的超龄球员都难以找来强手，大部分都是23岁以下的，而足球这种游戏，有个很大的问题，就是23岁以下的年轻人们，毕竟是难以有很强的防守的。

　　防守远远比进攻更需要经验，这也是为什么后卫的成熟期远远比前锋来的晚的原因。而把年龄都限制住了，这也就使得部分天才的进攻球员有着极大的发挥空间，而那些防守球员们，就要吃亏多了。毕竟足球的进攻端总是占据主动的一方，天才的进攻者，比天才的防守者更有优势。

　　赵亚宁觉得，这届的中国国奥的实力还是可以的。毕竟国奥这伙子人，有一半都是国家队的成员了，对上一些U23队伍，还是不担心的。如果遇上了其他队伍都不给力的一届，那么就是冲到最后也是有可能的：毕竟中国队这边，对奥运会给予的压力不是一般的大。但是如果真的遇上一届强的可怕的对手的话，那么就要麻烦大了。真要是遇见1952匈牙利那样的队伍，自己就算再怎么努力，也很难赢球。

　　而更令他感到无奈的是，因为这些球队大部分都是年轻人，他就是想准备着一些资料，也得担心资料不足。

　　不过根据赵亚宁自己收集的一些资料，这届奥运会上，倒是应该不会有那样变态的球队。

　　欧洲这一届出线参加奥运会的队伍，是塞尔维亚，意大利，葡萄牙和东道主希腊。德国，法国，西班牙，英国，荷兰这几大联赛都没有能够入围决赛圈。而南美入围的则是墨西哥，巴拉圭，阿根廷和哥斯达黎加，亚洲的是韩国，中国，伊拉克，而非洲则是马里，摩洛哥，加纳，突尼斯。而澳洲，自然是澳大利亚。

　　欧洲这般的几支球队，只有意大利队是足球强国。可是意大利的国奥队，确实问题不少。意大利队本来想要托蒂，卡萨诺和布冯作为超龄球员参加奥运会，可是罗马不愿意派出托蒂和卡萨诺这两个球队的顶梁柱，却给了费拉里和佩利佐利两个人，尤文更是拒不放人，最后意大利足协只能让了一步，还是从米兰挖人，让米兰派出了皮尔洛来踢奥运会。而意大利国奥队也实在是没有什么人才，他们最大牌的是效力于帕尔马的本土最佳射手吉拉迪诺，再有就是基耶利尼，巴尔扎利，德罗西等后场球员了。

　　这样的阵容，在奥运会赛场上，竟然也算是比较强的了。

　　而这支葡萄牙队，则更是没有人可用。菲戈，鲁伊科斯塔德科等人全都拒绝参加奥运会，而这支葡萄牙国奥，除了费尔南多·梅拉效力于斯图加特，莫特效力于富勒姆，维亚纳效力于纽卡斯尔，以及小小罗效力于曼联外，其他人全都是葡超联赛的球员。而因为他们大部分效力于本菲卡和波尔图，也就是说，这些人大部分都是替补——至少，赵亚宁听说过的，只有一个博辛瓦。

　　希腊是靠着东道主的优势拿到的出线权暂且不论，塞尔维亚的状态比起希腊来也强不到哪里去，真正有名气的球员也没有。

　　倒反而是南美的几支球队，让赵亚宁觉得实力颇为不俗。巴拉圭和墨西哥一向都有青年队强盛的传统，而阿根廷队这一届，更是号称最强的队伍——无论是纵向比较还是横向比较都是最强。

　　阿根廷这届的主教练就要比所有人都超出一个档次：他们的国奥队教练，是有疯子之称的贝尔萨。而她们在超龄球员的选择上，更是出人意料的选择了萨穆埃尔，阿亚拉和海因策三名后卫——而赵亚宁也得承认，这三个后卫，哪个都不是很好对付的……

　　而中场线上，他们虽然没有招入先前盛传的里克尔梅和艾马尔，但是却也有着马斯切拉诺，达历山德罗，路易斯·冈萨雷斯，基利·冈萨雷斯一众强手，而前锋上面，他们也有特维斯和萨维奥拉，一个本土，一个旅欧的两大前锋。

　　对于这种手臂，赵亚宁也承认，要是他们真的想踢赢了，自己对付这群货真的很难……

　　而说起来，非洲的几支球队倒是也不算强。马里，摩洛哥，突尼斯，加纳这几只球队里面，只有突尼斯是非洲的强队，加纳和马里就要稍逊一筹了，而摩洛哥更是逊色了不少。其他的非洲强队，比如喀麦隆，尼日利亚都没有能够出现。只不过说起来他们，马里队伍里的西索科，和加纳队伍里面的埃辛，倒算得上是赵亚宁的老熟人了。

　　这也就差不多，是对手的概况了。而再回头看看自己的国奥队，虽然这一届国奥队被吹成了‘超白金一代’，甚至有些人把他们吹得不输给国家队，但是赵亚宁心里还是清楚他们的实力如何的。他别的东西不懂，什么灵气啊，意识啊，聪明啊，意志力啊，他可能看走眼，但是技术能力如何，触球接球的水平如何，他还是可以做到一目了然的。这些家伙，比起国家队的老一辈的球员来，差了不是一点半点。

　　不过即使如此，这也是一支可以踢踢试试的队伍了。锋线上面大宇，曲博，中场线上，自己，严松，赵红日，胡昭君，周海波，后卫线上的孙翔和杜维的实力也不差，再加上大头和孙继河两员老将，这样的阵容，倒是也算可以了。

　　媒体把话吹得山响，也改变不了他们的技术水平的欠缺的。

　　人家都说知己知彼百战百胜，但是自己现在是不知己也不知彼，胜负自然是难料的了……

　　大不了，把那张天神下凡卡给他用了。赵亚宁在心里狠狠地说了一句。

　　艾莉婕的话抛开不论，他也有着非赢不可的理由：自己现在拿到了三冠王，国家队还拿到了亚洲杯，这样的成绩，自己这辈子再有第二次恐怕是很难了——足球历史那么多年，三冠王一共才几次？亚洲杯更是中国第一次拿，这样的机会，自己也不能奢求了。

　　而自己名誉和影响力到了巅峰的时候，也正好是自己和国内的足协和体育总局提要求的好时机。而这个时候，只有给体育总局送上一份大礼，他们才有可能对人才改革的事情点头。

　　奥运比赛，自己非赢不可。

　　“放心吧，莉莉，这次的比赛，我既然去了，那么冠军，就一定是我的。”


第350节 下凡的天神

　　“这一场对阵中国队，我还是有些紧张。”

　　八月十一日的比赛开始前，球员通道里，葡萄牙队的博辛瓦不住的对队友小小罗说着话，“我总觉得，让我去防赵亚宁的话，我可能防不住。欧冠决赛那一场你看了么？我们球队的那些成年的后卫全都拦不住他，我哪行啊？”

　　小小罗没有理会他的话，只是看着阵容对面的赵亚宁，注视了半晌才开口说话，“你觉得我们两个谁长得帅？”

　　博辛瓦被他的跳跃性思维气的说不出来话了。

　　“我总是觉得我要帅的多……也许换个发型更帅。”小小罗点点头，“可是为什么我这么帅，却没有女明星愿意为我生孩子呢？”

　　“这个才是你关注的重点？”博辛瓦忍不住有了想骂人的冲动。

　　“当然，不然还能是什么？”小小罗扭过了头，“关注你会被他怎么完爆吗？那个太没意思了……我又不是球队的队长，安慰你的工作，犯不上来找我吧。”

　　博辛瓦没有说话，只是把头扭了过去。

　　“你最好搞明白了，我们来这里，本来也不是为了赢球的。奥运会冠军，对你我的荣誉有什么帮助么？”看到博辛瓦不说话，小小罗说话了，“不要总是光盯着比自己强的人看，除非你是马拉多纳，否则总是有人比你更强的，光顾着看着他们自卑了，你还哪里有心情好好踢球？”

　　“可是比赛中遇到了……”

　　“做好你能做的事情就可以了，胜负如何，各凭天意就是了。”小小罗挑挑眉毛，“输了对我又有什么损害？我还是我，他还是他，只有一路坚持不懈的走下去，走到最后再看谁更强。”

　　博辛瓦似懂非懂的点点头，而这个时候小小罗又开口了，“当然，找找乐子也是应该的……”

　　博辛瓦看着自己的这个队友，实在不知道，他到底是真的性格散漫，还是应该算是一种另类的坚强？年纪轻轻，身居豪门，可是却能够有这样的心态，真不知道，是好事还是坏事？

　　而这个时候的小小罗，也在看着赵亚宁，想着自己的心事。

　　赵亚宁的名字，自从上个赛季以来，他就听了很多了。无论是在英格兰还是在葡萄牙，这个名字都是很响亮的。

　　切尔西被他挡在了决赛门外，而波尔图更是在决赛中被他搞定。而且这个家伙的命也真好，淘汰了切尔西之后，大家都在骂拉涅利是个傻瓜，对他倒是颇多赞誉。而葡萄牙更是如此，因为穆里尼奥决赛之前就和切尔西签订了协议，因此，决赛失败后，波尔图也干脆的把责任全都扔给了穆里尼奥，这两个国家，对赵亚宁虽然不满，但是竟然也没有多少人骂他。

　　而对他的说法，最多的就是过人能力强，技术出色，实力过人，潜力突出——这种话让小小罗总是很不服去，这些话不都是说我的么？

　　而且他去的地方还是利物浦，这更是让小小罗不高兴：去西班牙和意大利不好么，非得来英超。你去了利物浦肯定就有人那我跟你比，比来比去的最烦人了。

　　而既然都说你技术出色，那我这一场比赛也见识一下，你是不是真的和我一样出色好了。

　　比赛开始了，令人颇为惊讶的是，中国队竟然踢得不落下风。这倒是也不出小小罗的意料，亚非球队踢球改年龄都是出了名的了，这些家伙的身体素质肯定比欧洲的‘同年龄’球员要强，能够在中场踢得不相上下，倒是很正常。而那个赵亚宁，传接球几次，也没有比自己强出多少嘛！他能做到的，我也能……

　　就在这个时候，赵亚宁拿到球之后，直接开始了冲击禁区！

　　变向，闪躲，拉球转身，肩膀硬扛，扣球拧身，闪出空当，射门！

　　“gooooal！！！！！！！”

　　当球场上响起一片喝彩声的时候，小小罗也愣住了，他有些不敢相信：这真的是一个亚洲球员做到的吗？这是被马拉多纳附体了吧？

　　※※※

　　实际上这个时候，赵亚宁也在惊讶着自己的水平。用上了天神下凡，自己的实力竟然可以强到这个地步！

　　自己完全可以自己来终结一场比赛。虽然葡萄牙是一支强队，但是这支U23队伍，在赵亚宁面前，已经完全不够看的。

　　这样的局面，倒是不怎么出乎意料。足球的训练虽然是从年轻时代就必须开始的，但是却不代表年轻球员中的佼佼者最后就一定能够是最出色的。现在这支葡萄牙国家队的年轻球员们，将来还不定谁能够踢上五大联赛呢，自己的实力，就算不用天神下凡，也是比起他们绝对是强出一截子的，何况现在？

　　而且中国队的整体实力也没有他想象的那么差：赵亚宁也知道改年龄的问题，这方面中国人沾光，他自然也是心知肚明的。

　　而在比赛中，不到十分钟就打入了一球，也让赵亚宁的想法坚定了不少。

　　可是这个球落在了小小罗眼中，就是完全不一样的感觉了。

　　简单，快捷，高速的变向突破，连续过人，在禁区前沿卡位扛人转身射门——这样的动作，是小小罗踢球以来极为瞧不起的，在他想来，踢球么，不耍点花活，怎么能够算是技术型球员？既然要过人，不多踩几次单车，不表现一下自己能够做到的，岂不是不够好看？

　　可是看到赵亚宁的过人的时候，他才猛然明白什么：这种速度，这种爆发，这种力量他都可以企及，但是这种步伐，确实让他惊讶的无以名状。

　　踩单车的动作本身，是一个步伐调整和重心变换的过程——小小罗自己特别喜欢用单车动作，自然对这一点心知肚明。这个动作花哨，漂亮，但是其实这个动作在静止状态下几乎是毫无作用的。他清楚这一点，也清楚想在高速中踩单车快速变向，是一件多么困难的事情。这样的动作不止要求人有很好的球感，也要去有很纯熟的盘带动作。自己认识的人力，大概也只有国家队的队友菲戈可以做到，而俱乐部的队友们，包括被认为是英超英超最佳边前卫的吉格斯，也只是靠着球感踢球，技术上达不到这种地步。

　　这一次欧洲杯，小小罗已经被荷兰的罗本的出色的过人技术惊住了，而这一次，赵亚宁的技术更是让他不知道该说什么了。

　　技术，球感，速度，强壮，这是几乎无可挑剔的突破高手。小小罗不是傻子，他看得出来，自己和对方的差距有多大。

　　可是这还不足以让他害怕。毕竟，过人技术好，但是没脑子的人也多的是嘛！

　　当这一次他拿到球的时候，他就开始了在对方的防守球员面前表演了。

　　一个单车，再来一个，再来一个！他娴熟的耍弄着技术，他的出色的护球能力，让他不用担心轻易丢球的问题，对方不敢伸脚上抢，那么他就有足够的时间玩弄花活……再来一个好了！

　　而在连续踩了几个单车，博得了满场掌声之后，他直接一步加速，冲了过去。

　　这个动作，让一旁的赵亚宁看的有些无语：踩单车的动作要的就是靠自己的节奏的变化以及对球的方向的小幅调整来过人，可是这样连续踩多少脚之后一步过人，那又何必再踩单车？直接过去不就完了？何必浪费时间？

　　这个家伙真的就是那个效力曼联，被葡萄牙媒体热捧为欧洲最出色的天才的球员？怎么看都不像是很强的样子啊。

　　“单从这一场比赛来看，赵亚宁的实力应该是在小小罗之上的……”

　　这一场比赛，虽然在欧洲国家几乎没有人播放，但是中国这边却是给与了直播的。而看到赵亚宁的表现之后，也让解说员立即就兴奋了起来。

　　以前一直都在说着赵亚宁的实力强，但是毕竟他不是效力于豪门，因此虽然他在欧洲已经是打出了名头，但是在国内，还有很多人对他的水平一直质疑，认为他需要到豪门去证明自己。而现在这个时候，这一场比赛，却让两支豪门球队的两位球员提前相遇了，而他们的表现，也让解说员极为兴奋。

　　就这一场比赛来看，赵亚宁的实力，已经是远远甩开了小小罗。


第351节 超人的状态

　　比赛还在继续进行着，赵亚宁在中场靠着自己的传球渐渐地控制住了中场。

　　毕竟足协对奥运足够看重，中国队派上的两个后腰赵红日和胡昭君，也已经都是国家队的国脚级别的球员，实力也算是可以的了。而前锋线上则是超龄球员大宇和曲博，中场线上的严松居左，赵亚宁居右，后卫线上的孙翔，杜维以及李大头和孙继河两名超龄球员，门将安琪也是实力尚可，这样的一支球队，比起国家队来，虽然有差距，但是也是可以一战的了。

　　而在双方的比赛中，赵亚宁也逐渐看明白了，为什么这个小小罗能够被曼联看中了。虽然他的过人能力在赵亚宁看来确实惨了点，但是无论是爆发力，速度，还是身体，他都没有什么问题。而且踢球的时候，他的踢法看起来比在欧冠比赛中遇见过的罗本更聪明，接球出球都是颇为聪明的，除了拿球的时候总是想着过人两脚，还总是过不去，他的实力确实是可以的。

　　这样的球员，看起来技术稍差，但是头脑更好，确实是比罗本更有潜力的。但是潜力虽好，但是实力上可就是另外一回事。他现在身体还差一截，而技术和能力上看起来也是还有一种没开窍的感觉，罗本用的得当，就是一把尖刀，而小小罗虽然是块璞玉，但是显然是还没有打磨出来。

　　一年前的时候，赵亚宁和他的名字还是相提并论的，但是这一年里，赵亚宁在摩纳哥里成了核心，几乎是迅速成了一线球星，而小小罗在曼联的进步速度，可就慢了许多了。

　　人的际遇不同，结果自然也是不同的。赵亚宁这样的际遇和运气，可是他根本比不了的。

　　想明白了这一点，赵亚宁的一脚直塞送到了前面，曲博接到他的传球后猛然冲刺了两步，然后一脚把球射进了球门。

　　2：0的比分，让中国队球员们都兴奋了起来。

　　“中国队现在的局面一片大好，比赛刚刚进行到上半场，就已经是2：0领先了，这样下去，获胜对于中国队来说并不难。”

　　中国的解说员的兴奋，葡萄牙队的队员们大多都听不到。而这个时候，场上的小小罗，却依然看出了双方的不同。

　　中国这帮人的身体更好就不用说了，这一点没有什么意外的。而他们的技术方面的不足，也因为有着赵亚宁这么一个超乎了葡萄牙国奥防守能力的人存在而不再存在弱势。而说到另外一方面，在精神层上，中国队的进取心也是要超过葡萄牙一筹的。

　　毕竟葡萄牙这群人，踢国奥队比赛输赢都无关紧要，可是对于中国这群人来说，可就是另外一回事了。在体育总局领导看来，世界杯，亚洲杯什么的，大概也就是和篮球的世锦赛和亚锦赛是一个成色的，最重要的，还是奥运会比赛。上有所好，自然也就使得这群人踢球极为卖力气了。

　　但是别人踢球的时候不在乎输赢，小小罗却还是有些不服气的。输球什么的无所谓，但是自己从场上的局面，到技术上，再到比赛结果上全都是输了，自己实在不好看。

　　而且，那个家伙是利物浦的人，要是自己输了，恐怕是要被弗格森念叨很久的吧……太烦人了。

　　想到了这里，小小罗也就开始琢磨着怎么进攻了。

　　带球，盘绕，过人，然后加速，小小罗一步过掉了孙翔，带着球猛冲了起来。赵红日的一步铲断，被小小罗轻松地闪开了，而后向着球门方向冲了过去。

　　可是就在他过掉了赵红日的一脚铲断后，赵亚宁已经追了回来，他一个简单地贴身逼抢，小小罗还没有来的及完成拉球转身的动作，就已经被赵亚宁断了下脚下的皮球，然后头也不会的离开了。

　　小小罗的连续过人能力太差，这也是赵亚宁敢于抢断他的最大原因，在身体属性全盘强化，防守技能也有所提高的情况下，抢断小小罗，对他来说是轻而易举的事情。

　　不去搭理身后小小罗的怨念和愤恨，赵亚宁再次控着球在中场推进着。而看着赵亚宁在葡萄牙阵容中如入无人之境的突破，小小罗也突然有了一种感觉：自己现在和顶级球员的差距，似乎真的有些大啊。

　　而这个时候的赵亚宁则是另外一种想法：如果奥运会上的球队都是像这样的踢法，那自己的球队，也未必就不是没有机会拿到一块奖牌的。

　　冠军，也不是不可能。

　　起脚，远射。足球直奔死角。中国队3：0葡萄牙，这场金童之争，赵亚宁完胜。

　　※※※

　　赢球之后的这段时间，赵亚宁也在不停的回忆着，前几天的日子里面，自己使用了天神下凡之后的状态。

　　‘你使用了卡片：天神下凡，部分属性突破20，暂时进入超人模式。’

　　系统的这句提醒，但是就把他吓了一跳。

　　“超人模式？是什么东西？”赵亚宁忍不住问道。

　　“你到现在都不知道有超人模式？这是常识啊。”系统里劳尔反问道。

　　“什么？”赵亚宁听得差点跳起来，“超人模式？还有这种东西？”

　　“他现在才刚刚只有几个属性到20，而且还没有使用过白色卡。”儒尼尼奥接口道，然后，他给赵亚宁解释了起来，“20是满值，代表的是正常情况下的人类上限，但是你有没有想过超过了人类上限，会是什么？”

　　“超人……但是怎么可能会有人超出人类上限？”赵亚宁不解道，“既然是人类上限，怎么会被超越？”

　　“是正常情况下的人类上限，有没有想过，如果是超出了正常模式的非正常模式，会是什么样子？”儒尼尼奥纠正道说道。

　　赵亚宁摇了摇头。

　　“举个例子来说好了。”儒尼尼奥揉揉头，“我的队友埃辛，他就曾经在强壮这个属性上，超出了正常上限。而我们的这位朋友罗纳尔迪尼奥，他的巅峰时期，想象力和创造力都是超出正常人类上限的。”

　　“你的任意球也差不多了。”小罗插口道，“简单的来说，所谓的超人模式，就是你的某种能力，已经不再是正常人所能够达到的了。那是只属于天才的领域，或者说，超人的领域。”

　　“但是这样的能力，至少太少的人能够达到了。而他们每一个人，都不止是实力出众，金球奖得主那么简单了：他们每一个人的出现，都是引领了战术风潮的——他们每一个人，都是当之无愧的足球界的划时代的人。”

　　这个说法，让赵亚宁愣住了，但是儒尼尼奥却打断了小罗的显摆，“别听他的胡说八道，超出正常上线，是有着很大的隐患的。比如说埃辛，那个家伙练得身体过度强壮的结果就是自己伤病缠身——别人是因为训练不努力导致受伤，他是因为训练太努力导致受伤。而这个家伙，想象力和创造力完全是靠着放纵的生活催发灵感的，结果自己把自己的身体搞得一团糟，什么都不是了。你总不想这个样子吧？”

　　“踢足球的，当然追求的就是爆发瞬间最耀眼的光芒！”小罗笑笑答道。

　　原来超出了正常上限，就是要付出极大的代价的啊……

　　“系统里给的20的满值，是人类的顶峰，再强大了的话，系统就不支持了，因为超出了这个数值，对人体而言，就有可能是有害的了。系统毕竟只是个系统，当然不能支持爱好者做危害自己的事情——不过如果你付费多的话，也不是没有办法。不过，如果你自己努力训练，突破20的满值倒是有可能的，只是需要付出的训练，可能不是一点点那么简单。”儒尼尼奥说道，“避免受伤，还能够不断增长的，应该就只有苦练一条路可走了。如果长时间的训练，确实是可以达到更高峰的。但是事实上，只有少数的人成功了，绝大部分人都是做不到的，这条路，是非常艰难的。”

　　赵亚宁答应了一声，可是还是对这个超人状态很感兴趣，“那么，你刚才说使用白卡是怎么回事？”

　　儒尼尼奥无奈的笑笑，“你使用过黑卡维爱国了，他的所有属性+1，但是一旦一个属性到了20，就不再增加了。但是白卡是可以破上限的，可以达到20以上，以至于最高的25。”

　　这让赵亚宁更加惊讶了。怪不得，天神下凡会让自己变得这么强了。

　　不过另外一方面，想到了原来20之上还有另外一重天。

　　“不要太过刻意的追求天才的境界，那需要你付出很多。齐达内和内德维德都说过，努力就能够达到他们的境界了，他们都是正常人巅峰的水准，那才是你需要努力的目标，再高了，不要去盲目追求。”小儒尼尼奥看出了他不会轻易放弃，忍不住说道，“把某一项属性练到20以上，是需要很大的功夫的，是几年之内都很难达成的，这方面，你要有心理准备。”

　　赵亚宁笑笑没有吭声。就算是艰难又怎么样？靠着努力，自己未必就成不了天才。


第352节 一路的高歌

　　在3：0战胜了葡萄牙后，中国队的小组积分也成了联赛第一。而因为哥斯达黎加和摩洛哥的平局，只要中国队再赢下一场比赛，中国队也就能够小组出线了。

　　而在奥运会小组赛的第二场比赛中，中国队面对着哥斯达黎加队，也是很轻松地占据了上风。虽然在世界杯上，中国队输了，可是时间过了两年之后，这支以赵亚宁为主导的球队，却就是另外一回事了。

　　虽然整体实力上稍逊一筹，但是赵亚宁一个人的能力，却弥补了中国队的不足。

　　上半场第十五分钟，赵亚宁就助攻大宇破门得分。而到了下半场，借助一个角球的机会，一片混乱中，李大头又为中国队打进了一个球。

　　又是一场2：0，两场比赛胜利后，中国队积分到了6分，稳稳的确定了出线名额。

　　虽然小组赛最后一场比赛，赵亚宁没有出场，中国队以一场1：1战平了摩洛哥，但是却也无损最后的结果了：中国队两胜一平，积七分小组第一出线。

　　唯一让赵亚宁觉得有些惊讶的是，葡萄牙两败一平，输给了中国之后又输给了哥斯达黎加，最后直接小组垫底离开了希腊。

　　这些家伙确实是没有什么心思好好踢球。这一点，让赵亚宁颇为失望。本来以为自己是踢了一场好比赛，赢了葡萄牙这样的强队，但是现在看起来，他们根本就没有好好踢。

　　赢的真是没有意思啊。

　　而另外一个出乎他意料的是，在B组的比赛中，巴拉圭和伊拉克两支球队双双出线，而意大利队也遭到了淘汰。再加上垫底的希腊和塞维利亚，四支欧洲球队，竟然全部出局了……

　　虽然早就明白了欧洲人对奥运会的看法，但是这样的比赛还是让赵亚宁苦笑不已：这样的冠军，就算是拿到了，又有什么意义？

　　但是倒是另外一支球队，让赵亚宁感到惊讶。阿根廷队三场比赛进了九球，一球未丢，杀入了淘汰赛。

　　果然是被人们誉为实力稳稳超出一筹的球队啊，应该可以说，也是这次大赛的最强大对手了。

　　进入了淘汰赛阶段，中国队的第一场比赛，是对阵澳大利亚的比赛。

　　这一场比赛，中国队就不再有什么优势了。对手踢得还算认真，这也使得中国队在比赛过程中，不再具有优势了。

　　澳大利亚国家队毕竟是大洋洲的老大，国家队的实力也是相当不错的，而且大洋洲的人的身体素质都很好，在这一场比赛中，他们和中国队的对抗中身体不落下风，中国队的技术劣势就体现出来了。

　　这一场比赛里面，上半场的时候，中国队还能够在中前场拼抢，但是到了下半场，中国队的防线就一缩再缩，如果不是赵亚宁撑着，也就是退回到了后半场死守去了。

　　实力上来说，澳大利亚队并不算是一支特别强的队伍，只是相对而言，身体强壮，速度快捷的澳大利亚队，对中国队的克制更大一些。而且中场的赵红日和胡昭君，实力上比起赵军哲也毕竟差了一筹，冲撞一强了，他们就控不住球了，比起李刚，赵军哲他们那些人，都要差了不少。

　　不过好在，这场比赛也不用他们多思索什么，就是接球之后，直接传给赵亚宁就可以了。这让他们对球的处理简单了许多。

　　毕竟直接一脚把球传给赵亚宁，这个工作对于他们来说还是足够简单的。而组织进攻的事情，赵亚宁也只能自己来了。

　　只是赵亚宁这个时候就麻烦多了。中场的两个人都帮不上什么忙，而前锋线上的大宇也基本上就是个纯射手，在前场控球的事情，几乎全都是他一个人做的。

　　双方的局势，也因此陷入了胶着。靠着一个赵亚宁，双方形成了中场的均衡。

　　足球比赛，毕竟不是一个人的事情。赵亚宁过人能力虽强，但是也无法做到每场比赛都能够练过四人五人的进球。在俱乐部，久利，罗滕，莫罗都会帮着他，但是在这一场比赛，赵亚宁就只能靠自己来了。

　　而在一次赵亚宁晃过了对方球员之后，他没有进一步突破，而是选择了直接送出了一脚过顶长传。大宇反越位成功，直接一脚把球射进了球门。

　　这一个球的优势，被中国队一直守到了最后。

　　“结束了这一场比赛之后，中国队就已经进入了四强了，如果再赢下来一场比赛的话，中国队就能够确保有一块奖牌，即使是输了，中国队也能够争夺铜牌……”

　　比赛结束后，中国队，阿根廷，巴拉圭，和马里四支球队。

　　而中国队的运气显然是不错的，他们需要对付的，是马里U23代表队。

　　“这些人里面有不少都是在法国踢球的。”私下里，周海波也忍不住问赵亚宁，“朗斯的科威，色当的贝雷特，这些人的水平都怎么样？”

　　“比你们强不了多少。”对这个问题，赵亚宁只是简单的做了回答，马里的球员效力五大联赛的一共五个，可是赵亚宁真正对敌过的，也真正的记住了的就只有一个，“除了莫莫，都是一群替补都踢不上的家伙，没什么水平。”

　　说是没什么水平，又说和我们一个水平……周海波在心里吐槽了一句。不过赵亚宁的说法还是让他有些感兴趣，“这个莫莫，是干什么的？”

　　“默罕默德·西索科，以前欧塞尔的，现在效力于瓦伦西亚。”赵亚宁回答道，“我以前接触过的一个后腰，实力非常强，身体素质就不说了，防守技术也是极强的，能够在欧洲豪门里面踢球的球员，水平如何，你们就可以知道了。”

　　但是话虽如此，周海波还是有些不信。不止是他不信，队伍里面有很多人都不信。

　　“不过就是些非洲人，黑鬼有什么好在乎的？”

　　可是比赛一开始，在场边看着比赛的周海波就忍不住咋舌了。

　　西索科就靠着他自己一个人的能力，瘫痪了整个中国队的中场。严松，曲博，胡昭君，无论是谁拿到了球之后，在他面前都只有被抢断的份。

　　什么技术，什么头脑，全都不管用。就是简单的挤住，扛人，拿球。这么简单的套路，就足以让中国队的攻击球员们全都无可奈何了。

　　这个家伙的身体素质太强了，在他面前，中国队球员完全踢得就不是一个档次的足球。包括被认为是身体素质最好的赵红日，在对方面前也就是一个接触就直接被撞飞了。面对这样的禽兽级别的身体，中国队的任何小聪明和技术都不管用了。

　　几次接触之后，赵红日都被西索科吓住了，看到了他的时候，就下意识想要躲开。胡昭君虽然好一点，但是也就是胆子足够，踢球的时候，也对西索科有了很多的规避。

　　到了最后，还是得赵亚宁自己来对付西索科。

　　拿球，转身。出乎赵亚宁意料的是，西索科并没有立即冲上来。赵亚宁有些意外，但是还是冲了过去，可是就在他冲起来的时候，西索科已经一步贴了过来，从他脚下断下了球。

　　赵亚宁马上就看明白了他的防守思路：一对一防守的时候，西索科的卡位能力不足的问题很大。虽然是法甲出身，但是14岁才开始踢足球的他在卡位问题上有着极大的弊病。他现在干脆就不去试着防守卡位断球了，就是等着对方冲起来之后再说——他的速度够快，身体够强壮，高速运动下，他可以靠着身体冲撞让对方拿不稳球，而技术一旦变形，他的机会自然就会大增。

　　一年不见，这小子倒是长脑子多了。以前的时候，他可是只知道靠身体优势硬来，这脑子他可没有。

　　不过这样的水平，一年前的我对付你还麻烦，现在就是另外一回事了。

　　再次拿球之后，赵亚宁直接又在中路发起了冲击。西索科马上靠了过来。而赵亚宁控制着步点，有意的和他接近了一下，而后，猛然一脚把球向前一送，而后自己的身体和西索科撞在了一起。

　　西索科没能很好的发力，但是还是仗着自己很优异的身体素质站稳了，但是这还是他少有的和进攻球员对撼而没有占到优势的时候，而更他惊讶的是，这个时候，赵亚宁也差不多同时站稳了，两个一起向着前面的足球跑了过去，西索科不等到位，就直接一步滑铲过去了。

　　可是赵亚宁在他的右腿前勾住了足球，同时左脚一个轻巧的跳跃，右脚完全把球黏在脚下，跳过了他的拦截，然后直插禁区！

　　“赵亚宁的这个动作太漂亮了！”解说员这个时候已经够不知道该说什么好了，“这简直就是个漫画里面才有的动作……只有在足球小将里面，才有这种动作出现，这完全不像是人类的动作了，这简直是奇迹！”

　　而就在他说完这句话的时候，赵亚宁已经冲入到了禁区里面，一脚轻巧的挑传，球飞了起来，大宇直接一个头球，把球顶到了网窝中。

　　“中国队进球了！！！！中国队打进一球，中国队获得了领先优势，中国队胜利在望！！！”


第353节 忽略的因素

　　当1：0的比分坚持到了终场之后，中国对队员们都高兴地抱到了一起。

　　冠军什么的，他们从来都没有想过的，能够杀入奥运正赛，对他们而言都是极为难以想象的事情了，而一路过关斩将杀进了决赛，对于他们简直是不可想象的事情了。

　　他们每个人都明白这对他们自己有多么重要意义，中国足协对于成绩有着极不靠谱的要求，在他们之前，几乎没有任何一届国足能够做到的。而这一届的他们做出了这样的成绩，自然也会被人捧得极高。

　　“赵哥，咱这回可是露脸大了，这不是金牌就是银牌啊！”

　　周海波自然是拍马屁拍的最勤快的。从亚洲杯到奥运会，他都是坐在替补上的一员，但是他自己很清楚，没有赵亚宁提携，他也没有这两个荣誉头衔。坐着板凳都能混到这么多荣誉，他自然是高兴的。

　　“别说那么多了，还有一场决赛要踢呢。”赵亚宁和他们一起庆祝之余，心情可没有那么愉快了。

　　毕竟最后一场比赛的对手阿根廷，确实是超出一个档次的对手。他们现在五场比赛全胜，进十五球丢零球，每场比赛至少进两个球，完全超出别的球队一个身位。

　　和他们相比，中国队的成绩，确实是不够看的。

　　按理说，做到这一步，已经算是不错了。毕竟碰上了阿根廷这样级别的球队，对冠军还是一副志在必得的样子，怎么说获胜都是很困难的事情。

　　可是话虽如此，但是赵亚宁心里却有一丝不服气的心思。他也知道中国队比阿根廷差的太远，但是既然他是球星，是球队的核心，不就是需要在这种时候为球队做贡献的么？要是真的是只要是一支强队，赢球就理所当然，那也体现不出来他的作用了。

　　可是虽然话是如此说，但是即使如此，他依然是心里没底……即使是得知了阿根廷队的萨穆埃尔这场比赛黄牌积累停赛了，赵亚宁也依然不觉得自己能够有太大的优势。

　　而在这个时候，八月二十八日的比赛前夕，在决赛到来前夕，赵亚宁还是接到了一个让他惊喜万分的消息。

　　“艾莉婕把儿子生下来了。”把电话打过来的时候，张元还在想着赵亚宁的神色应该是什么样子的，“你当爹了。”

　　这个消息，让赵亚宁挂了电话后，傻傻的笑了半天。

　　“赵哥，你听说了么，110米栏中国夺冠了！咱们竟然也有田径比赛夺冠的一天……赵哥，赵哥？”

　　“我有儿子了。”赵亚宁抬起了头，“我现在，是当爹的人了呢。”

　　这个消息，让周海波也愣住了，可是楞完了之后，他也是立即招呼来了队友们，大家一片庆贺声。

　　我当爹了……这个时候，赵亚宁可是懒得理他们，他心里只是一片的高兴。有儿子了，当爹了，自己的日子，一下子就不一样了……

　　自己当父亲了……

　　“我要拿下这个冠军，去见我儿子的时候，我可不能空着手去。”赵亚宁抬起了头，“都给我听好了，我可不管对手是谁，这一场比赛，无论如何，都得给我拿下来！”

　　※※※

　　中国队和阿根廷队比赛之前，这场比赛的结果如何，媒体就已经都做出了预测。虽然这一年有着摩纳哥欧冠，希腊欧洲杯的连续爆冷夺冠在前，让很多原本认为前景一片光明的人都不敢再妄下评论，但是在绝大部分人看来，中国队想要赢球，希望是微乎其微的。

　　实际上，如果不是赵亚宁给中国队这些家伙们下了命令，他们也都不会在这场比赛中努力。但是这个时候，赵亚宁添了个儿子，正是兴奋地不正常的时候，他们可是没有心情去招惹赵亚宁。

　　在比赛前，赵亚宁接受采访的时候，他就直接说了自己的态度，“我们一定会是冠军的，除了冠军，什么成绩我都不接受。”

　　这样少有的强硬态度，让人觉得奇怪。一直以来，赵亚宁接受采访的时候都是很随遇而安的，可是这一次的夺冠心思，却少有的极重。

　　没有人想到这是和他当了爹有关，但是赵亚宁这话，还是让很多人都极为兴奋的。毕竟他是中国的头号明星，他能说话有霸气一些，还是让球迷们很高兴的。

　　而阿根廷方面，对这句话却完全就是当成了笑话了。他们本来就不是很瞧得起中国队，而这一场比赛，在他们看来也是必胜无疑的。

　　“中国队能进入决赛不过是运气罢了，他们一路上都没有遇到欧洲和南美球队。”阿根廷队接受采访的时候，特维斯直接表示了他的看法，只是他的脑子里面，葡萄牙和哥斯达黎加就直接被他过滤掉了，“他们不过这是一支二流球队，击败他们不难。”

　　当然，这话实际上说的不算过分，中国队的水平何止是二流，在国际上说是三流球队也是应该的。

　　“我觉得最后的问题是获胜球的数量问题。”达历山德罗表现的比特维斯还要更加猖狂一些，“输赢的问题，没有必要讨论。”

　　而对于赵亚宁的问题，萨维奥拉也直接表示了他的看法，“亚洲足球的水平太差了，他们都没有见过天才是什么样子的，赵亚宁这样水平的球员，我们阿根廷遍地都是，只有亚洲人才会觉得他是天才。”

　　萨维奥拉这话是带着怨气说的。当年他到巴塞罗那的时候，可是顶着马拉多纳接班人，未来的足球先生，未来身价一个亿来的。可是现在，他被巴塞罗那当成处理品不说，连租借他的摩纳哥，也对他横竖都是不满意。比罗纳尔迪尼奥那个巴西人比来比去输了也就罢了，到了摩纳哥，都把我当成了什么赵亚宁的接班人了！而且就算如此，也都是一片的不满意，认为自己工资太高，不如赵亚宁性价比高——自己好歹也是马拉多纳接班人，怎么就沦落到这步田地了？

　　那么好吧，现在我们两个遇上了，就让我证明给别人看看，你不过是个水货罢了。

　　在我们阿根廷面前玩技术，就让你知道知道什么是才是马拉多纳的接班人。

　　八月二十八日晚，决赛终于来到了。

　　阿根廷队一方，因为萨穆埃尔停赛，可以说是实力受损了不少。但是他们毕竟还是有着很强的阵容的。他们派出了一个343阵型，门将卢克斯，后卫线上是海因策，阿亚拉和科洛奇尼，中场线上是马斯切拉诺，达历山德罗，路易斯·冈萨雷斯和基利·冈萨雷斯。前锋线上，则是特维斯，萨维奥拉和德尔加多出任首发。

　　这样的阵容可以说是很强的了，至少在这支奥运会上，是没有谁比他们更强的了。阿亚拉，海因策，相比之下，中国队的阵容，就只能用寒酸来形容了，虽然这些人一半都是国家队的国脚了，但是和阿根廷的这支青年军一比，那真的就是差了不值十万八千里了。

　　赛前的时候，赵亚宁就在想着该如何对抗阿根廷了。他很清楚，起高球，可以说是没有什么用了：阿亚拉的头球能力，可以说是在全世界都闻名遐迩的，这位被称为老鼠的矮个子后卫，他的弹跳能力，似乎逆天二字都不足以形容，踢足球倒是屈才了，要不是个子低，打篮球都可以的。别说中国队前场只有个大宇，就算是扬科勒，争抢头球也不一定能强得过他。他的综合实力，比之萨穆埃尔还要胜过一筹，至少赵亚宁就认为，要是没有他，瓦伦西亚拿不下来西甲冠军，而2002年阿根廷被淘汰，和他的热身中受伤有着很大的关系。

　　既然天上过不去，就从地面走。虽然阿根廷很强，但是他们的态度却过于嚣张了一点。前场三个小矮人还不算什么，阿根廷盛产马拉多纳身高的前锋，而中场上面，达历山德罗，在前，两个冈萨雷斯在两侧，后面竟然只有一个后腰，还不是什么出名的成名巨星，只是个年轻球员，那么，既然你敢在343阵容中还使用单后腰，我要是不生突，也实在是对不起贝尔萨这个疯子。

　　那么我就从地面上生突好了。赵亚宁不知道马斯切拉诺是谁，但是他还是知道后面的那几个人的。

　　阿亚拉虽然防守能力很强，但是也是最吃晃的后卫，这也是为什么他总是出现在各种集锦中的原因：他是个再好不过的背景板。海因策本身是边后卫，虽然能够兼顾中路，但是也是不是顶级，而且他在巴黎的时候，自己无数次遇见他，早就欺负他欺负熟了。而科洛奇尼……这是个神经刀发挥好一阵坏一阵的，别遇上他状态神勇，以他的位置感和速度，他就是个漏勺。

　　但是比赛一开始，赵亚宁才发现自己忽略了什么。

　　这个被他忽略了的变数，叫马斯切拉诺。


第354节 队友的帮助

　　赛前赵亚宁对阿根廷的后卫线并没有太放在眼里，可是到了比赛开始了之后，赵亚宁就马上察觉到了压力了。对面的这个貌不惊人的后卫马斯切拉诺，虽然没有劲爆的身体素质，但是却靠着他的出色的防守能力，防住了自己的每一次突破。

　　这个世界上最讨厌的就是技术流。赵亚宁看着马斯切拉诺，涌起了这种想法。面前的这个家伙的身板看起来并不壮，至少比起埃辛来他就是个瘦猴，但是论起技术来，他确实极为完美的。选位，卡位，拦截，一对一，赵亚宁试探了几次，发现他的防守技术几乎没有什么可以利用的短板。不仅如此，他的胆子也大，心思也细，至少刚才在中场对抗中，他的一个漂亮的铲断，从赵亚宁脚下铲掉球还不犯规，就让赵亚宁对他的判断和出脚都赞叹不已。

　　所以说这个世界上最烦人的就是技术流了。

　　身体素质强的人，在攻防两端都很沾光，这一点赵亚宁早就很清楚了。不说别的，和西索科遇见的时候，这一点已经被反复证实过了。但是在法甲的这段日子，他毕竟是没有遇到过完全靠防守技术踢球的后腰。可是现在遇见的这个马斯切拉诺，却让他有了一种遇见了马克莱莱的感觉，他的位置感好，卡位精准，拦截也非常高效，这让赵亚宁的突破非常费力气，而传球也不如平时那么容易。

　　而对上了阿根廷这种比自己的球队强的多的队伍，一旦赵亚宁这里打不开局面，中国队也就只有被压着打的局面了。

　　不过好在，阿根廷前锋们的攻击也不是很积极，他们更多的时候一直在前场玩着传接球配合，不停地调戏着中国队的后卫。虽然他们也尝试了几次射门，但是特维斯显得有些操之过急，反而是几次尝试，都没有把球打进球门。

　　只有在球到了赵亚宁脚下的时候，阿根廷队才会如逢大敌的回防。而面对着这么一条，严松和曲博也实在是帮不上忙，该怎么，全都得看赵亚宁的了。

　　而赵亚宁不知道的是，他在抱怨的时候，马斯切拉诺也在抱怨。

　　虽然赛前已经被教练贝尔萨反复的警告了这个家伙很强，但是这的想不到，这个世界上会有这么出色的球员！和他相比，赛前贝尔萨教练让自己做得那些以萨维奥拉和特维斯为实验对象的一对一防守，实在就不是一个境界的。

　　他想起来了贝尔萨的那句话，“你就权当你自己防守的是马拉多纳好了。”

　　当时他还有心情开玩笑说，就算是马拉多纳重返赛场，贝利返老还童，他也保证能够把人拦住。但是现在看来，自己说的话未免太过嚣张了。别说他们了，这个人已经让自己受不了了。

　　他的那些幅度将近九十度的大幅变向是怎么做到的？得是什么样的柔韧度才能忍住了不会受伤？那种从静止瞬间到高速的踢法是怎么踢的？他的爆发力有多好？而且，刚才那几次，他是怎么做到硬扛着自己冲过去的？自己的身体素质，和很多后卫扛着争顶都不吃亏啊，他到底是怎么做到的？

　　当然，现在他还没有成功的突破自己。但是马斯切拉诺感觉得到，那是赵亚宁还是对后防线多少有些顾忌，在不停的寻找节奏和破绽。虽然对于贝尔萨安排的后防线足够放心，但是马斯切拉诺还是感到一阵阵的害怕：如果这个家伙真的强来，自己拦得住么？

　　调整好了和后防线之间的距离，让他的突破需要面对的不是自己，而是整条后防线，如果他足够聪明的话，就不会强行突破整条防线，那么，自己也就能够守住。而如果他强来的话，层层密布的防守，也能够阻挡他。

　　他的心思，赵亚宁不知道。虽然马斯切拉诺这个变数有些大，但是还不足以让赵亚宁觉得退缩，他只是在想这个，该如何突破。

　　马斯切拉诺的防守能力确实很好，甚至可以说是他遇见的人里，仅次于马克莱莱的——毕竟埃辛的防守靠身体居多，技术稍逊——淡水他比马克莱莱差的，应该就是他的经验了。作为一个后腰，他踢球不够脏，不够坏，犯规不够及时果断，小动作也少了一些。可能是因为经验不够，也可能是因为踢球风格就是如此，他的拦截还是不如马克莱莱那样油滑老辣的。

　　这也许能够利用。但是这样的机会不会有很多的。自己得好好把握。开场之后，阿根廷的三后卫站位还是很紧密的，这样的情况下，自己过掉了马斯切拉诺也很难对付后卫线的这几个人组成的防守阵线，自己最好还是再等等的好。

　　而随着阿根廷的攻势越来越猛烈，到了上半场第三十八分钟，特维斯终于一脚射门，攻破了中国队的大门。

　　“中国对现在一球落后了，和阿根廷这样的强队比赛，到了三十八分钟才丢球还是不错的。而且只有一球落后，我们还是有机会翻盘的。”

　　中国的解说员，说到这个问题的时候，还是有些忐忑不安的。毕竟这一场比赛和前面的比赛不同，中国队的对手，确实是要太强了些。

　　和前面的球队比赛的时候，中国队还算不是很差，毕竟中国队就算不算赵亚宁，孙继河和曲博两个也是在欧洲能够踢上球的，再加上大头，严松，胡昭君，孙翔等几个在国家队都有位置的人，也算的上可以了。毕竟是青年队，其他几个国家也强不到哪里去。再加上赵亚宁这么一个人，自然也能稍微占据上风。而遇到了现在的阿根廷队，整支球队都要差着一个档次，几乎已经是毫无反抗之力了。

　　而现在，又丢了一个球，希望更是渺茫了。

　　可是这个时候，赵亚宁也看到了机会。他们的后防线随着进球庆祝，终于出现了一线松动。

　　而也就在这个时候，赵亚宁也跑到了自己的后防线面前，“进攻的事情，全都交给我好了。你们什么都不用多想，安心在后场防守就可以了。在拿到球了，别管那么多，开给我，其他的事情是我的。”

　　而这一次，开了球后不久，胡昭君接到球之后，直接一个大脚，把球向着后场踢了过去。

　　马斯切拉诺马上转身向着落点跑去，但是赵亚宁比他快了一步拿到了球，然后一脚直接向边路上趟了一脚，躲开了马斯切拉诺的第一步抢断后，直接加速向着后场冲了起来。

　　马斯切拉诺犯规的时候不够果断，自然也就是让赵亚宁快速的躲开了，而面对着补防的科洛奇尼，赵亚宁调整了一步之后，猛然一步前冲，然后拉球，转身，一个漂亮的马赛回旋把科洛奇尼甩在身后的同时，也朝着禁区继续突破了起来。

　　一片喝彩声中，赵亚宁已经突入了禁区，而这个时候，阿亚拉也已经在了他的面前，赵亚宁猛然一个急停，一步向左跨出的同时，右脚把球一推一送，已经把阿亚拉晃得冲了过来。而他这个时候直接一步跨步扣球，把球扣到了自己的左脚下，而后，直接起脚打门！

　　补防的海因策抬高了腿，挡下了这一个射门，可是禁区里面，大宇也赶到了位置，他的一脚补射，把球送进了球门！

　　“进球了！！李金宇！！！！！！上半场的最后时刻，李金宇用一个补射为中国队换来了进球！赵亚宁的快速反击突破，为中国队带来了机会！！！”

　　这个时候，赵亚宁也高高的跳了起来，并且激动地抱住了大宇——这还是他第一次在国家队里拥抱队友。他本来以为，这场比赛得自己来了，但是谁知道，队友们还是给了自己足够的帮助。相信队友，确实是在任何时候，都对自己的球队有着极大的帮助的。

　　而在这个时候，阿根廷的队员们，神色却全都开始不快了。马斯切拉诺一脸的懊恼，刚才他的犯规慢了一步，让赵亚宁快速的突破了过去，结果被赵亚宁直入禁区，造成了丢球，这个球的责任，可以说他是最大的了。

　　而后卫线上的阿亚拉，海因策和科洛奇尼也一样为这个丢球感到极为失望。虽然赛前的时候，海因策就不断地说着，赵亚宁的突破能力很强，但是阿根廷人一向都是眼高于顶的，别说亚洲，就算是欧洲人，他们都不是很放在眼里，除了一个巴西，他们也很少瞧得起别的国家，一直到赵亚宁的这次突破，才让他们明白过来，这个中国球员的水准，比起萨维奥拉和特维斯这些阿根廷天才们，确实是只高不低的。

　　但是这个时候球已经丢了，再怎么后悔也是为时已晚了……

　　而前场的特维斯和萨维奥拉，也一样是神思不属：被一个中国人连续突破进球，阿根廷脸面何存？

　　在这一个进球之后，双方都没有注意到，阿根廷队的心情，已经乱了。


第355节 最后的机会

　　1：1战平之后，上半场也结束了，而到了下半场，阿根廷队的攻势更猛烈了。可是这一次，他们的攻击却还反而不如刚才的攻势更有效果了。

　　虽然刚才他们踢球的时候很放松，但是却一直都还有着不错的配合。几个前场球员们之间，还是来回传球，互相谦让的。虽然他们没有能够打出来阿根廷足球最为推崇，也是最为依赖的小范围地面推进，但是却还是有着不错的配合的。但是现在，情绪急躁了起来，他们的攻击反而没了配合。

　　无论是特维斯还是萨维奥拉，在得到球之后的第一选择，都不再是传球，而是要自己突破了。他们在落后了以后，仿佛每个人都是一样的马拉多纳上身，想要靠着自己的一己之力，改变球队的比赛进程了。

　　可是显然，他们谁都不是马拉多纳。虽然带球突破的能力都有，每个人的技术都很好，但是像马拉多纳那种一个人干掉一条后防线的能力，他们谁都没有。甚至可以说，连赵亚宁那种连续突破过人，然后做出一脚合格的传球或者射门的能力，他们都不具备。他们的突破能力虽好，但是纯粹的突破能力，比起赵亚宁都要差，而过完人之后，还有着粘球不传的问题和不把人过干净了就不射门的爱好，这样的踢法，自然难以取得进球。

　　而特维斯更是在无法取得进球的时候，忍不住做出了推搡犯规，吃到了一张黄牌。

　　这样的心态，难怪他们踢不好球。赵亚宁对此暗暗叹息。阿根廷这么多年都走在错误的路上，他们在出了一个马拉多纳之后，就开始一味的盼着第二个马拉多纳出现，对于一米七左右的球员，他们有了一种偏执的热忱，而他们历史上的其他类型的好球员，却都不被他们给予足够的重视。实际上阿根廷的高中锋，全能型中场，以及出色的前腰和边锋一直都有，可是他们却被自己曾经有过的辉煌，晃花了眼睛。

　　而这些前场球员们，也一个个都看作是马拉多纳，看成是球队的救世主，一看到球队陷入僵局，就不管不顾的想着该如何自己来拯救球队，这种思想，才是阿根廷队多年无法进步的最大根源所在。

　　一个贝利出现后，巴西队沉迷于球王的辉煌中，整整24年，才再次举起大力神杯，而阿根廷人，需要等多久，才会明白球王是不世出的，只有认真踢比赛，才是最重要的？

　　不过，还好他们如此，要不然这一场比赛，自己怎么可能赢球？

　　虽然1：1的比分看上去并不落后，但是毕竟现在球在对方脚下，对方掌握着主动权，赵亚宁还是在想着该如何进攻的。但是问题是，进了一个球之后，大宇也被看似了，再指望他是不太可能的了，而马斯切拉诺估计也不会再把同样的错误犯第2回了，自己想要攻击，就得直面整条后防线了。

　　自己也不是马拉多纳啊……

　　不过这个时候，他也没有多少犹豫了，在一次周海波拿球后，他立即向后跑去，周海波一脚把球送到了前面，赵亚宁倚住马斯切拉诺，在中场一个头球把球停在前面，然后伸脚一脚把球拉到脚下，转过身直接冲向了卡好位置的马斯切拉诺。

　　慢一步，调整距离，大步迈出，向前推球！

　　赵亚宁在空间里面和齐祖学习踢球已经很久了，对于马赛回旋如何变被动为主动的要领，也知道了一些。他没有齐达内的大长腿，可以轻松扣球，勾球，转身，但是他的敏捷更胜一筹，他以在这个基础上，想到了自己该怎么做。

　　而他对面的马斯切拉诺这个时候，却也在盯着他的动作。这一脚推出的速度不够快，角度也不对，显然是诱敌——马斯切拉诺马上就做出了判断。而果然，赵亚宁马上就一脚把球拉了回去，可是这一次拉球的动作，却要比刚才快了很多。

　　对于技术好的球员，就是要踢出他们不适应的过人方法来才可以。这一块一慢的变化，已经让马斯切拉诺上前一步试图不给赵亚宁完成马赛回旋的空间了，足够贴近的距离，让赵亚宁几乎能够看清他脸上的胡子茬，也让赵亚宁的下一步动作有了活动的余地。

　　他把球一下子抹到了身后，并不转身，而是用身体挡住马斯切拉诺的同时，脚下猛然加速，用后抬腿的脚尖把球向上轻轻的挑起，然后，他的脚一个快速的冲动，脚面在皮球上狠狠地拍了一下！

　　足球高高的谈起，落向了马斯切拉诺的身后！

　　这个匪夷所思的过人动作，远远超乎了马斯切拉诺的想象，而与此同时，赵亚宁猛然一发力，撞开了贴着自己的马斯切拉诺，两个人同时一歪，可是赵亚宁是面对足球，他马上追了上去，可是马斯切拉诺背对足球，他转过身的时候，赵亚宁已经跑了过去。

　　一次漂亮的过人，让马斯切拉诺被过掉了。而当他追了上去时，却已经无从下脚：赵亚宁的控球步点非常好，他无法很好的拦截。而赵亚宁的身体也够出色，他的干扰，也起不到多少作用。可是他只要跟随着就足够了，在后场的海因策，已经补防过来了。

　　前有堵截，后有追兵……赵亚宁猛然一脚把球向左侧一磕，做了一个近乎九十度的大变向，沿着禁区线把球横向送了出去。而后，他靠着速度和反应比海因策以及马斯切拉诺快了一筹，自己一步追上了球，在禁区左侧，找到了空当。

　　右脚调整位置，左脚抬高……扣球！

　　海因策和马斯切拉诺几乎同时到底滑铲，可是赵亚宁一步左脚的跨步扣球，又把球扣到了右脚下，一步冲入了禁区。

　　阿亚拉补位，赵亚宁依然是一步简单的晃动，就使得他失去了重心，而这一次，面对着闪出来的半个身位，赵亚宁没有再失误。

　　起脚，打门，中地！

　　“中国队逆转了比赛！！！！！赵亚宁突击一过三人完成的射门为中国队逆转了比赛成绩！！”

　　听着漫天的欢呼声，赵亚宁也松了一口气。这样的比赛里能够有这样的发挥，确实是他自己都想不到的呢。

　　大赛发挥20？赵亚宁想到了自己的属性。上一次的欧冠决赛的倒钩，这一次的连续突破过人进球，自己还真的是遇到了重大比赛，发挥就越好了呢。

　　这也让他有了更大的信心，能够也赢下这场比赛。对着帮他吸引走了科洛奇尼的大宇笑笑，赵亚宁翻身向后跑去。这场比赛还没有完呢。

　　可是这个时候，阿根廷人的表情已经十分难看了。萨维奥拉甚至有些自暴自弃的想法了：“为什么在阿根廷之外，还能够有人比我更像是马拉多纳？他一个亚洲人凭什么超过我去？”

　　丢了一球之后的阿根廷更加凶猛了，他们几乎把攻势压到了中国队的禁区中。特维斯在连续几次强突不成之后已经有了发怒的迹象，而萨维奥拉虽然好一些，但是却也是踢得不太自在了。阿根廷队的整体进攻出了问题，迟迟打不开局面。

　　只要能够坚守住，只要能够守住最后的二十分钟，冠军就是我们的了！

　　可是中国队还是实在是禁不起考验了，第八十二分钟，萨维奥拉拿到了球之后，终于没有选择自己来，他一脚出色的传球，球送到了特维斯脚下，让特维斯获得了单对单突破杜维的机会。

　　他甚至都没有怎么去突破，一个半转身后直接一步闪出了空当，一脚把球兜向了球门！

　　“第八十二分钟，特维斯的进球，再次扳平了比分！这是特维斯的第九个奥运会入球了，这名前锋的卓越能力，使得他一个人攻入了阿根廷的一半以上的入球，他的实力确实是非常值得称道的前锋。但是我们中国队也不必害怕他们，我们有赵亚宁，他的实力更强，在这场比赛里面，更为值得期待！”

　　中国的解说员这么说着，可是赵亚宁却不这么认为。中国队这边都累得半死，要是打加时赛的话，中国队八成是输定了的。

　　可是自己如果再次强突的话……他们被自己玩了两次了，要是还肯上当，那才是怪事。这种时候，自己还能干什么啊！

　　不过不管怎么样，赌一把好了。

　　再次开球，赵亚宁二话不说带着球就直接冲向了禁区。马斯切拉诺早就在盯着他，看到他带球突破，马上就冲过来堵截了。

　　一步把球停下，赵亚宁看着他的位置，猛然一个抬起脚把球挑了起来，马斯切拉诺因为他又要打身后，马上转身，可是赵亚宁挑起的球，却被他自己的头点到了地上，而后，他一步变向，从马斯切拉诺身边再次闪过。

　　又被耍了。马斯切拉诺咬咬牙，虽然不愿意，可是这一次，他却很清楚，自己该做些什么了。

　　伸手，抓住赵亚宁的球衣，猛然一拉！

　　赵亚宁被他拉的一个趔趄，直接摔倒在了地上。

　　“任意球！！！裁判给了一个任意球！！！让我们看看，赵亚宁这一次，是不是能够为中国队，攻下阿根廷队的大门！”


第356节 意外的相逢

　　任意球的位置距离球门大概有三十八米，位置有些正，但是却不是很差。赵亚宁退开了两步，看着这个位置，做着自己的盘算。

　　这种机会对弱队来说，是再好不过的局面了。年轻人总归会有经验不足的问题，如果说别的时候，还可以凭借着跑动更多来弥补不足，但是到了定位球的时候，经验的不足问题就凸显出来了。

　　赵亚宁这个时候，心里最大的希望，就是这个球不要打歪了。不然的话，自己的努力也就算是白费了。三十八米的距离，倒是也能够算是自己的打击射程了，但是如何才能保证射进了呢？

　　调整一下心情，赵亚宁猛然一脚把球踢了起来！

　　赵亚宁仔细的观察着后防线的防守站位，而一个细节让他注意到了。门柱旁边，阿亚拉站在那里。

　　他没有去站人墙，而是在门柱旁边站门柱，这个防守方法让赵亚宁觉得微微惊讶。毕竟任意球防守站门柱，他还是从来都没有见过的。不过转念一想，他也明白了这个站位是为了什么了。

　　这些家伙根本就是冲着自己的蝴蝶球来的。蝴蝶球的踢法，虽然可以避开门将的防守，但是弹起来之后也只是路线诡异，而不是无法防守。安排一个人在门柱处站着，确实是有可能防住自己的这一招的。

　　那么，自己换个办法好了。

　　想到这里，赵亚宁退开了两步，猛然一脚抽在了皮球了。

　　球没有飞起来，而是贴着地面绕过了人墙向着球门飞去。门将卢卡斯立即扑向了角，远角处有阿亚拉，而且这个球估计也绕不了那么远……

　　可是当皮球飞近的时候时候，他却惊恐的瞪大了眼睛。足球没有贴着地皮向球门打来，而是在绕过了人墙后，轨迹像一条毒蛇一样，猛然昂起了头，向着横梁飞去！

　　这是怎么做到的？没有碰触地面，没有触地弹射，竟然直接飞了起来？

　　可是这个时候，他已然阻拦不及了。足球就在他脑袋上放飞进了球门，带起球网的时候，那刺耳的摩擦声，让卢卡斯一时颓然。

　　“进球了！！！不可思议的任意球！！！！这个球是怎么做到的？无法想象，无法现象，无法想象！中国队3：2获得了领先！中国队距离奥运冠军，只有不到十分钟了！！！”

　　※※※

　　原来夺取了奥运冠军是这种感觉的……

　　赵亚宁看着自己的奥运金牌的时候，心中忍不住有些感慨。他以前从来没有想过，在异国他乡的土地上，看着自己国家的国旗升起，竟然会是这样一种感觉。

　　比赛最后十分钟的坚守，换来了这次冠军领奖台上的荣光，怎么能不令人兴奋？

　　高兴？激动？自豪？都有，但是似乎都不足以完全形容他此时的激动心情。

　　“我很高兴能够获得这块金牌。”面对采访，赵亚宁显得非常高兴，“这块金牌是我的第一个国际大赛的冠军，而且也弥补了我从来没有带队打过青年队比赛的遗憾，我很高兴能够获得这个冠军。”

　　赵亚宁以前是没有怎么踢过国青队的比赛的，当初他转会的时候，据张元说，还有人拿这个问题压价——现在他拿到了奥运会冠军，这个奖项虽然不算是低年龄组的最高成绩，但是也绝对是个成绩，这也让他感到，自己可算是扬眉吐气了一回。

　　而相比于他的扬眉吐气，阿根廷一方的情绪就低落了很多，以阿根廷的能力，倾全力踢一场奥运会比赛竟然还会铩羽而归，让他们实在难以接受。

　　“我现在知道了，那些遇上了马拉多纳的队伍是什么感想了。”在接受采访的时候，贝尔萨做出了自己的评价，虽然神色多少有些无奈，但是还是承认了，“如果再说对手很弱，或者是靠运气，那未免太丢人了。对方有一个天才球员，比我们的球员都要天才，这一点必须承认。他们的胜利是理所应当的，他们配得上这个荣誉。”

　　而相比之下，倒是球员们的态度更为不服气，特维斯在接受采访的时候，就明确的做出了自己的表示，“他们的实力很差，不过是运气好。而且，如果我有他那么多的机会的话，我也能够带队夺冠。”

　　而相比之下，倒是萨维奥拉的态度更好一些，“我在摩纳哥听说他是个好球员，但是这次见到，我才知道他的实力。我期待以后会和他有更多的比赛，和他的比赛是很有意思的。”

　　而马斯切拉诺赛后倒是没有接受采访，但是他自己也记住了这次狠狠地羞辱。

　　“比赛终于结束了，这个夏天过的是真够充实的。”当庆祝结束后，回到了住所，赵亚宁对着队友们开了口，“回去之后都好好训练，这段日子都踢得不错，但是也不代表以后就没事了。以后你们都会是国家队的球员，跟着我踢球，咱们还得试着出成绩呢，以前国家队什么德行，我管不着，但是以后的国家队，都给我好好踢球，我不可想因为国家队成绩不行，拖累了我。”

　　他现在在国家队里，说什么样的话，也没有人敢反对了，毕竟拿了这个冠军之后，国家队这边的荣誉，说什么都不为过了。

　　“赵哥，这个奥运会还有好几天才结束呢，你也不说多留几天，多玩玩再回去？急着回去干什么啊……希腊好歹也算是个旅游胜地了，咱不多玩玩？”

　　大家有这样的建议也不为怪，毕竟今天已经是二十八日，英超的比赛则是在今天，赵亚宁就算及时赶往利物浦，也不可能参加今天的比赛。而且九月八日还有国家队的比赛，自己的回国去踢一场国家队比赛才可以。现在不能赶往俱乐部，在他们看来自然是先玩两天好。

　　可是赵亚宁却有别的事情。

　　“我不能去，我得回一趟摩纳哥。”赵亚宁摇摇头，自己的儿子降生了，自己不去看儿子，吃饱了撑的在这里看风景？而且，就算不考虑儿子的事情，他还有别的事情去做。明天还有欧冠小组抽签和欧冠去年的最佳球员颁奖的事情，自己也得去摩纳哥。

　　“你们要是愿意多玩玩，你们就去。我就不去了，没那个时间。还是那话，钱从我这里出，玩点什么随便，但是别招惹麻烦，别丢人，爱干什么干什么去。”

　　“哪能让赵哥掏钱，赵哥还不知道呢吧，打篮球的那个傻大个子，还有那个跨栏的，刚才都来拜山头来了，都想向赵哥你问好呢，我把他们都拦回去了，就说赵哥你累了。赵哥你是个实诚人，他们南方人嘴巴甜，说点什么骗的赵哥你同意提携他们了，他们干赚。咱不能吃这个亏，让他们和张哥说去。”

　　看看周海波，赵亚宁叹了口气，“少花点心思在这上面，踢好了球，比什么不强啊？”

　　对赵亚宁的指责，周海波笑笑没有吭声。毕竟他自问没有赵亚宁那种能耐，不蝇营狗苟，他还是活不下去的。

　　而赵亚宁也没有什么空闲多留在希腊，在和上边打了一个招呼之后，他就去了摩纳哥。虽然他获得最佳中场和最佳球员，基本上已经是板上钉钉的事情了，但是去走过场领奖还是不能少的。

　　而且他自己也有些迫不及待的想要去摩纳哥，毕竟能够艾莉婕，和自己的儿子，现在都在那里。

　　※※※

　　“这次欧冠最佳球员是……赵亚宁，利物浦。”

　　听到这句话时，上台领奖的赵亚宁已经不是坐在摩纳哥的席位上，而是和利物浦坐在一起了。在他身边的，则是上个赛季皇家社会的主力中场哈维·阿隆索，他也获得了提名，所以来这里参加仪式。他现在，已经是利物浦的一员了。

　　但在拿到了奖项后，赵亚宁还是忍不住回过头，看向摩纳哥的席位，而不远处，德尚冲着他笑笑，招了招手，却没有说什么。

　　这是赵亚宁第一次获得欧冠最佳球员，当然，同时获得的，还有最佳中场。

　　这一届的最佳门将的获得者是波尔图的门将拜亚，他的欧冠失球毕竟是最少的。而最佳后卫本来呼声最高的卡瓦略以为在决赛的暴力犯规，最终与这个奖项贴身而过，而因为摩纳哥和波尔图都找不出一个出色的后卫，最终，欧冠最佳后卫的荣誉是落到了切尔西的特里身上。

　　而最佳中场则是赵亚宁获得了，最佳前锋则是莫伦特斯，这几个位置，除了后卫的特里有些争议，其他的位置，都是没有任何疑问的。

　　这样的结果还是让赵亚宁很高兴的：毕竟这个选票是去年的欧冠十六强的主教练们选出来的，他们的认可，对赵亚宁来说，还是要比媒体认可要好得多的。

　　而随之而来的，就是欧冠抽签了。

　　利物浦虽然也是豪门，但是因为连年的欧战成绩一般，现在也只是欧冠的二档球队。而因为一档球队里面，有着曼联，阿森纳和切尔西三家，所以现在利物浦有可能遇到的球队也只能是西甲和意甲的五支球队：皇马，拉科鲁尼亚，瓦伦西亚，AC米兰和尤文图斯。

　　这里面赵亚宁还是比较希望碰到西甲球队的：拉科鲁尼亚和瓦伦西亚虽然都是一档球队，但是却都不算很强，遇上他们，至少比遇上了尤文图斯和米兰这样的豪强好。而皇马虽然很强，但是上个赛季遇上了一次之后，赵亚宁对他们也不是很害怕，毕竟上个赛季他们就存在的后防线问题这个赛季依然是没有解决的，对上他们，总是好一些的。

　　第一档的八个球队很快就分好了组。而随机，就是二档球队的。

　　“利物浦，A组。”

　　这个消息，让赵亚宁高兴地握了一下拳头。A组的第一档球队是拉科鲁尼亚，自己踢他们，还是很有心得经验的……

　　利物浦虽然弱，但是却好歹还是有着不错的防守的，教练是个很不错的人，如果他们能够设定好了战术，应该还是能够赢的……

　　而赵亚宁胡思乱想的时候，第三档球队的分组也已经开始了。

　　“摩纳哥，A组。”

　　这个消息，让赵亚宁愣住了。


第357节 恼人的教练

　　再次遇见拉科鲁尼亚，是件好事，但是再次遇见摩纳哥，赵亚宁就是很不高兴了。

　　他甚至有些怀疑，欧足联是不是故意的这么做。上个赛季的拉科鲁尼亚被摩纳哥打得极惨，而这个赛季正好让他们继续到一起踢球。而自己从摩纳哥转会到了利物浦，他们就让利物浦和摩纳哥被分到了一起——这样的做法，怎么看都是像是可以安排的做法。

　　赵亚宁可不想这么快，就以敌人的身份踏上路易斯二世球场。那里的球迷昨天还在为自己喝彩，明天就要嘘自己了，这让自己情何以堪？

　　欧足联应该不会是故意的吧？赵亚宁这样想了想，还是压制住了自己的想法。毕竟他还是觉得欧足联不会这么干的：足球的乐趣在于未知，也在于场上，如果仗着场外的事务来找乐子，那足球哪里还是足球？那岂不是成了闹剧了么？

　　而他身边的贝尼特斯，却是没有在意这些，他正在本上写着最后一个对手奥林匹亚科斯的名字，一边写嘴里还在念叨着，摩纳哥不强，拉科鲁尼亚不强……

　　这让赵亚宁更是心烦不已。

　　不过总体上来说，这次的抽签，运气还是不错的。拉科鲁尼亚在一档球队里面是不能算强的，而摩纳哥大换血了，也不知道实力会是如何。遇见他们，总比遇见米兰，尤文图斯这样的队伍强。

　　而在仪式结束后，赵亚宁和贝尼特斯一起，向着外面走了出去。

　　“你还有国家队比赛要踢，就不必先回到俱乐部去了。”贝尼特斯说这话，“反正这个礼拜也没有比赛，回到俱乐部也只是熟悉环境。你要是需要回国家队比赛，就先去踢，回来之后直接在对西布朗维奇的比赛中上场就可以了。而踢完了那一场之后，就是欧战打摩纳哥的第一场比赛，我想你对摩纳哥很熟悉了，自己想一想该如何对他们的后防线好了。”

　　因为八月二十五日利物浦有欧洲冠军杯的预选比赛，所以英超第三轮的比赛改期了。现在第四轮也踢完了，赵亚宁就算是回去了，因为国家队赛事，也是要等到第五轮了。因此，贝尼特斯也是让他先回国家队去比赛，然后再考虑去利物浦的事情。

　　赵亚宁对于利物浦那里还是抱歉的心思居多的，毕竟直到现在，自己还一直没有机会为利物浦上场，这让他觉得多少有些过意不去。

　　不过贝尼特斯在得知了他的想法之后倒是很直接了当的作了回答，“不要担心，你不过是错过了三场联赛而已。我们这个赛季反正是肯定拿不到冠军的，错失了三场也无所谓。”

　　这个说法让赵亚宁大吃一惊，“我们肯定拿不到冠军？现在就说这种话未免为时太早了吧？”

　　“我说的是赛季规划。”贝尼特斯回答道，“我们这个赛季，球队的板凳深度不够，球员能力也不足，只看主力阵容的话还可以，但是，我们的球队里面有很多人都是有着伤病史的，你不能指望他们一个赛季不受伤。把伤病，阵容深度，赛程都考虑进去，很容易就可以得出来这个结论了：我们这个赛季，根本不可能取得冠军。”

　　我也知道夺冠很难，但是问题是，你这么早说出来是很让人郁闷了啊。

　　赵亚宁看看这个教练，他实在不知道该怎么说他。说他蠢？赵亚宁不敢这么说。高能物理学硕士，还会电脑编程，能带球队，怎么看都是高智商的人。但是怎么说话办事，就这么让人郁闷？

　　“教练，我可不可以问一句，我们这个赛季的追求目标是什么？”赵亚宁问道，“欧冠冠军比联赛冠军更不可能吧，那么我们这个赛季的目标是什么？杯赛冠军还是什么别的玩意儿？”

　　“这个赛季吗？联赛成绩确保前四，这样我们下个赛季还有欧冠可打，有欧冠可打的话，我们就有一千多万的钱可以赚。而欧冠比赛，我们只能是尽力而为，只要打出来利物浦应该有的豪门气势就可以了，不必奢求太多。”贝尼特斯回答道，“同时我们的杯赛成绩，也没有什么要求。”

　　“就这么简单？”赵亚宁有点想不到，球队竟然这么没有追求。

　　“成绩上的追求就这么一点。但是我们还有一些别的追求。我们需要改变球队的踢法……这个过程是逐步的，现在的利物浦只适合踢反击足球，我们需要一方面保证成绩，一方面试着把足球战术大陆化，技术化。这是个很繁琐的过程，也是工作的重点。”

　　这个说法，赵亚宁倒是觉得挺舒服的。他从到了摩纳哥以后，一直接受的说法就是学着踢进攻足球，英格兰的长传冲吊打法他早有耳闻，一直以来，如何把这种足球变成技术化的风格都是很多人关心的问题，赵亚宁也很想试试，该如何把这种风气改变过来的——能够为足球做些什么，对他来说是个很崇高的追求。

　　可是，不去夺冠还是一件很令人遗憾的事情。

　　“难道就不能试一试么？试着夺冠不好么？”

　　“我们做不到的。”贝尼特斯摇摇头，“英超的冠军，从来都是竞争最为激烈的。很多东西都很难理解，但是有一个简单的算术题你很容易理解：英超联赛自从升级为超级联赛以来，除了2000年以外，其他时候，任何时候冠军的联赛积分都是85分以上的，甚至这个联赛里面出现过88分无法夺冠的现象。一般的联赛，二十队的争冠，需要的积分大概是75分到80分就可以夺冠的，但是英超联赛，需要比别的联赛多胜出两到三场比赛才可以。在英超踢球，需要的是极强的联赛稳定性，任何一个失手，都有可能造成很大的问题。而且更不用提，这个联赛现在有着切尔西，阿森纳和曼联三支强队，这六场焦点战，输掉了两场以上就有可能一个赛季白费了。夺冠在这个联赛是很难的，对利物浦这样的球队来说更是非常难。”

　　贝尼特斯停顿了一下才开口，“上个赛季的摩纳哥，真正的对手只有里昂一个，杯赛除了里昂和巴黎都没有碰到第三支法甲的球队，可是即使如此，他们也是只拿到了八十六分。对于英超来说，这是夺冠的基本线，而利物浦，不具备这样的水准。”

　　这一番大道理，让赵亚宁极为郁闷，这些话都对，可是实在难听啊！赛季开始前，说什么伤病无望的，太惹人烦了。

　　但是这个时候，他也说不出什么来了，总不能在摩纳哥，就和教练吵起来吧？

　　“回去好好准备一下，然后认真按照我交代给你的去踢就可以了。”

　　赵亚宁点点头，有些无奈的答应了这个说法。

　　看来利物浦的路，不会是特别意气风发呢。

　　※※※

　　在告别了贝尼特斯之后，赵亚宁还可以再在法国逗留两天，然后随奥运代表团一起回家。

　　而这两天的时间里面，倒是也发生了不少事情：摩纳哥在欧洲超级杯对阵瓦伦西亚的比赛中，有着主场作战的优势在手，他们以一场2：0拿下了比赛。而英超那边，在转会期的压哨时间上，曼联花费2800万英镑，买下了埃弗顿的鲁尼，这笔压哨交易，也让他一举成了这个夏天的标王。

　　利物浦2000万的引援本来还是破纪录的，但是到了夏天过去之后才发现，和曼联以及切尔西的手笔一比，简直太小家子气了。

　　不过这些东西，赵亚宁都懒得管了。他把更多的时候花在了陪伴艾莉婕和儿子身上。

　　不过他还是有时间找了个空闲，进入空间里面看看他的收入。

　　和阿根廷的一战，他在比赛结束后，和特维斯交换了球衣，而得到的卡片，又是让他说不出话来的卡片。

　　“白色卡片：特思乡，在自己国内作战，体力+3。”赵亚宁有些无奈，“还有这种卡片？”

　　“当然有这种卡片。”训练空间里面的劳尔笑道，“雄心壮志思乡男孩……这几张卡片可很有趣呢。”

　　赵亚宁耸耸肩，他发现好多卡片都有着很浓的恶搞意味，他也懒得去追求意义了。

　　那些事情，以后再说不迟，现在，看看自己获得的另外一张卡片，才是比较重要的。

　　“多面性+3，巴尔干雄鹰。”赵亚宁看了看奥运冠军奖励的卡片，“这个属性是什么用的？”

　　“所为多面性，就是你能够在多个位置上发挥出高水平的能力。”儒尼尼奥解释道，“你现在这个属性只有10，实际上很低的。这倒是也符合你的实力，您能够打得出色的位置还是太少，也就是有边锋和前腰位置你踢得是世界级的，其他的位置你还都不行。前腰，左边路，边前卫，你都差劲了不少，更不用说中前卫，后腰，或者边后卫这些位置，你根本踢都踢不了。增强你的多面性，就是让你在不适合你的位置踢球踢得更加轻松，让你能够更多的发挥你的实力。只不过13的数值还是偏低，你是在别的位置上依然没有什么用的。”

　　这个说法让赵亚宁有些气馁，但是他又想起了，“我发现，好像场外属性，有些作用很大的。我的大赛变成20后，踢了三次决赛，每次的发挥好的我自己都不相信那是我自己。这些属性，该不会是增强其他数值的吧？”

　　“不，当然不是。”儒尼尼奥笑道，“这些属性，是保证你能够更好的发挥你的实力，而不是让你提高实力。你自己也知道吧，你的数值并不是每一场比赛都是能够得到充分发挥的，比如你的抢断和盯人都是13了，但是你真的试过去好好防守吗？你能够做到13，但是你真正做的，却差远了。”

　　“所谓大赛发挥，就是保证你大赛的时候，能够最大程度发挥。稳定，就是任何时候都能够高水平发挥。而多面性，是在其他位置上的发挥……”

　　“气质呢？”

　　“是你的踢球的观赏性。”儒尼尼奥回答道。

　　这样的话，让赵亚宁想了起来，他的气质，只有14呢，看来自己踢球，确实还是不算好看啊……

　　不过那些事，以后还是可以慢慢来的。


第358节 球队的战术

　　在摩纳哥呆了两天之后，赵亚宁就跟着奥运代表团一起回到了国内。虽然比赛是在九月八日，但是在此之前，还有着体育总局领导接见奥运代表团的一系列闲事，赵亚宁也不得不去应付一下。

　　张元对此倒是非常上心，他甚至还告诉了赵亚宁一个让赵亚宁惊讶地说不出来话的消息：中国决定开设驻摩纳哥大使，由法国大使兼任。明年的时候，上层会有真正的大人物出使摩纳哥，而他们通知赵亚宁的，则是要求赵亚宁在明年上层出使摩纳哥的时候，由他作为陪同人员。

　　“摩纳哥老大公快玩完了。”张元说到这个问题倒是不忌讳，“这位阿尔贝王子，马上就要升级了，摩纳哥队的这位大老板，可是真的成了你的贵人了。早知道有这个，和体育总局费心扯皮干什么？这种外事活动你参与一次，这一辈子，你都不用担心体育总局敢和你有半句硬话了。”

　　赵亚宁对此只是摇头不语。他可没有想到过要见那么高层的人物。阿尔贝王子他倒是见过几次，球队的夺冠庆典他都在，而且他也会时不时的去路易斯二世球场看球，或者是直接到拉图比训练基地来看看。但是提到他的时候，整个球队用的最多的词语还是‘那个败家子’或者是‘咱们的老板’，真心把他当成政治人物的，还真没有谁——那个天天没事干看女人游泳的家伙，再怎么看也不像是个政治家，而且摩纳哥一个镇子大的地方，连家报社都没有，读报纸都只有《尼斯晨报摩纳哥版》，这算什么国家？就算是法国人都对他们意见颇多，何况前一阵子还有不少声音都是位子不会给阿尔贝，而是给他外甥呢，对阿尔贝，赵亚宁倒是真没想到他会有这么大面子。

　　政治的事情，果然是乱七八糟，我闹不明白，赵亚宁摇摇头，也不去想他了。

　　赵亚宁对这些闹不清楚，也懒得去想它。他现在想做的，就是赶紧踢完了这一场面对马来西亚的客场比赛，然后赶紧去利物浦踢自己的比赛。

　　而这一场比赛，马来西亚方面已经和上一场有了很大的不同。亚洲杯过后，他们也换了教练，现在是匈牙利人比奇凯执教马来西亚队，他对球队的调教还是相当不错的，虽然只是接手球队没多久，但是球队已经有了一些起色，和上一次遇见时被4：0横扫的马来西亚比起来，是进步了不少的。

　　中国队这一场也作出了不小的调整，亚洲杯上表现出色的邵佳宜没有上场，中场是赵亚宁，赵军哲，胡昭君和老将李铭。而前锋上面，则是李逸和大宇——亚洲杯后，郝大炮表示自己想要淡出国家队，现在虽然还没有一下子退干净，但是也依然没了首发位置。

　　而比赛进行的倒是还算顺利，大宇接李铭头球摆渡后的一个入球，让中国队稳稳地收获了一场胜利。

　　但是比较令人无法高兴的，则是最后时刻，郑直的一次犯规，让他自己吃到了一张黄牌。这是他四场比赛积累的第三张黄牌，下一场比赛，自动停赛。

　　这一场比赛获得胜利以后，赵亚宁倒是觉得轻松了不少。小组赛第一阶段的比赛——中国队到现在为止是四战全胜，小组积分最高。下一场比赛，再踢完了科威特，就基本上可以确定出线了：毕竟中国香港是最后的对手，中国队怎么踢都是赢。而踢完了这一轮，到了下一轮，到了第二阶段的比赛，就要轻松多了。不止小组 第一第二都能出现，第三还有附加赛的机会，比起非得是小组第一才行的比赛，就要大不一样了。

　　可是麻烦的就是，马来西亚和科威特同为伊斯兰国家，他们遇上了之后，马来西亚基本上也是纯送分的队伍。而科威特虽然输给了中国队一场，但是他们下一场比赛是主场作战，中国队主力后卫却又缺阵，让中国是否能够获胜，也成了一个未知数。

　　不过赵亚宁对于踢科威特这种球队，还是有着信心的。而且这个赛季，中国队也没有那么多的麻烦，奥运比赛结束后，正常情况下，自己这辈子都不会再有奥运任务了，而国家队比赛，这一场过了，再踢完科威特，对香港那场可以不用回来，然后小组赛阶段踢三场，剩下的三场比赛就要到夏季六月份了。

　　国家队的比赛这一个赛季不算奥运会的话只有五场比赛，倒是真不算多……至少比上个赛季强多了。

　　料理完了这件事情，赵亚宁也离开了国家队，回到了利物浦。11日的时候，就有对阵西布朗维奇的比赛了。

　　在摩纳哥的时候，这种比赛，德尚一般就让赵亚宁歇了。但是到了利物浦，贝尼特斯给他进行了一下检测后，就得出了结论，“你的体能和状态都没有问题，没有问题，可以上场比赛。”

　　赵亚宁当然同意了他的说法，毕竟他自己的体能问题他自己心里清楚，有着系统帮助，他才不担心体能问题。

　　“但是，有一件事情，你最好先给我弄明白了。”贝尼特斯继续说了下去，“这一场比赛，包括后面的很长一段时间，在让我满意之前，你都不是战术核心。”

　　这句话，让赵亚宁霍然抬头。

　　“我可以问一下为什么吗？”赵亚宁对这个问题，还是极为不服气的。球队里面要是有别的人也算，可是利物浦满打满算，也只有科威尔，赵亚宁，斯米切尔几个前场球员，赵亚宁觉得，自己比他们还是更能够适应核心的地位的。

　　但是贝尼特斯，显然不是这样认为的，“你没有参加赛季前的战术合练，和队友们不一定能够配合的起来。你现在的最主要任务是要融入球队，赛季已经开始了，我们不能够围绕着你打比赛，为了给你找状态，而牺牲了球队的实力。”

　　这个说法，让赵亚宁无言以对了。他自己知道自己缺席太久，造成的问题很大，这方面他自己心虚，自然也说不出什么话来。而且另外一方面，他也相信，自己的水平，能够很快获得认同的，对此，他也不在意了。

　　“然后，我们说说战术。”贝尼特斯见他不反对，继续说道，“你的位置依然是中路，这一点不变。但是我要求你和摩纳哥时期踢不一样的足球。我不需要你频繁的拉到两个边翼去活动，也不需要你在肋部位置打穿插小配合，我需要的，就是你在中路活动。但是你的位置不再局限于前腰，而是可以向前提做前锋。”

　　“为什么？”赵亚宁不解道。

　　“第一，你需要适应英超和利物浦的节奏，而正如你所知，边路配合，尤其是禁区肋部的穿插，需要有着极高的节奏感才可以，你对英超的节奏感不熟悉，所以不能那么踢。而且，利物浦也没有能够和你很好的做配合的人。利物浦在有欧文的年代，踢惯了防守反击，需要一点点更改战术。你的速度优势很大，踢反击足球也可以发挥出来，这对我们来说，很重要。”

　　这一句话，赵亚宁倒是也能够同意。

　　“我们的比赛中，现在能够做的最主要依然是防守反击。中场控制需要很高的默契度才能踢出来，可是你和加西亚以及阿隆索都是第一个赛季到利物浦，你们和杰拉德的默契度需要培养一些才可以试着踢攻击型足球。几个礼拜的时间，可不可能踢起来控制足球。”贝尼特斯嘱咐着，“我希望你保证心态良好，我们得慢慢来。”

　　赵亚宁有些失望，不过他也清楚，战术变革，确实不是一时半会儿能够完成的。

　　而更让他惊异的是，贝尼特斯对自己的这几个嫡系球员的称呼，竟然也是姓氏而不是名字。他还为，他会和他们很亲近呢。

　　“另外，让你可以尽量前插，另外一个很重要的原因，也是因为你的前插可以改善利物浦的锋线不力的状况。前面的几轮比赛你应该看看，然后就知道利物浦的问题了，前锋线上很无力，巴罗什和庞格勒都不是太好的射手，现在的利物浦锋线，面临的问题很大，我希望，你能够弥补这个不足。”

　　“你的注意事项主要有几个：第一，传给巴罗什球的时候，不要走地面。他有粘球的毛病，地面传球会让机会白白错失。给中场其他人的传球，倒是不要太计较是不是有好机会。杰拉德，阿隆索，里瑟，科威尔，包括替补的斯米切尔和哈曼，利物浦的球员们很硬朗，但是却不够技术化，指望他们组织配合的话，不太现实。我们的初步战术，是中场的杰拉德和阿隆索拿球之后，传给你，然后你持球推进，然后用传球解决战斗。我们踢得是反击，不算很难，我想你能够理解。你在一步步适应球队之后，可以试着多做切入，射门，组织配合……但是在此前，如果你觉得太难，传中就可以了。”

　　赵亚宁点点头，对这个说法，他还是可以接受的。

　　“而我能够帮你做的，是为你设置战术，让你能够发挥出更多的作用。我会让两个边翼为你拉开球场宽度，同时让中场的杰拉德插上，冲击对手的方向，从而为你营造更好的突破机会。但是你自己也有一些东西需要注意。你在摩纳哥踢球的时候，太依赖自己的突破能力，甚至有的时候是有些胡来的。我希望你从今天开始，学会了什么叫做聪明的跑位。尽量规避一对一的时候，靠着跑位，而不是技术来突破对手是成功率更高的做法，你明白吗？”

　　“头，你不必每一句话说完了，都问我一句明不明白吧？我没有那么笨。”赵亚宁忍不住开口说道。

　　“我只是想要你的一个回应罢了，没有恶意。但是，不要叫我头，叫我教练，或者先生，但是不要是叫头。对教练保持尊重，也是你的重要一课。”

　　赵亚宁苦笑了两声，我是想表示亲近啊——这个教练，真是有些不够通情达理啊。


第359节 球队的构成

　　结束了和贝尼特斯的谈话后，赵亚宁也到了球队里面，和队友们一一打了招呼。

　　球队这个夏天，引进了几个新人。但是因为上个赛季没有打欧冠，球队欧战只收入了300万，再加上霍利尔离去，换教练班子又花了将近400万，现在的利物浦，已经是欠了不少钱了，因此，引援力度也不是很大。

　　几名新援中，哈维·阿隆索赵亚宁是见过的，他们在摩纳哥，赵亚宁领奖的时候就认识了。阿隆索上个赛季带着皇家社会踢了欧冠，进入了淘汰赛后输给了里昂。而因为西班牙球队大多数都是阵容不够厚实，双线作战能力都是比较欠缺的，上个赛季的皇家社会，到了最后没能抢上欧冠名额。阿隆索虽然在夏天的时候一直传言会被皇家马德里收购，补充马德里不充实的后场，但是因为马德里球迷们抱怨球队引援的星味不足，佛罗伦蒂诺还是决定去收购有金球奖在手的欧文，而没有引进他。正是因为如此，他才转会来到了利物浦。

　　而这个赛季伊始，因为哈曼的老化，他现在和杰拉德一起坐稳了中场。他们两个人的配合非常出色，倒是让利物浦的腰杆子硬了起来。

　　而另外一个引援则是路易斯·加西亚。他是巴塞罗那俱乐部的青训出身，加泰罗尼亚人。因为巴塞罗那现在围绕小罗进行重组，克鲁伊夫和罗塞尔谈判之后决定：克鲁伊夫看中的外援和打不上比赛的青训球员一律甩货，然后按照罗塞尔的想法，买入巴西人为骨架，搭配巴萨青训的出色球员出成绩，于是，他也就成了牺牲品，而因为他曾经租借效力特内里费期间在贝尼特斯手下踢过球，因此，他现在也被贝尼特斯带到了利物浦。

　　而最后一个引援则是从意甲过来的阿根廷人米利托。

　　上个赛季的热那亚踢得很不错，他们在意大利乙级联赛拿到了第一名的成绩，迭戈·米利托在各项比赛中，出场59次，攻入了33球，有着一个相当不错的成绩，甚至在赛季结束的时候，有不少球队都传言要买下他，其中甚至包括了国际米兰这样的豪门。而且他也成功入选了阿根廷国家队，为国家队登场效力过了。

　　可是在这个赛季末传出来的假球案中，热那亚却因为他们的假球问题，被迫降入了丙级联赛。而这样的事情发生了，迭戈·米利托自然也是不愿意再留在热那亚，而正好贝尼特斯在找前锋，他也就顺势到了利物浦。

　　实际上，贝尼特斯本来的第一选择是西班牙人大卫·比利亚，但是问题是比利亚无论如何也不愿意出国踢球，这使得贝尼特斯无法引援成功。米利托，已经是个不得已的选择了。而这一笔交易，也使得球队用光了最后一点转会费，贝尼特斯原本希望买来顶替芬南踢右后卫的何塞米，也没钱引援了。

　　而贝尼特斯的引援全是说西班牙语的人，也说明了他的想法了：他看起来，是准备让球队走西班牙化的路线了。

　　这个时候的，利物浦，人员构成还是相当复杂的。杰拉德，卡拉格，芬南，再家上替补的科克兰德和沃尔诺克，都是英伦三岛的人，再加上科威尔等英超打出名堂的球员，都是英超出身的。

　　而里瑟，特劳雷，迪奥，租借在外的迪乌夫，这些人则都是霍利尔时期从法甲买来的球员。

　　而再有，就是海皮亚为首的，包括了比斯坎，杜德克，亨乔兹，巴罗什等各个欧洲小国过来的球员了。

　　这些人里，有些是绝对主力的：杜德克，海皮亚都是如此。这个赛季，老化了的亨乔兹已经打不上比赛了，卡拉格顶替了他的主力位置，不再作为轮换使用，而是固定到了中后卫上。而巴罗什不出意外地，也会是球队的主力，毕竟庞格勒的水平太次了点。

　　而杰拉德，卡拉格，芬南现在都是球队的绝对主力。其中杰拉德更是球队的队长。他现在年纪轻轻就被誉为和基恩，维埃拉并列的英超三大后腰之一，实力极为出众。

　　这个夏天，切尔西喊了一个夏天要买杰拉德，报价喊到了3200万英镑，还许诺给他一份和特里等同的英超最高薪，但是最后，杰拉德还是拒绝了切尔西的招揽。

　　而卡拉格，则是现在的队副。他以前的时候后防线都打遍了，这个赛季，才定下来位置。他是个大嗓门，但是却有吐字不清的毛病，甚至英国人调侃他说，英国媒体采访他，都需要请翻译。

　　而科威尔也是球队的主力之一。他的技术应该算是全队最好的了，不过玻璃人的外号，也一直伴随着他。

　　而法国帮的这些人里面，最有出息的也就是里瑟。其他的特劳雷，迪奥实力都差了些。而迪乌夫则更是因为在国家队比赛期间招妓，惹恼了球队高层，被租到了外面。

　　只是里瑟的一些毛病，赵亚宁也听说过：能够踢左边后卫和左边前卫的他，脚劲极大，也酷爱远射。曾经有过一次，他突击到距离球门三十米，后卫来不及回防，形成了一对一机会，他没有冲入禁区，而是选择了一脚远射……摩纳哥私下里传言，珀蒂教练当时就气得一定要卖了他。

　　这些人虽然脾气各异，但是却没有什么刺头，这也让赵亚宁还算高兴，要是踢球之余还得再忙着勾心斗角可就烦死了。

　　赵亚宁主动和杰拉德，阿隆索，里瑟等人打着招呼，他们倒是都很好说话，也都对赵亚宁的事情嘘寒问暖。

　　不过再怎么说，大家都是球员，真的说起来话，还是球技的问题，最为吸引人。

　　“我们干脆踢一场算了。”说到这个问题，卡拉格直接就提出了自己的看法，“踢一场比赛，实力如何，风格如何，就都看清楚了。干说话，有个屁的作用？”

　　这个说法，大家都同意了。赵亚宁对此倒是有些诧异：在法国，新援来了之后，都是先要展现一下自己的技术，让大家看看的，怎么到了英国，就变成了踢一场比赛了？看来双方的足球氛围，还是有着不小的差距的。

　　队内训练赛的时候，赵亚宁倒是很快就感受到了利物浦和摩纳哥的很大的不同了。

　　一个就是利物浦的后场更硬——这些人的防守能力确实都很强。无论是杰拉德，阿隆索，还是再往后的海皮亚，亨乔兹，卡拉格，每个人都有很强的一对一防守能力不说，而且他们的防守的默契和战术协作能力也都很好，摩纳哥与之相比，战术协作还是要差一些的。

　　而且他也很快就意识到了英超的比赛确实和法甲区别很大，这里的节奏更快，速度更快，踢球的时候，更需要注意一脚出球的速度，过人技术也需要更加简单快捷，不能有过多的拖沓和多余动作。这样的踢法，在技术至上的法甲是很少见的。

　　倒是被人一再说的身体对抗更强，动作更大什么的，赵亚宁的感触不深：法甲联赛毕竟是五大联赛里面综合身体素质最强的一个，本身对抗也不弱，赵亚宁踢惯了法甲，对对抗强度的问题，倒是比较容易适应。

　　而在适应了节奏之后，他也很跨就发现了这个球队的另外一个优势：他们的后腰的传球能力非常出色。

　　杰拉德名声在外，从他出道以来，一直都被认为是英超和基恩，维埃拉并列的豪门超级后腰，在赵亚宁这样见惯了法甲兽腰的人看来，他的防守能力倒是未见得多么出彩，但是他的前插上能力，传球能力，以及射门能力，却全都是赵亚宁从来没有见过的出色。

　　虽然亚亚·图雷也有相当强的插上能力，但是他的助攻传球能力，比起杰拉德差了不少。更不用杰拉德的长传球，让赵亚宁接起来非常的舒服。

　　而另外一个后腰阿隆索也是如此。虽然他的防守能力在赵亚宁眼中问题更大，至少他的活动范围可是不怎么样，但是他的传球组织能力，比之杰拉德甚至还要更甚一筹，赵亚宁几次跑位刚跑出空位，他就第一时间把球传到了，这种能力，更是让赵亚宁觉得了不起。

　　法国后腰重防守，英国后腰重插上，西班牙后腰重调度，果然是所言非虚。每个国家不同的足球理念打造的球队就会截然不同，这两个后腰的能力，让赵亚宁大开眼界了。

　　但是说到进攻能力，赵亚宁却就只有苦笑了。他和科威尔还是第一次合作，找不到什么节奏，来自左路的支援就不要考虑了。这让和罗滕协作惯了的赵亚宁很不习惯。罗滕是个近乎完美的副攻，无论是插入时机还是下底传中的选择都非常出色。但是科威尔就不太一样了。而中路的路易斯·加西亚也一样让赵亚宁觉得别扭，他的技术倒是不错，但是和久利比的话，他有个极大的问题，就是他实在是太粘球了。

　　赵亚宁头一次知道了，原来粘球会给队友带来这么大的麻烦。

　　而更让他头疼的是，巴罗什的粘球的问题也一样大，这样的前锋，让赵亚宁实在是不知道该如何调度。

　　他自己是喜欢带球的，但是现在，他却只能尝试着不去多带球，而是更多的传球了。而且这个时候，他也同意了贝尼特斯的说法，这样的队伍，这样的几个人的战术特点，他们需要的，确实不是立即考虑攻势足球，而是该想办法，如何把进攻阵线组织起来。

　　也许防守反击真的是个不错的选择——虽然这样的战术，赵亚宁不喜欢，但是球队确实没有什么更多的考虑。现在既然处在更新换代的时候，那还有什么可说的呢。

　　他在想着这些的时候，浑然没有发觉，他现在的思路，已经完全是把自己当成了中场核心看待了。虽然贝尼特斯没有给他这个待遇，但是他自己，在心里还是把自己放在这个位置上的。

　　而赵亚宁没有注意到，在和赵亚宁尝试了几次配合后，球队的其他球员，对他也是佩服有加。

　　“不愧是金球奖榜上有名的人。”对赵亚宁的技术，他们也是极为佩服的，训练结束后，卡拉格就发表了看法，“能够在英超踢球，还踢得这么好，玩出技术流的有几个？奥科查？大儒尼尼奥？反正我看，绝对比曼联的那个葡萄牙人技术好，跟切尔西的那个荷兰人比起来，也是胜过一筹的。”

　　“还是那句话，看看再说。”杰拉德对此依然是持保守的态度，“下一场比赛踢西布朗维奇，看看他的首秀表现如何，然后再说话吧。”


第360节 精彩的首演

　　“大家好，这里是天空电视台。这一场比赛，是利物浦对阵西布朗维奇的比赛，将由我，安迪·格雷，和马丁·泰勒一起为你进行解说。”

　　很快，英超第五轮，利物浦对阵西布朗维奇的比赛中，赵亚宁就首发出场了。

　　利物浦摆出来的，是一个451的阵型：门将杜德克，右后卫芬南，中后卫是卡拉格和海皮亚，左后卫里瑟，双后腰杰拉德和阿隆索，前场赵亚宁居中，科威尔居左，路易斯·加西亚在右路，前面顶着的，则是巴罗什。

　　这一场比赛是主场比赛，一进入了球场，赵亚宁就抬起了头，看到了那块著名的牌子。

　　这里是安菲尔德——当香克利写下这句话的时候，利物浦还是全英格兰乃至于全欧洲最强的球队，这块牌子，提醒着人们小心。但是现在，利物浦没落已久之后，赵亚宁到是更觉得，这样的牌子，像是一个警示，警示着利物浦球员们，不要忘记了过去的辉煌，不要给利物浦的名字蒙羞。

　　传统是一种很有力量的东西，他不只是带给敌人压力，也带给自己一方压力。至少赵亚宁面对着这块牌子，想起了利物浦曾经有过的辉煌后，就不觉得，自己在这里的日子会过的很轻松了。

　　“利物浦这一场比赛的压力并不算小，他们前三轮比赛一胜一败一平，积四分位列联赛第十二位。而这一场比赛面对升班马西布朗维奇，是他们必须取分的比赛，如果这场比赛都赢不了的话，他们就真的快完了。”安迪·格雷介绍了一下利物浦的情况。他说的倒是没有什么错误，利物浦现在少赛一轮，排在联赛第十二，确实是很差劲的成绩。

　　不过还好，这场比赛的时机还算可以。西布朗维奇前四轮比赛三平一负，实力并不算强，而且作为升班马，他们的阵容也不齐整，安迪·约翰森，摩尔，西古德森，胡尔瑟都伤停了，实力并不算强。而相比之下，利物浦方面倒是迎来了不少好消息：前几轮缺阵的科威尔伤愈归队，在国家队踢比赛的赵亚宁也回到了球队中，这样的增强，让利物浦有很大的把握在主场拿到三分。

　　而真正让赵亚宁感到惊讶的是，当他踏上草坪的时候，周围的球迷对他一阵铺天盖地的欢呼声，让他有些受宠若惊。他缺阵了很久，为了国家队比赛耽误了球队的比赛，他本来还以为，球迷们会非常不满的，但是谁知道他们对自己，还是报以如此热烈的掌声。

　　“别惊讶，这很正常。”看到他的态度后，杰拉德笑了下，拍了怕他，“kopite从来不会对任何一个在场上踢球的利物浦球员不满。他们是最好的球迷，你只要为利物浦努力，不管做的怎么样，他们都会为你献上最热烈的掌声的。”

　　这让赵亚宁抬头看了看看台：这里，到处都是身穿红衣，举着标语和牌子，不断为利物浦加油的球迷，这让赵亚宁甚至有一种错觉：这该不会是曼联来了吧？不过是一场对阵升班马，至于吗？在法国的时候，球迷们可从来都没有这么疯狂过。而且，要是摩纳哥对阵升班马的话，估计看台上也就坐一半的人也就差不多了，上个赛季摩纳哥三冠王，平均上座率还不到80％，但是这一场利物浦对阵升班马的比赛，看台上的人，都快坐满了。

　　“球迷们真的很热情啊……”赵亚宁忍不住开了口。

　　“这算什么，下一场对阵曼联的时候，你看看球迷是什么反应，他们可以从头到尾，始终唱着歌，一刻都不停地唱90分钟。”杰拉德笑道，“英格兰的球迷是全世界最热情的，时间长了你就知道了。”

　　赵亚宁没有说话，这样的球迷他虽然觉得不适应，但是却不是不喜欢。为这样的球迷们踢球，自己一定得踢好了才行。

　　“这一场比赛，玻璃人科威尔又复出了。”虽然是本赛季第一次复出，但是马丁·泰勒还是感觉到这样的场景已经见过很多次了，“这场比赛利物浦的阵容倒是很整齐，这一套阵容，应该就是他们的主力阵容了。”

　　“是的，单纯从实力上说，这套阵容也不算很差，应该有资格竞争一下联赛前四和欧冠淘汰赛。”安迪·格雷说道，“这场比赛，包括这个赛季的利物浦的最大的看点之一是赵亚宁——欧冠，联赛冠军，法国杯，亚洲杯，奥运会冠军，五个冠军，希望他没有举杯举到手都酸了。他也是金球奖的有力竞争者之一，让我们期待他的表现如何。”

　　比赛很快就开始了，对阵的对手只是一只升班马球队，利物浦也很快就占据了场上的优势。毕竟有着杰拉德和阿隆索的防守，西布朗维奇连过半场都很困难。

　　可是在攻击端，利物浦的问题就不少了。前场的几个人，科威尔刚刚伤愈，赵亚宁刚刚回归，路易斯·加西亚也是新来的，三个人这还是第一次一起踢球，默契什么的全然没有，在进攻端自然也是打不开局面。

　　赵亚宁对这一点很清楚，他在试着进行了几次配合后，就放弃了地面配合的想法：三个人都有些粘球，想踢出来地面配合太难了。第八分钟的时候，他直接一脚长传，把球送给了禁区里面的巴罗什。

　　很准确的传球，可惜的是，巴罗什却顶偏了。

　　不过这个球，还是换来了球迷们的一片欢呼声。这也让赵亚宁踢得更卖力了。很快，第十三分钟的时候，他又一次通过直塞，把球送给了巴罗什。

　　巴罗什那带球之后，扣球，闪身，然后再次扣球，跑了一步，然后，一脚射门，把球射偏了……

　　你那么黏糊干什么啊……赵亚宁有些郁闷的看了一眼巴罗什。巴罗什笑嘻嘻的看看他，示意他也很无奈。

　　好吧，各有各的踢法。

　　赵亚宁不想去多责怪队友，他继续踢了起来。

　　“这是赵亚宁的第一场英超比赛。”在赵亚宁踢着球的时候，马丁·泰勒也对他有了一个初步的印象，“不过，我已经看到了一些成功的潜质。你看到了么，安迪，他的过人非常轻松自在，很少有人能够阻拦他。这种出色的技术，在英超真的非常少见。”

　　说话间，赵亚宁又是一次轻松地变向，把防守球员闪在了身后。英超节奏更快是有优势也有劣势的：劣势自然就是身体素质不够好的人，无法适应高对抗比赛，或者是技术不够顶尖的人，在高节奏比赛中技术变形，显得技术粗糙。但是好处就是，防守球员的防守动作，也会因为节奏问题有相应的技术变形，如果技术足够好的话，过掉他们也非常简单。

　　“他的过人确实很娴熟，只是不知道和罗本，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比起来谁更好一些。”安迪·格雷作了回答。实际上他已经有些答案了，至少，小小罗从来没有过这么轻松写意，不去刻意渲染的过人，和他们两个，不是一个级别的。

　　但是他实力如何，安迪·格雷还是不敢下定论的。

　　而这个时候，赵亚宁也在想着该如何踢球。在给巴罗什传了两次球之后，他也觉得有些配合不顺利。既然如此，那么就不这么试验了就好了。

　　再次拿到球的时候，赵亚宁直接从边路冲了上去。到了禁区边缘，他一脚扣球，直接从边路抹进了禁区里面，一步趟球，就过掉了对方的后卫的堵截，直接冲入了禁区。可是抬头看看巴罗什，赵亚宁却有些气馁，他的跑位显然没有莫伦特斯好，这个时候，他还没有领悟到赵亚宁的想法，也没有跑出空位来。

　　反而是中场，这个时候杰拉德已经冲了上来。

　　赵亚宁脚把球踢给了杰拉德，杰拉德接球后趟了一步然后猛然在禁区前沿抬起脚，一脚轰门！

　　速度极快的皮球让禁区里面的赵亚宁吃了一惊，而在他回过神来的时候，周围已经全都响成了一片，而杰拉德也在这个时候，冲进了禁区里面，抱住了赵亚宁。

　　进球了吗？赵亚宁看看球门，看到一脸失望的门将，赵亚宁才忍不住开口，“好大的力气……”

　　这样的远射，他还是第一次见到。

　　“杰拉德的远射进球！在利物浦最需要进球的时候，依然是杰拉德站了出来。赵亚宁的助攻，杰拉德进球，漂亮的远射！！！！”

　　这一个进球，让利物浦的士气大振，周围的球迷们也开始唱起了歌。人声嘈杂中，赵亚宁听得并不是很清楚，但是这一首歌，他还是知道是什么的——利物浦的队歌，永不独行，他当然是知道的。

　　球迷这样的支持，让他也有些微微的兴奋起来了。

　　而随着比赛的进行，赵亚宁也逐渐的适应了比赛的节奏，而在再一次插上的时候，赵亚宁又是一脚向禁区内晃动了一下，就在引得几个人封堵的时候，他直接向右一趟，向着肋部抹了过去，而后，他一脚停住了球，起脚作势传中。而这一次，也把几名后卫都吸引了过来，可是这一次，赵亚宁却没有直接射门，而是抬脚在球上掠过，而后后脚跟一磕，把球磕到了身后。

　　接到球的芬南面对的是一片巨大的空当，他抬起左脚，猛然就是一脚射门！

　　“gooooal！！！！！！芬南的进球！！！！！！芬南加盟利物浦以来的第一个进球！！！！！第三十八分钟，利物浦两球领先！！！”


第361节 教练的批评

　　攻入了第二球之后的利物浦，在中场休息的时候，带着领先优势进入了更衣室。但是走进了更衣室之后，贝尼特斯却马上就迎了上来。

　　“你刚才那么踢法是不对的。”贝尼特斯对着赵亚宁说了起来，“我告诉你了，你的战术作用，应该是以中路突击为主，而不是以短传球配合，肋部斜插为主。在边路上短传接配合插入肋部不是我们能够玩得起来的，除了你之外，其他人都没有这种能力，巴罗什和加西亚都不是能够这样踢球的人，你不要再试着这样踢了。”

　　这句不分青红皂白的斥责，让赵亚宁觉得相当的委屈，“我们进球了。”

　　“不要用结果倒推过程，事实上，这个进球的运气成分很大，芬南整个职业生涯都进不了几个球，这个球完全就是蒙进去的，这不是一个必然的进球，结果的正确不能改变这是小概率事件，从战术上来说，这么踢完全就是错误的！”

　　听着这句话的芬南，一脸的无辜。

　　“我们不能总是把希望寄托在这种非正常的进球上。这种非正常方式是不可靠的。如果我们有着很好的战术，进球是水到渠成的事情，但是如果没有，我们的进球就只能靠上帝了。我个人认为，上帝，不如战术可靠。”

　　他的话让赵亚宁无言以对。实际上从心里，赵亚宁也是知道这样的配合不是最为适合利物浦的方式，但是他还是希望这么踢。毕竟边路的斜插肋部是最为好看的踢球方式，赵亚宁总是希望自己能够把足球踢得好看一些，贝尼特斯设置的战术虽然也能够给与他足够的发挥空间，但是毕竟不够好看。

　　“第一时间突破，不要总是寻求地面配合，要考虑实际情况。你也一样，巴罗什，不要粘球，第一脚射门，第一脚触球之后就立即射门！”

　　嘱咐了赵亚宁几句之后，贝尼特斯又把头转向了巴罗什。而这个时候，里瑟悄悄地碰了碰赵亚宁，“别在意，你踢得很好了。第一次上场就两个助攻，还想怎么样。战术慢慢适应，赢了就好。”

　　里瑟的话并没有让赵亚宁好过多少。毕竟赵亚宁知道，贝尼特斯说的是对的，只是他自己，对于这种严格的战术局限，还是有着极大的不满的。他更加希望的还是有着极大的自主权限的踢法，只是身在豪门，那样的踢法就是很难的了。除非自己的实力真的能够强大到一定地步，在此之前，自己还是得按照战术来的。

　　本以为自己经过了这么久的锻炼后，已经是很好的球员了，结果现在还得跳到条条框框里面踢球，遵守战术来适应队友，让他有些怅然。

　　叹了口气之后，赵亚宁又笑了起来，“没什么，一点点来就好了，总有我能够高兴的一天的。”

　　比赛再次开始了，赵亚宁到了下半场，踢得就要简单粗暴多了。拿到球，直接突破。看准了机会，或传或射——这是最简单的踢法，可以说是个人就会踢。只不过，赵亚宁的个人能力，和贝尼特斯的战术安排，把赵亚宁的这种能力最大化了。

　　赵亚宁自己心里也清楚，如果自己和教练对着干的话，也许能够得到一些机会。以他的身价和在球队的地位，让教练按照他的意思改变战术也不是不可能的。但是赵亚宁觉得，更好的方式是自己遵守战术规定，然后用自己展现出来的技术让教练改变战术。在他自己心里，还是觉得靠技术来获得尊重和地位，是要被靠着身价获得尊重更好的事情。

　　而不得不说，贝尼特斯安排的战术，确实也足以让他的速度优势得以发挥。在前场不适合踢小范围合作的时候，这种靠速度直上直下的奔跑，然后靠着自己的突破撕扯对手的防线然后传中的时候，他在摩纳哥的第一个赛季也没有少做。现在虽然再让他这样做确实有牛刀杀鸡的嫌疑，但是赵亚宁现在和球队找不准配合的节奏，这样的踢法确实是最好的选择了。

　　而在他坚持了几次突破之后，终于，一次加西亚内切到了肋部之后，他的一脚贴地的传球很准确的找到了加西亚。路易斯·加西亚拿到球之后，一步扣过了对手，杀入了禁区后，一脚射门把球踢进了球门。

　　“利物浦又攻入了一个进球，3：0！！路易斯·加西亚的进球，这是利物浦本场比赛踢进的第三个进球了。”安迪·格雷看着这个进球说话了，“这一场比赛，是利物浦这个赛季以来踢得最好的一场比赛了。”

　　“赵亚宁让这只球队改变了许多。”马丁·泰勒也表示了同意，“他的速度和娴熟的技术都是利物浦所不具备的，他的上场，使得利物浦有了很出色的反击速度，在前场也有了出色的出球点，这一点，对利物浦来说是非常重要的。”

　　“是的，前面几场比赛，利物浦踢球只能靠着后场直接长传前锋，这样的踢法效率很差，而且踢得也很难。但是赵亚宁这一场比赛，为利物浦拉开了宽度，并且能够利用他的速度让利物浦打起了反击。这样的踢法，让利物浦的进攻好了许多。”

　　“是的，相比之下，科威尔这一场比赛踢得就很差了。”马丁·泰勒继续说道，“应该是伤病刚刚痊愈的原因，他踢得不是很好，这场比赛的突破几乎看不到，而且也很少有出色的配合。他看起来还需要一些日子的修养，才能够完全康复。”

　　说到这里，马丁·泰勒停顿了一下，“你认为这两千万英镑，花的值吗？”

　　“如果以这场比赛的表现来说，还是有些高的。我们可以看到，西布朗维奇毕竟只是升班马，他们用来阻止一位两千万先生显然是不够看的。真正如何，还是看下一轮踢曼联的时候再说吧。”安迪·格雷犹豫了一下，“不过就算高，对于利物浦来说也是无所谓的。毕竟他是利物浦少数的有着推进能力和前场出球能力的人，他的战术意义是独一无二的，他的发挥，决定了利物浦能够走多远。”

　　“那么好吧，让我们拭目以待，这个赛季，利物浦的成绩究竟会如何。”

　　※※※

　　比赛很快结束了。

　　3：0的比分，确实是利物浦这个赛季以来的最大的胜利。但是联想到了对手不过是一支升班马，这样的分数，也就没有什么好庆祝的了。虽然获得了胜利，但是利物浦前场的配合问题依然很大，这个问题，还是有待解决的。

　　倒是赵亚宁的英超首秀，成了人们关注的重点。

　　“赵亚宁在这场比赛里面表现的还算是不错。”
《天空体育》对于赵亚宁的评价还是非常高的，“他在中路上踢球，是最为困难的位置，但是他显示出了非常出色的过人能力和传中能力。西布朗维奇整场比赛都无法阻止他，出色的过人，出色的传球，还有很好的速度和机会把握能力。他展现出了很好的能力，教练交给他做的事情，他全都做到了，这样的球员，还有什么不满意的呢？”

　　但是另外一份报纸，就是另外一种态度了。《镜报》对于赵亚宁的表现，就是很不满意了。

　　“快速，反击，传球，过人，把这些词语联系在一起，你们能够想到的球员是谁？罗本？没错，他就是这么踢球的。而现在，利物浦的赵亚宁，也和他踢的一样。”

　　“可是，赵亚宁和罗本是不一样的人。罗本的身价是1400万英镑，而赵亚宁达到了2000万英镑。多出来的600万英镑在哪里？至少这一场比赛我没有看到他哪里更贵。更高的身价，可能的金球奖得主，豪门的未来核心，踢得却像是暴发户球队的无脑边锋，这一场比赛我们可以看到，利物浦又做了一笔愚蠢的交易。”

　　褒贬不一的评价，并没有让赵亚宁觉得奇怪。自己转会过来时间还短，毕竟是需要靠着更多的努力，才能够获得媒体的认可。

　　他没有跑出去和媒体废话什么，浪费那种时间是毫无意义的，在自己的球队里面多训练一些，早些适应了球队的战术，能够为球队带来胜利，比什么都强。靠行动赢得支持，而不是靠话语赢得关注，是赵亚宁从小学到的做人理念。多做事，少说话比什么都强。

　　而这个时候，看到赵亚宁不肯说话，媒体也是有着其他的办法的。他们跑到了切尔西，去采访主教练穆里尼奥，对他提出了问题，“你对那个在欧冠决赛上假摔的赵亚宁有什么看法？”

　　“我没工夫去理会别人的球员。”穆里尼奥没做评论，但是对于假摔这个词，他却装作了没听见：毕竟输了决赛，他还是有怨气的。

　　于是乎，第二天的报纸上，《穆里尼奥认定赵亚宁决赛假摔，不愿对他做出评价》，就成了媒体的标题。

　　而另外一方面，也有人采访了曼联的主教练弗格森，毕竟红色德比在即，弗格森虽然不是很在乎利物浦，但是还是乐于说些话来恶心一下利物浦的。

　　“我认为他的水平很一般。和维恩比？别开玩笑了，维恩是真正的天才，让他和克里斯比比吧，能比得过再说。”

　　而这也促成了BBC发起了一个投票，《赵亚宁和C·罗纳尔多，谁是更出色的球员？》


第362节 欧冠的比赛

　　不出意料的，这个投票，赵亚宁完败。

　　利物浦这些年发展的太不顺了，这也使得利物浦球员比起曼联球员来，受到了极大的轻视。虽然赵亚宁三冠王在手，但是在球迷们看来，还是弗格森的眼光更可信。

　　很多球迷做出的评论都是一样的：亚洲人成功的先例太少了，而赵亚宁虽然有三冠王，但是不过是趁着豪门疲软的时候偷来的，发展前景和小小罗不能比。

　　这话说得，好像04年豪门不是被人打败的，而是都约定好了不去夺冠似的……

　　“大部分球迷对赵亚宁的未来都是不看好的。”BBC对此做出了评论，“赵亚宁的未来，想要取得成功想必是很难得。毕竟他是个亚洲人，不具备欧美人与生俱来的足球天赋，而且他没有过效力豪门取得成功的经验，再加上英超的联赛环境特殊，他无法发挥出高水准，是显而易见的事情。”

　　“这些家伙们怎么这么喜欢讨论我？”看着报道上的猜测，赵亚宁忍不住挠挠头，“我惹他们了？”

　　“是的。”卡拉格一句话就把他顶了回去，“你现在是利物浦的头牌球星，以前是欧文，现在是你。他们自然会拿你和欧文比。而你比起来欧文，当然也是有着一个纯天然的劣势的。你不是英格兰人，他们当然不会喜欢你。”

　　“而且，别忘了，你已经招惹了不少英格兰人了。”里瑟在旁边补充道，“想想吧，你拿了三冠王，金球奖的荣誉不去说它，你知不知道，有个叫做金童奖的荣誉？英格兰媒体为了炒作隔壁的小胖子已经炒作了一年了，你的横空出世把他的荣誉抢了，让英格兰马拉多纳失去了光荣，媒体当然讨厌你。”

　　虽然鲁尼已经转会了，但是在里瑟嘴里，还是下意识把他当了埃弗顿的人。不过也无所谓，埃弗顿和曼联，对利物浦没什么两样。

　　“而且。”杰拉德也接口了，“那是BBC。和中国人有关的事情，BBC怎么可能说好话？”

　　对此，赵亚宁只能苦笑，“那我该怎么办？”

　　“去找媒体，然后解释一下，或者是还击回去。”杰拉德答道，“英格兰不是法国，俱乐部不会禁止媒体采访你，这里不注意保护球员，相反，更注重球员的形象塑造，保持沉默在法国可行，在这里不是好办法。而且英国的媒体也不一定需要有切实的消息来源才可以登消息。如果你不希望媒体胡说八道的话，就跟媒体说清楚了。不过个人建议，和他们解释很费力，不如丢出去一句话，让他们炒作就是了。”

　　这个问题，让赵亚宁好好地思索了半晌。而后，他才做出了决定。

　　“弗格森爵士的话，我已经听到了。”对于曼联的主教练，赵亚宁也不想说太难听的话，虽然是在利物浦，但是他对那位执教一支俱乐部长达十多年的教练，还是有些尊重的，再怎么说，也是个老人了，没必要说粗话，“请你们转告他，他建议我和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比比，我会的。比赛的方式是金球奖票选还是世界足球先生票选，我都乐于比一比。我觉得足球最为值得信赖的就是这个评比了。如果弗格森爵士认为有什么更好的评比方式，请他告诉我。”

　　赵亚宁的话立即引起了媒体的一片激荡。这些年敢于和弗格森呛声的球员可不多，而敢于这样直接不给弗格森余地的开口呛声的，更是少的可怜。媒体一片声的指责赵亚宁不知道尊重老教练，把他一顿狠狠地痛批。

　　倒是这句话说回来之后，弗格森很难得的保持了平静。但是到了更衣室里，他会不会去用吹风机吹小小罗，那就很难说了……

　　可是在利物浦更衣室里，大家倒是蛮高兴的。

　　“你怎么就想到了这么回答呢？”卡拉格是最为兴奋，“很想知道那个苏格兰老头的表情……一定有意思。”

　　“乔伊，你到底是怎么想的？”杰拉德开口问道，“怎么就想起来，要和他呛声呢？以前在法甲的时候，你也没有和谁闹过别扭啊？”

　　“在法甲的时候，媒体也没有这么烦人啊。”赵亚宁回答道，“我这样故意的呛声几次，他们被我顶撞的难受了，自然就会收声了，不是吗？”

　　“你太小瞧了媒体了……”杰拉德摇摇头，“不过也好，就当是免费的形象宣传了，反正现在出名就行，什么好名声坏名声都无所谓了。不过别过度沉迷这些了，比赛还是重点。”

　　“放心，比赛的事情，我心里有数。”

　　赵亚宁说的不是空话，对阵摩纳哥他还是有些把握的。

　　摩纳哥上个赛季赖以攻城拔寨的前场走了个精光，现在的阵容，几乎是从头建立的，刚刚一个月的时间，赵亚宁想来他们不会有利物浦更好的配合进攻。

　　而说到防守，利物浦这般，应该比摩纳哥还要好一些，再加上主场作战的优势，取得一场胜利应该还是有一定的可能的。赵亚宁也想到了一个办法：埃弗拉的防守，一直都是摩纳哥的短板，从他那里攻过去，也许可以。

　　而到了九月十六日，比赛到来的这一天的时候，赵亚宁才真的发现，对这支摩纳哥，他还是很不忍心下手的。

　　他们毕竟是自己曾经的队友，对上他们，自己踢得确实有些束手束脚。

　　这一场比赛，摩纳哥也是做出了很大的调整的。

　　后场的位置上，罗马守门，麦孔出任右边后卫，吉韦，罗德里格斯踢双后卫，而斯奎拉奇则被调到了左边。埃弗拉出现在了左前卫的位置上，右前卫的位置上，则是摩纳哥夏季花了1000万引进的切万顿。后腰上满，他们放置的是济科斯和亚亚·图雷——西塞被巴黎回购了，现在后腰上也没有别的人选。而前锋上面，萨维奥拉回到俱乐部后出现了伤病，出任首发的，是阿德巴约和从国米转会而来的卡隆。

　　而利物浦这一边，也做出了一个有趣的调整。后卫线上，特劳雷取代了里瑟首发左后卫，而里瑟则被提到前卫位置上出任边前卫。这一场比赛，科威尔获得了休息——他重伤初愈，一周双赛的赛程，他暂时还是适应不了的。

　　“这场比赛最为焦点的人物，是从摩纳哥转投利物浦的赵亚宁。他刚刚从摩纳哥转投利物浦，这是他上场的第二场比赛，就是对阵旧主，这场比赛他的发挥如何，是一个大看点。”

　　转播这场比赛的，依然是天空电视台。而正如他们所说的，赵亚宁确实是关注的焦点。

　　而这个时候，赵亚宁看着摩纳哥的阵容，心里却也在想着这个阵型的意义何在。

　　以前的时候，摩纳哥是从来没有试过埃弗拉打边前卫的。他的技术毕竟不如攻击线上的球员细腻，很多技术都不适用。如果不是摩纳哥没人可用的话，那么就只有一种可能：摩纳哥的攻击会右倾。

　　这倒也是正常的，里瑟的攻击很强，但是防守上却有些漏勺。不过想来，这也是为什么贝尼特斯让里瑟提前，特劳雷拖后的原因，他想要的就是用左路两个边后卫的防守来拦截摩纳哥的攻击。

　　这些教练们的变招应招真是麻烦。赵亚宁抱怨了一句。而后就开始想自己该怎么办。左路应该是摩纳哥的防守重点，要不然的话，也不会让一个中后卫放到边路上来防守。斯奎拉奇和自己踢了三年队友，对自己再熟悉不过，他面对着自己，肯定不会贸然前插的，那么也就是说，他更有可能做的，是在比赛开始就撤到中路来面对自己，而把防守的事情，交给埃弗拉来做。而济科斯和吉韦，想必也会时不时的过来补位，说起来倒是也够麻烦的。

　　不过赵亚宁倒是有些微微的兴奋。能够和自己的老东家交手，试试他们的时候，倒是也算是件好事情。

　　很快，双方的比赛就开始了。

　　果然，双方选择的都是右路攻，左路守。而且双方的攻击速度都很快，显然，双方都知道对方的防守难缠，想也要想要靠着快节奏的比赛，让双方多出错误，从而有机可乘。

　　而赵亚宁在比赛开始后，也就立即开始用自己的跑位向右边路靠拢，开始了在右边路的牵扯。可是这样的踢法，起到的效果却并不好。斯奎拉奇很清楚赵亚宁的跑位特点，也知道他的技术特点，对他的封锁，做的也是非常出色。

　　整整二十分钟，赵亚宁几乎毫无建树，虽然有几次传中，但是却都没有起到很好的效果，对于球队也没有什么帮助。

　　而另外一条边路上的里瑟，也不是一个合适的助攻者，每次拿到球，他就总想着内切然后射门，这样的踢法，也一样有些缺乏组织性。

　　“乔伊，我说了，对上我们，你是不行的。”斯奎拉奇再有一次成功的拦截了他的传球后，对他笑了笑。

　　“还玩开心理战术了？你就那么害怕和我对位？”赵亚宁笑道。

　　“呸！我是怕打出了你的水货原型，被利物浦人高叫退货！”斯奎拉奇狠狠地说了一句。

　　赵亚宁笑了笑，拍了拍他，没有多做理会，但是他心里确实明白，想要对付自己的老队友们，没有点新东西可是不行。

　　当杰拉德的一脚长传给了赵亚宁后，赵亚宁拿球之后，还是想到了该怎么处理。

　　济科斯和斯奎拉奇一前一后的盯防着他，赵亚宁一脚趟球，直接把球趟到了边路，向着底线跑了过去。这个做法让斯奎拉奇有些不解，他这样做，突破只会更难，这是想干什么？

　　而这个时候，赵亚宁右脚背把球一推，同时身子也右倾了过去，斯奎拉奇已经想到了赵亚宁的想法，这应该不是一个直接的抹底线，他的启动空间不够，这是又一个跨步扣球……

　　果然，赵亚宁猛然抬起右脚，向着足球点了过去。

　　这个动作，让斯奎拉奇直接扑向了赵亚宁的左脚，他知道赵亚宁的习惯是什么。可是赵亚宁的脚收回来的时候，他才猛然吃了一惊，赵亚宁这只是个假动作，球还在不远处，一动不动的躺在地上。

　　赵亚宁这个时候，猛然向右迈出了一步。

　　是过人动作吗？斯奎拉奇已经有些糊涂了，他伸出了手，抓住了赵亚宁的衣服，至少这个时候，不能让赵亚宁再突破了。可是他没有想到的是，赵亚宁根本没有突破的打算，他迈出一步的同时，右脚外脚背，直接搓在了足球上。

　　足球划过一条大弧线，直接飞向了禁区！

　　“gooooal！！！！！巴罗什的进球！！！！！！！漂亮的进球，赵亚宁的出色助攻！！！！利物浦1：0领先了！！！！”

　　安菲尔德球场一瞬间也是爆发出了极大的响声，而这个时候，斯奎拉奇只有一个想法：这个家伙，什么时候学会了外脚背的搓传了？


第363节 配合的默契

　　外脚背搓传，是一项在后卫看来极为令人讨厌的技术。

　　外脚背的力量大，踢出的球弧线也都会大。而弧线越大的传中球越难以判断线路，这一点是很基本的事情。

　　但是如果只是防守的路线难以判断，倒也不是特别讨厌。外脚背搓传还有个很讨厌的地方，就是他的弧线是反向旋转的。别人的下底传中，前锋球员就是判断对了落点，也得有一定的头球技术才可以拦住球。但是外脚背搓传的话，因为弧线有利，头球只要能够判断对了落点，几乎是蹭一下就可以把球送进大门去的。

　　当然，这样的技术虽然威力大，但是也非常难以掌握。至少在摩纳哥的时候，赵亚宁用外脚背做的动作，也就是只有靠小腿爆发力完成的弹传，或者是偶尔在禁区前沿试着外脚背射门。以前的时候，这样的动作，他可是做不出来的。

　　“乔伊最出色的不是技术和脑子好，而是他能够持续不断的进步，从来都不知足。”

　　教练的话，让斯奎拉奇想了起来。这也让他有些感慨，三年前刚认识赵亚宁的时候，赵亚宁还不过是个速度快，技术有点优势的边路快马，而现在，他已经是自己无法阻挡得的大球星了。

　　“赛巴斯，你拦不住的。”赵亚宁笑着说了一句，“踢边路，你还差得远呢。”

　　斯奎拉奇狠狠地呸了一声，也不和他废话，自己走了回去。

　　而比赛也在此之后，继续开始了。

　　“赵亚宁的传球为利物浦创造了一个出色的进球。但是这支利物浦的攻击，依然是不算太好。毕竟刚刚失去了欧文，他们的攻击，还是需要调整的，赵亚宁表现出来了他的潜力，但是却没有能够完全融入球队。”马丁·泰勒说到这里，忍不住叹了口气，“要是赵亚宁在七月份就过来，现在应该已经合练的差不多了，但是现在来看，他融入利物浦，确实还需要时间。”

　　实际上，整个利物浦的前场融合都的都不算好。无论是路易斯·加西亚还是里瑟，巴罗什，踢得都可以说是没有什么配合的。利物浦的前场，路易斯·加西亚也是新来的，巴罗什是刚刚从替补提拔成主力的，而科威尔伤伤停停，时不时得需要靠别人来补充，这样的前场，确实很难配合出来什么出色的攻击。

　　贝尼特斯现在能够依赖的，除了边路上赵亚宁的拉扯突破以外，也就只能靠着中路的杰拉德的前插和路易斯·加西亚的技术来踢球了。

　　而随着比赛的进行，斯奎拉奇对赵亚宁的看防越来越紧，后腰上的阿隆索，也不再把球过多的往边路传递了。倒是杰拉德靠着后排插上，和加西亚的一次配合之后，把球送入了禁区里面，可是巴罗什拿到了球之后，却是一脚扣球扣大了，把球送到了吉韦脚下。

　　整个上半场，双方都没有能够再有什么建树，直到上半场结束的时候，比分依然是1：0。

　　而进入了更衣室之后，贝尼特斯也做出了战术调整。

　　“下半场比赛，你不要频繁挪到边路上去，我之所以让你在中路位置踢球，是有着我的思考的，不要随意篡改我的安排。”贝尼特斯做出了第一个调整。

　　贝尼特斯此时也是非常郁闷的。在他的战术当中，需要的是能够为中路拉开宽度的边路，以及能够在中路掌控局势，传球和插上都需要较为出色的前腰。他之所以把赵亚宁放在中路，而把加西亚放在边路，也是因为这个想法：赵亚宁的突破能力更好，在中路的时候，能够更好的突破防守。而加西亚在边路，虽然他的盘带不如赵亚宁出色，但是他的跑位灵活聪明，靠着多做跑动，不停地穿插空当，也做到拉开宽度。

　　他这样安排的目的，就是为了把每个人的作用，发挥到最大化。

　　而他禁止赵亚宁来回跑，也是有原因的。利物浦的阵容有限，厚度不够，每个主力球员都要踢不少的比赛。加西亚在边路，赵亚宁在中路，可以为赵亚宁节省不少的体力，而如果是把赵亚宁在边路跑位的话，体力消耗就会增大太多了。

　　贝尼特斯正是出于这种战略性的考虑，才做出了这个阵容布置。赵亚宁毕竟是利物浦最出色的一个环节，最大程度的保留他的体力，让他能够更好的发挥，是非常重要的事情。

　　虽然赵亚宁在边路上毫无问题，甚至做得比加西亚还有好一些。但是问题是，在中路的路易斯·加西亚，却无法发挥出他想要的效果。因此，这两个人不能换位。

　　他在中路，需要的是能够拿球，能够出球，能够插上的球员。可是加西亚的表现确实不合格。他发挥好的时候，能够做到贝尼特斯的一切要求，可惜的是，这把妖刀无法保证什么时候都发挥良好，他的发挥太不稳定，总是时好时坏的，而这样的发挥，无法撑起来中路。加西亚的问题，贝尼特斯倒是能够明白是为什么。加西亚的控球技术不够好，他的创造力远远大于的盘带能力，虽然有着很好的创造力和想象力，但是基本功不够扎实，所以才会有这样的问题。贝尼特斯熟悉加西亚的踢球方法，故此，也对加西亚的安排很精细。

　　这样的问题，倒也不是不可弥补的。靠着多做跑动，前场的穿插跑位，不断的向无球地带移动，是可以弥补这种不足的。贝尼特斯就是想要靠着这样的跑动来弥补不足，让利物浦能够有更出的前场配合。他不能到中路去，那样的话，就成了赌人品了，自从带领瓦伦西亚输给了库佩的国际米兰之后，贝尼特斯对自己的运气就很没信心了——托尔多一辈子踢了两场开外挂的比赛，就偏偏让他遇见一次，还能说什么呢？

　　让赵亚宁踢中路，路易斯·加西亚踢边路，虽然是体力消耗更大，但是以赵亚宁在去年一年虽然表现出来了极为出色的实力，应该是可以发挥出来的。而且现在，他不赌一把也没有办法了。路易斯·加西亚在中路上撑不起来大局，科威尔是个老病号，比赛打打停停，除了让赵亚宁到中路，也没有别人可用了。

　　正是为此，他才会不厌其烦的每次都强调赵亚宁的位置不能变：这不失为战术考虑，也有战略上的考虑。

　　“而再有，米利托换下巴罗什。”

　　巴罗什在欧洲杯上拿了金靴，也使得利物浦对他极为看重，在欧文出走以后，把他当做主力前锋来培养。贝尼特斯虽然对他不满意，但是却也是只能重点栽培他。

　　可是现在，贝尼特斯却还是选择了把他换下去。他的技术特点有着很大的一个问题：控球能力好，但是却过于粘球。每次到了禁区里面，都想着扣一步然后再射门，这样的踢法，可不是一个出色的好前锋的踢法。

　　他能拿到欧洲杯金靴，说到底，最大的原因还是因为上个赛季伤停，休息了好几个月，养精蓄锐，在欧洲杯上精力十足。再加上国家队的中场球员的牵扯能力都很强，让他有了足够的打门的准备时间和空间。但是现在，俱乐部比赛中，他粘球的问题就暴露无遗了。

　　而利物浦的锋线上的两个替补，庞格勒和米利托，贝尼特斯还是更喜欢用米利托的。再怎么说，这是他带到利物浦来的，和法甲出身的庞格勒比，他还是更喜欢用自己人。

　　“你上去之后的任务不是射门，而是做球。除非机会特别好，否则千万不要起脚打门。把球往回做，里瑟，赵亚宁，加西亚，杰拉德，给谁都可以。只要能够把球踢回去，你就算是成功了。”

　　米利托上个赛季还在踢意大利乙级联赛，对他的水平，贝尼特斯还是有些不放心的。因此，他需要的，也是米利托回身做球而不是自己射门。这个任务，他认为米利托还是能够完成的。

　　至于射门的事情，他还是不敢信任米利托的，毕竟这种比赛，对米利托来说，场面太大了。

　　但是下半场比赛一开始，问题还是出现了。当赵亚宁在中路晃开济科斯，一脚把球挑传到禁区的时候，米利托得到球后，没能成功的绕过罗德里格斯的看防，反而自己脚下打滑，差点摔倒在地！

　　这样的问题，让贝尼特斯看的直皱眉头。身体素质根本不过关，不够强壮的话，对上了英法球队，可是很吃亏的。

　　可是经过了一段时间的配合之后的路易斯·加西亚和赵亚宁，却都得到了不错的发挥。在赵亚宁的支持渐渐多起来以后，边路上加西亚觉得如鱼得水一样，边路毕竟没有中路踢球的防守强度，稍微有支援，就有了很多的活动空间，让他也有了发挥的空间。

　　而中路上，赵亚宁也逐渐找到了他的位置。

　　而很快，在杰拉德的一次插上之后，赵亚宁向左跑动起，脚下却一脚把球传到了杰拉德的脚下。杰拉德一脚停球，然后猛然就是一记重炮轰门。球门轰然作响，这一脚横梁，让摩纳哥的球员们都有些变色了。

　　这才是利物浦应该有的战斗力。


第364节 胜利的收获

　　赵亚宁的发挥逐渐好了起来之后，德尚的心情也一下子就揪紧了。

　　他对自己的后防线的实力非常清楚，同样，对赵亚宁的实力，也是非常清楚。赵亚宁的突破能力，赵亚宁的传球能力，赵亚宁在哪个位置上能够怎么踢，都是他一手培养出来的，对赵亚宁的水平，他自然不会不清楚。

　　看到赵亚宁上半场和队友的配合还不算默契的时候，他还觉得心里一阵轻松。毕竟赵亚宁单打独斗的威胁虽大，但是毕竟还不是一个特别可怕的对手。但是当赵亚宁开始和加西亚找到配合的默契后，他就忍不住紧张了。

　　能够懂得配合的赵亚宁有多么可怕，他再清楚不过了。

　　而且更让他觉得紧张的时候，利物浦的其他配置也一样出色。他们中场的杰拉德的前插能力，配合能力之强，是远超出亚亚·图雷的，而另外一个后腰阿隆索，不仅有着防守能力，而且他的组织调度，节奏掌控能力，也强的惊人。这样的中场三人组，实力是非常可观的了，如果不是他们的左边路上的里瑟踢得根本不像个边前卫，而前锋线上又有着无人可用的窘迫，他们的实力，绝对不止如此。

　　看来乔伊去的，确实是一家很有潜力的球队。

　　不过话说回来，该怎么拦住赵亚宁，也成了德尚头疼的问题。以前总是想着怎么让赵亚宁无可阻挡，现在这个问题，却被扔到他自己手上了。

　　不过现在，因为利物浦左路缺少支援，赵亚宁只能单干，所以他还是无法发挥太好的状态的。而且路易斯·加西亚的跑位，也没有和赵亚宁配合惯了的久利更娴熟，所以踢得也不是顺畅，这样的比赛，重点盯防他一个人就可以了。既然一个济科斯不行，那么，就让亚亚·图雷一起协防好了。

　　而这个时候，赵亚宁自己也觉察到了问题所在。两翼缺少支援，前面的米利托也发挥不佳，自己想做什么的话，确实是只能自己来了。

　　而这个时候，他脑子里面也在转着念头，该如何突破自己的老队友们。

　　他的这些家伙们对自己的技术特点太过熟悉了，自己的晃人动作，在他们面前几乎全都不起效果，而他想要靠着速度生吃的话，也不太可能，因为前面的人太多，连续靠速度生吃，也有些不太可能。

　　那么，还是一样，需要靠自己的脑子了么？

　　这样的想法，让他也是极为兴奋。

　　向左一步，带球一步扣球，在济科斯过来阻截的时候，他的右脚一个晃动，仿佛就要把球推出去强行突破了。可是在济科斯连忙后退一步卡位的时候，赵亚宁却一脚踩住了球，然后猛然一个单足回旋，把济科斯卡在身后的同时，他右脚一松，左脚内脚弓一步推球，用马赛回旋的后半截动作，绕过了济科斯，而在亚亚·图雷补位过来的时候，他一步后脚跟推球变向，闪开了亚亚图雷，向着禁区里面冲了过去。

　　吉韦在补位，但是他身边已经有了破绽，赵亚宁一脚传球，把球给了那里的米利托，米利托被罗德里格斯看得很紧，他也只能把球传到了边路的加西亚脚下，而加西亚这个时候，已经看准了时机，他一个假动作晃得斯奎拉奇一个失位，而后也不去过人，而是原地一个插花传球，把球挑向了禁区里面。

　　这个传球，不仅出乎了摩纳哥后卫们的意料，也出乎了赵亚宁的意料。球是个半高球，位置不算很好，但是正是因为这样的球的位置实在过于刁钻，才让后卫们无法拦截了。而这个球对赵亚宁来说却还算容易处理，他靠着一个胸部 停球，把球一垫，然后顺势停在了脚下，起脚把球向着球门射去。

　　一脚瞄着死角去的推射，让罗马一个扑救不及时，已然城门失守。

　　“gooooal！！！！！！2：0！！！！！赵亚宁的进球！！！！！这是他本赛季的第一个进球，也是他为利物浦踢进的第一个进球！！！！让人感到有趣的是，他为利物浦的第一个进球，是对他的老东家摩纳哥打进的。”

　　站在门前的赵亚宁，也是愣住了，他也没有想到，自己转会到了利物浦之后，第一个进球，竟然就是对着摩纳哥踢进去的。

　　为什么事情偏偏就是这么戏剧化呢？

　　赵亚宁向队友们摇摇手，表示不想庆祝，然后走到了罗马的身边接过球，还给了他一个拥抱。

　　这样的场面，换来的是球迷们一片掌声。

　　“踢得不错，我们多配合一些。”虽然没有庆祝，但是加西亚还是走到赵亚宁的身边，对他开了口，“你的盘带不错，就是传球的意图能不能再明显点，我都看不到你的球路。”

　　这还是赵亚宁转会到了利物浦之后，第一次在场上和队友们交谈着比赛的进程。加西亚的主动搭话他没有料到，但是他还是点了点头，对于这个改变还是蛮高兴的。

　　这个进球，也打消了摩纳哥想要追回来的想法。他们自己的进攻线还是一团糟，没有什么成型的踢法，两球落后之后，他们自己知道追不回来了。

　　利物浦也没有再发动多少像样的攻击。赵亚宁和加西亚不停地实验着来回传球，跑位配合，这一场比赛，最终还是没有再发生什么变故。

　　比赛最终，以一场2：0落幕了。

　　赵亚宁看看斯奎拉奇，主动脱下自己的球衣送了过去。两个人这还是第一次在赛场上作为对手，这样得到昔日队友的球衣，还是让赵亚宁感觉有些异样的。

　　“赵亚宁遭遇老东家的第一战的表现相当不错。”马丁·泰勒做了一个评价，“虽然利物浦的配合依然是一团糟，但是至少，赵亚宁挪到中路之后，踢得比上一场比赛强一些了。”

　　而这个时候，赵亚宁走到了场边，给了德尚一个拥抱后，和德尚说着话。

　　“踢得不错。”德尚拍了拍他，“水平没有下滑，但是还需要努力一些，争取早点融入球队吧。好好踢球。好好表现。下一场比赛，我们在路易斯二世球场等着你回家。”

　　德尚的宽容让赵亚宁感到有些松心，毕竟是面对老东家进球，他的心里，还是有些不安的。

　　但是显然，德尚不在乎这些，“下次回到了摩纳哥的时候，你就看着吧。我们会用最为出色的防守，让你彻底铩羽而归的。这一次算是给了你见面礼，下一次，我们可是要收回来的。”

　　“这两场比赛，我们已经可以看出来了，赵亚宁有着其他利物浦球员很难以企及的突破能力。但是利物浦的前场缺乏配合，没有办法打出像样的进攻的问题，依然是没有什么改进的。希望在后面的比赛中，他们能够踢出像样的比赛……”

　　说到这里，马丁·泰勒看了一样场边的贝尼特斯，“贝尼特斯教练执教到现在，利物浦的成绩依然是没有什么起色的，而且他的面无表情，实在是不能够给球员们什么支持。我很想知道，他到底，能够给利物浦带来辉煌吗？”

　　※※※

　　“我觉得这一场比赛，我们踢得比上一场好。”离开了球场后，在更衣室里，加西亚突然和赵亚宁说了话。

　　“我觉得也是。”赵亚宁回答了一句，“我们的实力不错，就是我们配合的不好。如果我们能够配合的好点的话，实力还可以更强一些。”

　　“是的，我对于你的突破习惯，一点都不了解。这一场比赛，对手都料到你要干什么了，我还傻乎乎的不知道。总比别人慢半拍，自然就无法获得胜利。”加西亚也说了起来，“而且你似乎对我的跑位也不了解，你的很多传球，都很别扭。”

　　“我们应该互相学习，互相了解一些。”赵亚宁开口说道，“这对我们的帮助也许会很大。”

　　“是的，不止我们两个，还有史蒂芬。我对他的插上时机总是把握不好，而且也不知道该怎么帮助他。”

　　“我插上的又不是很频繁。”杰拉德抗议了一句，几个人你一言我一语的说了起来。

　　“实际上，我们踢得都挺好的，我们需要的只是时间。”一直没有说话的海皮亚，在一旁开口了，“而且，我觉得我们现在有一点，是比以前更好的。”

　　“什么？”杰拉德回头问道。

　　“我们的球队里面，有一群真正想赢的球员。这比什么都重要。”海皮亚开口说道，“我们刚刚击败了欧洲冠军——虽然是只剩下了后场球员的欧洲冠军。但是我们依然是赢了的。我们没有人感到惊奇，而是都在讨论该怎么踢得更好。我们的收获里面，有一样东西是比胜利更重要的：我们收获了决心，信念和斗志，这些东西，是比胜利本身更重要的。”

　　我确信我们将会更强，因为我们现在，再也不会轻易认输了。


第365节 红色的德比

　　欧战第1回合纷纷结束以后，英格兰媒体也是一片欢腾。今年的四支欧冠比赛的队伍，利物浦，阿森纳，曼联，切尔西表现都是非常出色的，自然也让英国媒体有理由高兴。

　　毕竟，有四支球队都在欧冠里面发挥出色，这样的情况可是太少了。西班牙和意大利现在都凑不出来四支能够在欧冠高歌奏凯的队伍了，而英格兰的球队却都发挥得不错，自然也是让英格兰人自豪了一把。

　　当然，这种大家都有比赛的时候，利物浦是得不到过多的关注的。切尔西现在才是媒体的最爱，他们的比赛，才是媒体重点关注的。

　　去年的欧冠失利后，穆里尼奥来到了切尔西，这个赛季，他带领着切尔西踢得成绩也算不错，紧紧咬住了阿森纳的榜首位置，在后面毫不放松。这个赛季的曼联因为更新换代的问题表现的大不如前，利物浦为首的二线球队更是没有什么竞争力，很多人都认定了冠军将在穆里尼奥和阿森纳之间产生，媒体对这两支球队的关注，自然也是极大的。

　　但是虽然利物浦和曼联的名字现在不如以前那么受关注，但是现在这个时候，他们依然还是全英国关注了。因为下一场比赛，是在老特拉福德上演的红色德比。

　　利物浦和曼联的直接对话，永远都是引人关注的话题。虽然两支球队，现在一个联赛第十二，一个联赛第八，比赛还不到五轮，就已经和榜首球队拉开了多达七分的差距，但是这两支英格兰最老牌的球队的争斗，依然是人们关注的重点。

　　毕竟他们还是欧冠资格最有力的竞争者，利物浦和曼联因为欧冠资格赛的问题，都是少赛一场，他们迎头赶上，也不是没有可能。

　　而且这一场比赛确实有很多的看点：里奥·费迪南德在上个赛季在因为拒绝参加药检被禁赛八个月后，终于得以复出。而吉格斯在这一场比赛中，也要完成自己为曼联的第六百场比赛。

　　而利物浦一边，这还是赵亚宁转会到利物浦以来的第一场客场比赛。而第一场比赛就要面对曼联这样的球队，也让媒体对他的表现会是什么样的非常感兴趣。

　　上一次他开口顶了弗格森，弗格森没有再说什么。但是不知道是不是因为被弗格森喷了还是因为争强好胜，小小罗却对着媒体表示了一把决心，“金球奖什么的，都是媒体评出来的，要比就比在比赛中的表现，那才是真正重要的东西。”

　　这话说得很豪气，但是实际上也有靠着曼联阵容好，去欺负利物浦阵容不行的嫌疑了。可是更让小小罗气炸了肺的是，媒体很快找到了两个人的交手记录，中国队在奥运会上3：0击败了葡萄牙队，是两个人唯一一次交手记录……

　　“克里斯蒂亚诺也许是脑袋晕了，竟然觉得在一场0：3输球的比赛里面，自己的表现是更抢眼的那一个。而且更需要注意的是，是葡萄牙输给了中国！带着葡萄牙去和中国踢比赛都能输，克里斯蒂亚诺真的认为，自己表现的比赵亚宁强吗？”

　　报纸上的说法，让小小罗痛骂不已。葡萄牙队在奥运会三战三败，是个人就看得出来，他们压根就是冲着输球去的。拿这样的一场比赛说事算什么本事？

　　有本事看这一场比赛的，看看我的发挥好不好！

　　而在他发火的时候，赵亚宁也对着这样的话笑了笑。

　　“看比赛就看比赛，有什么大不了的？他这话，说得好像是金球奖评选都不看比赛一样。”

　　赵亚宁是相信自己的实力的，比起小小罗，他的技术更好，跑动更卖力，速度更快，大局观和配合能力也丝毫不差。既然如此，那么自己为什么要在意他的说法？

　　你是天才不假，但是没被切开的璞玉，也就是块石头蛋而已。既然你非得要不自量力的和我分个高下，那么，我们就玩玩好了。

　　※※※

　　在老特拉福德看一场球真难。

　　贝贝在看台上坐着的时候，还在抱怨着进入球场的艰难。虽然在来之前，已经听说了这里会很拥挤，已经算着时间出门了，但是到了最后，还是差一点没有能够进入球场。路上碰到下雨也就算了，而且还遇上了球迷游行，这是麻烦的一天。

　　去年在法国看球的时候，可没有这么麻烦。英国和法国，真的是两个不同的地方啊……

　　看着这座名气极大的球场，贝贝心里，也有些说不出来的激动。

　　来到英国已经很久了，但是因为大学在伦敦，她也住在了伦敦。虽然离利物浦有点远，但是时不时的去一趟也可以了。

　　但是贝贝却对去利物浦十分提不起来兴趣。小报上有艾莉婕的消息，她知道赵亚宁当父亲了，这也让她觉得，自己距离赵亚宁越来越远。她本以为，自己倒了英国，赵亚宁是会回到她身边的，但是现在，随着孩子的降生，她却没了信心了。

　　顺其自然吧。她也只能这样想。

　　而虽然不想去见赵亚宁，但是她却对足球的兴趣更浓厚了。可是到了英国之后，她也一直没有到现场看过球。她毕竟还是一个不怎么喜欢热闹的人，对于闹哄哄的球场，并不是很喜欢。

　　但是在她的大学里面，倒是有不少人都在看足球。英国本地人就不说了，连不少和她一样的留学生也在看球。而让她惊讶的是，这些留学生支持得最多的俱乐部，大多不是利物浦，而是切尔西。

　　“要是想支持咱们自己的同胞，就看利物浦或者曼城，要是想看美丽足球，就看阿森纳。切尔西，有什么好看的？”

　　“因为他们强啊。”

　　大家做出的回答都是一样的。

　　如果说是喜欢俱乐部的文化内涵，那么也算是个理由。但是他们强……这个世界上哪里有长盛不衰的球队？百年豪门多了去了，但是有哪个冠军数量超过了三十个了？要是过几年球队不强了怎么办？像英国报纸上说的一样，再看看哪家球队来了暴发户老板，然后做一个光荣的转会球迷？

　　当然，也有人做出的是不同的答案，“切尔西教练长得很帅。”

　　这个说法，贝贝也只是撇撇嘴。四十岁的老男人了，还能帅几年？

　　为了证明一下自己和这群伪球迷的不同，她决定找几场比赛，到现场去看看球。

　　只是到了挑选比赛的时候她还是有些犹豫的，究竟是去看阿森纳的比赛好还是去看利物浦好？利物浦有宁子，但是阿森纳踢得好看多了。

　　自从贝贝开始理解了足球之后，这种苦恼就纠缠着她。谁都喜欢看好看的足球比赛，贝贝耳濡目染的是赵亚宁的足球理念，自然也是欣赏阿森纳的流畅的进攻。利物浦的足球，是反击足球，实在没有什么观赏价值。

　　想来想去，贝贝下定了决心，去看一场利物浦比赛，好看的话，以后再去看。不然的话，就近看阿森纳比赛好了。

　　自己的生活，没有必要全都围绕着他来。

　　而她选择的就是这场红色德比。

　　一直到做到了观众席上，她才感觉到了自己和周围人的格格不入。这些人都是一身红色队服，气氛高昂，只有自己一身便装，和周围的环境，未免差的太多了……

　　“小姑娘！”她还在茫然的时候，已经被人叫住了。

　　叫住她的是一个中年人，看上去应该是个球迷组织的头领。这个人个子很高，身材发胖，但是样子倒是还算和善，“利物浦球迷？”

　　贝贝识趣的点了点头。

　　“中国人？”对面的人已经看清楚了她的样子，“看赵亚宁来的？”

　　贝贝再次点点头。这让这个中年人在她旁边坐下了，“哈，那就好，不是捣乱的就可以了。我叫奥利弗·史密斯，幸会……喝啤酒么？”

　　贝贝摇了摇头，“叫我贝贝就可以了。”贝贝才懒得起英文名字，她走到哪里都是用自己的名字的。

　　“你的同胞是个很不错的球员。”奥利弗张嘴继续说了起来，“很不错的球员，技术很好，是利物浦需要的那种球员。他会有大出息的，他能够在利物浦成长成一个超级球星，像迈克尔那样的明星！”

　　贝贝依然只是笑笑，她还是不太适应和英国的这些狂热球迷聊天。

　　“一会儿球员上场了，和我们一起为球员们加油吧。一起喊大声点，帮着球队赢下这场比赛。”

　　“赢下比赛？”贝贝有些惊讶，“这可是客场比赛，又是对阵曼联，你们觉得赢下来的可能性大吗？”

　　“他们确实是曼联，这里也确实是oldtoilet，但是那又如何？我们是利物浦，我们怕过谁？”

　　这个把老特拉福德叫做厕所的做法，让贝贝忍不住笑了出来。

　　“一起来为你的同胞加油吧喊大点声，让他听到你的声音。跟我们一起喊吧，让球员们都听得到。人越多，我们的力量就越大，让球员们都知道，他们在场上，是不会独行的！”

　　※※※

　　利物浦当地球迷管老特拉福德叫做厕所是事实。曼联球迷管安菲尔德叫unfinded，都是包含侮辱的叫法，双方的积怨相当深。


第366节 队长的伤退

　　对阵的对手是曼联这种强大的敌人，让场上的赵亚宁，也感觉到了有些紧张和激动。

　　在法甲的时候，联赛里面是没有多少遭逢强敌的机会的。至少赵亚宁在法甲的两年里面，除了对阵里昂的比赛是切实感觉到了压力的，其他的比赛，几乎全都没有压力。巴黎和马赛的常年疲软无力让他感觉不到他多的压力，竞争力不足的他们，毕竟不是什么强敌。

　　而像这种和曼联这样的球队踢比赛的机会，是从来都没有的。可是正是这种比赛，才让人兴奋啊。

　　曼联摆出的，是一个451的阵型。门将是卡罗尔，后卫则是海因策居左，布朗居右，中间则是西尔维斯特和刚刚禁赛期满回来的费迪南德。而中场上，曼联派出的是吉格斯，基恩，奥谢和小小罗。再往前，斯科尔斯出任前腰，范尼则是首发中锋。

　　利物浦同样是451的阵型，门将是杜德克，后卫则是里瑟，海皮亚，卡拉格，芬南。双后腰依然是杰拉德和阿隆索，而再前面，则是科威尔，赵亚宁，加西亚以及最前面的巴罗什。

　　看看这样的阵容对比，实际上也是差不了多少的。除了锋线上面，巴罗什和范尼差的是有点远，其他位置上，曼联的优势也不算太大。甚至考虑到了基恩的年纪，西尔维斯特在中路的坑人，费迪南德的漫长禁赛期，这一场比赛，说不定倒是对利物浦更有利一些。

　　但是这样的想法，是建立在双方的默契程度一样的基础上的，但是显然，双方的默契程度差了很远……

　　比赛开始没有多久，曼联就已然占据了上风，雨中作战，主场优势，再加上利物浦球员们配合不佳，比赛开始没有多久，利物浦就被曼联给压制住了。

　　而不得不承认的是，曼联作为英超当之无愧的老大，确实是有着他的独到之处的，球员们靠着小范围的传球衔接配合所占据局部优势的能力，确实是很有一套的。而且曼联球员们对二分之一球的争抢，对每一个可能的机会的毫不错失，对跑动反抢的不惜体力，都是赵亚宁在别的球队身上很少看到的。

　　豪门自然有豪门的长处。底蕴什么的，说起来很玄乎，但是实际上说白了就是一些小而不言的地方：传接球的默契，跑位战术的熟稔，球员们踢球时候拼命，再加上球员们有着足够的自信。这些东西加起来，也就成了人们口中的底蕴。

　　没有人能够靠着一个球队的名字吓倒十一条壮汉，但是靠着名字为自己鼓劲却是可以的。

　　赵亚宁在比赛中发乎的也不是很好。他不是很喜欢雨中作战，地面上有水，带球的时候，就有很多的阻力，造成了很多动作极为别扭。而且传球的力量把握不住，更是他的配合出了不少的问题的。比赛进行了将近二十分钟的时候，赵亚宁发现，利物浦已经基本上被逼到后防线上了。

　　而很快，曼联就找到了一个破门的机会，吉格斯的一脚长传球送到了禁区里面，范尼迎着就是一个猛烈地头槌。杜德克立即飞扑倒地，把球挡出了底线。

　　角球。

　　利物浦的球员们收敛到了禁区里面，而吉格斯这个时候已经站到了角球点上，看看禁区里面的站位，他马上明白了什么，退后两步之后，他一脚长传，把球送到了禁区里面。

　　西尔维斯特判断准了弧线，海皮亚和卡拉格都不在他身边，他一个头槌，把球砸进了球门！

　　“gooooal！！！！！！西尔维斯特的进球！！！！！开场二十分钟，曼联利用定位球机会，攻破了利物浦的大门！！！！为曼联攻入一球的是西尔维斯特，他利用了海皮亚和卡拉格防守的漏洞，为曼联打进了一球！”

　　老特拉福德的看台上，立即爆发出了一阵巨大的欢呼声，进球的西尔维斯特兴奋地跑向了观众席，而其他曼联球员也兴高采烈的庆祝了起来，而利物浦这边，却都有些垂头丧气了。

　　赵亚宁在边路上站着，也是不知道该说什么好。他不负责禁区防守，而是负责在边路准备接球发起快速反击的球员。但是他对于利物浦的防守角球战术是知道的，因此，他也明白为什么利物浦会丢球。

　　贝尼特斯把利物浦持续了很久的角球防守的盯人战术变成了区域防守，正是因为这种角球防守的方式改变，才让卡拉格和海皮亚之间出现了漏洞，从而被西尔维斯特有机可乘，打入了一球。

　　“不过是一个进球而已，我们还有机会。”赵亚宁心里念了一句，他也只能这样安慰了自己一句。

　　而这个时候，从客队看台上，响起了歌声。赵亚宁认得出，那是永不独行的歌声。虽然现场曼联球迷众多，但是这微弱的歌声，在大雨中，却没有停止过。

　　可是比赛中，利物浦依然是没有什么机会。赵亚宁再次拿到球的时候，也有了些火气，直接带球从中路上冲了上去，可是还没有冲起来几步，面前冲过来的基恩，就直接一脚暴铲飞了过来。

　　裁判吹了哨，可是没有给牌，基恩冲着赵亚宁眨眨眼，笑了起来，“欢迎来到英超，菜鸟。”

　　“看来基恩给赵亚宁上了一课。”天空电视台的两位解说员倒是挺幸灾乐祸的，“这也算是英超的传统了，新来的人总是会被教育一下的。赵亚宁被基恩亲自教育，也算是待遇很隆重了呢。”

　　赵亚宁没有理会基恩，只是站了起来，一脚把球踢给杰拉德，然后就继续开始跑动了。他很清楚，对方是个老妖怪了，自己说什么都很难改变他的冷静心思，一动不如一静，自己不说话，让他琢磨不到自己的心思，也就是自己能够做到的最好的还击了。

　　而很快，阿隆索的一次防守犯规，让曼联获得了一个前场任意球的机会。吉格斯站到了任意球前面，但是小小罗走上前，和他说了几句什么，吉格斯就退到一边了。

　　“看来时克里斯蒂亚诺来罚这个任意球。”马丁·泰勒笑了起来，“显然他是太想压倒对方的赵亚宁了，想在任意球上有所建树。但是上个赛季的赵亚宁可是一个赛季在三条战线上一共踢进了八个任意球，这样的效率，已经和贝克汉姆是一个级别的了，克里斯蒂亚诺和他比，真的比得过吗？”

　　小小罗一脚射门，皮球向炮弹一样飞了起来……然后直到飞到球门后才落下去。

　　“他可能是想踢一脚落叶球。”马丁泰勒看着飞到看台上的皮球，有些拿不定主意，“但是这个球，似乎一点下坠都没有呢。”

　　小小罗狠狠地握握拳头，向后跑了回去。

　　而很快，吉格斯的一次左路突破，就再一次的造成了芬南的犯规，而这一次，小小罗又站到了皮球前面。

　　助跑，起脚，踢！

　　球再一次高出了横梁才落下，让小小罗又是一阵仰天长叹，扼腕不已。

　　“让克里斯蒂亚诺罚任意球实在不是个好主意。”马丁·泰勒有些忍不住了，“吉格斯这样的出色的罚球者在这里，坚持让克里斯蒂亚诺罚球是错误的……”

　　“但是这也是曼联的强大之处，他们敢于在这样的比赛上面，给予年轻球员这么多的机会。”安迪·格雷却接口说道。

　　马丁·泰勒错愕一下，也点头称是了。

　　比赛继续进行着，双方的局势依然是僵持的。而到了第四十分钟的时候，却又发生了变化。

　　杰拉德在中场断球后快速突破，防守的奥谢迎了过来，卡住了位置，然后伸出脚去断球，杰拉德一个闪避不及，被他踢到了脚上，当场就摔倒在了地上。

　　这个变化让双方的球员立即聚拢了过来，卡拉格带头大声的喊着，基恩也迎了过来，双方的火气，也顿时大了起来。

　　裁判跑了过来，拦开了双方之后，给了奥谢一张黄牌，又给了带头大吼的卡拉格一张黄牌。

　　而这个时候，海皮亚也把担架叫了进来：杰拉德已经走不动了，这个时候，只能靠着担架把他抬出去了。

　　场边的贝尼特斯，也做出了换人调整：哈曼换下杰拉德，一个对位的应急换人。而杰拉德也在担架上把自己的袖标摘了下来，递给了身边的卡拉格。

　　“出乎意料的变化，杰拉德因伤退场。利物浦已经是一球落后了，现在，他们的队长又因为一次意外的受伤退出了场外。现在我倒是越来越有兴趣知道，他们是否还能够逆转比赛的进程。”

　　而赛场上的赵亚宁，也在这个时候，有些茫然若失的感觉。后腰位置上的优势，是利物浦为数不多的优势了。这样的大雨天作战，防守的任务就要比攻击更重，这种时候，却偏偏最重要的位置出现了伤退，这样的事情，实在是损耗斗志啊。

　　雨还在下，利物浦球员的士气越来越低落。这个时候只有看台上传来的永不独行的歌声，还在这里回荡……


第367节 队长的作用

　　上半场比赛没有再怎么踢就已经结束了。走进了更衣室的众人，看到的是贝尼特斯已经在战术板旁边站着了。

　　“上半场的比赛，我们有一些问题，现在我跟大家说一下战术上需要注意的地方……”

　　“先告诉我，斯蒂芬怎么样了？”卡拉格打断了他的话，“他的伤势严重吗？我们的队友受了伤，这个时候似乎不是在这里讲战术的时候吧。”

　　“他的伤势如何还不明朗，已经送到医院去了，比赛结束后，自然就会知道他的伤势如何了。”贝尼特斯回答道，“别着急，这个问题现在解决不了，我们得等比赛结束后再得知消息了。而现在，我们必须把注意力放在场上，赢得比赛，才是我们最应该做的事情。”

　　“你说的这些一点用都没有！”卡拉格这个时候却已经有些愤怒了，“至少，你需要关心一下我们的队友吧？这种时候还在说什么战术，这算什么？还有，我要说的是，你的战术也就是一团糟！什么区域防守，这种防守方法害的我们丢了球！这是你的过错！”

　　“不，恰恰相反，这是你防守不力的过错，他的进球的地方就正好是你防守的区域，你……”

　　“我懒得听这些！”卡拉格再次打断了他的话，“我想要知道斯蒂芬的情况，仅此而已。球场上的事情你不用多说，踢曼联这种事情，我们比你有经验的多……”

　　“上个赛季你们客场输了个0：4，这也叫经验的话我无话可说。”

　　卡拉格瞪起了眼睛，又要说什么了。

　　“吉米，闭嘴。”卡拉格的话，被海皮亚打断了，“听听你自己说的什么话，你有个球队队长该有的样子吗？顶撞教练，不听战术，这是队长该干的事情吗？袖标在你手上呢，要是觉得戴着难受，我就给你撸下来了！”

　　卡拉格这次低下了头，毕竟海皮亚作为前任队长，威望在球队里面是非常高的。

　　“教练，请你稍微注意一些。”海皮亚转过头的时候，又对着贝尼特斯开口了，“利物浦的球队文化中最重要的一条，就是团结。永不独行是我们的信条，我们队队友必须报以十二分的关心。这样把比赛胜负放在队友安危前面的事情，请不要再做了。”

　　他的话，让贝尼特斯点了点头。

　　“那么，现在，请您说一下战术布置的问题吧。”海皮亚开口了，“我们都在听着呢。”

　　“好的。”贝尼特斯开了口，“首先就是防守。区域防守不是让你们站住了不动，你们的防守太僵硬教条化了，没有理解我说的意思……”

　　“怎么样，老队长厉害吧？”角落里面，里瑟捅了捅赵亚宁，“有这么一位，队伍里面的很多事情，都要好解决很多呢。”

　　赵亚宁点点头，心里想的却是另外一件事情。

　　在摩纳哥的时候，摩纳哥从来不会这样闹事，也不会出这样的问题的。利物浦现在，还真的是多事之秋啊。

　　“然后，攻击方面，我们做的也有一些纰漏。我需要你们做出一些改变，从而使得他们的防守出问题……”

　　※※※

　　“你们还要再唱么？比赛已经到了下半场了，我想球员们已经听到了你们的歌声了。”

　　看看还在唱歌的奥利弗，贝贝忍不住开口了。从曼联进球到下半场开始，看台上的歌声就没有停止，这样的歌声，让贝贝开始还觉得有些刺耳，但是久而久之，却也觉得有些习惯了。

　　“不，我们不只是让他们听到，我们要让他们知道，我们一直在他们背后，一直支持他们，一直都在为他们的成绩而喝彩。”奥利弗回答道，“我们唱歌，是因为为他们知道我们还在支持着他们。只要是支持者，就都唱歌。”

　　贝贝没有说话，她还是觉得这样唱歌有点傻。

　　而比赛到了下半场后，贝贝却发现，利物浦竟然逆转了颓势，他们的发挥和上半场有了很大的不一样了。

　　这个时候，在场上的赵亚宁，也在遵照着贝尼特斯说的做着。

　　“失去了杰拉德，我们的中场前插上能力基本上就没有了。因此，现在我需要你做的，就是大幅的回撤拿球。但是拿球之后，不要试图再做一对一的突破，虽然你有很强的能力，但是一个人突破五个毕竟是小概率事件。两个边路会向中路收拢，然后在中路，通过你们三个人的配合向前推进。尽量减少一对一的次数，无球者通过跑位绕到防守者身后，控球者传球给空位的队友。这是我们下半场的整体思路。”

　　赵亚宁这么听着，也是这么做的，而他发现，到了下半场之后，利物浦的比赛，确实稳了许多。

　　应该是有理由的。赵亚宁想着这个问题。很快他就有了答案。

　　这样踢，根本就是靠放弃边路优势，来换取中路优势的踢法。因为把两个边路都弃掉了，所以利物浦的中路有了很大的优势。三个进攻球员聚集在中路，对方的前腰斯科尔斯也必须回防，这也就使得对方的进攻缺少了重要的一点。而曼联的边路虽然有了优势，却利用不起来。布朗的水平有限，海因策入队未久，他们都是很难为边前卫提供帮助的。而吉格斯已经年岁大了，在失去了速度后，他虽然寻求转型，但是却还没有彻底完成转型，无法成为一个强点，而小小罗的技术也好，意识也好，都还有着很大的问题，他的经验不足和心智不成熟，使得他也很难产生太大的威胁。曼联看似得到了两条边路的优势，但是实际上，他们几乎是一点优势都没有的。相反，他们的三个中场不得不拖后来组织利物浦的中路前压，已经丧失了主动权。

　　一个小小的变招就能够起到这么大的作用，让赵亚宁觉得惊讶之余，踢得也更加卖力气了。

　　而很快，利物浦也得到了一个任意球的机会。科威尔在中路偏左的位置，被回防的斯科尔斯推倒，使得利物浦获得了一个任意球的机会。

　　“你来！”里瑟拍拍赵亚宁，示意让他主罚。

　　利物浦的任意球第一操刀手是里瑟，他的大力出奇迹的任意球踢法，也是很有看头的。但是在几次队内训练里面，里瑟已经知道了自己和赵亚宁的技术差距有多大，这个时候，他还是把机会让了出来。

　　赵亚宁退后几步，看看禁区里面人墙的排布，一脚弧线球，把球踢向了禁区里面。

　　海皮亚和卡拉格斗被盯防的很死，可是足球却绕过了一个大圈子，没有飞向他们，而是飞向了站在小禁区边缘的芬南！

　　芬南跳起，甩头，把球顶向了球门。

　　芬南是不怎么进球的，他一个赛季能蒙进去一个都算是好事了。正是因为如此，他身边几乎没有任何人看防，这让他有了很大的准备空间和时间，顶球的角度也可以说是相当不错的。

　　球是冲着卡罗尔腿边飞去的，卡罗尔扑倒在地，显然是来不及了，这个时候，他能够办的，也就是伸出脚去，试图一脚把球踢飞。可是球却在地上弹了一下之后，打在了他的小腿上，他顺势一踢，没有能够把球踢远，反而倒是改变了球的方向，让球正好砸在向回救球的奥谢身上。

　　球在奥谢身上又弹了一下后，再次飞向了球门。

　　这一次，卡罗尔也无能为力了。

　　“gooooal1！！！！！！利物浦扳平比分的进球！！！！奥谢的乌龙球，让曼联在主场被利物浦扳平了！！”

　　奥谢懊恼的抱住头，他可没有想到，竟然会进一个乌龙球。而芬南这个时候却显得极为高兴，上一场比赛他刚刚进了一个球，这一场比赛就又逼迫对方造成了一个乌龙球，对于他来说，这样的成就，已经很值得满足了。

　　而这个时候，曼联也做出了换人调整。他们让鲁尼上场，换下了斯科尔斯，来踢剩下的比赛。

　　“换下斯科尔斯是正确的，他的防守能力并不是很好，在刚才的推人中，已经吃到了一张黄牌，而现在这种中场局势，如果他再踢下去的话，还有可能得到第二张黄牌的。”马丁泰勒做出了判断，“但是让鲁尼上场这个想法是不是有些欠考虑了？如果说是需要一个肯回防的前锋的话，阿兰·史密斯应该是更好一些的。鲁尼毕竟还年轻，防守的事情，他可不一定能够做好了。”

　　“但是这个时候拍上去鲁尼，更多的也是对鲁尼的肯定和认可吧。”安迪·格雷说道，“毕竟大家都想知道，埃弗顿出身的鲁尼，对上了利物浦的时候，会不会有很好的表现呢。”

　　上场后的鲁尼，倒是表现的极为活跃，他很快就用一次突破，造成了哈曼吃到了黄牌。而这一次，又是小小罗的任意球送到禁区，虽然没有踢高，但是却也被准确判断的海皮亚截下了球，没有能够形成破门。

　　连续的任意球主罚出现问题，也让小小罗显得有些恼怒了。可是技术这种东西，可不是着急就能够有的，他再怎么着急，这个时候，也只能看着球再次被利物浦掌控了。

　　而这一次，得到了球的赵亚宁，却也悄悄地调整了一下站位。基恩的体力损耗的有些厉害，速度已经下降了。奥谢吃到了黄牌，防守动作有些不到家。斯科尔斯下去后，鲁尼的防守能力无法补足中场的缺陷……

　　也许，是自己该做些什么的时候了。


第368节 豪门的气度

　　曼联现在的后场，绝对是有着很大的问题的。虽然弗格森对于防守战术极为熟稔，在战术上没有什么漏洞可言，但是再好的战术也得人来执行，费迪南德久疏战阵，海因策和自己一起从奥运会回来的，融入的不可能很好。而西尔维斯特打中后卫完全是灾难级别的，实在令人不解一个挺好的边后卫怎么一到了中后卫位置上就成了外另一副样子。右边后卫布朗，他的跑位和站位，总是莫名其妙的出问题，实在也不是靠谱的人。

　　而曼联的这位门将卡罗尔……自从舒梅切尔走后，曼联何曾有过靠谱的门将？波斯尼奇，范德豪，泰比，巴特兹，再加上这位卡罗尔，可谓是相当具有传奇色彩的门将集群——至少绝对在其他豪门，是绝对找不到这样的门将群的。

　　而且这个赛季他不是主力门将，曼联这个赛季少有的开始实行了门将轮换制度，卡罗尔和霍华德开始轮流上岗——其实，也就是挑一个比较不烂的。

　　而现在这个时候，踢主力的是卡罗尔。去年的对阵波尔图的欧冠比赛，霍华德用一个精彩的失误把自己打入了冷宫，一直到现在也没有机会出来。虽然他和卡罗尔在表现上来说都是烂的半斤八两，但是至少霍华德还是有技术，可惜没有好心理素质，而卡罗尔，他是根本连技术都没有。

　　后场如此扯淡也就罢了，曼联的中场，也出现了很大的问题。基恩这个赛季已经不可逆转的出现了老化，曼联的这位老队长，终于也走上了自己的终末。而吉格斯这个时候，也已然年过三十，速度，爆发力，对抗能力全面下降，技术已经步入了转型期。斯科尔斯这个赛季依然在踢着影子前锋，发挥的虽然还算不错，但是却也已经没有了整场比赛都发挥高水准的全面运动的体力——毕竟，他也已经是三十岁的人了。

　　92班终于走上了自己职业生涯最重要的时候，是成功转型，留在老特拉福德，还是就此沉沦，离开豪门，全都在他们自己的选择了。

　　而中场三个三十岁老将之外，其他球员的水准却没有获得多大的提高。在引进贝隆失败后，弗格森的大陆化打法受到了严重的挫折。这个赛季前，他放走了巴特和查德威克两名球员，而提拔了米勒和理查德森两名青训球员。而另外一个常用的轮换，自然就是奥谢——只是他的技术特点实在是太怪了。他几乎可以踢全场的任何一个位置，但是却很难在任何一个位置上踢出球星的表现和身价。本来是被人视为西尔维斯特接班人的他，现在的位置，也是越来越多的办成了查漏补缺，哪里需要去哪。

　　至于小小罗，他还在继续成长中。虽然他的花哨的动作让不少球迷为之喝彩，但是他的实力，确实达不到决定比赛的水准。和赵亚宁相比，他没有赵亚宁的连续过人能力，传球上虽然差不多，但是他自己的心态却又不具备组织者的冷静，就连射门，他现在都显得有些浪射。他现在还是一个潜力新星，但是却不是球星。

　　而曼联这个赛季唯一值得称道的就是前锋线。范尼依然是全英超最佳的两名射手之一，虽然综合实力上略逊亨利一筹，但是依然是无可争议的小禁区之王。而另外一名刚刚引进的前锋鲁尼，也是在这两个赛季非常惊艳的球员，在欧洲杯上，他展现出来的，也是英格兰本土球员少有的巨星气质。

　　而另外的两名替补，阿兰史密斯的引进就有些莫名其妙了，他的技术特点和刚刚被轰走的弗兰可以说是一个类型的，这样的前锋，也不知道买来是干什么用的。而萨哈则沦为了第四前锋，发挥也下滑了起来。

　　这一场比赛，曼联的布置本来就有些轻敌，布朗和西尔维斯特一起上场本来就有些冒险，而再加上是雨中作战，体力消耗的更快，基恩这个时候已经出现了疲态，奥谢有黄牌在身，赵亚宁自然也就能够有机会突破了。

　　当再一次拿到球的时候，赵亚宁已经想到了该怎么办了。中场的基恩，不能靠着技术晃人，他的经验出色，肯定不会给赵亚宁太多的机会的，别的做不到，第一时间犯规总是可以的。相比之下，倒是奥谢这边，已经有牌在身，他可不一定敢再犯规了。而一旦通过了中场，到了后场，对上那条后防线的时候，自己的技术优势就很大了。

　　想到这些，赵亚宁也开始跑位准备了突破了，而在一次刻意的靠近了奥谢之后，赵亚宁冲着科威尔招招手，科威尔一脚把球传了过来。

　　赵亚宁倚住了奥谢，左脚外脚背直接一脚停球，把球搓起来，向着自己身前落去。而后，不等基恩补防，赵亚宁脚下一步加速，靠着爆发力甩开了基恩，向着后防线冲了过去。基恩在他背后跟着，可是却在两步之间就被赵亚宁甩远了。

　　而这个时候，赵亚宁已经直接面对了整条后防线了。

　　赵亚宁没有选择从边路冲击，而是直接从中路直冲后防线而去了。西尔维斯特正面拦了过来，赵亚宁一步急停，在他面前把球轻轻拨了一下，然后一脚把球从西尔维斯特的裆下穿了过去。就没有费什么力气，赵亚宁就把他过到了身后。

　　过掉了西尔维斯特之后，费迪南德已经冲了上来，也不知道，这个时候，他肚子里面有没有骂猪队友不得而知，但是还是伸出脚去，想要拦截赵亚宁。但是赵亚宁已经冲到了禁区，也不和他多费力气了，直接一脚把球横敲一下，靠着自己的爆发力好，闪出来一个身位，直接一脚外脚背轰门而去！

　　这个球的角度却很好，冲着球门的右下角而去了。卡罗尔伸出双手想要扑救，可是他的这一次扑球，却已然晚了一步，赵亚宁的射门打进了球门。

　　“gooooal！！！！！！赵亚宁为利物浦打进的第一个联赛进球，他为利物浦逆转了比赛，利物浦2：1在客场领先了曼联！！！！”

　　现场球迷一瞬间爆发出了极大的嘘声，对着赵亚宁的表现，大声的嘘了起来。而这个时候，赵亚宁也跑向了客场看台，风雨中的歌声，已经持续了许久了，赵亚宁这个时候，第一时间想到的，就是去向球迷们报喜，而利物浦球迷们，这个时候，也爆发出了更加响亮的歌声。

　　“穿过雨，穿过风，你永不独行……”

　　贝贝这个时候，也跟着球迷们一起哼了起来。

　　这种比赛，确实是能够调动人的情绪啊。看着比赛，贝贝也有些激动了起来。这样激动人心的进球，这样激动人心的比赛，果然是极为令人振奋的。

　　“你的同胞打进了一个好球，好样的！第一个进球就是对曼联进的，他开了个好头！”

　　奥利弗对着贝贝喊了一声，“不站起来，向他招招手么？不想让你的同胞看到你在这里么？”

　　贝贝摇摇头，笑笑没有说话。

　　现场一片人声鼎沸，利物浦球迷们在庆祝，而曼联球迷们，则是全都骂成了一片。

　　而这个时候倒是站在场边的弗格森还是神色极为平静的。他嘴里嚼着口香糖，缓解着心里的愤懑，而在脸上，则是尽量不露出来声色。

　　比赛出现这样的结果，并不出乎他的意料。他和利物浦交手过太多次了，他已经记不清楚，自己有过多少次和利物浦的比赛面临这样的状况了。

　　从香克利到佩斯利，再到达格利什，利物浦那些年的巅峰期，带给利物浦的，不只是一段最为美妙的回忆，同时，也带给了利物浦一种强大的气势。他们有着足够的自信，坚信自己是全世界最好的球队，这样的气势，让他们在对阵任何人的时候，都有着底气认为自己可以不落下风，即使是在死敌的球场，即使是在对方的土地上面，即使是对手的实力远远超过自己，他们也不会有丝毫的退缩和屈服。

　　岁月给他们的，不止是辉煌，还有一种骄傲和无与伦比的强硬。这种遇强则强，绝不屈服的战斗意识，让他们当得起曼联最大的死敌的名号。

　　“我们是不是该进行一下换人调整，调整一下后防线，不然的话我们的防线问题有些大。”

　　看着比赛场上的局势，奎罗斯有些疑虑的说道。

　　“不必。他们能防住。”弗格森硬生生的拒绝了这个请求。

　　是的，利物浦很强，利物浦有他们值得骄傲的骨气和气质。但是我们曼联，在这方面也不输给他们。要是我这十几年的训导，还不能让我的球员们具有和利物浦一样的骨气和不服输的气势，那么，我还说什么把他们从王座上拉下来？

　　越是逆境，越要奋发。越是困顿，越不能退缩。这种精神，不论他叫华尼托精神，还是叫红魔精神，本质上都是一样的。所谓豪门，胜过别人的地方不应该只是简单的技战术和球员能力，更为重要的，是一种从心底里不服输，从来不肯低头的高傲气质。

　　这种气质是一支球队的根本，他比球星的个人能力，场面的豪华更加重要，他是一支球队能够傲视四方的最根本条件，他是每个豪门崛起和辉煌时闪烁的影子。

　　“让比赛继续吧，让我看看，我的孩子们，到底有没有足够的气势，和香克利的孩子们，一决高下！”


第369节 位置的变化

　　比赛已经进行到了六十多分钟了，基恩冲着后防线上的球员们一通大吼，才把后防线再次喊醒了。每个人都知道，弗格森对利物浦的看法，绝对是和友好两个字不沾边的。要是曼联真的输给了利物浦，那么再次朝他们吼叫的，绝对就不会是基恩了。

　　这样的想法，让整支曼联都踢得更加卖力气了。

　　而利物浦也相应的，感觉到了更大的压力。鲁尼现在回撤的更厉害了，而奥谢则是寸步不离的跟着赵亚宁，现在这场比赛里面，他们是再也不敢放松半步的了。

　　而另外一方面，吉格斯和鲁尼也一起发动了猛烈的攻势，他们两个人在左路不停地冲击着，而又一次冲击之后，吉格斯一脚过掉了芬南，试着传中的时候，却被回防的芬南挡住了。球又弹到了吉格斯身上，然后滚出了底线。

　　裁判的哨声响起，判给了曼联一个角球。

　　“是他踢出边线的！”芬南争辩了一句。但是裁判没有理会，只是维持了角球的判罚。芬南有些悻悻然，但是还是回到了禁区去防守。

　　毕竟只是一个角球，又不是点球，没有必要太在意。

　　而这一次，卡拉格有意的向范尼靠了一下。区域防守什么的实在是太麻烦了，既然是角球，那么还是防守范尼是最应该的……

　　吉格斯一脚把角球发了出来，再一次，直奔前点。西尔维斯特在门前七米的地方出现，一个冲顶，把球送进了球门！

　　“gooooal！！！！西尔维斯特梅开二度！！！最意想不到的人，用相同的方式，再次为曼联攻入了一个进球！”

　　看着进球的西尔维斯特，卡拉格呆若木鸡，沉默了半晌之后，才摇头叹了口气。

　　“下一次，无论如何，都要注意。”在他背后，海皮亚拍了他一下，“不要再自作主张了。”

　　卡拉格点点头，没有再说什么。

　　而这个时候，比赛也没有剩多长时间了，而比分再次成了2：2平。

　　对于双方来说，这都不是一个可以接受的成绩。曼联主场作战，自然是希望赢下来的。而利物浦从刚刚的2：1转眼间就掉丢了一场胜利，也是极为不满的。

　　而这也让双方的比赛攻防态势更加猛烈了。

　　很快，再次开球的利物浦就又展开了攻势。双方虽然在这个时候体力都剩的不多了，却全都踢得更加猛烈了，谁都像在剩下的时间里面，拿到比赛的胜利。

　　而再一次拿到球之后，赵亚宁也没有那么好的空间和思考时间了。他直接带球发起了冲击了，可是马上，就被一脚铲断放倒了。

　　基恩满不在乎看看裁判掏出的黄牌，转过了头拉起了地上的赵亚宁，“小子，我的地盘，老实点。”

　　“划地盘得靠表现。”赵亚宁回答了一句，这句话让基恩看了他一眼，然后不屑的扭过了头，“才踢两场的人，和我说什么表现。”

　　赵亚宁却没有理会他，再次开球，他直接冲向了基恩，这让基恩有些意外，他也迎头冲了上去。可是在基恩冲过来的时候，赵亚宁直接一个马赛回旋，把基恩卡在了身后。而后，他一脚长传，把球送到了左路，科威尔接球后，连续两下晃动，过掉了布朗，而后一脚把球送到了禁区。

　　可是这一脚传球却不够准确，被费迪南德拦了下来。

　　曼联马上发起来反击。这一次，吉格斯没有选择自己突破，而是跑过了中场之后，一脚长传球送进了禁区。

　　范尼抢到了第一点，但是海皮亚却也很好的干扰了他，他的射门被杜德克抱进了怀里，而后，直接扔给了前面的哈曼。哈曼一脚把球给到了赵亚宁脚下，自己就退防了。

　　而赵亚宁这一次没有招惹基恩，看看过来防守他的是鲁尼，他稍微晃动了一下，就让防守技术不精的鲁尼失去了重心，而后，他跑向了左边路，而后，一脚把球传给了科威尔。科威尔心领神会的一脚直塞，避开了追击的鲁尼，赵亚宁拿到球之后，再一次一脚直塞，把球再次向前一个直塞，也让追过来的鲁尼再次折返回去。

　　而这一次，科威尔却选择了自己突破，可是还没有跑几步，突然感到背后一股巨大的力量，他直接被铲飞了起来！

　　“天啊，鲁尼干了些什么！”这个时候，马丁·泰勒的一声喊叫也喊了出来。

　　而现场也在这个时候，爆发出了巨响。

　　回追的鲁尼没有能够追上科威尔，而被科威尔和赵亚宁的来回传球配合气的有些失去了理智，暴怒之下，他直接一脚背后铲人，放翻了科威尔。

　　这一个有些过分的背后铲人动作，让他自己马上吃到了一张红牌。但是双方球员们还是不依不饶的吵成了一团，久久无法平静下来。

　　而科威尔这个时候，也被担架抬了下去。背后被人铲飞了起来，他自己受的伤一点也不轻。

　　“曼联真是一群混蛋！”奥利弗怒吼了两声，“一群不会进攻就知道伤人的家伙！”

　　贝贝也被这个动作吓得站了起来，背后铲人，这样的动作，搞不好是要让重伤的。

　　“他不会有什么事情吧？”贝贝问了一句。

　　“应该不会吧……科威尔老病号了，伤伤停停的都习惯了。但是曼联真可恨！”奥利弗最后还是喊了一句。

　　希望没有事……贝贝看着球场，再一次跟着球迷们哼起了歌。

　　球迷的文化，原来真的不只是说说那么简单的呢。跟他们在一起时间长了，真的会被感染了。

　　以后，也许看看利物浦的比赛，也不错呢……

　　※※※

　　科威尔伤退，鲁尼罚下之后，双方的比赛也不再激烈了。双方是有很大的矛盾的不假，但是再怎么样的矛盾，也只是球场上的矛盾，因为这些造成了伤患，对双方来说都是很难以接受的。

　　比赛以一场2：2战平收场，双方虽然都不满意，但是却也都是可以接受的。

　　赛后，卡拉格还是提醒了赵亚宁，利物浦和曼联，是绝对不许交换球衣的。这也让赵亚宁多少有些遗憾。

　　比赛的结果虽然还算可以，但是利物浦这边科威尔和杰拉德两个人受伤，问题就有些严重了。

　　赛后的新闻发布会上，贝尼特斯也证实了两个人的伤情，“杰拉德跖骨受伤，需要伤停6到8周。科威尔的伤势稍微轻一些，大概三周左右就能够复出……”

　　两个人受伤，让利物浦的情况更加恶化了。哈曼已经32岁了，比斯坎也是水平有限，至于迪奥更是不必指望，利物浦后腰的位置上，也出现了隐患。

　　而科威尔一受伤，那么边前卫的位置上，利物浦连个替补都没有，只能又让里瑟提前了……

　　而这一场比赛的另外一个重点问题，则是鲁尼的背后铲断伤人，伤到了科威尔的事情。虽然鲁尼的脾气暴躁已经是很著名的事情了，但是这一场比赛的做法，还是让人认为他太过分了。

　　“他还年轻，需要管教。”对此，弗格森也没有什么好辩解的，“我会让他向科威尔道歉的，这是他的错误，不能逃避。足总如果做出相应的处罚，曼联全都愿意接受。”

　　这样的说法，倒是还有几分担当。毕竟弗格森也知道，这样的问题，确实得管教。

　　红色德比的比赛，以这样的结果收场，让双方都有些不情不愿。

　　而赛前人们说的赵亚宁和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及鲁尼的对比，也没有人提起了。鲁尼犯下了大错，而小小罗一场比赛都在不停的浪射，可是赵亚宁这一场比赛，却是一脚任意球制造乌龙球，一次单骑突袭，直接进球，双方的差距，实在太大了一些。

　　现在的他们两个，和赵亚宁比起来，实在不是一个级别的。

　　在赛后的采访当中，弗格森也被问到了这个问题。这个问题，也确实让他变了脸色，“克里斯的年纪要更小一些，发挥稍微差一些有什么奇怪？赵亚宁踢得是不错，但是也没有什么太过了不起的，这样的水准，最多两年，克里斯就能全面超过他。”

　　这话说得小小罗脸色顿时苦了下去：谁知道回去之后，老头子会为此给他加多少训练量。

　　而媒体这一次，也对弗格森的这句话有些不敢苟同了：赵亚宁的过人能力之强，在两场比赛里面，已经得到了充分的证明了。这种身体素质和过人技术，再加上他的传球，射门，各项能力都不弱，在全世界范围内能找到比他更出色的么？

　　小小罗确实不弱，但是赵亚宁岁数也不大啊。而且以进步速度而说的话，小小罗只会被甩的更远吧。

　　当初说贝隆的话，媒体还记忆犹新。说着他是个好球员，可是转手就卖到了切尔西。这样的事情，说不定，真的会再度上演呢。

　　而赵亚宁在这一场比赛过后，也压下了那些质疑的声音。能够在老特拉福德上演单骑闯关的球员有几个？哪一个，不是足球界的巨星？赵亚宁能够做到这样的事情，还有谁能够怀疑他的水准？

　　而此时，回到了利物浦之后，贝尼特斯找到了赵亚宁，“下一场比赛，我需要你再调整一个位置。”

　　“踢左边路么？没问题。”

　　在赵亚宁想来，应该也就是这样了。在失去了科威尔以后，利物浦就已经是只剩下了里瑟，沃尔诺克和特劳雷三个人可以在左边路了，三个人实质上都是左后卫，不论是谁，都只是能够上来顶一下，可是真正踢左边前卫都差了一些。

　　可是出乎赵亚宁意料的是，贝尼特斯却摇了摇头，“不，我不是这么想的。下一场比赛，你的位置不是左边前卫，而是影锋。”

　　这个说法，让赵亚宁皱起了眉头。


第370节 硬仗的准备

　　“利物浦现在并没有太出色的前锋。”贝尼特斯说着自己的看法，“巴罗什有些粘球，踢球的时候不够果断，这个是个很大的毛病。他踢球的时候不能够在第一时间把握射门的机会，因此，我需要你做的，是做更多的前插上，用你的射门能力和传球能力搅乱对手的后防线，同时也用你的带球能力，进一步为巴罗什拉开空间。”

　　“可是我的插上能力不强。”赵亚宁回答道，“射门也很差。”

　　“我需要的也不是你有前锋一样的射门能力，只是希望你能够让我们的前场更多一个选择。”贝尼特斯回答道，“你需要做出的改变并不多，就是需要更多地插上，抢点，射门。不是很难。”

　　说得轻巧。赵亚宁在心里说了一句。

　　“如果可以的话，不如我们试一试好了。下一场比赛，你按照我安排的踢法踢球，先试试看好了。”贝尼特斯做出了安排，“对阵诺维奇的比赛，你就这么踢。然后，下一场比赛，你轮休。”

　　赵亚宁有些疑惑的抬起了头，“为什么？”

　　“下一场欧战，是要去希腊踢的客场比赛。我们的目标也是全力保平而不是争胜。你夏季打了两个赛会，而且又是刚刚加入球队，心里疲劳的问题也很大，你也需要时间去调整一下。”

　　说到这里，贝尼特斯又停顿了一下，“然后，后面的比赛就是对阵切尔西了。那场比赛很难打，我们需要调整一下体力再踢……”

　　“可是为了那么一场联赛牺牲欧冠比赛？”赵亚宁觉得有些惊讶。

　　“不过是对阵小组第四的希腊球队的比赛，我们能够拿下来的。你自己在利物浦办你自己的事情就可以了。”

　　赵亚宁想到了什么，有些脸红了，“艾莉婕和我儿子确实要搬到利物浦来，不过，我可以随队去比赛的。”

　　“什么搬家？我说是让你休息一下，缓解连续作战的疲劳，避免受伤和疾病，你跟什么说什么儿子？”

　　赵亚宁哑口无言，看来自己误解了，贝尼特斯想的，根本就是只有比赛而已。

　　奥林匹亚科斯在第一场比赛中爆冷逼平了拉科鲁尼亚，这使得小组的局势变得有些混乱了。小组一档球队状态下滑，没有赢球，这也让利物浦松了口气，毕竟，少了拉科鲁尼亚竞争，再加上主场已经战胜了摩纳哥，利物浦的出线应该问题不大。正是因为这个原因，贝尼特斯也敢于个赵亚宁放假——实际上他也是对赵亚宁的身体状态有些担心。明明是夏天打了两个赛会，可是状态却好的出奇。这样的事情，是他从来没有遇到过的，他可不想赌赵亚宁天赋异禀什么的，他还是决定按照足球的原理来，让赵亚宁休息一下。

　　至于赵亚宁的女朋友和儿子现在也要到利物浦来了什么的——他老人家才懒得在意。

　　而下一场比赛，自己对阵诺维奇的比赛踢完了，该考虑的就是该去伦敦踢切尔西了。

　　“那么，就让自己看看，切尔西比起上个赛季来，是不是更强了吧。”

　　※※※

　　对阵诺维奇的比赛，利物浦并没有出现什么问题。

　　主场作战，再加上是对阵弱旅，比赛倒是打得没有什么悬念。开场二十分钟，阿隆索就用一记过顶长传，送到了禁区里面。巴罗什接球之后卸球，拉球，找准位置，然后一脚射门，为利物浦首开纪录。

　　而后，在第三十五分钟的时候，路易斯·加西亚的一脚直塞，让冲到了禁区里的赵亚宁获得了球权。他在禁区里面一个原地转身躲开了防守，然后推射球门远角，为球队打入了锦上添花的一个球。

　　而到了下半场之后，路易斯·加西亚又为利物浦打进了一粒入球。这个从禁区附近的突然起脚的射门，让守门员没有反应过来，直接飞入了球网。

　　而在此之后，利物浦也没有了太强的攻击欲望。一直到了最后时刻，第八十分钟的时候，利物浦在前场又获得了一次任意球。

　　这一次，赵亚宁当仁不让的站到了任意球前面，退后，起脚！

　　一道飘忽不定的弧线划过，一个落叶球，直接坠入了球网之中！

　　“哈！利物浦的第四个进球！”马丁·泰勒开口笑了起来，“一个漂亮的落叶球！我还以为佐拉离开以后，英超将很长一段时间没有这样的风景了呢。”

　　“确实是很漂亮。”安迪·格雷也对此表示了认同，“落叶去比起弧线球来，总是有些另类的美感。佐拉还在的日子就算他的任意球进球率不如贝克汉姆，也让我们每个人都喜欢他的进球。而看到有人踢进了这样的球，自然也是很让人开心的事情。”

　　“说到这里，下一轮就是利物浦对阵切尔西了。你怎么看这一场比赛？”

　　“还用说吗？正常人都会看好切尔西的吧？”

　　这个问题，确实是不必多说的。利物浦现在的阵容，就是一个有能力竞争联赛冠军，但是却没有能够走的更远的阵容。而切尔西现在的阵容，却是和阿森纳竞争冠军的阵容。

　　利物浦夏天投入了三千万，已经是这几年来，有数的大手笔了，可是切尔西呢？他们去年花了一亿两千万，今年又花掉了八千万，这样的财大气粗，也不是利物浦能够比拟的。

　　切尔西的强大阵容，足以让切尔西的主教练高傲的自称自己是全世界最好的教练，但是利物浦的阵容，本来就很次了，最近还是伤病连连。

　　“其实这个赛季，这两支球队的表现都是很有意思的。”马丁·泰勒想到了什么，笑了起来，“以前的利物浦，就是一支防守型的球队。从福勒和雷德克纳普那一批辣少一代们，01年纷纷出走后，他们就是一支围绕着欧文打造的防守反击球队。而以前的日子里面，切尔西倒是一直踢着攻势足球，或者用他们自己的话说，性感足球。而现在，他们换了教练，踢法却是大变样了。现在的切尔西，虽然有钱了，但是却踢得是极为稳定的防守反击。而利物浦现在，在连续引进了赵亚宁和路易斯·加西亚之后，他们踢得反而有了一些美感了……”

　　“但是依然不是很好看。”安迪·格雷开口说道。

　　“但是至少他们再做尝试了，不是吗？那就让我们看看，他们的比赛，究竟会如何吧！”

　　※※※

　　4：0战胜了诺维奇后，利物浦也终于在积分榜上回到了中游位置。而与此同时，他们的欧冠第2回合比赛，也马上就要开始了。

　　赵亚宁按照贝尼特斯说的轮休，没有随队前往希腊。他也用这段时间，把自己的收获整理了一下。

　　最大的收获不是数值上的。数值上来说，他也就是得到了一张斯奎拉奇的卡片，‘奎爷’，勇敢属性+1。但是更大的收获，是他转会以来，面对利物浦的战术打法的个人心得和领悟，才是重中之重。

　　贝尼特斯的进攻战术思想，和德尚是有着很大的不同的。德尚的攻击战术思想很简单，就是靠着跑动造成局部的以多打少的优势，通过球员的短传接配合能力打开局面。但是贝尼特斯的思想就要复杂的多了。他需要的是前场球员不断地进行跑位，任何一个人无时无刻不在跑动中，每个人都在不停地向无球位置跑动。

　　这样的踢法，可以说是用跑动距离，来缩小技术差距。毕竟给处于无球位置的队友传球，总是会更加简单一些的事情。正是因为大量的跑动，所以才造成了球队前场传接球的轻松，但是与此同时，也正是因为跑动增多，体力消耗大，使得球队不得不多做轮换，多做调整。

　　而另外一方面，这是一位很重视防守的教练。他习惯于在后场布置很稳妥的防线，一般情况下，利物浦就算攻击的时候，也是在后场留下四个到五个防守球员。这样的后果，就是前场的球员数量大大少于对方，也就难免攻坚不力。如果遇上了强队，这样的踢法很难有什么建树——不过话说回来，防守方面，却会很稳妥。

　　而贝尼特斯的办法，是用两个边路拉开宽度，让后腰前插，从而使得对方的后防线受到冲击，从而让前锋有了更多的机会。也正是因为如此，自己在他手下踢边路，踢的很没有效果。因为他要的不是边路冲击力，而是边路上的球员不断反跑，不断地冲击，从而造成防守球员的跟随，从而为中路球员拉开宽度。这样的踢法，不需要太强的过人技术，倒是需要不错的身体素质和跑位能力。

　　而说到中路，他需要的，则是能够在中路位置上进球决定比赛的人。既然已经扎好了篱笆墙，同时也有人在两侧把门拉开了，这个时候需要的，自然就是破门而入的人。

　　巴罗什做这个工作做的显然不够好，所以他才会让自己代替巴罗什踢前锋。虽然自己的射术也不算强大，但是至少自己在禁区里面不粘球，这就是他让自己插上的最大原因。

　　可是这样的踢法，对于赵亚宁来说麻烦实在是有些大。他自己清楚自己的射术有时候真的是很不靠谱，仗着自己的射术去前插，真的能行吗？

　　对阵诺维奇，毕竟还是太简单了一些。对手太弱，实在无法检验自己的水平。这样踢是否真的能够发挥出来效果，还是看看下一场比赛，自己是不是能够发挥依旧再做结论不迟。

　　那么，切尔西，就作为自己的试金石好了……


第371节 训练的方向

　　推开贝尼特斯的办公室的大门，帕科·耶斯特丹看到的是在电脑前面正在摆弄着数据的利物浦主教练。耶斯特丹笑了一下，他早就想到了，这个时候，贝尼特斯只有可能在这里。

　　“拉法，时间不早了。”耶斯特丹敲敲门开口说话，“不准备早点回家么？”

　　“还不到九点，时间还早。”贝尼特斯看看表，“我把手头的工作处理完了再说。”

　　“你应该早些回去的。”耶斯特丹反驳了他的话，“陪伴家人也很重要。他们跟着你从西班牙来了英格兰，可不是为了利物浦的小偷和英格兰的天气。”

　　“我是个足球教练，他们应该对我的工作时间有充分的认识。”

　　认识归认识，但是你妻子真的能够接受你这种一天工作十几个小时的德行么？

　　“一起回去吧，我有些东西要和你在路上说。”耶斯特丹还是打断了他的工作，“你让我做的报告，我已经做出来了。”

　　“结论是什么？”贝尼特斯回过了头。

　　“需要全盘改动。”耶斯特丹叹了口气，“利物浦的训练方式还停留在上个世纪八十年代，而且还是上个世纪八十年代的英格兰的训练方式。他们的青训几乎已经被全部摧毁了，我们得从头建立。他们的球探系统只能覆盖到英格兰和北欧的一些地区，没有往发达地区覆盖的计划。他们的队医水准很差，他们的饮食结构不合理，管理模式不合理，最为重要的是，他们的经营也很有问题，球队没有钱。”

　　这样的情况，只是让贝尼特斯点了点头，“和我想的也差不多。利物浦需要全盘改动，我们需要制定一个计划，在三到五年之内，把利物浦建立成为一家最出色的俱乐部。”

　　那需要很大的精力。耶斯特丹想说什么，但是没有说。

　　贝尼特斯从特内里费时期开始，就使用耶斯特丹作为他的助理教练。耶斯特丹对他的脾气再熟悉不过了，自然也知道自己的老朋友执拗的性格和技术上的偏执。在瓦伦西亚的时候，因为没有足够的权力，他拿了双冠王在手也要离开，到英格兰来寻找新的挑战。而现在，有一个残破不堪，但是却给他权力让他肆意改造的俱乐部 放在他面前，他怎么可能看着不动？

　　“可是，如果真的要搞改革的话，你可能会得罪很多人。”虽然知道自己说这些没用，但是耶斯特丹还是说了话，“利物浦虽然没有什么球队经理干预球队经营的事情出现，但是作为一支老牌强队，他们还是有着不少的队内名宿的。这些人都有着很高的声望，在利物浦的影响力很大，你要是搞改革，要注意他们会做什么。”

　　“我知道了。”贝尼特斯言不由衷的说了一句，“那么，以后这些事情你就不必负责了。我对英格兰的训练方式不放心，从明天开始，你就去球队里面，指导他们的训练好了。”

　　“这个没有问题。”耶斯特丹满口答应着，“但是至少给我一份资料吧。一般性的战术训练我不需要你做出什么帮助，但是战术训练之外的技术培养，有没有你想要特别关注的人物？”

　　“有。”贝尼特斯点了点头，“这个名字叫做赵亚宁的球员，我需要你给我重点关注一下。他是个很出色的球员，如果不出意外的话，他将来会是利物浦重建过程中的核心人物。”

　　“他？我还以为你想要买过来艾马尔作为核心呢。他的实力怎么样？比艾马尔强？”

　　“不能比的。”贝尼特斯摇摇头，“技术上来说，他比艾马尔也许只高出一点。而球商上来说，或许都差不多。但是他的身体素质比起艾马尔来强了太多。高出来了12cm，体重也要重15公斤还多，这样的身体素质，比起巴勃罗来强出的是一个档次。”

　　耶斯特丹点点头，对此，他倒不觉得意外，艾马尔的身体素质，本来就是限制艾马尔发展的重要问题。

　　“技术上来说，你认为他的技术如何？”

　　“可以当做核心球员来使用。他的突破能力很好，可以说是好的惊人的那种，一般来说只有南美球员才具备那种过人能力。而传球衔接能力，策应能力，以及找到机会送出直塞球的能力，也都是上乘水准的。但是毕竟是年龄所限，再加上出身法甲联赛，他的大局观方面不是很好，跑位上也不算好。而且射门，防守都很差……”

　　“拉法，我们用个简单的方法来处理好了。你直接告诉我，你觉得，他像是哪个球员？你又希望，他成为哪个球员？”

　　贝尼特斯想了半天，才做了回答，“每个球员都是不一样的人，没有什么完全一样的。但是如果你希望我给出一个类似的模板的话，我只能说，他是一个没有完全成才的罗纳尔迪尼奥。”

　　“罗纳尔迪尼奥？别开玩笑，你应该知道，罗纳尔迪尼奥都快被认为是第三代球王了……”

　　“你说的是被追捧的地位，我说的是战术作用和个人能力。赵亚宁的各方面能力最为接近的就是罗纳尔迪尼奥，包括身体素质的出色，过人技术的强悍，传球的技术和意识……可以说，从能力上来讲，他就是一个意识弱化版本的罗纳尔迪尼奥，技术上面已经不差什么了——也许就是射门技术差的远点。实际上，单纯从战术作用角度来讲，他已经和罗纳尔迪尼奥的差距微乎其微了，罗纳尔迪尼奥现在胜过他的，应该只有打破僵局时候的创造力，是超过他的。”

　　“但是那也是最为重要的，强强对话全靠着这种能力了——不过，你的意思是说，经过我们的训练，他能够成长成为罗纳尔迪尼奥？”耶斯特丹有些兴奋，谁能不兴奋呢？罗纳尔迪尼奥可是被认为是第三代球王的人物，和他一样的人，肯定会引起人的兴奋。

　　“如果培养的话，同时没有过多的伤病和意外打击，再加上他自己愿意成长的话，有可能。”贝尼特斯想了一下措辞才开口说话，“罗纳尔迪尼奥最令人惊奇的本来也不是他的技术，而是他的传球和过人的不可思议性。这方面是最难成长的，罗纳尔迪尼奥是天才，而赵亚宁不是。但是他的性格很稳定，能够一步步成长，我们需要做的，就是把他的能力全都挖掘出来。”

　　“怎么做？”

　　“首先，教给他跑位和对自己的身体的运用！他到现在都不知道如何使用他的过人的身体素质去对付对手，也不知道他的速度有多大的作用。而且，他的跑位显得过于愚蠢僵化，不够聪明，这些都是需要改正的。大局观可以先放一放，有阿隆索在不用他操心，让他学会了如何突然提速，让周围的人全都加速就可以了。”

　　“拉法，有个问题，现在就教给他用身体优势，以及爆发力优势，是不是有些早？他才20岁。”

　　“我们买他花了2000万英镑，这不是一个潜力新星的价钱。他既然是当做球星来的，就得学着像球星一样踢球。”

　　这个说法让耶斯特丹没有了话，他心里明白，这话是对的，但是某种意义上，他却觉得，法国人那样重视技术，而留着球员长好了身体再教给这些更好一些，“那么，射术呢？”

　　“先不着急，先看看他有没有这方面的天分，如果有，就教给他射术，没有的话，就把他改造成中场。以他的身体素质，学学防守的话，在中场作用一样巨大。”

　　这话让耶斯特丹有些无语，刚才还说是小罗的模板，现在就要改后腰，你这个用法真具有跳跃性。

　　不过这个问题他也是可以理解的。射术不是每个人都有天分的，有些人就是练不出来。而赵亚宁花了俱乐部那么多钱，总不能硬是让他踢前场。如果真的练不出来射门，以他的身板，改成后腰，没准还真的可以。

　　“如果，真的能够把他培养出来，那么我们也算是见识到了真正的顶级球员了。”耶斯特丹还是有些憧憬的，小罗他没有用过，但是上个赛季那么火的球员，他又怎么可能不羡慕？做技术教练的，最大的成就，还不是培养出了世界级的球星？但是马上，他就想到了什么，“可是，如果我们想围绕他打造阵容的话，我们也没钱啊。”

　　“我想过了这个问题了。如果实在不行的话，我就把斯蒂芬·杰拉德卖到切尔西去，换一笔钱来搞重建。”

　　“你疯了么？他可是球队队长！”

　　“可是现在球队里面就他的身价虚高。他的技术比阿隆索强不了太多，虽然他的技术特点更值钱一些，可是也不值3000万。卖了他，我们几乎可以买半支球队了，为什么不这么做？而且，既然利物浦想走大陆化的路线，那么他留下与否的意义不大。他是个英式球员，虽然有技术，但是和大陆化打法是不搭调的。”

　　“拉法，我不和你讨论战术，但是他不能卖。你难道不知道利物浦，或者说整个英格兰是多么看重队长，青训这些传承的么？你要是真的敢卖了他，整个管理层都会和你过不去的。”

　　“我问心无愧。”贝尼特斯摇摇头道，“这是为了俱乐部的利益着想的最好办法。”

　　“你问心无愧了，但是俱乐部不可能接受的。”耶斯特丹开口说道，“拉法，你做事太激进了，这件事情不能办。俱乐部让你做的是改组俱乐部，不是毁了重来，你不能这么大动干戈。”

　　贝尼特斯想了半天，才点了点头，“也好，我就尊重一下俱乐部的传统，而且英法西各国的足球人才如何配合也是个有趣的课题。不过，这仅限于这个赛季。欧冠成绩作为定论吧，如果欧冠小组出局，那么冬季卖了杰拉德重建。如果欧冠成绩不错……那么，夏天的时候，再决定卖不卖好了。”

　　贝尼特斯坚定了一下自己的思想，“我要让这支球队变强，无论是谁，敢阻拦我，我就决不轻饶。”


第372节 蓝桥的嘘声

　　和切尔西的比赛之前，外面的声音就已经吵得很响亮了。关于利物浦和切尔西的恩怨，这两天也一直都是报纸上面炒作的重点。

　　可是在赵亚宁看来，这实在不算是恩怨。无非就是炒作02：03赛季的最后一轮，阿布出现在斯坦福桥球场，表示谁赢了球，获得了第四名，他就买下来那支球队，作为自己的投资队伍。

　　当时说的有鼻子有眼，赵亚宁也就真的信了。但是现在，经过了那件炒作了穆里尼奥和德尚谁入主切尔西的事情，赵亚宁也对那件事情表示了一丝怀疑。和身处伦敦，球市极好的切尔西相比，利物浦的市场吸引力实在不是一个等级的。

　　不过这也是小人之心了，毕竟人家阿布的脑子和正常人不是很一样的，要是在乎挣钱也不会投资足球了。

　　这个赛季的切尔西，确实是有着极为出色的成绩的。穆里尼奥接手后，切尔西踢的场面被很多人诟病，但是其实力却是得到了很多人的认可的。七场比赛过去，他们五胜两平，积十七分位列联赛第二，仅次于六胜一平的阿森纳，而赛季到现在为止还没有输过的成绩，也让他们被很多人都认为是夺冠的热门。

　　而切尔西之所以得到了所有人的关注，另外一个理由就是他们的教练现在得到了很多人的关注。这位教练到了切尔西之后，行事作风和传统教练们全都完全不一样，不仅自己高调做事，而且还对别的教练总是不停地报以指责，这种从行事作风到说话语气都是英超独一份，自然是引起了整个英超的关注。

　　就在上一场比赛中，对阵热刺的平局使得这位教练就大肆指责了热刺的踢球方法，他讽刺热刺是把大巴车停在了禁区里面，这种说法，就引起了不少的热议。

　　而这一场比赛，还没有比赛，大家也就开始想起了穆里尼奥和赵亚宁曾经的唯一一次交手，这让媒体有了不少的热议话题。

　　上个赛季赵亚宁的欧冠，可是踩着切尔西和穆里尼奥的波尔图拿到的，他可以说是和切尔西以及穆里尼奥都有着不小的恩怨，这次见面穆里尼奥会不会说什么，也是媒体关注的重点。

　　“今天的比赛，自然是更好的球队获胜。”穆里尼奥说到这个问题的时候，也是自信满满的，“而对对方的球员，我不给予任何评论。我的球员都是世界上最好的球员，对别的球队的球员，我不予评价。”

　　穆里尼奥对赵亚宁不予置评，但是别人就不一样了。至少，在卡瓦略接受采访的时候，他就对自己欧冠决赛上的那个犯规耿耿于怀。

　　“这一次，他不会有摔倒的机会的。”接受采访的时候，卡瓦略难得的开了一次口。他平时不怎么接受媒体采访，但是想到波尔图在欧冠决赛上的失败，他还是很难是保持平静心的，“比赛只有一种可能的结果。”

　　切尔西的自信还是有一定的道理的。他们的实力现在很不错，至少比起来利物浦是强的多的，再加上他们确实有着主场作战的优势，自然是自信满满的了。

　　而且到了周中的时候，利物浦又遇上了另外一个打击：和奥林匹亚科斯的客场比赛，以一场0：1的失败告终。

　　显然，贝尼特斯错打了主意。他本来以为就算是赵亚宁不来，科威尔和杰拉德伤停，利物浦也是有着实力上的绝对优势的。但是问题是，他的预判出了一些错误。上个赛季在米兰几乎捞不到上场机会的里瓦尔多这个赛季在奥林匹亚科斯的发挥明显超出了他的预期。

　　而不仅如此，雪上加霜的是，利物浦的门将杜德克在比赛中受伤。也正是因为如此，利物浦只能使用替补门将科克兰德，这也使得对手抓住了机会，攻破了利物浦的大门。

　　而回到了英格兰的利物浦队球员们也都有些垂头丧气。这场比赛过后，利物浦落到了小组第二的位置，反而是奥林匹亚科斯一胜一平小组第一，而利物浦靠着和摩纳哥的战绩优势，同积三分，但是位于小组第二。至于拉科鲁尼亚，则是输给了摩纳哥，小组垫底了。

　　而回到了利物浦之后，他们也没有多少时间准备了，和切尔西的比赛已经就在眼前了。

　　在稍稍做了一下准备以后，利物浦球员们就踏上了前往斯坦福桥的征程。只是这一场比赛，科威尔，杰拉德，杜德克三个主力伤停，再怎么看都是凶多吉少。

　　“这一场比赛的胜负对我们来说意义不大。”贝尼特斯说话的时候，神态看起来很平静，“我们的球队现在不具备争冠能力，是否能够打败他们，对我们来说没有什么区别。我们不需要和他们抢分，在别的球队身上拿分，比在他们身上拿分重要得多。”

　　“为什么教练每次说话我都觉得着急生气呢？”在更衣室里，卡拉格忍不住小声说道。

　　实际上，大家谁都清楚，利物浦没有什么夺冠的可能性，而且和切尔西硬撼不值。但是这个时候，硬战在即，说这种话，实在让人觉得难以接受。

　　踢足球的人，毕竟还都是有些血性的。大家更喜欢的，都是硬碰硬的对抗，或是面对强敌的毫不退宿，这种战略性退缩说白了还不就是认怂，这样的做法，球员们自然是很难满意。

　　“策略是全力保平，如果能够不丢球是最好的，但是如果。”

　　这话说得又让卡拉格一阵嘀咕，“上一场比赛就是这么说的……”

　　但是话虽如此，卡拉格还是很认真的听着贝尼特斯讲解着战术。毕竟贝尼特斯讲出来的战术确实是很有用的，只是他的说话，有的时候实在是欠考虑。

　　而这一场比赛，利物浦又做出了轮换——反正人不够，轮换凑已经是利物浦的常态了，大家也都习惯了。

　　这一场比赛，因为杜德克受伤，门将位置上换上了科克兰德作为首发。而后卫线上，则是特劳雷，卡拉格，海皮亚和芬南首发。而在中场，利物浦则是让阿隆索和迪奥同时出任首发，里瑟在左路，加西亚在右路，赵亚宁在中间，依然是巴罗什出任单前锋。

　　哈曼毕竟32岁了，连续客场作战，他也有些撑不住了。而利物浦的后腰上面，既然杰拉德和哈曼都上不了场，自然就只能是在比斯坎和迪奥之间挑选一个了。

　　说起来，萨利夫·迪奥和赵亚宁的关系还算是比较亲近的——他也是从摩纳哥转会利物浦的球员，和里瑟，赵亚宁都是一样的出身。作为出身法甲的非洲黑人后腰，他曾经一度也被称为‘新维埃拉’，但是在利物浦因为长期替补和打后卫位置，才逐渐沦落，现在基本上已经沦为铁板凳了。

　　但是这一场比赛，他还是获得了机会首发。毕竟利物浦现在，也是实在没有人可用了。

　　这一场在斯坦福桥的比赛，切尔西倒是也足够认真对付。他们也派出了这三轮以来都没有变过的阵型：门将切赫，后卫则是加拉，卡瓦略，特里和费雷拉一字排开，中场则是达夫在左，斯梅丁在右，马克莱莱在后面，兰帕德打前腰。而再前面，则是德罗巴和古德约翰森。

　　他们新近引进的罗本，凯日曼，蒂亚戈都没有获得首发机会，而以前阵容中的乔·科尔等人，也是替补身份。

　　这几个人里面，罗本是因为受伤，无法上场，而另外几个，就是因为不太符合穆里尼奥的打法导致的了。这位教练强调的是对抗，速度，以及高效率，凯日曼和乔·科尔等人，并不能算是让他满意的球员。

　　赵亚宁不知道切尔西夏天发生了什么，他只知道，似乎是穆里尼奥的引援计划没有全盘达成，阿布只听从他的建议买了卡瓦略，费雷拉和德罗巴，而其他的几个引援，则是按照阿布，或者说是前任拉涅利的意思，买来了凯日曼，罗本和切赫。所谓的8000万转户费，其实真正由穆里尼奥支配的也就是5000多万。

　　但是他的三笔引援确实都不错。

　　这一场比赛，切尔西倒是还算重视，但是原因倒不是因为利物浦很强，而是因为这一场比赛中，英格兰国家队主教练埃里克森也出现在看台上，特里，兰帕德等国家队的国脚们都希望有个很好的机会表现一下自己。

　　而在双方球员们一个个的进入球场的时候，周围的球迷也是一阵阵不同的反应。每个切尔西球员进场的时候，都得到了一阵阵的欢呼，而当利物浦球员们入场的时候，就是一阵阵的嘘声——这样的情况，赵亚宁已经见多了，也不在乎了。

　　可是这一次让他意外的是，当念到了他的名字的时候，周围爆发出来的，是一阵人极为巨大的嘘声。

　　“我真没有想到，我是这里最受欢迎的一个呢……”赵亚宁苦笑着说道。

　　“上个赛季你把他们打出了欧冠，让他们没有能够拿到欧冠，他们当然恨你。”他身边的加西亚笑道。

　　“说得好像欧冠就是他们家的一样。”赵亚宁撇撇嘴，“他们去年踢得可脏了。”

　　不过这些话，他知道也没有什么意思，人家嘘他，毕竟是立场问题。要是他现在在切尔西阵容当中，那就肯定不一样了。不过，能够得到敌人的仇恨，是不是也算是一种荣幸了？

　　随着一声哨响，双方的比赛开始了。

　　很快，切尔西就靠着主场优势控制了局面。比赛刚刚进行到了第2分钟，爱尔兰人达夫就在禁区左侧，控着足球进行了一次巧妙的人球分过突破了海皮亚，德罗巴这个时候已然在中路冲上，但卡拉格已经跑到了达夫的面前，他调整着步子试图封堵达夫的传中，但是达夫却做出了一个让赵亚宁吃惊的动作，他几乎没有减速，就在跑动中，一脚转身传中把球送进了禁区。

　　卡拉格忙乱中伸出了腿，把这个球蹭了一下。球的路线偏了，出击的科克兰德把球抱进了怀里。德罗巴有些悻悻然的退了回去，也让利物浦虚惊一场。

　　看了一眼达夫，赵亚宁也觉得有些意外：这个爱尔兰人，真的不一般呢。


第373节 偷袭的得手

　　欧冠作战的时候，达夫有伤在身，这使得他没有能够和摩纳哥踢比赛。而这一次，他已经伤愈复出来，而在比赛里面，他也发挥的却是相当不俗。

　　很不错的速度，还有很不错的技术。看来他的实力倒也是相当不错呢。

　　切尔西依然占据着上风，很快，第5分钟，兰帕德一脚直传给了德罗巴，德罗巴在禁区边缘，面对着海皮亚的紧逼盯防，毫不犹豫的选择一脚斜射打远角，门将科克兰德没有反应过来，站在原地根本没有动，但是皮球却缓缓滚出远角。

　　这厮的射术真是没什么长进。看看德罗巴，赵亚宁也笑了笑。最近这段日子，压力最大的就是德罗巴。他被很多英格兰认定了是个水货，不会进球的前锋。虽然穆里尼奥力排众议使用着他，但是也确实让他背负了很大的压力。

　　其实赵亚宁倒是觉得这话太无聊：德罗巴的射术确实很烂，但是头球能力，背身拿球能力，配合能力，以及作为一个柱式中锋最为重要的转身切入能力，哪一样不是顶级的？切尔西七轮就只进了七个球，战术上明显偏保守，怎么能全都怪前锋不进球？

　　不过这些安慰的话，可以留到赛后，现在这个时候，还是比赛重要。

　　拿到球的科克兰德马上把球扔了出去。中场的迪奥拿到了球，转身传给了赵亚宁。赵亚宁看看马克莱莱的位置，一脚加速，向着左路冲了起来。斯梅丁想要阻截赵亚宁，但是却被赵亚宁找准了时机，一脚加速变向，把他过掉了。

　　马克莱莱心里很清楚，能够阻截赵亚宁的，只有自己。

　　判断着赵亚宁的突破线路，马克莱莱站在了阻挡赵亚宁内切的路线上面。

　　赵亚宁贴身逼近，就在马克莱莱出脚前的一瞬间，他把球一脚斜传给了里瑟，然后自己向中路跑去。里瑟一脚把球传到了他脚下，赵亚宁接过球，正准备再次突破的时候，已经被卡瓦略狠狠地一推放倒了。

　　哨声响起，利物浦获得了一个前场任意球。

　　“又开始摔跤了么，小子？”卡瓦略读者赵亚宁轻轻地说了一声。

　　赵亚宁看看他，笑着指了指球门方向，“去争顶吧，别在这里和我废话，小心主力位置不保。”

　　卡瓦略脸色难看了一下，才跑去守门。

　　这个问题，确实是这个赛季以来一直被媒体们争论的一件事情。卡瓦略的首发位置，在所有媒体看来，都是不合格的。

　　他本身的实力倒是有的，但是问题是，他的竞争者是威廉·加拉。加拉的实力超出他不少，而上个赛季，正是加拉和特里联手组成的后防线，造就了连续十五轮不丢球的英超纪录。

　　可是这个赛季穆里尼奥上任伊始，就开始让卡瓦略出任主力中后卫。这样的踢法，引起了一片质疑声。卡瓦率踢球太冒失，容易造成失误，远远不如加拉来的稳健，让他踢主力，很多人看来都是相当失策的。

　　可是穆里尼奥却也没有什么太多的办法：他倒是可以让加拉踢中后卫，但是那样一来，左边后卫上就要差了很多。加拉可以踢左后卫，中后卫，右后卫多个位置，让他去客串左后卫，然后让卡瓦略踢中后卫，对于切尔西来说是个不得已的办法。

　　只是这话说着容易，但是媒体却很不领情：夏天的时候你手握八千万转会资金，不说买个左后卫，买来你自己的嫡系这么个用法是什么意思？

　　穆里尼奥的脾气，自然是不屑于向媒体解释的。他的战术最为重视的环节就是后防线，买来自己的嫡系，自然为的也是能够尽快的磨合。好的左后卫是不少，但是现在切尔西急着要成绩，买个左后卫再磨合些日子，谁知道这个赛季能不能拿冠军？媒体可以随便说，成绩总得教练负责。

　　他可以不开口，也可以骂媒体，但是这件事情却成了卡瓦略的心病。这个时候，赵亚宁特地提起，自然也不是什么好心。

　　看看后卫线，赵亚宁也在考虑着该怎么踢。

　　切尔西的定位球防守采取的是平行站位。和利物浦现在在努力进行的区域防守已经英超流行的盯人防守不同，这样的站位防守，是另外一种风格。

　　盯人防守的踢法，是靠着自己的强点去和对方的强点抗衡，从而试着封锁对方的强点。这样的风格，一般只有英超的教练才喜欢用。利物浦以前也是盯人防守，是因为霍利尔在这个问题上延续了英超的习惯。

　　而区域防守则是更注重不同的地盘，每个人有自己的防守区域，进行防守时，只注意自己的区域。这样的防守，减少了球队后防线上人盯人时有可能出现的防守失位，但是问题在于，对于球员的协作能力，战术能力，要求也是比较高的。

　　而切尔西采取的，则是更加不同的一种踢法。他们干脆就是平行站位的防守模式。反正特里，卡瓦略，费雷拉，加拉，没有一个人头球的弱点，四个人平行站位，说白了就是靠着所有人都很强，也不设置战术，也不管什么盯人，什么区域，就是靠着球员的个人能力强，去欺负对手。

　　很霸道，也很不讲道理的踢法。但是对于切尔西来说，还真能够起作用。

　　不过，这对于赵亚宁来说，倒是个不错的机会。

　　退看一步，赵亚宁看着切尔西的人墙，猛然迈出一步，一脚抽上了足球！

　　人墙立即高高的跳了起来，可是球却踢着草皮，直接疾驰而过，切赫第一时间倒地扑去，可是却还是慢了一步，足球直接钻入了球门的右下角，开场不到是十分钟，切尔西大门宣告失守。

　　“令人惊奇的比赛！开场十分钟，赵亚宁的任意球攻破了大门！切尔西在前面七轮里面一共只有一个失球，可是这一场比赛，不到十分钟就被攻破了大门！利物浦偷袭得手，他们获得了一球领先！”

　　赵亚宁向着队友们握握拳头，忍不住也吼了一声。四周的嘘声大作，但是这个时候，利物浦球员们才懒得理会那些，对他们来说，看到了胜利的曙光才是最重要的事情！

　　※※※

　　这个突如其来的进球让切尔西教练穆里尼奥有些不满意，他在球场旁边不停地指挥着，还把自己的球员叫到场边训话。但是这个时候，赵亚宁心里却不是很在意他会说什么了。过去的七轮比赛他还是查了一下数据的。切尔西七轮比赛进了七个，丢了一个。防守明显好过进攻。以他们每场比赛不是进一个就是进两个的效率，自己攻入了一球，这场比赛基本上也算是有了很大的可能性不会输球了。

　　但是比赛重新开始后，切尔西还是马上发动了进攻。第14分钟，达夫在左路带球突破了看防的芬南后，一脚长传球把球给了中路的德罗巴。德罗巴没有选择自己射门，而是一脚回传兰帕德，兰帕立即转身扫射，皮球向炮弹一样直飞球门而去，可是却偏出了近角。

　　切尔西的这个射门套路很危险——赛前的时候，利物浦就讨论过了这个问题了。可是就算知道了这一点，现在他们也是一样没有很好的办法拦截。达夫的突破，德罗巴的争顶，兰帕德的远射，哪一项都是顶级的，凑到一起确实很难对付。

　　这还是罗本没有上场，如果罗本上场了，他们的战术优势还要更大。

　　防不住就攻过去，赵亚宁很快就再次获得了机会。在接到了里瑟的传中后，他的右脚直接一步抹球过掉了禁区前沿的马克莱莱，然后在禁区里面，几乎是原地完成了一次马赛回旋，把特里挡道了身后，然后猛然就是一脚射门！

　　可是这一脚射门，却被切赫封住了。没几轮比赛他就从替补做成了主力，靠的可不是身价高。

　　在自己的主场，对阵伤兵少将的利物浦，还踢成这个样子，对于切尔西来说实在是不可以接受的。他们发动的攻击一次比一次更猛烈，也让利物浦不由自主得开始了防守。

　　而德罗巴这个时候，也开始凸显了他的作用，他以他个人的能力，带动了整条进攻线。

　　第28分钟，古德约翰森直传左路，德罗巴带球突入禁区左侧，只是芬南和科克兰德联合夹击封堵，还是封堵住了他的射门。

　　第30分钟，德罗巴又从禁区右侧突破了起来，这一次，卡拉格紧逼纠缠将皮球铲出底线。

　　到了第34分钟，切尔西差一点就在这个时候取得了进球。蓝军在前场流畅地连续配合了几次后，德罗巴禁区弧前一脚横传，兰帕德接球，转身，右脚一记猛烈的劲射遗憾擦柱偏出。

　　“德罗巴在这场比赛里面获得了很多的机会……但是遗憾的是，这些机会到现在为止还没有构成进球。”

　　马丁·泰勒这个时候，也有些说不准，德罗巴这样的前锋到底是好还是坏了。如果不是他的那样出色的身体素质，估计是不可能为切尔西争来那么多的好机会的。但是如果不是他的那个不可捉摸的臭脚法，这些机会，将产生多少个进球啊。

　　而到了第37分钟，利物浦还是找到了机会发动了一次反击。赵亚宁在中路带球推进后，一脚把球横传给了里瑟。里瑟也不管距离球门还有多远，直接就是一脚重炮式的射门，轰向了球门。皮球打在了拦截的费雷拉脚上偏转后擦柱飞出。而费雷拉挡完了这一下，当场就倒在了地上，捂着脚腕叫起来了。

　　里瑟这个家伙的脚劲实在是太大了。

　　费雷拉被抬出了场外治疗，而这个时候，利物浦也开始发角球了。因为后场少了个人，德罗巴直接回到了禁区里面充当高点进行防守。而这一次，赵亚宁没有再弄险，他一脚大弧线把球开到了后点，向着海皮亚飞了过去。而就在禁区里一片混乱的时候，裁判的哨声想了。

　　卡拉格争顶的时候，手部有犯规动作，拉倒了德罗巴。

　　而更让人惊讶的是，这个时候，德罗巴躺在地上，也迟迟不肯爬起来。

　　“看起来德罗巴受伤了……让我们看看，如果他被迫换下场的话，谁能够接替他作为替补……哦，不，似乎替补名单上，没有前锋？”


第374节 激烈的比赛

　　惊觉首发名单上面没有前锋，还是让马丁·泰勒有些惊讶的。因为切尔西前几场都踢得很顺，再加上德罗巴的身体素质确实很强，没有人想到会有受伤的情况发生，也正是因为如此，但是德罗巴倒下的时候，还是有不少人才发现，穆里尼奥估计也是认定了德罗巴不会受伤，而导致了替补名单里面，连个前锋都没有。

　　如果把凯日曼加到替补名单里，现在也不会出现现在这种问题了。这个小小的失误，却让切尔西的计划全都被段乱了。

　　而这个时候，穆里尼奥有可能做出的换人也成了一个争论点。

　　“应该是蒂亚戈上吧。毕竟没有前锋，久攻不下，还是上后腰更为保险一些。赵亚宁在中场拿球的时候过于顺利了一些，如果再加上一个蒂亚戈的话，应该会好很多的。”安迪·格雷做出了判断。

　　但是马丁·泰勒却不这么认为，“我倒是觉得，穆里尼奥不是个这么轻易认输的人……”

　　果然，穆里尼奥的换人，上的是乔·科尔。

　　穆里尼奥还是想要进攻的。虽然德罗巴的意外受伤已经打乱了他的战术部署，但是他却一点认输的意思都没有。而换上了乔·科尔后，切尔西就等于拥有了两个前腰，这样的踢法，确实是在赌博了。

　　但是这一次的换人，却起到了不错的效果。切尔西有主场之利，本来就占据上风，现在多加了一个人，中场的控制反而更加出色了。只是现在只剩了一个前锋，虽然控制力大增，但是什么时候该谁插上的问题，反而变得不明确了，也让利物浦有了一丝混乱。

　　第41分钟，费雷拉在右路起脚传中，处于无人防守位置下的兰帕德在中路，距离门前11码外头球鱼跃冲顶，竟然毫无阻拦。而不止如此，到了第45分钟，乔科在中场长传到左路，芬南出现了冒顶失误，接到球的达夫左路传中，但这一次，更是让人意外的是，门前6码处的兰帕德和后点的斯梅丁都未能铲到皮球，科克兰德把球抱进了怀里。

　　连续的危险让利物浦球员们无不惊出一身冷汗。失误连连使得他们险些在上半场就失去了领先优势。不过好在，这个时候，上半场结束的哨声响了起来。

　　还好没有丢球。进入更衣室的众人都是同样的一个想法。

　　“现在这个中场休息的时间真是及时。利物浦需要时间调整后防线，而切尔西也需要时间组织一下进攻，想必到了下半场，比赛会更加精彩的。”

　　马丁·泰勒做出了预测，而比赛到了下半场，比赛果然像他想象的那样激烈。

　　下半场一开始，利物浦就选择了凶猛的中场拼抢和攻击。而切尔西虽然占据了优势，但是却也没有能够立即立即获得胜利。双方的攻防节奏骤然加快了许多，在中场的纠缠了起来。

　　先是加拉左路巧妙突破传中，中场之后刚刚上场，体力十足的格雷米头球回摆古德约翰森，古德约翰森带球突破了几步，在门前7码处一脚近射把球扫向球门。可是利物浦的左后卫特劳雷拦在了他面前，封堵住了他的传球。而紧随其后的，费雷拉在中场对巴罗什犯规，赵亚宁开出任意球后，阿隆索抢到了落点，在中路距离球门二十五码处一脚劲射，可是被判断出了球路的切赫倒地扑救成功。而在此之后，兰帕德左路突破至禁区左侧底线附近回传，古德约翰森门前14码处晃开了看防他的海皮亚，找到了角度射门，但皮球却擦横梁飞出。而后古德约翰森直传乔·科尔，科尔在禁区左侧没有选择回传无人防守，面对空门的格雷米，而是直接自己来，他的直接小角度射门被柯克兰托出底线，错过了最好的一次机会。第60分钟，芬南右路起脚传中，赵亚宁又是一脚射门，却再次被切赫成功的封堵。

　　切尔西的防守能力确实是超出了利物浦一筹的。不说别的，切赫这个赛季的出色发挥，就足以让切尔西的防线固若金汤，轻易不会被打破了。

　　“双方现在的攻防节奏极快，令人目不暇接。这样的比赛，才是一场真正的高水准的比赛！”看着双方你来我往的不断争抢，马丁·泰勒也大叫过瘾。和开场的时候还有些沉闷的比赛节奏不同，这样的踢法，才是英超该有的节奏，这样的攻防节奏，看起来才足够过瘾。

　　但是场上的局势还是渐渐地向切尔西倾斜了。切尔西的实力毕竟更强一些，利物浦在中场的拼抢，还是无法长时间顶住的。

　　在第51分钟，切尔得到了机会，对利物浦施加威胁，费雷拉一脚直传禁区右肋，乔·科尔从中路高速插入，虽然被卡拉格和海皮亚同时紧逼，但是还是找到了机会起脚小角度射门，可惜却只是击中了边网。

　　利物浦不敢有丝毫的放松，但是到了第67分钟，切尔西还是迎来了一次极佳的机会。兰帕德开出右侧角球，海皮亚头球解围不远，而禁区外侧的乔·科尔抢到了 第一落点，他不等球落地，就在禁区左侧边缘凌空劲射，科克兰德飞身扑挡没有碰到，但皮球仍直飞大门，回身救球的海皮亚在禁区线上伸腿挡住了这个球，再次挽救了利物浦的命运。

　　被切尔西连连围攻，却无计可施，也让利物浦球员们越来压力越大了。

　　而到了第74分钟的时候，切尔西还是攻入了一球，打破僵局。

　　斯梅丁在突破时被迪奥犯规，他赢得了一个前场右路的任意球。禁区里面，特里和加拉等球员在后点吸引利物浦大多数球员防守注意力，但是发球的兰帕德却聪明的选择了一脚平涂，把球送到了禁区中路，乔：科尔及时杀出，在禁区外抢点成功，乘着人群混乱，直接右脚钩射近角，皮球直入网底。

　　“切尔西扳平的一球！乔·科尔！状态大好！！真不明白为什么这样的球员要坐在板凳上，他才是切尔西最值得重用的人！”

　　进了球的乔·科尔也骄傲的来回跑动着，向球迷们发出了吼声。这也使得切尔西的球迷们更加高兴了。整片斯坦福桥球场，到处都回荡着高声的喊叫和吼声，本土球员的进球，总是会让人更加高兴地。

　　利物浦的众人，这个时候也都有些百味杂陈。虽然说被人围门狂攻丢球是很正常的事情，利物浦实力不济，也确实很难取胜，但是真的看着胜局又溜掉，确实是让人不快的事情啊。

　　“现在的局面，对利物浦相当不利。他们的中场在激烈的对抗后已经彻底沦陷了。无法和对手进行对攻，那么剩下的时间，他们应该就只剩下了退守了……”

　　这一球过后，切尔西的攻势更加猛烈了。可是这个时候，他们的攻击也开始出现了问题。

　　进了球之后的切尔西攻击的更加猖狂了。第79分钟，古德约翰森直传禁区左侧，达夫插上并没有选择回传已经能够赶到了前点的兰帕德，他观察到了科克兰德出击后，球门已经空了，于是一脚轻吊，给了空门前的乔·科尔，乔·科尔面对着这个梅开二度的好机会，却没有立即选择快速的推射破门，他踢了一脚玩弄花哨脚法的挑射，把球踢向了空中。这个选择使得卡拉格得以及时感到，他在球门线上一个头球把球顶了出去，为球队成功的解围。

　　但是即使如此，这次机会依然换到了球迷们的掌声。

　　“我现在理解为什么他只能坐在替补席上了——这样的心态决定了他确实不能踢主力。小乔也不小了，在这样不知道自我控制，迟早会耽误自己的职业生涯的。”

　　马丁·泰勒抱怨了一句乔·科尔的浪费机会，但是他却没有留意到更重要的一些事情。

　　利物浦还有机会……切尔西开始骄傲了！

　　判断出了局势的贝尼特斯在第82分钟果断的做出了调整。他用米利托换下了芬南，减少了一个后卫，换上一个前锋，以期能够为球队扳回劣势。可是他的布置还没有生效，第84分钟，兰帕德法槌战术角球后，一脚传中，又险些逼得卡拉格自摆乌龙。而紧随其后，切尔西开出右侧角球，海皮亚解围未果，特里头球后蹭，把球给了队友，可是跑上前抢点的古德约翰森却被自己倒地的队友加拉绊倒看，又是错失了一次机会。

　　多次的连续攻击失误，看来切尔西也确实骄傲了。趁着这个时候，赵亚宁也终于发动了进攻。

　　到了第87分钟的时候，当赵亚宁拿到球后，他一个转身把球给了哈维·阿隆索，然后自己立即向前面跑去。阿隆索看了一下切尔西的站位，马上根据赵亚宁和马克莱莱的位置，根据他们的速度判断出了应该的球路。他聪明的一脚把球踢向了左路，马克莱莱和赵亚宁的位置相差不大，可是赵亚宁跑的却要更快一些，他靠着速度优势，快马克莱莱一步抢到了落点，而后，他没有丝毫犹豫，一步拉球转身，转身的同时也把球挑了起来，而后猛烈地一脚抽在皮球上，一脚传中，把球送到了门前！

　　切尔西的防线压得过于靠前了，这个时候，没有人及时的回到后防线上。米利托在门前10码的地方，无人看防，他一个头槌，把球砸向了大门。切赫飞身而起，要把球拦住，可是球的速度太快，还是擦着他的指尖，飞进了球门里面！

　　“gooooal！！！……裁判的哨声响了起来，这个球是个越位进球。”马丁·泰勒却有些疑惑，“让我们看看回放……赵亚宁突破时马克莱莱在阻拦他，在他传球的瞬间——米利托没有越位！这是一个误判！拖在后面的费雷拉使得这个球不应该被判为越位，这个球是个误判！”


第375节 喘息的机会

　　这个球也使得利物浦球员们都围上了裁判，可是裁判却始终都是连连摇头，不肯改变看法。这也让利物浦球员们更加愤怒了，好不容易拼来的胜利，可是就这样没有了。

　　“这个误判使得利物浦的处境更加艰难了。他们好不容易才有了点攻击的起色，却就遇上了这样的事情。”

　　“切尔西现在反而有些麻烦了……他们也作出了改变，蒂亚戈换下达夫，切尔西增强了中场防守，也增强了前场的力量，让我们看看会不会有什么改变。”

　　穆里尼奥也马上就看明白了他的球员的问题，一方面喊着退守，另外一方面也开始了换人调整。他毕竟还是拿得起放得下的，性格决断的很，既然这场比赛很难获胜，那么干脆退守就好了。

　　这使得利物浦在比赛的最后阶段倒是获得了机会。第92分钟，里瑟的一次传中，到了赵亚宁的脚下，这让赵亚宁也有了机会在中路起脚射门，可是，这个门前25码处的射门，却偏出了门柱。

　　随着这个球的偏出，裁判也终于吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“最后的机会！赵亚宁的射门偏出！利物浦在客场获得了一场1：1的平局。看上去穆里尼奥教练似乎不是很高兴，他的球队今天错失了很多必进球的机会。而利物浦对于这个结果肯定也不会很满意的，他们的一个进球被误判为了越位……不过这作为一场焦点战，这样的比赛肯定本来就是会充满争议的，这也是正常的。”

　　而这个时候在球场上，赵亚宁也摆脱了自己的失望情绪。比赛没有赢，确实有些令人遗憾。但是对手真的很强，面对这样的强敌，赢不了也是正常的事情。有遗憾，但是不失望，也就是他现在的心情了。

　　脱下了自己的球队。他找的是这一场比赛替补上场，但是发挥极为出色的乔·科尔。可是谁知道，乔·科尔却面色僵了一下，拒绝了交换球衣。

　　这让赵亚宁面色有些僵硬，而这个时候，乔·科尔却说话了，“我们俱乐部有规定，除非我们赢了的比赛，否则不许换球衣。”

　　竟然还有这种规定？赵亚宁微微错愕之余，也想到了原因：切尔西毕竟是新晋的球队，他们需要的不止是球队的技术和能力，更多的，是斗志和信心。

　　好吧，不换就不换吧。赵亚宁苦笑一下。这一场他是真的想觉得乔科尔踢得好，佩服他才想换球衣的，可是却被这么拒绝了。

　　谁说到了英超，就能够得到很多球星的球衣来着？两场焦点战都踢了，球衣，却是一件都没有啊。

　　※※※

　　虽然赛后记者们全都堵住了双方的教练，问着他们对这场比赛的评价，希望从他们嘴里得到一些猛料，但是显然，今天他们的新闻题材没能挖到多少。

　　穆里尼奥没有像上一场比赛一样指责利物浦，他只是表示了一下对自己球员连续错失机会的愤慨。而对于判罚的事情，这位教练也给了很明确的回答，“我们今天不谈裁判，我尊重裁判的判罚。”

　　看到他这样说，贝尼特斯也没有什么好说的了。毕竟这个问题，就算是说什么也没有用了，他也表示了一下尊重裁判就算完了。

　　穆里尼奥毕竟还是没有什么功夫和利物浦纠缠的。毕竟切尔西现在是夺冠热门，利物浦却只是中游队伍。就算是打嘴仗，穆里尼奥也只会去和温格斗嘴，利物浦？和他们斗嘴没什么意思。

　　而且毕竟误判受益者是切尔西，这种时候多说话，也就只是越描越黑。

　　而贝尼特斯也不是很好意思说话：虽然确实有误判不假，但是切尔西的实力更强也是不争的事实。他们几乎是错失了三个空门机会，这样的比赛，平局就很侥幸了，还喊什么必胜？

　　双方主教练对比赛都没有什么话说，让记者们失去了很多的焦点话题，记者们自然是无比失望的。但是这些情绪，球队的教练才不在乎，记者们在他们眼里，实在不算什么。

　　但是记者提出的另外两个问题，还是让贝尼特斯多说了一些话。

　　一个就是杰拉德的伤势。贝尼特斯直接告诉了记者们答案，“他的伤很重……周三的时候进行手术，需要植入一根钢钉，大概六周能够复原。我们还有其他人可用，利物浦不会面对无人可用的地步的。”

　　话虽如此，但是事实看起来却很难说呢。科威尔，杰拉德，再加上杜德克，三名主力缺阵，这样的利物浦，看起来实在难说很好。

　　而另外一个问题，则是让贝尼特斯很难回答了。

　　“请问，据说迈克尔·欧文在皇马因为打不上主力，有意回归英超……请问利物浦俱乐部是怎么想的？”

　　这句话，让贝尼特斯就很难回答了。八月的时候嚷着要走，现在刚刚十月，才不到两个月就反悔了要回来？他把回利物浦当回娘家了吗？

　　贝尼特斯倒是知道欧文的窘迫。他在皇马踢不上主力，而且表现也不算好。上一轮对阵拉科鲁尼亚的西甲比赛，他获得了首发，可是刚刚踢到52分钟就被换下，而赛后更是被媒体打出了0分的最低分。

　　而国家队比赛日将近，这一次的英格兰国家队没有征召欧文，再加上鲁尼现在以创纪录的身价转会曼联，在曼联也是踢得风生水起，大有取而代之的意思，这也让欧文感觉到了压力。

　　因此，他也在媒体上喊出了，想回到英超踢球的话。只是有趣的是，他却没有提利物浦的名字。

　　“听说，欧文的经纪人现在在联系埃弗顿，他有可能转会去埃弗顿，请问，您对此怎么看？”

　　这个问题，贝尼特斯也早就料到了，可是该怎么回答，他还是不清楚，“我觉得这是不可能发生的，欧文是利物浦的青训出身，他了解两家俱乐部的恩怨，他不可能做出这种让球迷伤心的事情来。”

　　只是这样的话，实在有些无力啊。

　　再怎么说，这也只是一句想法罢了。贝尼特斯很清楚，欧文不可能回来的。皇马给他的高工资是利物浦出不起的，再说什么多余话都是白费，利物浦，现在已经走上了新时代了。

　　※※※

　　客场1：1逼平了切尔西，对于利物浦来说，可以说是一场意外的礼物了。毕竟主力多人受伤的情况下还能够拿下一场焦点比赛的客场胜利，对于利物浦是不敢奢求的。而媒体的评论，也大多是如此，虽然他们也都认为利物浦的进球误判有些可惜了，但是却没有几个人认为，这有什么大碍——毕竟，利物浦不是夺冠的球队。

　　而这个时候，让利物浦稍微得到了喘息的，是国家队比赛日的到来。这段日子过去了，科威尔就能够复出了，虽然杰拉德复出的时间还得稍长一些，但是至少也会过去两周了。

　　而且这次国家队比赛日，也没有几个人有太多的任务。除了赵亚宁，巴罗什和里瑟之外，其他人都没有什么事情。就连媒体都不怎么关心利物浦的事情，因为英格兰自己这一场比赛，是在老特拉福德对阵威尔士，这也是吉格斯出道以来第一次以客队球员身份在老特拉福德比赛，因此，他受到的关注，远远大于利物浦这边。

　　而赵亚宁这个时候，需要做的则是去科威特踢世预赛。只要这场比赛能够赢下来，那么对阵香港的那一场不用踢，下一场国家队比赛，就是明年二月的事情了。

　　而且这个时候回国踢比赛也是个不错的选择：现在切尔西和利物浦比赛的那件事情吵得乱七八糟的，赵亚宁也嫌他们太讨厌了，乐得躲出去躲个清静。

　　赵亚宁和孙继河是一起从英国先回到国内，然后再随队前往科威特的，而刚一到了科威特，他就得知了一个令他有些说不出话来的消息。

　　为吸引球迷，科威特一方本场制定了“免费入场”的策略，也就是说，这场比赛，中国队这边完全就是免费给人表演的……

　　不过这倒是没有影响赵亚宁的情绪。毕竟，这场比赛的意义还是很重大的。

　　本场比赛郑直黄牌停赛，李大头与张尧昆搭档后防，孙翔魏新分列两边，刘宇飞把守球门；赵军哲和孙继河出任双后腰，赵亚宁居左，邵佳宜在右，大宇和郝大炮依然出任双前锋。

　　比赛开始后双方的攻防节奏都不是很快，科威特比较求稳，阵型并没有像想象中那样大举压上。中国队的中场阻击做的比较好，阵地战中科威特很难找到机会。

　　而比赛开始刚刚五分钟，中国队就获得了一个任意球的机会。右侧的邵佳宜突破被放到了以后，为中国队赢得了一个任意球。

　　赵亚宁也一脚把这个球开到了禁区里面。

　　几乎没有费什么力气，他一脚把球挑进了禁区里面。郝大炮直接一个头球，把球敲入了球门。

　　这样的球几乎没有任何难度。

　　而比赛中，中国队倒是也控制了场上的局势。整个上半场，中国队几乎都是在压着科威特打，没有遇到什么太大的麻烦。

　　可是到了下半场，却是风云突变，开场仅仅一分钟，孙祥传球被断，科威特迅速展开反击，右路突破后下底传中，巴沙尔在小禁区线附近倒地头球回做，朱马劲射破门，科威特1：1追平了。

　　上半场科威特很少打右路，但在下半场连续在这一侧发力，并且立刻起到了效果，看来这是一个战术布置。这个朱马也是下半场刚刚替补出场的，而他的第一次射门，就为球队带来了进球。

　　入球后科威特士气大振，他们打入了一球之后，也开始了疯狂的庆祝。

　　但是这个时候，中国队这边，也做出了调整。李逸替下郝大炮，严松替下邵佳宜，周海波换下了孙继河。

　　很快，赵亚宁外围找到机会的一脚远射被科威特门将倒地扑住。从这开始，中国队也开始了反击。很快，严松右边路传中后，李逸禁区内倚住对手回做，而这一次，赵亚宁没有再出现失误，他的一脚射门，直接把球送进了球门。

　　2：1的比分，让中国队继续保持了领先。而随着，第60分钟，严松接得赵军哲传中后头球攻门偏出。第65分钟，赵亚宁左路斜传禁区，李逸禁区中路头球摆渡，周海波奋力头球，但最终却是冒顶了，后点的大宇却追上了球，一脚把球攻入了球门！

　　3：1的比分，也让科威特队失去了斗争的想法，比赛最终以一场3：1告终，中国队五战五胜，提前一轮以小组第一出局。

　　而因为最后一场比赛是中国香港，怎么踢都无所谓了，赵亚宁在更衣室里，也直接提出了最后一场比赛自己不回来踢了。

　　“那段日子，我看了赛程表。摩纳哥客场，踢完了就是主场对阵阿森纳。比赛太紧，我没有太多的精力来回跑了。那一场比赛，就拜托你们大家伙了。孙哥估计也没有什么时间吧？曼城的赛程也不轻松，下一场就是切尔西了吧？”

　　孙继河点点头。

　　“好好踢吧，切尔西是真挺强的。”赵亚宁点点头，“有钱就是不一样，我们利物浦现在就差远了。”

　　和他客气了几句，赵亚宁也就安排定了回英格兰的事情。而就在回去的路上，赵亚宁却又得到了一个新的消息。

　　皇马主教练又换人了。


第376节 教练的关心

　　西甲这个赛季，三轮过后，卡马乔率队打出了一胜两败的成绩，被人质疑很多。成绩不行是一方面，再加上他的训练量太大，被罗纳尔多和卡洛斯实行了软抵抗。皇马自然不可能责罚罗纳尔多，而受不了俱乐部的不作为的卡马乔一怒之下，直接宣布了辞职。

　　而在代理教练接手了一阵之后，现在，巴西人卢森博格入主皇马。而他一进入了皇马，立即就确定了罗纳尔多和卡洛斯为绝对主力，对自己的老乡的亲近，一点都不掩饰。

　　而这样的事情，也让赵亚宁想到了什么：现在皇马的前锋多得成灾，欧文都在板凳上面望穿秋水。本来卡马乔好歹还是皇马青训出身的，对皇马老球员有感情，但是现在，皇马的主教练换上了巴西人卢森博格，那岂不是说，莫伦特斯的机会会少的可怜了。

　　这让赵亚宁感到有些悲哀：带着欧冠最佳射手的头衔回到了皇马，却依然还是没有比赛可打么……

　　而更让赵亚宁感到惊讶的是，当他回到了利物浦的时候，在《利物浦回声报》上，看到了一个令他说不来的新闻。

　　“本报获悉，在接受采访时，莫伦特斯表示，他愿意加盟利物浦。他表示利物浦有他熟悉的前队友和西班牙主教练，他认为，自己能够在利物浦获得新生。”

　　莫伦特斯的话，有些出乎赵亚宁的意料之外。虽然他也想过，莫伦特斯是个好前锋，如果他来了，说不定对利物浦有很大的好处。但是这样的想法，也不过只是想想罢了。毕竟莫伦特斯对皇马的感情他是很清楚的，劝他离开自己喜欢的球队，赵亚宁觉得很难，也没有去问过他。

　　但是现在，他的说法还是让赵亚宁感到有些激动地。他直接拨通了莫伦特斯的电话，询问这个消息的真假。

　　“是的，我确实是想换个地方踢球了。”莫伦特斯倒是回答没有什么犹豫，“但是就算真的去利物浦，也等得到冬歇期……哦，英格兰没有冬歇期，那就是冬季转会期以后了。你别那么激动，这些都是没谱儿的事情，何必着急？”

　　“你不知道我现在和巴罗什配合的多累。他的技术不差，就是……”赵亚宁也不知道该怎么形容，“要是你真的能来就太好了，和你一起踢球，可要好多了。”

　　“我也很想念你们啊。现在在这里踢球的时候，我就总是和劳尔说起来摩纳哥的一年呢。”

　　赵亚宁有些哑口无言。他忘记了，莫伦特斯对皇马曾经是那么的眷恋。而现在，刚刚回去三个月，就又说出了要离开的话，相比，他心里也是很难受的吧。

　　“你就不该回皇家马德里。回去就是找气受。”赵亚宁嘟囔了一句，“来利物浦吧，到这里来，我们一起，再淘汰皇马一次，让他们知道一下得罪你的厉害。”

　　“不可能的了，俱乐部已经说过了，会在我转会前，安排我上场踢一次欧冠的。”莫伦特斯的声音有些低沉，“俱乐部这边……可不想一直被打脸。”

　　赵亚宁沉默半晌，不知道该说什么了。

　　“我也希望如此，和贝尼特斯教练合作应该很好玩的。但是可能还得再看看。”莫伦特斯的笑声传了过来，“如果真的能够转会去英格兰，我肯定会第一个打电话通知你。”

　　“贝尼特斯教练啊……”赵亚宁对这个问题拖起了长音，“对他我有些看不明白呢。”

　　“那么简单的一个人你都看不明白？”莫伦特斯笑道，“怎么不明白了？”

　　“他有很多话，说的让我觉得很难受。”赵亚宁也很直接的回答了，“这些还不算什么，而且，他的那些战术，和我学过的东西区别很大。你知道，在法国的时候，教练教给我的，第一步就是尽量增强一对一情况的能力。但是他教给我的，却是尽量避免一对一情况的出现。而且他的很多战术布置，比如说区域防守，还有过于谨慎的布防，怎么看都是……”

　　“乔伊，你就算是回到法国去问，得到的结果也只是一对一应该尽量规避，就算是你马拉多纳和贝利也一样。而无论你到哪里，防守的哲学，都是区域防守更出色，这个，你应该知道吧？”莫伦特斯问道。

　　“我当然知道。但是……但是他对战术的重视也有些过分了，过分到了忽略了技术的地步。”赵亚宁说道，“但是问题是，他对战术的严格要求，根本就不顾及实际情况！他给我说的跑位很麻烦，而且很没有必要，很多时候，都是我自己直接趟一脚就可以解决的问题，他却非得让我多跑动。他的战术体系中，我感觉不到自己有什么用处，按照他的踢法来踢，我这两年练得过人技术，就一点都用不上了。”

　　“你认为他说的不对？”莫伦特斯反问道。

　　“不，他应该很有本事。”赵亚宁想了想道，“他有他自己的完整的一套战术理论，不仅完整，而且精细，明确，我有的时候也会想他给我讲的那些东西，我发现很出色，很了不起。”

　　“那你还有什么不高兴的？”赵亚宁的话让莫伦特斯笑了起来，“很过分的战术要求，对吧！不仅很多，而且很精细，让你执行每一个细节跑位，每一个技术要领，稍微出了一点错误都会训斥你。他不在乎你的技术如何，只在乎你是否执行了他的战术，对吧？”

　　赵亚宁嗯了一声。

　　“你还少说了最重要的一点，就是他很少有激励夸奖球员的话，告诉你做什么的事情，把你能够做到视为理所当然的。等你做完了，他也只是会告诉你你完成任务的不足，而从来不夸你干得好，对吧？”

　　“是的。”赵亚宁回答道。

　　“乔伊，你自己想想。你也说了，他是个很懂得战术的人。他给你布置任务的时候，肯定就会想到了你能干什么，不能干什么了，对吧？你仔细想想，他给你安排的活儿，有你不能干的吗？确实，对你来说完全执行会很难，但是真的有超乎你能力范畴的吗？”

　　“似乎真的没有。”赵亚宁想了想才开口说话。

　　“那么，你也就应该明白了，他不是不关心你们，我敢打赌，他看你们的比赛集锦，观看你们的技术动作的时间，是超乎想象的。就是他那个人，天生就不懂得如何用嘴巴来表现他的关心。他对球员的关心的方式，就是按照他们的具体技术能力的特点，为球员打造战术体系，完全挖掘每个球员全部的能力。当然，这样挖掘的结果，就是你会觉得非常累，因为他不会给你轻松踢球的余地，他要的就是你们把全部的精力全都释放出来。”

　　这个说法，倒是让赵亚宁反思了起来。

　　“乔伊，人和人是不同的，有些人，嘴上会说着最漂亮的话，把一切对你的关心全都挂在嘴上。他们会告诉你，他们有多么关心，你有多么棒，不停地赞美，不停地歌颂，以此来劝说你进步。而另外一些人，他们只会板着脸，告诉你哪里还有不足，哪里还需要努力，怎么做才能够进步……这种人，跟他在一起的时候，你不会举得他有多么重要。但是他的帮助，是绝对不可缺少的。看看现在的瓦伦西亚，贝尼特斯一走，艾马尔连主力都快打不上了，天天望眼欲穿的想要转会利物浦。教练的魅力，可不在于他们说了什恶魔，而在于他们做了什么。”

　　“实际上，这几场比赛，你踢球踢得要比以前好多了不是么？我可不记得你以前的时候，是个很能够进球的球员。在法甲的时候，你的进球效率也就是个出色的前腰。可是现在，到了利物浦，出场五次打进五球，这样的效率，就是顶级前锋也比不了，要不是她的战术帮着你，你靠着什么有着的效率？”

　　“或许你说的是对的吧。”赵亚宁认同了这个说法。

　　“多听他的，对你没有任何坏处。他是个好教练，虽然为人太直了一点，而且又奉行萨基的那一套绝对不和球员亲近的理论，说话办事让人有些时候，确实让人挺无奈的，但是他确实是个好教练。实际上真正的好教练，有几个不是钻进战术里面出不来的？这和踢球一个道理，做什么事情，都得真正的钻进去了。只有一心一意在战术上下功夫的教练，才有可能真的成为顶级教练。光想着搞点歪的斜的，不是巴结巨星，就是讨好媒体的东西，永远都只是一堆废料罢了。”

　　这话似乎意有所指，但是赵亚宁也不方便去问皇马内部的事情，干脆装作没听见。

　　“这么一说，我更希望你赶紧过来了。以前在摩纳哥，大家的工资都那么低，而且也都是一心只想着踢球，不觉得处理和队友的关系有什么麻烦的，但是现在看看利物浦这边，真是不适应。”

　　“杰拉德刚接手队长，还是不能很好地尽到队长职责吧。你要是再有疑虑，可以去找海皮亚说说，他是利物浦老队长了，肯定能够对你有所帮助。”

　　谢过了莫伦特斯之后，赵亚宁也在琢磨着这件事却能够是不是真的能够成功了。如果真的能够让莫罗来了这里，对利物浦绝对是个很大的助力。

　　而说到了教练……既然莫罗告诉自己需要更有信心，那么就对这位教练信心更大一些好了。

　　希望，他真的能够带给自己一个完美的未来吧。


第377节 逆转的胜利

　　当英超第九轮比赛到来的时候，利物浦需要进行的比赛是客场对阵富勒姆。

　　这一场比赛，对利物浦来说意义很重大。这场比赛，是利物浦俱乐部成立以来的第4000场联赛。

　　以一个赛季38场来算，完成这样的场次都得一百多年呢。这样的整千场的比赛庆典可不是很多见的。

　　而另外一方面来说，这一场比赛，利物浦也希望在客场成绩上面有所突破。毕竟这个赛季以来，利物浦客场1：1逼平热刺，0：1败给博尔顿，2：2逼平曼联，1：1逼平切尔西，到现在为止，利物浦客场还一场没赢过呢。

　　而这一场比赛，利物浦的阵容和上一轮比没有多大的变化。虽然杜德克和科威尔都好得差不多了，但是为了保险起见，他们还是没有上场。

　　利物浦的阵容，依然是守门员科克兰德，后卫线上特劳雷，海皮亚，卡拉格，芬南，中场线上赵亚宁，脸色，加西亚，而两名后腰则是迪奥和哈曼，前锋线上，则是巴罗什继续首发。

　　这一场比赛，阿隆索也坐到了替补席上。他的倒是没有受伤，但是因为过多场次的连续上场，主教练贝尼特斯也希望他稍微休息一下。

　　而对手富勒姆现在的状态倒是也不算好。一方面使他们的射手安迪·科尔遭遇禁赛，而另外一方面，他们的伤病也不在少数。只不过，他们现在倒是还有着一个不错的核心球员马尔布兰克——这位球员赵亚宁他有过一面之缘，知道这名出身里昂的球员，是个不错的球员。

　　而比赛一开始，双方的攻防一开始，赵亚宁就发现了，利物浦的组织非常混乱。

　　平时有阿隆索的时候并不觉得有什么大不了的，他的任务也就是拦截拿球，传出去。但是当他不在场上的时候，少了一个人梳理的时候，利物浦就乱了很多。

　　哈曼做这个工作，做的不是很好。而为了能够更好地控制好了中场，赵亚宁就不得不回到中场来拿球组织。而一旦他退后，前场的攻击就又变得极为不利了。

　　开场十分钟，富勒姆就靠着抢断了巴罗什之后的一次反击，打入了进球。美国人邓普希在右路反插后，一脚横传给了博阿莫特，博阿莫特抢点成功，在卡拉格的看防下，一脚铲射把球踢入了网中。

　　而不到三十分钟，富勒姆就又发动了一次类此的攻击。这一次，马尔布兰克几乎是在完全相同的位置横传，博阿莫特再次抢点成功，这一次，他一脚低射，打入了个这场比赛的第二个进球，为他自己取得梅开二度的同时，也让比赛变成了2：0的比分。

　　“局势对利物浦来说非常不利，他们的4000场庆典，不会就这么被搅了吧？”

　　而这个时候，贝尼特斯也在场边做出了换人调整。迪奥下，阿隆索上。

　　“这个换人真的有些疯狂，现在距离比赛开始才刚刚三十分钟，竟然就要换人？”

　　可是不管别人怎么说，这个时候，赵亚宁却觉得场上的局势立即变了很多。阿隆索上场之后，赵亚宁立即就把位置向前提了十几米，而这个位置，才是他最喜欢的位置。

　　很快，利物浦就掀起了反击。没过几分钟，巴罗什在距离球门大概三十米的位置，直接就是一脚射门。

　　这个球看上去并没有什么威胁，但是在富勒姆的后卫奈特这个时候却伸出了脚去挡球，这一下没有挡住球，却反而在球上蹭了一下，球的方向被他改变了，守门的范德萨对此预料不及，来不及扑救，球直接飞进了富勒姆的大门。

　　“gooooal！！！！奈特的乌龙球！！！！利物浦的反击开始了！！！”

　　这个时候，赵亚宁也隐隐有了一种感觉，这场比赛，说不定真的会出人意料呢。

　　阿隆索上场之后，局面确实改观了许多。他的拿球出球能力都是迪奥完全没有办法比拟的，更加上他的上场完全解放了赵亚宁，让赵亚宁不必在后场控球，而是只需要关注自己的突破了，这也让场上的局面顿时大为改观了。

　　而另外一方面，当哈曼把精力完全放在防守上的时候，也让利物浦的防守有了不少的提高。刚才还是富勒姆在压制着利物浦，而这一球过后，局面也开始变成利物浦压制着富勒姆了。

　　在进入了下半场比赛之后，利物浦的攻势大作，不过多久，就已经压得富勒姆几乎没有还手之力了。而很快，阿隆索又为利物浦制造了一个机会。

　　他在中圈附近，一脚长传球直接送到了赵亚宁的脚下。赵亚宁直接一脚把球兜向了球门。范德萨判断的很准确，他及时的倒地把球扑了出来，但是巴罗什及时的赶到了禁区，一脚把球补进了球门！

　　“gooooal！！！巴罗什的进球！！！！！利物浦扳平了比分，利物浦扳平了比分！”

　　巴罗什高兴地跳了起来，他高兴地和赵亚宁抱到了一起，而赵亚宁则是抬起手，冲着跑过来的阿隆索挥了挥手。这个球是阿隆索的功劳，这一点是毋庸置疑的。

　　“客场两球落后扳平，利物浦终于踢得有些意思了。”马丁·泰勒笑了起来，“看来在不断地轮换主力的过程中，哈维·阿隆索，肯定是有了一个主力位置的了。”

　　被两球领先扳平，富勒姆也是忍不住掀起了反扑。而在几次传递之后，马尔布兰克一脚长传球，把球送到了前场的博阿莫特脚下，博阿莫特从右路冲了上来，可是从边路上冲上来的特劳雷，却一脚把他铲翻在地了。

　　而当裁判走了来的时候，给了特劳雷的，是一张红牌。

　　“利物浦在刚刚两球扳平后，就被红牌罚下一人。这一场比赛还真是大喜大悲。”

　　而这个时候，场边的贝尼特斯也做出了新的调整：他很干脆的换下了巴罗什，换上了沃尔诺克。

　　而让赵亚宁感到奇怪的是，这连续的两次换人，却让他有了些很不一样的想法。也许，这次换人真的能够起到很好的作用也说不准呢。

　　果然，少了一个人以后，利物浦并没有陷入到了被动的局面，相反，他们的场面依然控制的不错。而没过多久，利物浦就再一次获得了机会。

　　一个前场直接任意球的机会，让利物浦球迷们全都欢呼了起来。

　　“赵亚宁连续两轮攻入任意球以后，利物浦球迷对他的任意球也抱有很大的希望了。让我们看看，他是不是能够踢出一脚很好的球来。”

　　赵亚宁退后几步，一脚任意球高高的踢了起来。

　　足球带着一些摇晃，向着禁区落了下去。富勒姆的球员们已经很好的卡住了位置，可是当足球突然画了个弧线直接下坠的时候，他们还是感觉到有些难以判断。

　　而这个球，直接砸到了跳起争顶的邓普希的肩膀上，一个变向，依然向着球门飞去！

　　范德萨被这个突如其来的变故弄得只能横身飞扑，可是他还是慢了一步，球滚入了网中。

　　“gooooal！！！！3：2！！！！！！利物浦逆转了比赛，利物浦领先了！！！！！邓普希的乌龙球，利物浦在少一人应战的情况下，逆转了比赛！”

　　赵亚宁转过身，和阿隆索击掌庆贺着。这个进球，使得利物浦在客场少打一人的情况下获得了领先。

　　“这一场比赛，利物浦少见的打出了气势，他们少打一人，却罕见的气势逼人，这一场比赛，利物浦终于打出了本赛季以来还没有见到过的豪门风采。”

　　这样的感觉，同时也在赵亚宁心头浮现。不知道为什么，平时利物浦踢比赛的时候，也有压制了对手的时候，但是像这场比赛去和以往不一样，客场，伤病，国家队比赛的疲劳，再加上落后两球，却反而让被利物浦打出了生机。

　　被逼到绝境了之后，才能够爆发啊。

　　而在到了77分钟之后，利物浦再次进行了换人。哈曼被换下，比斯坎被换上。

　　而很快，一个角球的机会，让门前一片混乱。比斯坎也不知道从谁脚下接到了球，而他在禁区里面直接一扫，把球送进了球门！

　　4：2的逆转大翻盘！

　　赵亚宁看看自己的队友们，突然有了一种很大的自豪感：也许真的能够踢出来点成绩呢。

　　※※※

　　4：2客场逆转富勒姆成功，终于让利物浦拿到了久违的一场联赛客场胜利。

　　而比赛结束，另外一个好消息也传了过来：杰拉德的伤势有所好转，还需要三周时间就能够复出，大概能够赶上客场对阵拉科鲁尼亚的比赛。

　　但是和那些比起来，赵亚宁倒是觉得，其他的一些事情更值得他高兴地，是这一场比赛过后，球队更衣室里对教练的质疑声一下子就小了好多。

　　毕竟能够在客场比赛用一次换人就扭转了战局，这样的教练，也算是用他的实力证明了他自己了。

　　比赛过后，球队的气氛，倒是一下子好了很多。

　　但是这一轮比赛过后，倒是另外一件事情，出乎了很多人的意料。切尔西在和曼城的比赛当中，以一场0：1的比分，输给了曼城。阿内尔卡的点球，成了全场的唯一一个进球。

　　而这一场比赛过后，切尔西也迎来了四轮不胜的局面，主教练穆里尼奥，也面对着极大的压力了。

　　不过相比之下，赵亚宁更为关心的倒是另外一件事情：

　　孙继河在这一场比赛里面，被古德约翰森踢伤，赛后证明：十字韧带撕裂，赛季报销。

　　这个消息，对中国国家队来说，可是个大问题了。本来球队也没有几个能够旅欧的，现在又这么样的废了一个了。

　　以后国家队的路，怕是会越来越难走了啊。


第378节 破掉的纪录

　　这一场比赛过后，利物浦也就又迎来了和拉科鲁尼亚的欧冠比赛。

　　这一场比赛，科威尔伤势已经好得差不多了，也得以进入了主力阵容。但是杜德克则继续伤停，连大名单都没有进去。

　　而这一场比赛，拉科鲁尼亚一方依然没有什么变化。和去年相比，他们变了的就只有前锋线上用的是潘迪亚尼，其他的位置变化都不大。

　　而在你赛前接受采访的时候，拉科鲁尼亚方面对利物浦的担心，却也只有一个人，“我们希望能够看住了赵亚宁，他是利物浦阵容中最大的威胁。”

　　这话倒真是让赵亚宁受宠若惊了。他倒是真没有想到，拉科鲁尼亚这么瞧得起他。

　　不过想想也知道，拉科鲁尼亚可能是真的对他过分的痛恨了。去年的那一场9：3的比分，可是拉科鲁尼亚很多年都抹不去的阴影呢。

　　而这一场比赛，果然让赵亚宁吃到了足够大的苦头。毛罗·席尔瓦和杜舍尔两个人从比赛一开始就对他丝毫不肯放松，一副输赢不论，先对付你再说的态势，让赵亚宁踢得苦不堪言。

　　在摩纳哥的时候，他还能够靠着几次传球，几次往半路的挪移来避免和对手的硬碰硬，但是在利物浦，球队的磨合还不够好，他也不敢跑位和传球太过出格了。但是即使如此，赵亚宁还是在他们的围追堵截中，试着传出了几脚好球。

　　可是就是赵亚宁传出的一脚直塞球，使得巴罗什获得了面对空门的机会时，他却因为拿球后的习惯性扣球停稳再射，被后卫安德拉德在门线上一脚化解掉了。

　　这让赵亚宁自己在焦急的同时，贝尼特斯也做出了换人调整。巴罗什下，斯米切尔上。

　　这个换人让赵亚宁有些难以理解，这到底算是怎么回事？把前锋都撤下去，五个中场比赛？

　　“教练让我告诉你，让我上来是来踢边路的，而路易斯踢中路，而你需要踢的，是中锋。”

　　让我踢中锋？赵亚宁对此有些错愕。但是这个时候，他知道自己错愕也没有用。这种时候，自己能够做的，就是遵照教练的吩咐去做。

　　那么，想想自己在前锋位置上能做什么好了。

　　我的射门肯定不行，这种大赛他们对我看的肯定能够够紧。但是我的其他技术呢？头球也一样就算了，但是接球，传球，拿球，背身做球的能力，我应该不差的。

　　中场现在是科威尔，加西亚和斯米切尔，再往后是哈曼和阿隆索，主教练让自己顶到中锋位置上，但是自己的射术不好，那么，自己做大炮不行，让自己搭起架子来，让中场的这一群大炮们开火的，还是可以的。

　　那么好吧，就让我试试，这个位置，我能不能踢。

　　把赵亚宁顶到了最前面，这个变化更加出乎意料了。利物浦现在无人可用不假，但是现在让赵亚宁去踢中锋，却依然是引起了球迷们极大的反应，毕竟赵亚宁是当做前腰买来的，他在前腰位置上踢得也很不错，现在让他在前锋位置上踢球，谁知道会是什么结果？

　　不过这个变化，倒是确实引起了一些变动。巴罗什在场上的时候，拉科鲁尼亚对他的盯防并不紧密，但是赵亚宁到了前锋上面，拉科鲁尼亚一样不敢对他有丝毫的放松。他顶到了前锋线上，席尔瓦和杜舍尔也不得不退后，这使得中场空间加大了不少，利物浦的中场立刻优势大增。

　　这个应该才是贝尼特斯的真正目的所在吧。他所需要的，是让中场的局势改变，从而占据优势。

　　这个时候，赵亚宁在前锋位置上，却一直在进行着适应性跑位。他还是不是很习惯于跑反越位的路线，锋线因为受到越位陷阱的影响，跑动受限制太大，让赵亚宁的跑位也很别扭。

　　不过，他的办法就是频频反跑回接。而很快，前场球员们也就都认识到了他的踢球方法。很快，斯米切尔接到了球之后，就是一脚轰门把球踢向了球门。

　　“现在利物浦的踢法很有趣。他们现在前锋线上的赵亚宁靠着不断地跑动回接，以及大范围的跑动来为中场做球了。而中场上，则是一群善于远射的球员在外围开火，这样的踢法，倒是极为少见的。”

　　赵亚宁听不到解说的话，但是他知道，自己该干些什么。他不是一个射术高超的前锋，跑位能力一般，头球能力也不强。但是好在，他的传球技术和停球技术都足够好，靠着大范围跑动之后，接球后给中场做球的方法，倒是也能够撑起来攻击。

　　只是这样的进攻毕竟效率不高，虽然利物浦的中场已经占据了优势，但是却依然迟迟无法攻破拉科鲁尼亚的大门。

　　不过想想也就知道，赵亚宁毕竟是第一次这么踢球，而且利物浦的中场的推进能力毕竟稍微差了一些，久攻不下，倒是也算得上是正常的事情。

　　而这个时候，贝尼特斯也做出了第二次调整——科威尔下，特劳雷上。

　　“换下科威尔，是为了保护受伤球员，还是为了……”

　　很快，事情就有了答案。特劳雷到了后场之后，里瑟就提到了前场，他第一次触球，就在球门三十米开外，直接一脚远射抽向了球门！

　　足球以极高的速度直接冲向了球门，直接冲进了大门！

　　“gooooal！！！！！里瑟！！！！！第一脚射门极为利物浦打开了局面！！！！令人震惊的远射！！！”

　　突如其来的进球，让大家都抱住了里瑟，疯狂的庆祝着。确实啊，说起来利物浦的重炮，虽然有着这么多人，但是真正称得上重炮中的第一人，只有一个里瑟！

　　进球的瞬间，贝尼特斯也少见的激动的在场下鼓掌庆贺了一下。

　　六场比赛过去了一半，要是真的这一场也拿不下来，那么，这次欧冠比赛就真的很危险了。毕竟剩下的三场两场客场，一场主场，要难打许多。贝尼特斯可不想自己的第一年带领利物浦踢欧战，就落得个大败而归。虽然平时要注意在球员们面前维持形象，不过这种时候还是情难自控啊。

　　而另外一方面，这一场比赛，也让贝尼特斯看到了一些不一样的东西。这段时间，怎样让利物浦前锋线进球已经成了他的一个非常头疼的难题了，毕竟巴罗什的毛病太大，替补的庞格勒更是不堪大用，米利托初来乍到，更是从身体对抗到节奏踢法全都适应不了。

　　但是这一场比赛，倒是让贝尼特斯找到了新的思路。也许，可以试试别的方法，把利物浦的潜力，充分的挖掘出来。

　　※※※

　　和拉科鲁尼亚的比赛胜利，让利物浦获得了一些喘息的机会。与此同时，摩纳哥战胜了奥林匹亚科斯，摩纳哥和利物浦同积六分，利物浦因为获胜优势占据了小组第一。而奥林匹亚科斯则是位列小组第三，一胜一平一负积四分，而拉科鲁尼亚到现在为止只有一场平局，小组垫底。

　　拉科鲁尼亚是真的完了。

　　虽然赵亚宁不知道他们到底发生了什么，但是这支球队，已经不再是世纪之交那个时候的超级拉科了。他们虽然还有着很高的欧冠积分，也有着很不错的底蕴，但是却已经不是那支战斗力十足，足以让皇马感到压力，能够在欧洲赛场上为西班牙冲锋陷阵的超级拉科了。三场欧战一球未进，基本上也可以断定他们很难再有什么成就了。

　　而这一场比赛过后，利物浦的胜利没有多少人关心。倒是另外一件事情，引起了英格兰媒体的广泛关注。

　　鲁尼在对阵费内巴切的比赛中，鲁尼一个人攻入了三球，率领着曼联获得了一场6：2的胜利。

　　这三个入球，让英国媒体像打了鸡血一样兴奋了起来。欧冠最年轻的帽子戏法，这个荣誉立即让英国媒体高兴了起来，而他们自然也没有忘记，找到上一次纪录的保持者问问心情。

　　而鲁尼打破的，刚好是赵亚宁的纪录。

　　因此，媒体也都纷纷找上了赵亚宁，来询问者他对这件事情的看法。

　　“我还有这么个纪录呢？我还真不知道。破了就破了吧，无所谓的事情，帮我祝贺他一声。”

　　赵亚宁的态度，让英国人极为不满。这个被他们看的极为重要的荣誉的纪录，在赵亚宁看来却似乎不值一提，让英格兰的媒体们，都觉得非常不满。在他们看来，这当然是赵亚宁的死鸭子嘴硬，明明是那么重要的进球记录，却一副满不在乎的样子，好像是多么了不起的样子……

　　在媒体们口中，赵亚宁的话中，自然就成了饱含嫉妒，但是却无能为力，因而故意表现的不屑一顾，纯属吃不到葡萄说葡萄酸的行为。

　　他一定是嫉妒了，却又无可辩驳，才故意这么说的！英格兰各大媒体都在说着自己的看法，纷纷鄙视着赵亚宁的口是心非，妆模作样。

　　“可是我真的不知道有这个记录啊。”私下里的时候，赵亚宁在更衣室里却有些冤枉，“当时那一场比赛，大家说的都是达多的大四喜，球队的大比分破纪录，还有就是我的进球助攻双帽子。什么最年轻的帽子戏法，我都不记得报纸上提过，就算提过，也肯定没人注意了，那一场比赛，那么多看点，一个最年轻的帽子，谁会在意啊？”

　　想到那一场比赛，更衣室里面的人也都是连连议论纷纷，那一场比赛踢成那个样子，也确实难怪赵亚宁记不住什么最年轻的欧冠帽子戏法了。

　　“可是纪录被破掉了，总归是有些可惜的吧。”阿隆索还是有些惋惜，“总归是个纪录。”

　　“别的纪录还算是个纪录，最年轻的算是什么纪录？人总是有个际遇好坏的，生长在豪门的球员，自然就能够早早获得机会，打破纪录，其他弱国或者是弱队出来的，自然就没有这个机会。这样的纪录，没有什么了不起的。”怕赵亚宁心存不快，海皮亚抢着开口了，“比这些东西，没有什么必要。”

　　赵亚宁看看海皮亚，没有说什么。他自己又岂能不知道这些？

　　“不管他，吹这些虚的荣誉一点用处都没有。真正的荣誉是奖杯什么的，我现在获得过的冠军，他五年之内都拿不全。”

　　赵亚宁自然敢说这话，虽然一个杯赛冠军，两个联赛冠军再加上一个欧冠冠军鲁尼说不定有可能能拿到，但是赵亚宁的奥运冠军和亚洲杯冠军，足以让鲁尼追赶一辈子的了。

　　英国国家队的成绩，可也是烂的惊人的。我拿不到世界杯，你们也没有机会，但是我拿到了亚洲杯，管这一点，你们怎么比？

　　比荣誉什么的，自己和谁比，都是绝对不怵头的，现在要的，就是长时间的稳定发挥，从而证明自己，是当之无愧的巨星。


第379节 可怕的伤残

　　对于媒体的诸多猜测，赵亚宁只用一句话就高度概括了他的态度，让媒体住了嘴，“希望鲁尼能够拿到金童奖，代我祝福他。”

　　这句话让媒体一下子就哑了火。说到底，怎么可能有人和赵亚宁抢夺这一次的金童奖！别说谁鲁尼，就是18岁的罗纳尔多拿来了，对着赵亚宁这样的成绩也没什么可说的。归根到底，赵亚宁身上，靠的是硬荣誉撑着啊。

　　而把这件事情置之脑后，利物浦也迎来了联赛新的一轮比赛。这一场比赛，他们的对手是主场作战，迎战查尔顿。

　　这一场比赛，对于利物浦来说还有一个特殊的意义：这是丹尼·墨菲离队之后的第一场回到主场的比赛。

　　当丹尼·墨菲踏入安菲尔德球场时，迎接他的，也是一片持续不断的掌声。

　　“想不到球迷们对离队的球员也那么支持呢。”赵亚宁倒是有些意外。

　　“球迷能够分得清楚好坏，你们对他的好，他们会记着。”他身边的里瑟说了一句，“所以，努力踢球吧，这里的球迷，绝对不会让你失望的。”

　　赵亚宁不知道这里的球迷有多么喜爱丹尼·墨菲，但是丹尼墨菲很快的就给了利物浦球迷们一个下马威。第九分钟，赵亚宁开出的角球被海皮亚抢到，向禁区内甩去，可是丹尼·墨菲却站在门线上，把球挡了出来。

　　这个球引得现场球迷一片叹息。毕竟，如果没有墨菲，他们这个球还是可以打进的。

　　但是利物浦毕竟还是占据了上风，到了第11分钟，出任左前卫的里瑟25码外一脚射门直接击中立柱，被守门员仓皇之中，挡出了底线。赵亚宁开出角球到中场，阿隆索一脚长传，特劳雷在禁区边缘头球摆渡，巴罗什门前仅仅五码头球一个猛烈地头槌，把球砸进了球门里面。

　　“gooooal！！！！利物浦开场11分钟，取得了领先！！！巴罗什的进球，为利物浦首开纪录！！”

　　而这一球过后，利物浦也攻的更加凶猛了。第18分钟，赵亚宁一脚挑传把球送到了禁区中，巴罗什在门前6码处接球，处于无人防守状态下头球攻门，可是这个极佳的机会，却因为他的头球打得太正，被门将基利没收。此后利物浦机会不断，但是控制上却也一直都是问题不断。

　　到了下半场的第52分钟，利物浦终于再度扩大了比分。赵亚宁开出任意球，阿隆索远点头球攻门被里斯比封堵后弹到了左路，里瑟不等球落地，25码外左脚一记凌空劲射，皮球擦柱入网。

　　比分2：0之后，利物浦依然有多次机会扩大比分。但是因为一周双站的缘故，贝尼特斯还是选择换下了巴罗什，为利物浦唯一的前锋保存体力。直至第74分钟，路易斯·加尔西亚中路的一脚漂亮的弧线球射门，把球皮球搓射进了球门，皮球直挂左上角入网。也使得比分扩大到了3：0。

　　而就在比赛的最后阶段，赵亚宁在中路连续的突破晃动后，一脚低平球射门擦着草皮飞入了球网。这使得最终的比分，变成了4：0。

　　一场酣畅淋漓的胜利，对于利物浦来说有着极为重要的意义，这场比赛过后，利物浦以九战五胜三平一负的成绩，重新回到了积分榜前列，现在少赛一轮的情况下，落后于埃弗顿位列联赛第五。

　　而赛后赵亚宁还和墨菲交换了一件球衣，杰拉德赛后还带着他们一起出去，让他们彼此认识了一下。

　　而赛季积分上涨的同时利物浦有着另外一个喜讯：在本场比赛过后，赵亚宁的进球数字成了五个，这使得他荣登队内射手第一。

　　赵亚宁自己对这样的进球数也非常惊讶。两个任意球不去说它，可是六场比赛三个运动战进球的效率，在他的职业生涯中都算是少见的了。

　　在摩纳哥的时候，他没有前插任务，因此大部分的射门也都是趁乱的门前抢点和远射。而现在……虽然不喜欢贝尼特斯这个人，但是他安排的战术，教导的跑位，确实对自己还是起到了不小的作用的。

　　当然，另外一点也是因为，他的三个运动战进球有两个都是主场对阵弱旅的，而剩下的那个，也得归功于曼联那条稀烂的后防。

　　英超比起来法甲虽然节奏更快，动作更大，但是技术上却并没有太大的提升。而且说到身体强壮，英超比起法甲来还是要差了一筹。虽然看似英超的水准很高，但是实际上，适应起来比赵亚宁想象的要简单。

　　法甲不愧是五大联赛唯一的输出型联赛，号称出产球员世界第一，让巴西都得甘拜下风的王牌足球人才输出国。整个联赛，培养的就是能够适应各种不同的足球环境的人才。有人说不管哪个国家的联赛冠军，都是法国人的联赛冠军，这种话，倒不是戏谑——反正谁家阵容里都有几个法国人。

　　只是五个进球虽多，但是放到了联赛射手榜上却不算什么了。亨利范尼不论，就连雷耶斯也在本赛季五轮五球，踢得风声水起。赵亚宁到了第十轮才有五个进球，也不算什么了不起的了。

　　而这个时候，赵亚宁的事情却已经不是人们关注的重点了。真正让人惊讶的是，即上一轮切尔西失败之后，这一轮，阿森纳也吃到了败仗。

　　这一场比赛，曼联2：0击败了阿森纳。而随后的新闻里面，最为抢镜的就是两个人。

　　一个自然是鲁尼——他在本场比赛中，一次在禁区内摔倒，被裁判判罚了点球。而另外一次，就是他在比赛的92分钟推射破门，打进了他加盟曼联以来的第一个联赛进球。

　　赛后，关于鲁尼是不是假摔了的讨论不绝于耳——利物浦这方面，都是支持鲁尼确实假摔了的，而且也认定了曼联受到了照顾——因为比赛的主裁判去年吹罚曼联主场对阵利物浦时，就是给了曼联一个点球，同时把海皮亚红牌罚下，造成利物浦0：4输球的。

　　但是曼彻斯特人就是另外一种看法了。他们认定，虽然鲁尼摔得夸张，但是毕竟真的被坎贝尔碰到了。既然是真的碰到了，那么这就不是假摔，而就是点球。

　　唯恐不乱的媒体，这个时候还拿出了前年鲁尼代表埃弗顿攻破阿森纳大门的比赛进行炒作，口口声声的吧鲁尼炒作成了阿森纳克星。

　　虽然鲁尼被怀疑假摔，但是毕竟也打入了进球，还可以说是毁誉参半的。但是这场比赛阿森纳一方的一位主角就完全是没理的了：赛后，阿森纳的更衣室里飞出了一块披萨一碗汤，都倒在了弗格森身上。

　　这件事情是一点疑问都没有的了：问题肯定是出在了阿森纳一方。赛场上的时候，解决不了，到了场下解决，还是偷袭对方主教练，这算什么事情？

　　而这么做的人是谁？很快矛头都指向了赛思克·法布雷加斯。

　　而这个名字，倒是让事态得以平息了。因为这个时候，法布雷加斯还不满18岁，不算成年人，受到法律保护，因此，这件事情并不能公开化。而弗格森本来打算报警的心思，也因此只能取消了——和未成年人，实在没有什么好计较的，法律惩罚不到他们身上。

　　事情虽然不了了之，但是外面的事情却都在拿着这件事情炒作。披萨店的广告，就在这个时候换上了‘本地不提供菜汤’这样的话。

　　对于这样的事情，赵亚宁的看法也是阿森纳理亏：确实，曼联赢球有可能受到了裁判的照顾。但是比赛归比赛，其余的事情另说。退一万步讲，拿着菜汤去泼一个老头，这种事情怎么说也不能算是好汉行径。

　　想到这里，他心里也有些不是滋味：就这么一个输了球就撒泼耍无赖的人，温格竟然想让自己给他打下手。

　　想想就让人觉得别扭。要是真的去了阿森纳，自己面对这样的事情，得说些什么？

　　不过那些东西，现在也用不上自己担心了。现在的利物浦虽然弱，但好歹都是些真正的硬汉，泼人菜汤这种事情，可没有人会干。相比之下，还是自己的俱乐部比赛更为重要一些。

　　而结束了这一场比赛之后，利物浦也迎来了一项比赛：英格兰联赛杯开赛了。只不过因为对手是米尔沃尔这样的弱旅，因此，比赛中，利物浦还是派遣了替补阵容。锋线上是庞格勒和米利托，中场是波特，比斯坎，掉，沃尔诺克，后卫则是约瑟米，亨乔兹，特劳雷，赖特布雷德。而门将则是旧伤初愈的杜德克领先。比萨到时还算顺利，上半场的时候，迪奥就利用角球的机会为球队打入了一个进球，而下半场替补场上的巴罗什更是连连攻入两球，为利物浦锁定了一场3：0的胜利。

　　如果说有什么不太让人高兴地，就是在比赛中，米利托受伤了——现在的他还是不够强壮，在英超环境的比赛中动辄受伤已经是常事了。不过好在。他的伤势不算很重，只是一些扭伤，大概休息四周就能够好起来。

　　而另外一件事情，就是这场比赛中，双方的球迷动起了手来。比赛中米尔沃尔的球迷大肆嘲笑利物浦希尔斯堡惨案的遇难球迷，使得利物浦球迷勃然大怒，双方呀你发了冲突，到了比赛的最后，甚至有球迷拆了座椅扔到了球场里面。

　　这样的事情发生，自然是引起了足总的调查。只是因为暂时还没有人被捕罢了。

　　这也让赵亚宁惊讶的同时也担心不已——贝贝现在在英国，没事就往现场跑着看球他是知道的。虽然因为艾莉婕最近生孩子的问题，贝贝有意无意的疏远着赵亚宁，但是赵亚宁还是不能不关心贝贝的情况的。

　　他打给了电话给贝贝，告诫贝贝不要再去球场看球。但是听贝贝的语气，只怕这话，贝贝听不进去。他也只能给张元打个电话，让张元想办法安排一下，保护起来贝贝，而他自己，则在这个时候也要准备新的比赛了。

　　而结束了这一场比赛后，利物浦就迎来了周末客场对阵布莱克本的比赛。

　　而在埃伍德球场的这一场比赛，还不到七分钟，就让利物浦球员们，心凉了半截。

　　第七分钟，一次冲撞中，巴罗什的鞋钉扎在了烂糟糟的草地上的时候，被麦切维利狠狠地撞了一下。他几乎当场就倒在了地上，而离他最近的赵亚宁，清楚的看到了发生了什么。

　　他的腿，断了……


第380节 全新的战术

　　开场仅仅七分钟，自己一方的前锋，而且还是自己阵容里仅剩的一名能用的前锋就断了腿，这样的打击，让利物浦球员都不知道该怎么做才好了。

　　杜德克状态还没有完全恢复，科威尔刚刚伤愈，杰拉德到现在还在病床上，而现在，巴罗什也倒下了……

　　利物浦已经伤不起了啊……

　　“这是在埃伍德球场上，第四个断腿的利物浦球员。”解说员马丁·泰勒的声音也有些苦涩，“90年代的时候，麦卡蒂尔被麦金利踢断了腿。上个赛季，巴罗什被巴贝尔踢断了脚踝，而同样是上一个赛季，卡拉格被卢卡斯·尼尔铲断了胫骨——而现在，又是巴罗什……”

　　镜头清清楚楚的显示着，巴罗什的小腿已经断成了两截了，这样的状况，只怕是这个赛季，他都休想再踢一场比赛了。

　　而这样的情况，也就是说，利物浦的麻烦会非常大了。

　　这不是赵亚宁第一次见到球员重伤，但是其冲击力却是异常的大。虽然问题差不多都是一样严重的，但是，毕竟十字韧带的问题虽重，但是和这样的小腿骨完全骨折掉的冲击力是肯定不一样的啊。

　　“现在我们能够做的，仅仅剩下了祝福他一切都好。不过事情如何发展，我们就不知道了。1996年4月，考文垂的巴斯特在老特拉福德断腿，结果做了17次手术仍无济于事，只得抱憾挂靴；2000年9月，比利时国脚尼利斯与伊普斯维奇门将里查德·赖特相撞，右腿登时断成了几截，情形要更加可怖。这两例重伤都导致伤者从此告别绿茵场，而这一些，我们希望他会幸运一些……”马丁·泰勒的语气有些低沉，他也不知道，自己该如何解说着一场比赛。

　　而这样的事情发生后，利物浦一方踢得也明显不在状态了。看到了利物浦的状态后，布莱克本主教练马克·休斯在场边开始不停地吼叫，而前锋迪科夫也在前场开始了极为积极的拼抢。在第16分钟的时候，他们抓住了利物浦后防的瞬间疏漏，迪科夫的直传从芬南与海皮亚之间穿过，利物浦造越位晚了半拍，结果被澳大利亚人埃默顿得球在禁区内横传，而布莱克本本赛季刚从佩鲁贾回归的博斯罗伊德在门前得球后，轻松推射入网。而到了半场结束前，海皮亚在压力下再次犯错，他本来想把球捅给芬南，不料被埃默顿判断出了他的传球线路，一脚拦截把球截去，打了个就地反击，推射远角将比分编成了2：0。

　　直到进入了更衣室里，整支球队还都是无精打采的。他们自问不是懦夫，但是断腿这种事情，还是冲击力太大了。看到这样的情况，谁都不能保证心态依然良好。

　　“下半场比赛，我们得扳回来。”作为队长，这个时候卡拉格也不能不开口说话了。可是他也不知道，这种情况下，说什么话才能够把局面扭转，“我们不能就这么认输，我们得扳回来。”

　　“吉米，有人腿断了，大家心情不好，别说比赛的事情了。”海皮亚在一旁开口说道。

　　“可是比赛还在踢！”卡拉格开口说道，“既然比赛还在踢，那么我们就得好好踢球才行，不是么？”

　　“可是，大家心情都不好……”

　　“去他的心情！少给我说这些，去年我的腿也断过，就是在这里，也是胫骨骨折！那又怎么样！我现在还不是站在了这里！又不是磨磨唧唧的娘们儿，心情什么的，是做球员该说的话么！既然是男人，那么就给我卖死命的踢！我才懒得劝你们心情好起来呢，到了球场伤害哭哭啼啼的说什么心情不好的，全是娘们儿！”

　　卡拉格直接伸出了自己的腿，放到了凳子上，“看到了没有？就是这条腿，去年，就在这里，断了！那有怎么样？现在我又回来了！只要我还能走得动，他们就得重视我！比赛当中，找那么多理由干什么？踢得动就踢，踢不动了，自己申请下场，我帮你！”

　　卡拉格的怒吼，让更衣室里的球员们都抬起了头。他们没有见过这样的劝说，这种时候，难道不该是球队队长的劝慰和鼓励么？为什么到了利物浦，就是这么凶暴的一阵怒吼？

　　不过，这番话，对他们确实是管用的——他们可能不是好球员，但是绝对，都是男人，是堂堂正正的男人！

　　“上场去，踢球！是男人的少给我唧唧歪歪说什么心情不好，腿没有断，就给我好好踢球！”卡拉格看看众人，挥了一下手，带头昂首大步向着球场走去。

　　下半场开始，利物浦变了很多，到了下半场第57分钟，阿隆索漂亮的长传找到了左路的里瑟，里瑟一脚传中把球送进了禁区，赵亚宁一个肩部卸球，转过身来，一脚贴着草皮的割草式的劲射，把球送进了球门！

　　“gooooal！！！！赵亚宁的进球！！！！更让惊叹的是哈维·阿隆索！英式足球以长传准确为荣，但是阿隆索的脚法，足以让他让英国人自惭形秽了！”马丁·泰勒对阿隆索的脚法赞叹有加，“《泰晤士报》形容他的长传‘精确得好像一位穿着球靴的科学家’这绝对不是开玩笑的。”

　　而利物浦的反击还没有结束。很快，麦切维利因为无意伤人而造成的精神恍惚使得他犯下了错误。第64分钟，埃默顿在左路边线处，被哈曼放倒后，布莱克本获得了一个任意球，主罚任意球的麦切维利想都没想就把球往中间给，结果第一落点被守在中场的加西亚抢到了。他停住秋后，没有任何犹豫，第一时间交给赵亚宁，而赵亚宁这个时候面对的后防线相当空旷，他直接一步加速向着后场冲了过去，一个小变向甩开了过来防守的肖特，在守门员弗里德尔犹疑之际，赵亚宁一脚斜传把球给了加西亚，加西亚推射远角得手，利物浦扳平了比分。

　　“令人敬佩！利物浦在失去了他们的射手之后，非但没有倒下去，反而发动了攻势！他们是否能够成功的反扑成功？让我们拭目以待。”

　　很快，利物浦的第三次攻势就又开始了。这一次，赵亚宁的突破被打断后，他获得了一个前场任意球的机会。看了一下禁区里面的防守站位，赵亚宁选择了自己最为熟稔的方式。

　　足球飞入了禁区，越过了人墙之后马上快速下坠，就在守门员面前，轻轻地在地面上弹了一下，一下子弹入了大门！

　　“3：2！！！！利物浦在客场三球逆转了比赛！利物浦逆转了比赛！”

　　赵亚宁也用一声发泄般的怒吼，回应了这片让他的队友断腿的土地。

　　你们想看看，我们到底能不能承受这样的压力，是么？好吧，来吧，来的更加猛烈些吧！就让我看看，局面能有多么困苦！再难的处境，我也一样要踢出个样子来！

　　※※※

　　比赛结束后，队医的诊断结果也出来了：巴罗什赛季伤停，这个赛季，利物浦不用再指望了他了。

　　而米利托现在也是伤停状态，这使得利物浦的前锋线上只剩下了庞格勒一个人可用。而显然，庞格勒不是利物浦能够依赖的对象。年纪太小，而且实力不足的他，根本不可能是利物浦锋线的答案。

　　而紧接着，更加雪上加霜的事情再次侵袭了利物浦。在训练中，哈曼也受伤了，这一次，他也需要伤停两周左右。

　　杰拉德，科威尔，杜德克，巴罗什，如果算是一场比赛没打就直接在床上躺着的努涅斯，以及锋线板凳球员梅洛的受伤，这已经是利物浦本赛季的第七个重病号了。不停的伤病，让本来人员就不算富裕的利物浦，更是无人可用了。

　　到了周中，对阵拉科鲁尼亚的客场比赛中，利物浦的阵容已经几乎没人可用了。整场比赛，比斯坎和阿隆索撑起来的中场，根本不足以让利物浦赢球，利物浦踢得前后脱节，问题严重，丝毫没有一点强队的影子，最终被拉科鲁尼亚以一场0：0逼平了。

　　而这一场比赛过后，后腰的问题还好解决，但是利物浦的锋无力问题，也终究是被拿到了台面上了。

　　贝尼特斯能够提出来的，就是到了冬季转会期购买前锋。他看中了的，是意大利国际米兰的替补前锋克鲁斯，或者是皇家马德里的前锋莫伦特斯。可是现在刚刚十月，距离冬季转会期还远得很，真想撑到那个时候，还是得先在现在解决了前锋的问题。

　　而贝尼特斯的办法，也很快就有了。

　　“让我踢前锋？”赵亚宁对贝尼特斯的说法有些吃惊，“可是，我的射术……”

　　“很烂，我知道，你的射术确实不怎么样。”贝尼特斯也不客气，直接回答道，“我说的本来也不是让你做个射手。”

　　“那我干什么？”赵亚宁不解道。

　　“这是我们的新战术。”贝尼特斯拿着战术图解释着，“你看到了，后防线向前提五米，留一个后腰在中场附近保护防线，而后，右路的芬南留守后场，左路的里瑟，中路的另外一个后腰，以及右路的路易斯·加西亚，同时插上。”

　　“同时插上？那我干什么？”赵亚宁追问道。

　　“这是你的跑位示意。你在中场的时候，需要大幅的回撤接球。前场不能够僵死，当你在前面踢前锋的时候，里瑟前插，科威尔和斯科特尔形成双前腰的踢法支援你。而你后撤的时候，科威尔或者路易斯·加西亚插上到锋线去。加西亚插上的时候，斯米切尔补到右路，而科威尔插上，里瑟去补左路，你控制中路，但是要做适当地位置调整补充弱边。而如果他们的插上不起作用，那就后撤，然后另外一条边路插上……”

　　“简单的来说，就是，我，科威尔，里瑟，斯米切尔，路易斯·加西亚，甚至包括前插的阿隆索，全部都卷到进攻当中去，然后在前场进行卷动式的跑位，从而进行打门……”

　　“是的。但是你要注意，在这个战术中，你是最为重要的一个环节，因为你需要不停地在前腰，前锋，左右边前卫之间变换身份，来维持住中场的局势。这一点，你明白么？”

　　赵亚宁点点头，他突然想起了自己小时候看到过的那种翻笼——一个笼子，上面的盖子是一个翻板，中间用一根轴串起来。如果鸟落在其中的一侧，就会落进去，而盖子就会翻过来，让鸟出不去……

　　自己不就是翻笼的那根轴吗？


第381节 射术的培训

　　联赛第十二轮，利物浦主场对阵伯明翰的时候，球迷们惊讶的发现，利物浦的阵容又发生了变化。

　　赵亚宁被顶到了前锋线上，他身后，则是科威尔，斯米切尔和路易斯·加西亚，而再往后，则是比斯坎和阿隆索——经历了上一次的4：2翻盘后迪奥也被贝尼特斯放上的黑名单，已经很难得到出场机会了。

　　这样的阵容有些出乎意料，但是却也没有太出乎意料。毕竟，利物浦已经实在没有前锋可用了。而看到伯明翰阵中的前锋，更是让利物浦人感到叹息不已。

　　利物浦曾经的锋线主力，也是英格兰国家队的锋线主力赫斯基，就站在那个位置上面。

　　在夏天的时候，因为赫斯基拒绝做替补，他被利物浦以625万英镑甩卖到了伯明翰。这个价钱，在赫斯基看起来还是有些太过低估了他的。他和切尔西这个夏天的那个黑大个子德罗巴是同一年生的，但是人家今年进入豪门，他却是被豪门甩了，他心里对利物浦还是不满的。

　　赛前接受采访的时候，他就很明确的表示了他的态度，“现在遇到老东家是一个正确的时机。我要告诉他们，我希望参加比赛，不想坐在板凳上，所以我感谢伯明翰给了我这样的机会。”

　　但是他还是表示了一下对利物浦的支持，“我觉得贝尼特斯是一个出色的教练，只要给他时间，他就一定能使利物浦重振旗鼓。但是现在，我希望伯明翰能够赢下这场比赛。”

　　但是他的这个想法，却注定了只能是个泡影了。本赛季以来，利物浦主场全场，而伯明翰客场全败，这一场比赛，虽然利物浦有着很大的问题，但是却还是要比伯明翰强出一些的。

　　而比赛中，利物浦的新战术在上半场还是出了不少的问题的。几个人的跑位都不够熟练，前场的补位轮换都不够及时，这也使得攻击局面一直打不开。

　　一直到了下半场之后，科威尔和路易斯·加西亚的插上都开始纯熟了起来，球队的状态才算是逐渐的轮转好了起来。而这样的中场有着多个球员，所产生的巨大的控制优势也逐渐体现了出来。

　　但是首先为球队打开局面的，却是中场插上来的斯米切尔。他在中场的一脚远射，为利物浦首先攻破了球门。

　　这个倒是让赵亚宁有些意外。他明白，其实斯米切尔在前腰位置上面，目的是为了让他能够更多的参与防守。这样的踢法需要在前场进行的拦截工作并不少，这也是为什么贝尼特斯安排边路的里瑟插上，同时还在前场放上一个体力出色的斯米切尔的原因，科威尔，加西亚和赵亚宁三个人的防守能力都过于差劲，因此，斯米切尔和里瑟的作用，除了外援远射外，最为重要的还是在前场，在比斯坎和阿隆索面前设置第一道拦截。

　　而斯米切尔的这个破门，可以说是意外之喜了。这也让赵亚宁觉得，这个踢法，其实也是大有可挖掘的深意的。而在双方的激斗之中，伯明翰为了拦截利物浦，也不得不阵容提前了不少。而这也使得利物浦终于有了第二个机会。阿隆索一脚敏锐的过顶传球，传到了伯明翰后防线的后面，而赵亚宁靠着自己的速度够快，反越位成功后，来不及挺球后的一脚仓皇间的挑射，却正好把球踢得飞过了门将的头顶，把球送进了球门。

　　2：0之后，这一场比赛也没有了悬念，利物浦再次获得了一场胜利，也让他们的积分追到了前五的位置。

　　但是即使如此，随着切尔西和阿森纳同时的胜利，利物浦球员们也认识到了，今年拿到联赛冠军，确实是不现实的了。

　　不仅仅是他们，在这一轮比赛过后，不得不接受了曼彻斯特德比闷平结果的弗格森，也在赛后不得不承认了：这个赛季，曼联一样也没有夺冠可能性了。

　　联赛过去十二轮之后，联赛的竞争者，就只剩下了阿森纳和切尔西了。

　　阿森纳虽然意外输给了曼联，却依然还是领跑积分榜，一路领先着。而切尔西现在提拔了罗本作为主力以后，比赛也开始变得有了更强的压迫力。他们不复赛季开始阶段的场均进一球的局面，连续三场进四个球，也让他们的净胜球数量上，开始逐渐追上了阿森纳。

　　而在这一场比赛之后，赵亚宁在自己的训练空间里面，也不得不把两件事情提上了日程：训练射门脚法，以及训练防守能力。

　　当然，在此之前，他还是先看了看那张墨菲的卡片。

　　‘你获得白色卡片：墨菲定律，对阵曼联时，每打入一个进球，所有能力+1。最多叠加三次，当场比赛有效——不得与其他白色卡片一同使用。’

　　乍看上去的时候，让赵亚宁吓了一跳。全能力增加的状态卡可是绝对的神器，可是再看看，只对曼联有效，而且还得进球才能激活——我要是能对曼联上演帽子戏法，还要卡片干什么？

　　而且，丹尼·墨菲，你这是有多恨曼联？

　　卡片不去管它，训练才是重点。防守能力还好增长。毕竟他的数值不差，就是他自己一直懒得防守，也不去学习，现在跟着训练空间里面的斯奎拉奇，阿比达尔等人学习就可以了。而射门脚法就有些问题了，他的训练空间里面，中场球员居多，但是前锋球员，却一共也没有几个。

　　而想来想去，应该也只有劳尔算得上是前锋了。虽然他作为射手的时候，也不是以射门高手著称的，但是毕竟，比起别的空间里的那些中场来说，他的射门技巧还是很出色的。

　　而当他找到了劳尔的时候，劳尔却给他指了指另外一个人，“去找尼古拉斯吧。如果你只是想单纯提高脚法的话，他比我更合适。我毕竟不是专职的中锋，但是他是。”

　　尼古拉斯·阿内尔卡？

　　赵亚宁的空间里面人越来越多之后，他都很少和阿内尔卡说话了。阿内尔卡本来就不合群，而且为人处世也不是赵亚宁能接受的类型，最近以来，赵亚宁很少向他问话，但是现在说起来，似乎纯粹以前锋技巧而论，他还真的是最出色的一个。

　　虽然在西甲和法甲他的名字都是很臭的，但是至少在英超的日子里面，他的脚法确实是公认的出众。

　　而赵亚宁找到了阿内尔卡，阿内尔卡却只是冷笑了起来，“想踢前锋？你差劲的可不只是射术。背身持球时候的发力技巧，你能靠着你的强壮硬抗，但是转身反切呢？反越位跑动？落点判断？你全都不会。前锋的策应可是和中场有不小的区别的，你行吗？”

　　“一点点学呗。”赵亚宁倒是不气馁。

　　“你有那个闲工夫，我就陪你玩玩又如何。”阿内尔卡对此不置可否，“你就拿过来球好了，我慢慢教你。”

　　“你在射门的时候，其实是有着很大的便宜的。你的基本动作都不错，看来珀蒂的训练你倒是掌握的不错，射门的基础是调整，这一点你掌握了就好，别和意大利人，英格兰人学他们的扯淡理论，不调整就射门是傻瓜的做法。但是说到调整的问题，你搞混了一些事情。你和特雷泽盖，亨利和我都不同，你的射门，优势更大。”

　　“足球游戏的一个问题是：越是狭小空间，做动作越是困难。因此，如果是我们，我也好，亨利也好，特雷泽盖也罢，射门前一瞬间，都是面临着绝对的劣势的。我们调整时间极少，小范围内，我们必须第一时间做出选择。”

　　“我们在射门前，每个人都要想办法来让自己获得更大的空间，更多的准备时间来射门。我靠的，是跑位，特雷泽盖则干脆放弃持球单打，靠抢点射门，这样他就有了更多的时间准备。而亨利和我们不同，他的爆发力和速度都很好，但是身体素质却不算好，因此，他的方法，不是去抢点或者是跑位，而是靠着贴身逼近守门员之后，用自己的爆发力去射门。你去看看他的射门集锦，推射远角非常多，甚至可以说，他是这个世界上推射远角能力最好的前锋。”

　　“但是这些东西，和你相比就差得远了。你的技术和球感，保证了你可以的面对防守的时候，更加从容和轻松，而你的身体素质和爆发力也都是上乘的，在射门的时候，也有了很多的选择。”阿内尔卡继续说了起来，“球感和盘带是一切技术的根基，有了这些，你的射门也会受益的。”

　　“那我该怎么射门？”

　　“说了这么多听不明白吗？你的爆发力好，身体足够强，而且面对球门的时候，不必像我们一样考虑如果跑出位置来，你靠着盘带能自己扯出空当来，所以，考虑的就是如何缩短调整时间，利用自己的爆发力，把握好自己做出来的空当！或者更简单一些说，带球状态下，突然地挑射和外脚背的弹射，是你需要练习的最重要的部分！”

　　“可是教练让我练习推射技术……”

　　“因为推射是一切射门技术的基础，不掌握好了推射，其他的射门技术也就是白费力气了。但是现在你已经掌握的不错了，所以你也该考虑一下，怎么射门对你来说更合适了。你射门最大的问题，不是你没有能力，而是你不动脑子。盘带的时候，你愿意花费力气去考虑该怎么盘带，怎么过人，但是却从来不想如何射门。这样的踢法，你是成不了前锋的。多动脑子，多花心思，你才有可能真正的学会射门。”阿内尔卡看了赵亚宁一眼，“你要明白，世界上没有白来的午餐。不肯动脑子，你这辈子，不可能有成就的！”

　　※※※

　　“让乔伊去踢前锋，就是你所谓的解决方法？”对于贝尼特斯的安排，耶斯特丹觉得有些不可思议，“太过分了吧？”

　　“我开发了他踢一个全新的位置，有什么过分的？”

　　“你明明知道我说的是什么！他现在面临的是去评选金球奖！稳定对他来说才是最重要的！一会儿边路，一会儿中路，再一会儿顶着打前锋，只会让评委觉得，他是个还没有成型的球员。而没有成型的球员，是不可能得到金球奖的！”

　　“你多虑了。”贝尼特斯回答道，“就算是我让他打前腰，他发挥十足出色，他也一样不可能在第一次评选就拿到金球奖的。这是常识，不是吗？”

　　“他拿不到是他的事情，但是我们不帮他，是我们的事情。”耶斯特丹回答道，“我们得帮助他。”

　　“我就是在帮助他。”贝尼特斯回答道，“他的实力如何，你也很清楚。他缺少的，是一个展示自己的舞台。如果不让球队获胜，不能保证足够多的胜利，拿不到欧冠资格，连展示自己的舞台都没了，他凭什么去竞争金球奖？凭过去的功劳？我们不能让球员躺在功劳簿上睡觉，他需要做的，是如何强大自身，争取未来，而不是如何利用好已经到手的荣誉！连这一点都不懂的话，他还踢什么球？”

　　英雄和时势，本来就是互相造就的。赵亚宁自己给他自己造出来的时势，就是欧冠的资格了。而这个时势给他的，自然是让他彰显英雄的踢法。

　　躺在功劳簿上，拿着到手的荣誉发臭，那算什么本事？想要金球奖？那就自己去抢！

　　如果连拖着一支球队前进都做不到的话，那还说什么，自己是金球奖级别的？足球先生，不是那么好拿的！


第382节 世预的分组

　　在空间里的训练进行着的同时，利物浦也需要准备面对新一轮的比赛。

　　周中的比赛依然是联赛杯的比赛。这一场利物浦的对手，是米德尔斯堡。因为对联赛杯的比赛不是很重视，因此，利物浦依然是没有派遣主力去参加联赛杯。

　　但是幸运的是，这一场比赛，米德尔斯堡那边，也是一样的没有对这场比赛给予足够的重视。双方都是派遣替补球员上阵，而利物浦这边，靠着米利托的两个进球，以一场2：0的比分，击败了联赛杯的卫冕冠军米德尔斯堡。

　　在这一场比赛过后，利物浦迎来的对手，就是水晶宫了。这本来算不上是什么强敌。但是另外一件事情却让利物浦在这场比赛中受到了不小的影响：利物浦名宿，有着‘疯马’之称的埃姆林·休斯在赛前去世了。因此，这一场比赛，赛前球队也得到了通知，要求在比赛中，即使他们打入了进球，也不许庆祝。

　　而赵亚宁在赛前，还是受到了特别的关注的：毕竟他曾经有国家队队友效力过水晶宫，而且还当过队长。更有趣的是，那位范大将军在水晶宫效力期间，踢得最为引人注目的比赛，就是对阵利物浦的比赛中，防住了欧文。这些事情也都被媒体翻了出来，一阵热炒。

　　可是再怎么热炒，也无法改变水晶宫只是一支弱旅这个事实。

　　开场10分钟后，利物浦在阿隆索的调度下稳住了阵脚，组织起了像样的攻势。到了第23分钟，阿隆索前插接到比斯坎传球后，在原地转身作势回做，却一记后脚跟把球敲给了禁区里曼的赵亚宁。赵亚宁接球后一脚加速过到了防守他的波波维奇，然后左脚一记外脚背推射远角，为利物浦首开纪录。

　　“看来赵亚宁的状态良好，这几场比赛，他几乎每一场比赛都有破门呢。”解说员对赵亚宁的状态的赞叹，自然也是有着一些原因的：时间已经进入了11月了，赵亚宁的每一场比赛的表现，都会越来越多的影响金球奖的评定了。现在的利物浦，靠着赵亚宁的发挥，位列联赛第四，虽然不算高，但是考虑到利物浦的伤病情况，这样的成绩上还算是说的过去，而他的发挥如何，就全看他自己的努力了。

　　这一个进球，使得利物浦有了很大的优势，领先之后，赵亚宁也不急着进攻了，而是在前场进行着不停地来回跑位尝试。利物浦的这个踢法，倒是也算是相当不错的，就是问题是，前场的几个人都不是专职的前锋，射门能力都不算是特别好，因此，虽然比赛中倒是也有好机会出现，可是却都被错过了。

　　而到了上半场结束前2分钟的时候，水晶宫的芬兰中场科尔卡禁区角上劲射将比分扳平。

　　这个进球，让水晶宫队立刻兴奋了起来。他们虽然不太指望能够在安菲尔德赢下比赛，但是还是希望能够收获一场平局的。

　　但是水晶宫队的喜悦仅维持了1分钟，马上，在科威尔的一次突破中，科尔卡就因为他的一次被出示了黄牌。这个判罚让科尔卡极为不满，他甚至在场边，前者表演起了科威尔的摔倒过程，来证明他没有犯规——可是这样的解释，实在是意义不大。

　　而这个时候，赵亚宁却也抓住了这个机会。他这一次没有再踢落叶球，而是直接兜起了一脚大弧线，把球送进了球门。

　　易边后，水晶宫的攻势依然没有什么起色。科尔卡倒是试着发起了两次攻击，但是却还是一次被芬南成功的阻截，而另外一次，则是他自己陷入了利物浦布置下的越位陷阱。

　　而到了第90分钟，科威尔的一记妙传，送到了禁区里面的赵亚宁脚下，赵亚宁转过身，准备射门的瞬间，却被波波维奇一把推倒了。

　　没有什么可说的，点球。

　　“你来吧。”科威尔看了看点球，还是拍了拍赵亚宁。他已经有整整26轮比赛没有为利物浦破门了，面对的压力，其实比任何人都不小。但是他却也很清楚，这种时候，赵亚宁已经攻入了两个球，为了成全队友的帽子戏法，必须的让赵亚宁来罚。

　　可是对此，赵亚宁心里却是苦笑不已，他自己对点球，可是敬谢不敏的。

　　可是这个时候，就算让也让不出去了啊。赵亚宁站上了罚球点。对他来说，反正罚点球就是蒙，这一次，他也只能是盼着对手守门员判断错了方位了。

　　起脚，左侧！

　　守门员的判断出现了错误，赵亚宁的一记点球，成功的破网而入！

　　“gooooal！！！！！！赵亚宁的帽子戏法！！！！！！这是英超以来，利物浦的第20次帽子戏法！！！”

　　英超以来，利物浦并没有出过几个好射手，而他们的前19次帽子戏法，倒是有7次是欧文打进的，7次是福勒打进的。

　　这一个进球，让利物浦球迷们也更加大声的唱了起来——谁说利物浦没有了欧文，就没有人会进球了的？

　　※※※

　　对阵水晶宫的比赛以一场3：1获胜后，利物浦也迎来了新的好消息：杰拉德将于周一复出参加预备队比赛，他的伤势已经恢复的差不多了。

　　而随着杰拉德伤愈而来的还有另外一个消息：阿布受到了穆里尼奥的鼓动，决定再次出资购买杰拉德。而他开出来的条件，除了三千万英镑的转会费意外，还表示给杰拉德一份12万英镑周薪的合同。

　　现在的英超，最高薪水就是兰帕德的9万英镑了。阿森纳的最高周薪是坎贝尔的8万，曼联则是范尼和基恩的9万，至于利物浦，就是赵亚宁的六万了——他的薪水，是和欧文看齐的。而杰拉德还要稍低，现在只有5。6万。阿布给他的薪水，等于是一下子涨了两倍有余。十二万的周薪，基本上就可以折算成将近六百万，和齐达内也相差不远了。

　　这样的价码，让转会传言一时甚嚣尘上，连利物浦的转会经理帕里也表示，不排除任何可能。

　　“斯蒂芬是绝对不会走的。”更衣室里，只有卡拉格一个人，坚持认为杰拉德不会走人。

　　也只能说是希望如此吧。虽然现在利物浦稳住了联赛第四的成绩，但是谁都知道，这个成绩肯定是不靠谱的。毕竟现在曼联刚刚追到联赛第五，而英超历年来，曼联从未跌出过前三。他们肯定会后半程发力的，而利物浦的阵容本来就不够厚，以后还不定会有些什么事情，能够多一个人复出，对利物浦来说是件大好事。而他要是肯留下，那就再好不过了。

　　而且接下来的一周，还正好是国家队比赛日。有了这段时间的康复期，杰拉德在对阵米德尔斯堡的比赛中，也应该差不多能够上场了。

　　而且这一次国家队比赛，有比赛任务的人也不多。赵亚宁本来倒是该有一场比赛，是要回国踢和中国香港的比赛的，但是这种比赛，赵亚宁自己觉得上场没有必要，别说小组已然出线了，就算是没有出线，他也懒得去踢了：赛季就确定了肯定会赢得比赛，踢起来还有什么意思？

　　而另外倒是还有一件事情，也就是亚洲足球先生的颁奖典礼，也是需要请他去参加的。

　　这一次的评选比上一次还没有悬念，去年的时候，还有人敢和赵亚宁争一下，但是到了今年，赵亚宁拿奖，已经是谁都知道的必然事件了。

　　而对这件事情，赵亚宁的态度也是一样的——没兴趣，不去。

　　为了一个奖项，大老远的跑回亚洲一趟，他嫌太累。他也不是没有过这个奖项，而且更重要的是，这个奖项是可以缺席代领的，他自然也就不放在心上了。

　　但是在颁奖之后，亚足联宣布的两条消息却还是让赵亚宁有些不知道说什么好了。

　　第一个消息，就是亚足联做出了规定：从这一届以后，再也不允许任何人缺席亚洲足球先生的颁奖典礼了，以后的日子里面，只有到场者才视为是参选者，其他不到场者，一律按弃权办理。

　　“这也算谁为你专门而开始的条款了。”对此，在国内的张元也是觉得好笑，头一次听说有这种扯淡条款的颁奖，“不必理他，反正颁奖的日子都在国家队比赛日，以后什么时候高兴了，就回来转一圈，新闻里面吵吵两句，更有他们头疼的。”

　　这话也只是笑笑，日后的事情，以后再说好了。反正亚洲足球先生不是什么大不了的奖项，少拿一个也死不了人。

　　“而再有，就是这次的世预赛分组了。”说到这个问题，张元的话就有些不是高声了，“我们和沙特阿拉伯，韩国，乌兹别克斯坦，分到了一个组里。”

　　对于这几支球队，赵亚宁倒是松了口气。

　　既然是分成两组，那么不遇到韩国，就得遇到日本，这是肯定没跑的事情。赵亚宁踢球以来已经踢了好几次日本了，也不可能一直都是遇到日本，遇到韩国一次，倒是也正常。

　　而沙特阿拉伯和乌兹别克斯坦分到一起也很正常，西亚国家多，小组里面有两个西亚国家也正常。

　　当然，这个分组看起来肯定不如另外一个小组的签位好，另外一个小组是日本，伊朗，巴林和朝鲜——基本上日本和伊朗就是保送晋级。

　　亚足联毕竟是西亚，日韩两家的势力各占一半的。他们的想法，估计也是让沙特靠着乌兹别克斯坦帮助晋级，韩国同时晋级，而日本和伊朗晋级，巴林也不必想太多了——如果换换的话，说不定就变成了日本被伊朗和中国挤出小组前二了。

　　当然，就算被淘汰了，也不是没有活路的。毕竟不过是巴林或者朝鲜打附加赛，然后跟中美洲那边的队伍再加赛，然后决定谁能够晋级。

　　只是……赵亚宁可不想再多打两场比赛了。既然你们觉得韩国和沙特能够阴掉我，那么，咱们就不妨试试吧。


第383节 训练的方法

　　英超13轮过后，基本上强队和弱队之间，也开始逐渐的划分出了等级了——最前面遥遥领先，甩开第三名埃弗顿多达八分的榜首位置的阿森纳，和他们身后紧追不舍的切尔西，自然是第1集团的，如果不出意外的话，冠军就会在他们之间产生了。

　　而第2集团的，现在也就是利物浦和曼联紧随其后了。再往后的埃弗顿虽然积分差的不多，但是毕竟他们阵容也不厚，虽然人员越来越累，而且等到下半个赛季足总杯一开赛，比赛变成双线的了，估计埃弗顿也得掉队。

　　比起阵容厚实完成的阿森纳和切尔西，利物浦和曼联的掉队倒是各有原因。利物浦是伤病纠缠，与此同时也是战术还没有配合好，几乎场场轮换的关系。而曼联失败，则是因为他们的门将问题已经成了全英超的笑柄。

　　本来以前有个可以给黄油做广告的门将巴特兹就够可以的了。可是巴特兹走了，霍华德和卡罗尔也是一个赛一个的笨蛋。霍华德上个赛季欧冠上，因为对阵波尔图的致命失误，失去了信任，这个赛季，他被扔上了替补席，卡洛儿做了首发。可是到了欧冠对阵里昂的比赛中，卡罗尔用一个致敬前辈泰比的胯下漏球，把自己送上了替补席。本以为霍华德坐镇门将能坐稳了，可是在客场对阵费内巴切的比赛中，他又丢了三个，又被拿下了——卡罗尔再次光荣上岗。

　　大家谁也不知道这种轮回还有过多久，但曼联在引进新门将之前，估计很难有竞争力，已经是大家的共识了。

　　而在经过了13轮之后，切尔西的磨合也逐步完成了，主教练穆里尼奥也在这个时候，信誓旦旦的做出了保证，“我们将在4月份捧杯。”

　　这样的狂态，自然是引来了媒体的强力围观。而接受采访时，说到冠军杯的问题，穆里尼奥又再次表态，“我将要给切尔西带来的，不只是一个冠军，而是一个王朝！”

　　这些话语自然更是让媒体一阵阵的兴奋。

　　而在利物浦的训练基地里面，看着切尔西的新闻，球队的助理教练帕科·耶斯特丹也是忍不住摇头叹气，“切尔西的运气怎么就这么好呢？”

　　“有钱不能算是运气好吧？他们摊上了一个有钱的老板，而我们没有……就是这样了。”贝尼特斯听到了他的话之后，马上就接口了。

　　“可是……我总觉得他们运气真的是非常好的。你不这么觉得吗？他们的阵容实际上并不算有厚度，可是他们就是怎么也不会遭遇到伤病，不搞轮休，也不会遇到体力问题，这样的运气，还不能算好吗？”

　　对此，贝尼特斯沉默了半晌才开口说话，“帕科，他是怎么做到的，我是知道的。”

　　“怎么做到？”耶斯特丹马上来了兴趣。

　　“你是负责球队的训练，那么，你告诉我，对球员体能损耗最大，消耗最厉害的训练，是什么训练？”

　　“力量训练，这是傻子都知道的事情。”耶斯特丹马上就做了回答，“你想说什么？”

　　“我们的球队当中，每个人的基础训练量中，有15％是力量训练。”贝尼特斯答非所问的继续说了下去，“如你所知，我们的训练方法是西班牙式的，也就是说，力量训练的比重在所有国家的训练方法中是最少的。法国一些对力量看得非常重的球队，对于力量训练的要求达到了30％，但是无论哪一种足球理念，都不敢放弃力量训练，这是为什么？”

　　“维持肌肉强度，避免伤病侵袭——这是常识，你到底想说什么？”

　　“那么，你有没有想过，如果，训练的时候，真的完全放弃了力量训练，会是什么结果？”

　　“说这些有什么用……”突然，耶斯特丹想到了什么，“你是说……”

　　“没错。完全放弃力量训练，节省了大部分的体力，即使以一支球队的阵容去面对三线作战，也是丝毫不成问题的。同时，因为运动员本身的身体素质较好，适当地减少力量训练，乃至于停止力量训练，可以让运动员们的肌肉疲劳度降低，也能够大大的减少伤病。”贝尼特斯开口说道，“这些东西都是常识吧？”

　　“别说这种话故意损我！”耶斯特丹笑骂了一句，“可是，为什么我从来没有见你用过这种方式？或者说，这种方式，一定有个很大的弊病，以至于你不敢使用它吧？”

　　“伤病。”贝尼特斯简明扼要的作了回答，“这种训练方法，最大的问题，就在于引起的伤病问题太大。简单的想一下就可以知道这个问题了：一个球员停止了力量训练，短时间内，他确实可以让自己的体力很高，而且因为不劳累，伤病也会减少。但是时间长了呢？人是需要锻炼才能够有身体素质的，时间一长，人的身体素质会大幅下降，而随之而来的，伤病来的只会更猛烈。”

　　“多长时间以后伤病会到来？”耶斯特丹问道。

　　“两年之后吧。两年之内，应该是没有什么问题的。”

　　这话又让耶斯特丹丧气了。两年时间？这未免也太长了点。两年之后，说不定切尔西真的都成了王朝了呢。

　　“可是，这种训练方法你是怎么知道的？难不成你还特地考察过葡萄牙足球？我从特内里费就给你当助理，没见过你关心过葡萄牙足球啊。”

　　“这种训练方法，本来也不是葡萄牙的足球理念。”贝尼特斯作了回答，“这是咱们国内的俱乐部想出来的法子，他不过是跟着国内的俱乐部在学而已。”

　　“西班牙有人用这种训练方式？我怎么没有听说过？哪里？不会是皇马吧？”耶斯特丹怀疑道。

　　“皇家马德里才不会做这种不为运动员的运动生涯着想的事情！”贝尼特斯这一回，却有些动怒了，“皇马的训练方法是非常职业的，这个无可置疑！”

　　明明就是你们皇马最近刚刚因为训练量太大赶跑了教练好不好……耶斯特丹心里抱怨了一句，但是还是点头称是：眼前这个家伙是卡斯蒂亚青训出身，给博斯克做过助教，在马德里当过青训主管，为皇马签下了劳尔的铁杆美凌格，在他面前诋毁皇马，确实不应该。

　　“如果不是皇马，那就是巴萨了吧？只有这两家俱乐部，才需要这么做，因为他们的球星太多，十一个人的工资，基本上就可以顶的上一支球队了，他们很难有足够的阵容厚度，所以他们才会想这种主意！”

　　耶斯特丹想到了什么，“我说的没错，对吧？穆里尼奥曾经是范加尔的助理教练，他是在巴萨学会的这一套训练方法。是的，没错，难怪罗纳尔迪尼奥在巴萨的状态那么好的惊人，就算是连续报道他在外面花天酒地都可以在场上维持实力——原来他们停止了力量训练！”

　　耶斯特丹也是搞足球技术的出身，他对此还是很热衷的，这个发现，让他在屋子里面走来走去的，不肯停下来，“是的，没错。停止了力量训练，罗纳尔迪尼奥的体力就绰绰有余了，他可以一边玩，一边踢出最漂亮的足球。就是因为他在训练场上不用花时间！难怪……那么，按照你的说法，到了05：06，或者是06：07赛季，他的状态就会大幅下降，甚至有可能遭遇伤病了？”

　　“他哪里用得着遭遇伤病，他的踢球方法太依赖爆发力和柔韧性，长时间不训练，身体素质一旦下降，生涯也就废了。”贝尼特斯接了一句口，“切尔西则不一样，到了06：07赛季才是肯定会爆发大面积伤病的，英超这边的跑动积极地多，而且06赛季夏天还有世界杯，球员们休息时间短，需要连续作战，到时候，他们疲惫积累到了一定的程度，肯定会有伤病的。”

　　“要到06：07啊……不过，如果真的是这那样的话，那我们是不是该向媒体提出来？他们这种做法，简直是在拿着运动员的职业生涯开玩笑！”

　　“没有用的，这种开玩笑的事情还少吗？英格兰到现在还有俱乐部没有专业的医生，谁会在乎这种训练方法？而且训练方法本来就是人家的秘密，我们猜测，然后再去检举，会被人家说我们是妒忌的。”贝尼特斯眼神有些闪烁，显然也是回忆起了什么，“别去了，没用。”

　　“可是这样做实在是……”

　　“我问过那家俱乐部的一位元老人物。”虽然已经被耶斯特丹猜出了是巴塞罗那，但是贝尼特斯还是不肯说名字，“我说这样做是在摧残运动员。他告诉我，真正的好运动员的状态，不是靠俱乐部逼着训练维持的。如果是真的出色的运动员的话，肯定能够自己为自己加码的。而那些不出色的……这样做，也是为了让他们迸发出更大的光华。而且，他还有一套专门的战术，靠着后场传递的增加，来为球员节省体力，那是一个完整的训练体系。但是这位教练，显然没有学他的战术思想，而只是学了训练方法。”

　　这样的话，让耶斯特丹说不出话来了。过了半晌，他才想起了什么，“拉法，你就没有想过也这么干么？就算日后他们会伤病，毕竟是日后的事情了。现在这么干，至少两年之内，他们会出成绩，这是你的成绩，而两年之后，大可以换一家俱乐部……”

　　“帕科！我们是教练，之所以被称为教练，是因为我们需要教导球员，我们是在英超不假，但是最好记住了，我们和那些经理们不一样，他们是为了钱，我们是为了足球本身。荣誉什么的，和足球本身比起来，不值一提！”

　　耶斯特丹看看贝尼特斯，半晌才笑笑，“果然是我认识的拉法啊……既然你当主教练的都想做个不要成绩，更重视球员的人，我有什么什么说的呢？陪着你走下去，就是了。”


第384节 队长的复出

　　到了对阵米德尔斯堡的联赛比赛中，杰拉德复出了。

　　“嘿，孩子们，我回来了！”进入了更衣室的杰拉德，倒是十足高兴的。伤停了那么久之后再度复出，他的情绪也是很高的。

　　“完全都好起来了吧？”坐在门边的阿隆索抬起头，开口问道。

　　“都好了……谢谢关心，更感谢这段时间以来，你们对利物浦的付出。”杰拉德正色道。

　　说着话，他冲着更衣室鞠了个躬，更是让队友们都站了起来。

　　“这是应该的。”赵亚宁开口说了话。

　　“你们可以认为是应该的，但是我却不能不感谢。”杰拉德摇摇头，“我是利物浦的队长，我不能把你们对利物浦的付出视而不见。尤其是在我伤停了这么久的时候，你们努力支撑着利物浦，我感激不尽。”

　　卡拉格拍拍他，没有说什么，而阿隆索却开了口，“努力踢球，为了俱乐部付出一切，不只是你一个人的事情。每个人都是这个球队的一份子，争取每一个进球，是应该的。斯蒂芬，欢迎归来。”

　　杰拉德和他轻轻地拥抱了一下，没有再说什么。

　　看着他们，赵亚宁也有些感慨。利物浦更衣室远没有想象中的和谐：本土帮杰拉德为首的球员，法国帮霍利尔引进的球员，现在又是西班牙帮贝尼特斯带来的人，再加上北欧东欧的球员，一个更衣室，来自十三个不同国家，霍利尔刚走，贝尼特斯初来，又是面临着更新换代，球队的阵容，远远不如想象中的平静。

　　可是，就是这样的不平静的球队，却拧在了一起。而这，和杰拉德的宽厚，以及阿隆索的沉静性格，都是无不关系的。他们两个人，再加上被法国球员们视为同党的老大的赵亚宁，更衣室里的三个当头的人全都是温和而坚韧的性格，才让这个球队，在面对重重压力的时候，依然坚持走了下来。

　　真的很不容易呢……不过随着杰拉德付出，应该会一天好过一天吧？

　　球队队长的复出，让球迷们非常开心。可是这一场比赛，却是利物浦遭遇了本赛季以来的第二场失败。

　　利物浦的中场脱节严重，完全没有一点能够组织起来的迹象，这使得整个上半场，利物浦完全陷于被动挨打的境地，大部分时间，球队都在疲于防守。到了第36分钟，唐宁在右路传出高球，利物浦后卫出现了防守失误，竟无一人起跳争顶，眼睁睁看着里戈特完成绝杀。

　　急于反攻高的利物浦忙中出乱，加西亚的前插上射门，却因为越位而被吹掉了。而到了下半场，利物浦更是心态浮躁，第62分钟，阿隆索一脚传球失误，将球传到唐宁脚下，唐宁把球传向中路，哈塞尔巴因克与自己身前的岑登配合，岑登锁定胜局。

　　“长时间的远离赛场，让杰拉德已经忘记了比赛的节奏了。而哈维·阿隆索在长时间的连续作战中，也已经是精疲力尽了，而这一场比赛过后，他们的比赛疲态尽显，最终输掉了比赛。而接下来，一周之内他们要面对欧冠客场对阵摩纳哥，以及联赛主场面对阿森纳的比赛，看上去，他们要面对连败了。”

　　报纸上，对于利物浦所面临的局面马上就一致看低了。而与此同时，为米德尔斯堡助攻了两个球的唐宁，也是一战成名了。英格兰未来希望什么的，也都不要钱的砸过去了。

　　而利物浦这一边，气氛就不太好了。

　　“不过是斯蒂芬还没有适应战术而已。”更衣室里，卡拉格大声为杰拉德辩护着，“他刚刚伤愈复出，还能怎么样？而且我们这个赛季才输了第二场，还想怎么样？只有切尔西和阿森纳输的比我们少，很不错了。”

　　“可是我们的平局实在太多了。”科威尔开口道，“这样下去，肯定会被曼联赶上的。而且我们的欧战……”

　　“我们肯定能够小组出线的。”杰拉德马上接过了口，“肯定不会就这么完了的。我们肯定还有机会的。”

　　对联赛，大家都没有多说什么。这一场比赛确实踢得很烂，这一点无从争辩。杰拉德的复出是其中的一个方面，而另外一方面，也确实是有连续作战之后，大家都有个疲劳的问题了。

　　但是大家也都清楚，联赛上疲劳一些还好办，但是欧冠上面，无论如何不能再疲软了。要是真的输了欧冠，那问题可就真的太大了。利物浦现在还欠着外债呢，欧冠小组出线的话，是有不少钱拿的，要是没有这笔钱，利物浦可就不太好混了。

　　而且，欧冠比赛现在的局势虽然不算明朗，但是不到最后一场，谁都难说胜负如何。

　　现在的小组积分，奥林匹亚科斯出人意料的位列小组第一，利物浦依然是小组第二，摩纳哥现在是小组第三，而拉科鲁尼亚则小组垫底。

　　但是几支球队的积分，却非常接近。奥林匹亚科斯现在是和利物浦同积七分，而摩纳哥也是六分紧随其后，虽然利物浦看似积分有优势，但是奥林匹亚科斯和拉科鲁尼亚都有着对阵沦为鱼腩的拉科鲁尼亚的比赛，而下面的两场比赛，利物浦又是连续面对摩纳哥和奥林匹亚科斯，最后谁胜谁负还很难说。

　　“最后这两场，我们拼一下好了。”杰拉德看了看大家，“无论如何，我们要闯进正赛去！”

　　※※※

　　“你也听说了，是吧？”更衣室里没有了其他人之后，杰拉德才抬头对着卡拉格说话了。

　　“有传言，但是，我觉得那不像是真的。”卡拉格迟疑了一下，“帕里不会做那么混蛋的事情吧，要是他真的那么做的话……”

　　“你能怎么办？”杰拉德摇摇头，“乔伊踢得很好，这一点确实是不容置疑的。如果真的像帕里说的一样，把我卖了，能够为球队筹集一笔资金买人的话……”

　　“可是你不想走！”卡拉格打断了他，“切尔西有什么好的？不过是有几个臭钱的俄国佬捧着而已，看看他们的那副暴发户嘴脸！”

　　“可是，那几个臭钱，恰恰是我们没有的啊……”

　　杰拉德叹了口气。

　　他已经知道了教练和经理的密谋——如果欧冠小组赛无法成功杀出重围，那么，就在冬季转会期，把杰拉德卖给切尔西，换回来3000万，围绕着赵亚宁开始打造全新的利物浦阵容。

　　这样的事情，对于教练和经理来说都是可以理解的：他们确实没有钱，但是却想着把球队建设的更好，而最为值钱的杰拉德，自然就是牺牲品。但是对于杰拉德来说，这就是很难接受的了，凭什么，让他成为牺牲品？

　　“说别的话，全都是不管用的。”杰拉德抬头看看卡拉格，“咱们没钱，这件事，不是咱们两个说说就能说出来的。而如果真的不想让我这个冬天就走人的话，就想办法打进了欧冠正赛吧。”

　　“然后呢，你就可以不走了？”

　　杰拉德没有说话。他自然是想留下来的，但是教练和管理层会做些什么，他也真的不知道了。

　　※※※

　　客场对阵摩纳哥的比赛，利物浦的阵容中，派出的首发后腰组合是杰拉德和哈曼——阿隆索因为黄牌积累，停赛一场。

　　而摩纳哥一方，最近的状态则是非常不好的。因为阵容的磨合不够，他们在联赛里面已经八轮不胜了，法甲冠军基本上已经没有希望了，而欧冠上面，他们现在也是处于劣势的。

　　但是这一场比赛，他们却还是选择了和利物浦对攻。他们的后场回到了常态，麦孔，斯奎拉奇，吉韦和埃弗拉构成了防线，而中场上面，普拉西尔，亚亚·图雷，济科斯组成了三后腰，而萨维奥拉在他们前面踢单后腰，而再往前则是农达和切万顿。

　　这一场比赛，利物浦只要是能够取胜，就可以提前出线，但同样，对于摩纳哥来说，则是一场事关生死的决战了。

　　而比赛一开始，上场的赵亚宁就迎来了球迷们山呼海啸般的掌声。这里是路易斯二世球场，是全世界最为热爱赵亚宁的地方。

　　这样的支持，甚至让同队的队友们都拍着他的肩膀羡慕着他：踢客场比赛，却让全体客场球迷全都呼唤名字的人可不多。而这也让赵亚宁有了一些感动：法国球迷平时很少给予球员这样的支持，一直以来，他都以为，他们不会有这样的态度呢。

　　但是藏在心里，不等于忘记。自己回来了，他们还是会喜爱自己的。

　　可是赵亚宁的感动，去无法改变利物浦从比赛一开始就陷入了被动的局面。济科斯，斯奎拉奇，亚亚·图雷，普拉西尔，吉韦，这五个人不止对赵亚宁形成了一个隐然的包围圈，而且在踢球的时候，还在不住的对赵亚宁进行着一下下的碰撞。

　　像是不经意，又像是有些调侃意味，这样的防守方法，让赵亚宁也有些摸不着头脑。

　　可是就是这样的踢法，却遏制住了利物浦的攻势。

　　“乔伊的踢球一直以来都有个说不清楚好坏的习惯。”赵亚宁不知道的是，在赛前的时候，珀蒂教练就给出了如何对付赵亚宁的方法，“他在前场被人撞击的时候，不喜欢就势跌倒。虽然技术很好，但是他在前场持球的时候，不喜欢倒地换取同情，这是我们的优势，我们可以不停地派人干扰他，而不必担心他倒下骗犯规。”

　　“可是乔伊的身体足够强壮，我们干扰他的意义不大吧。”德尚对这个想法还是有疑虑的。

　　“不要求撞倒他，干扰他的节奏就足够了。我看过了利物浦的前场跑位……两条边路轮流插上的踢法不错，但是乔伊的及时轮换跑位也是这个战术的实施关键。”

　　“所以，只要能够延缓他的移动，就能够让对方的前场出现攻击的疏漏……好主意。”

　　德尚这么想的同时，也考虑到了赵亚宁的传球问题。因此，他还是安排了几个人协防赵亚宁，而对于加西亚和科威尔的问题，他则采取了一个很大胆的想法：用造越位的方法来防守两个人的插上。

　　造越位的做法，在防守战术来说实在是有些大胆冒险。但是对于利物浦来说却是恰好适用的。毕竟科威尔和加西亚都不是专职的前锋，这样的防守体系对他们的防守起到的作用还是很不错的。

　　整个上半场，利物浦的几次攻击都没有起到什么很好的效果。不是因为越位，就是因为传球不及时。赵亚宁被干扰的全场节奏不佳，发挥不畅，也使得球队的战术被彻底打乱了。

　　而到了上半场补时阶段，加西亚的受伤下场，更是让这个情况雪上加霜。

　　而到了下半场，第55分钟，萨维奥拉前场快速掷出边线球，农达同萨维奥拉做配合后闯入禁区，在两名队员夹抢下没有射门机会的农达将球做给旁边的萨维奥拉，萨维奥拉胸部停球中路抽射破网。

　　1：0。

　　这个比分一直维持到了终场。而另外一场比赛，奥林匹亚科斯3：0战胜了拉科鲁尼亚，利物浦被逼入了绝境。赵亚宁拿着和亚亚·图雷交换后的球衣，默然无语良久。

　　只有在最后一场比赛中战胜奥林匹亚科斯，利物浦才能够杀入淘汰赛。


第385节 战前的筹备

　　“这一场比赛我们踢得糟透了！”

　　更衣室里，卡拉格恼怒的异乎寻常。别人还都不知道，但是他却是有数的——如果下一场比赛赢不了的话，那么利物浦也就彻底告别了杰拉德了。

　　“这场比赛中，卡拉格你的防守有很大的问题，你的防守失位……”

　　“我现在不想讨论防守失位的事情！”卡拉格回过身，几乎是用一声咆哮打断了贝尼特斯的话，“你现在说的这些我都不想听！我们没有赢球就是你的问题！你就是想让我们输球，然后卖掉了斯蒂芬，把利物浦变成西班牙俱乐部！”

　　卡拉格的话，让更衣室里一下子冷了下来。

　　“这是真的么？真的要卖了斯蒂芬？”海皮亚抬起了头，“这件事情，是真的么？”

　　“俱乐部是有这个想法，但是前提条件是我们打不进欧冠淘汰赛。”贝尼特斯犹豫了一下，才开口说话，“利物浦需要进行大手术才能够变强，而改变阵容，我们就需要足够的钱。如果没有足够的比赛奖金，那么我们就只能够从转会费当中赚钱了。”

　　“卖了斯蒂芬，买西班牙人？”海皮亚问道。

　　“是的。”贝尼特斯点点头，“我们需要资金，斯蒂芬是英格兰人，在英超球队中，他的国籍有很大的吸引力，可以为俱乐部换来很多的资金，而引进西班牙人，是为了把球队的战术大陆化。从海瑟尔惨案之后，英格兰俱乐部的战术就已经全盘落后了……”

　　“别在这里，提海瑟尔惨案！”刚刚被按坐下的卡拉格猛地又站了起来，“这里，还是利物浦的更衣室！不许在这里提起海瑟尔！”

　　“我说的是战术探讨。”贝尼特斯说道。

　　“我说的是球队的灵魂。”卡拉格回答道。

　　“好了，吉米，教练没有恶意，你也别那么大火气。这里都是你的队友，输了球大家一样不开心，有火气不要对着这里的人发。”海皮亚制止了卡拉格的怒火，“教练，我建议你最好不要相信帕里的话，就算是真的把史蒂芬卖了，你也不可能有足够的转会费的。帕里是个坚定的英格兰足球拥护者，就算是真的卖了斯蒂芬，他买人也只会瞄准了英格兰球员，想花三千万到西班牙，那是不可能的。”

　　“俱乐部给了我保证。”贝尼特斯皱眉头道。

　　“迈克尔也给过俱乐部保证，他说他会为利物浦效力一辈子的。嘴上说的话，什么时候真的顶用过？”海皮亚嗤之以鼻道，“别相信他们，千万别相信。教练，相信我，你现在拥有的，是一群全世界最好的球员，卖掉任何一个人，你都会后悔的。”

　　“是的，教练，我们不能这么做。”阿隆索也站了起来，“斯蒂芬是个好球员，他是我们的领袖，是球队的精神支柱，也是球队的战术强点。头，我们如果卖了他，我们再也找不到一个这么好的球员了。”

　　“就是的。”赵亚宁也开了口，“大陆化足球是很好，可是，什么战术不都是人踢得？连皇马都对斯蒂芬有引进的意思，他是个最好的球员，我们遇见了，是我们的荣幸，怎么能够说卖就卖？”

　　“够了，我们不要说这些了好不好！”杰拉德终于开口说话了，“教练，卖掉我的前题，是输掉了下一场比赛吧？”

　　贝尼特斯迟疑一下，还是点了点头。

　　“这里的人有人希望我走吗？”杰拉德扫了周围一样。

　　“没有！”卡拉格马上接了口。

　　“那么，事情不就很简单了吗？我希望大家，最后一场比赛，赢下来。”杰拉德看看大家，“我想，大家应该明白，这对我来说，是比任何事情都重要的事情。我希望，你们也能够帮助我留下来。”

　　而后他扭过了头，“教练，我知道你不太喜欢英格兰式的踢法。但是我还希望，至少请你给我一个赛季，看看我的技术如何，我是不是真的不能满足你的需要，然后再说留下我，或者是卖了我，好么？”

　　贝尼特斯这一次没有说话，只是轻轻点了点头。

　　“吉米，不要再恼怒了。有热情是好事，但是现在，我们需要的不是热情。下一场比赛，我们想办法赢下来，然后，好好地踢完这个赛季。我相信我会留在这里的。因为我相信，我的水平，可以为我们带来胜利，也足以为利物浦，带来辉煌。”

　　※※※

　　结束了欧冠的比赛后，利物浦在欧冠上面临困境了。而在联赛当中，他们也迎来了劲敌。

　　联赛第十五轮，利物浦的比赛，是主场迎战阿森纳。

　　两支球队现在都处于低潮期。利物浦遭遇两连败，欧冠被逼上了绝境，联赛里被埃弗顿压制，后面也被曼联一路奋起直追。而阿森纳最近七场联赛，两胜四平一负，也是陷入了困境，被切尔西一路衔尾直追，现在积分和切尔西持平，靠着净胜球上的优势，才压住了切尔西一头。

　　在周中的欧冠上，阿森纳也一样不是很如意，他们和埃因霍温的比赛中，只收获了一场平局，赛后温格也是抱怨不断。

　　阿森纳现在面对的局面，和利物浦也差不多。在前一阵子，亨利，博格坎普，坎贝尔和雷耶斯都受伤了，这使得阿森纳也是踢得不怎么样了。

　　而这一场比赛，亨利，坎贝尔和雷耶斯的伤势已经痊愈了。但是博格坎普依然还在伤病之中，没有能够参加这场比赛。

　　而在赛前，温格接受采访的时候，也有意无意的对着利物浦开了火，“我确实是很担心，我担心今年冬天过后，杰拉德就会加盟切尔西，那样切尔西就变成了足以和阿森纳对抗的队伍了。”

　　这样的话，一方面损了利物浦留不住杰拉德，另外一方面也损了切尔西实力不济，自然也是引起了不小的反响。对阵利物浦，阿森纳毕竟还是想着对说几句话来显示一下自己的实力的。

　　而且更何况，双方还有一个争议：赵亚宁现在已经攻入了11球，在射手榜上，追平了亨利，靠着上场次数少，位居第一了。

　　这也让枪手们很不满：赵亚宁的11个球，一个点球，四个任意球，只有六个运动战进球，还大部分刷弱旅刷来的。亨利的11个进球，可全都是实打实的运动战进球。

　　“你们的球员进球都是刷的，踢定位球，算什么本事？”这是阿森纳球迷最多的抱怨。

　　“谁让亨利不会罚任意球的？不算本事，他怎么不来几次？”利物浦球迷如此简单地做着回答。

　　但是外面吵得虽然凶，对于比赛，利物浦方面却没有什么反应，他们这个时候，正在做着备战的准备，没有去理会阿森纳。

　　“阿森纳是整个联赛最强的球队，这一点毋庸置疑。”赛前的时候，贝尼特斯就对他们进行了重新的战术规划，“从阵容，到战术，这是一支极为成熟的队伍。和切尔西那种靠球星堆叠的强大不同，他们的胜利，有很大一部分是战术导致的。”

　　“你不会是又要让我们理智性的选择放弃比赛吧？”卡拉格问道。

　　“不，当然不会。如果是对方球星实力太强，我会放弃，因为你们确实踢不过。但是有战术因素，那么就是我的任务，我们打败他们就是了。”

　　贝尼特斯做着分配，“这一场比赛，我们踢三中场。”

　　“让乔伊后撤？”杰拉德问道。

　　“不。他拉边。米利托顶到前面，科威尔在左侧。”贝尼特斯作了回答。

　　这一场比赛，加西亚受了伤，不能够上场，利物浦前几场的战术，也只好推倒了重来。而哈曼和米利托，倒是及时伤愈了，在比赛中，都能够上场。

　　而米利托在前面，赵亚宁和科威尔位居两边，那么就是说，中场已经没有人可以踢前腰了……

　　“哈曼作为后腰首发，杰拉德和阿隆索，同时出任中前卫。”贝尼特斯马上就做了下一步规划。

　　“三后腰？”这个判罚，让赵亚宁有些惊讶。

　　“是一对中前卫。他们两个除了要承担一定的防守任务外，还要不停的插上和回追，阿森纳的攻击，总是会在两个肋部发起，因此在防守三区补防就可以阻断他们了。而他们的防守对肋部的保护很好，可是对禁区弧顶处的保护不足，我们需要的是在这里发动攻击……”

　　“我们说的是阿森纳。”卡拉格提出了问题，“你把他们说的，好像很容易一样。”

　　“我说过了，球员的能力，也许我们不行。但是战术问题上，我有把握，我们绝对不会输！”

　　※※※

　　“好久不见……你叫什么来着？”

　　kop看台上，贝贝有些郁闷的看了看眼前的大叔。她发现自己长得果然很没特点，自己还记得他的名字呢，他却这么快就被人忘干净了，“贝贝，叫我贝贝好了。”

　　“哦，贝贝……记得下次看球穿球衣。”奥利弗说了一句，“赶快为我们加油吧，这一场一定要把阿森纳打回去！”

　　“打败阿森纳啊……很难的吧。你们不是已经两连败了吗？”

　　“是我们，别说你们。你在kop看台上呢。”奥利弗再次纠正了她一下，“而且，他们很强又怎么样？我们难道就不强了么？这场比赛可是我们的阵容难得整齐的时候，也是斯蒂芬休息了两个月，第一次在安菲尔德踢球呢。”

　　“你倒是很关心他。”贝贝答了一句，“伤停两个月，你就不怪他？不然的话，说不定你们还能夺冠呢。”

　　“koppit从来不因为这种事情责怪球员，球员只要认真踢球，我们就会感激他们。”

　　这话让贝贝笑了起来，“看啦，他倒是真来对了呢……”

　　这样的球迷，有什么理由，不去好好踢球呢？


第386节 战术的压制

　　“我们可以看到，在今天的比赛中，球场上的两支球队，摆出了两个不同的阵型。阿森纳使用的阵容是442，莱曼守门，阿什利·科尔，坎贝尔，图雷和劳伦作为一条防线。而中场则是维埃拉和法布雷加斯，皮雷在左，永贝里在右。亨利和雷耶斯首发担任搭档。阿森纳的阵容并不出乎意料，他们的阵容中，只有博格坎普因为受伤没有担任首发，而顶替他的是状态不错的雷耶斯。”

　　马丁·泰勒在介绍着阿森纳的阵容时，也不禁感叹着，阿森纳的阵容，确实是强的惊人。

　　科尔，坎贝尔，莱曼，维埃拉，亨利，这些成名的球星不论，图雷，法布雷加斯和范佩西，雷耶斯这样年轻人，在进入了阿森纳之后，也都在极短时间内迅速焕发出了光彩，他们的实力，和这种深厚的潜力，真是让人看起来觉得不可思议。

　　而相比之下，利物浦就有些过于寒蝉了……

　　“利物浦是摆出了一个433的阵容，后防线是科克兰德守门，里瑟，海皮亚，卡拉格，芬南组成防线。中场则是哈曼，杰拉德和阿隆索出任三后腰，而科威尔和赵亚宁在左右两侧，最前面则是前锋米利托——这还是米利托加盟利物浦以来，第一次担任首发。”

　　看到这样的阵容，马丁·泰勒也开了口，“你怎么看，安迪？你认为谁会赢球？”

　　“这是个狡猾的问题，马丁。”安迪·格雷想了一下，“利物浦本赛季以来，主场全胜。但是他们的实力，毕竟略逊一筹。过去的三个赛季，利物浦在安菲尔德球场对阵阿森纳的战绩，是两败一平，三年不胜了。这一场比赛，他们也许会有所改观，但是考虑到阵容不整齐，路易斯·加西亚这样关键的人物缺阵，实力上无法达到最强，我估计……平局的话，是利物浦能够接受的局面。”

　　也就是说，你还是不看好利物浦获胜呗。马丁·泰勒在心里说。

　　实际上这也是他的看法，毕竟利物浦现在距离阿森纳的实力有些远，能够打赢确实很难说。

　　但是如果说有什么事情是利物浦能够依赖的，就是贝尼特斯带领瓦伦西亚在欧冠上对阵阿森纳的时候，曾经用明显略逊一筹的阵容，活活逼得阿森纳从战绩到场面全都落败，这样的纪录，倒是可以给人几分期待的。

　　利物浦球迷们的主场气氛倒是非常狂热。开球之后，随着皮雷的一次突破被杰拉德铲断，现场立即掀起了震天的狂吼。而杰拉德断下球之后，把球一脚起长传传给了赵亚宁，赵亚宁在禁区边缘背对着球门，球飞过来的时候，他本后倚着图雷，肩膀一耸，把球弹向身后的时候，自己已经一步转身，跨过了图雷。

　　图雷本以为赵亚宁无论如何也得先停球，然后再做突破的，但是赵亚宁这一下停球过人的动作，大大的出乎了他的预料。他下意识的拉住了赵亚宁的衣服，猛地一拉，把赵亚宁拉的一个趔趄，直接摔倒了在了禁区里面。

　　裁判列维毫不犹豫的伸出手，指向了点球点。

　　“开场仅2分钟，裁判给了利物浦一个点球！赵亚宁的转身突破被图雷放倒了——有些可惜了，这是一个非常漂亮的动作，几乎可以和博格坎普的那个停球转身突破相提并论了。但是可惜的是，被人放翻了，没有能够完成，不然的话，这个球如果进了，绝对是本轮最佳进球的。”

　　马丁·泰勒赞叹了一句，就又把目光转回了赛场上面，“这个球判罚的非常准确，没有什么疑问，就是一个点球。但是问题是，刚开场两分钟就判罚了一个点球，这对于阿森纳来说，局势有些严峻了。”

　　而这个时候，利物浦的几个球员，却也在互相推诿着。

　　“斯蒂芬刚复出，正好需要成绩，他来罚好了。”赵亚宁率先开了口。

　　“还是哈里来吧，他已经快三十轮没有进球了吧？他比我更需要一个进球。”杰拉德还是把球推了出去。

　　“我用不着。还是乔伊来吧。他现在可是射手榜第一，再多进一个没有坏处。”科威尔也不想罚。

　　虽然几个人都很想进球，但是却也都在互相谦让着，让了半天，最后还是让赵亚宁站上了点球点。虽然这几个人里，他的点球最不靠谱，但是毕竟他有可能在射手榜上有个好位置。

　　赵亚宁退开几步，然后加速跑起来，急停！

　　莱曼猛然往左侧扑了出去，而这个时候，赵亚宁才冲着反方向踢了一脚。

　　这个进球使得现场一片欢呼声，但是却也让阿森纳的球员们都面露不满的神色。

　　这样的急停晃动进球，一直都被人认为是有损体育道德的行为。虽然没有明确定性，但是但是这么做，确实不是什么应该的行为。

　　在禁区边上，亨利就拦住了赵亚宁，“珀蒂教练没有跟你说过这样做不好吗？”

　　“可是我的点球能力更不好。”赵亚宁回答了一句。

　　“点球能力，可以练，道德扔了，就找不回来了。”亨利冲着他竖了一下手指，晃了一下，“比赛结束后，向莱曼道个歉吧，这是同为一个俱乐部出身，我才说这些的。”

　　亨利的话，让赵亚宁点了点头。虽然他不觉得自己做的有太多的过错，但是他不想顶撞亨利。

　　珀蒂教练提过亨利很多次，说他是个脾气很好的老好人，基本上没有什么坏心眼。虽然赵亚宁不知道亨利真正为人是不是这样，但是珀蒂教练的话，他是不怀疑的。

　　“比赛现在成了1：0的比分，局面对利物浦有利了很多。但是他们面对的，毕竟是全英超组好的前锋和全英超最好的后腰，比赛如何发展还是不得而知的。”

　　亨利是英超最好的前锋，这一点几乎是无可争议的了。而维埃拉是英超最好的后腰，这一点，以前还有个基恩和他争，现在基恩老化的厉害，这一点也没有什么疑问了。阿森纳的强点是非常让人叫绝的，因此，就算是一球落后，他们也依然是在维持着攻势。

　　可是在中场的不断绞肉中，局面却发生了很奇怪的变化。利物浦在阿森纳球员每次拿到球的时候，就会了解贴身逼抢，这样的踢法，让阿森纳的节奏不由得慢了下来。而利物浦还有意的那每次拿到球之后，都把节奏压得更慢一些，而时间一长，比赛的双方，都把节奏变到了最慢。

　　“真是一场丑陋的比赛。”在看台上的贝贝，对这场球做了一个评价。

　　本来阿森纳踢得是最为漂亮，最为精彩的足球。可是利物浦，却活活用中场绞肉的踢法，让阿森纳慢了下来，无法踢快节奏的高速足球。在慢节奏下，亨利的作用就算是废了一半，而没有博格坎普帮助控场，这样的节奏，对于阿森纳来说，是极为不利的。

　　而这个时候安迪·格雷，也发出了赞叹，“这没有想到，利物浦竟然有这么大的胆子，在中场和阿森纳抢夺球员。更让人难以想象的是，他们竟然还稍占上风。”

　　“倒是算是正常。”马丁·泰勒作了分析，“你看到了，哈曼的站位非常靠后，而两个边后卫的站位，和哈曼，中后卫，组成了两个三角形。而阿隆索和杰拉德的站位，又和哈曼，边后卫组成了两个三角形。每次阿森纳试图发动边路的快攻的时候，他们需要面对的都是两组防守，突破起来自然会非常困难难。利物浦投入了大量人力防守，自然就会有很大的收益。”

　　“可是他们的进攻似乎也不是很差啊。”

　　“当然。你没有看到吗？阿森纳从左路攻击，阿隆索就会趁势插上，同时赵亚宁内切配合。而从右路攻击，杰拉德就会趁势插上。科威尔内切配合。这一对后腰的能力非常强，一个后场拦截下来传到前场，另一个和前场的前腰以及中锋立即组成进攻线，发动进攻——这是一个很出色的攻防转换体系。”

　　他们的解说，也确实就是比赛的现实情况。阿森纳的前场踢得不好，亨利、雷耶斯和皮雷都屡次尝试拆解的利物浦的严密防守，但枪手在前场的传接难以具有真正威胁，而枪手的进攻总在禁区边缘嘎然而止。

　　哈曼聪明的跑位和经验，搭配着边后卫和中后卫的合作，很好的阻拦住了抢手的进攻。

　　而到了比赛第13分钟，阿隆索终于又找到了机会，他一脚远射兜出了很不错的弧线，虽然还是被莱曼扑出了，但是却也向众人宣告了，这场比赛，利物浦已经控制住局势了。

　　而很快，维埃拉对科威尔的一个犯规，让利物浦看台上爆发出了一正欢呼声。禁区外，距离球门越25米处的人已去，这个球怎么看都一个有着很大的机会的球。

　　而联想到了赵亚宁的任意球能力，这样的机会，怎么能不让利物浦球迷们高兴？

　　“他一定会再进一个球的！”看台上的球迷们，都在兴奋地喊着。

　　“有些近了，这么近的球，他应该不会直接打门的……”贝贝看着赵亚宁，马上就想到了赵亚宁会做什么了。

　　果然，赵亚宁的一脚弧线球，把球兜向了远点的米利托。但是坎贝尔仗着他的身体强壮，挤开了米利托，把球顶到了外面。

　　哈曼抢到了落点，在大禁区外直接一脚远射，被图雷挡住了。

　　“唉，就差一点点。”球迷们一阵哀叹声。

　　“你的同胞确实是个好球员。”奥利弗对着贝贝说了一句，“非常好的球员！我们还给他写了一首歌呢，你听，那边的球迷就在唱他的专属歌呢。”

　　你们球迷的所有歌根本就都是一个调子的，就是换个词而已——这个所有，指的是全英格兰的俱乐部用的调子都是差不离的！而且你们的歌词就是进一个又进一个的，写的毫无难度，听起来也毫无美感。贝贝默默的吐槽了一句。

　　但是这个时候，她心里还是有着一种骄傲的：虽然这些利物浦人用很难看的足球阻击了她眼中最为漂亮的阿森纳，但是，这支利物浦确实是让她觉得骄傲的队伍。而虽然这首歌极为难听，但是毕竟，这首歌，写的人，也是让她觉得自豪的人啊。


第387节 彻底的完败

　　“利物浦靠着他们的出色的战术配合，把这支让法国人和英国人全都为之陶醉的阿森纳给彻底的撕碎了，吞下了。”

　　在这个时候，在安菲尔德的现场，为法国电视台做解说的霍利尔，神色已经有些激动了。

　　他已经记不清楚了，到底有多久，利物浦没有这样的畅快淋漓的对抗阿森纳了。这一场比赛，他们不仅领先了，而且还在场面上占据了绝对的优势，这样的局面，霍利尔在以前，在他自己还是利物浦队主教练的时候，是从来都不敢想的。

　　就算他手下，有着全英超防守亨利最为出色的亨乔兹，有着英超的顶级后卫海皮亚，有着还年富力强的哈曼，有着金球奖得主欧文，他也不敢想象，利物浦竟然能够在中场比拼中，压制住阿森纳。

　　这可是温格教授的队伍，被全英国，乃至于全欧洲都奉为最强队伍之一的阿森纳！

　　“这场比赛中，我们可以看到，维埃拉最近的状态低迷依然没有好转的迹象。他依然发挥不佳。而伤愈归来的杰拉德，则在这一次场比赛中，体现出来了更高的水准。有人说基恩老去之后，维埃拉就是当之无愧的英超第一后腰，但是在我看来，如果不把杰拉德算成最佳后腰的话，显然是不公平的。”

　　虽然霍利尔自己是个法国人，和维埃拉也是同胞，但是这个时候，他却根本不顾法国人的感受，死命的夸奖着杰拉德，“他的防守和突破都非常出色，这一场比赛，他的突破让利物浦受益良多，也是阿森纳的心腹大患。”

　　因为阿森纳的攻击，更为倚重的是左路的阿什利·科尔，皮雷和亨利的配合，因此，更多的时候，也是阿隆索拖在后面，而杰拉德一直在持续的突破前插。他的突出表现，也让霍利尔一直赞不绝口。

　　而在又一次获得了机会之后，杰拉德在前场闪开了法布雷加斯的不妨之后，一脚转身抽射，把球射向了大门。

　　足球砸在横梁上，带着一声巨响落回了禁区里面，莱曼还来不及松口气，就看到了赵亚宁急速冲上，对着落在禁区里面的球就是一脚补射！

　　“gooooal！！！！！！赵亚宁梅开二度，他的第二个进球！！赵亚宁在对阵阿森纳的比赛中梅开二度！！！漂亮的进球，利物浦距离胜利又近了一步！”霍利尔有些忍不住自己的兴奋了，“这名球员是去年转会利物浦的，是我为利物浦签下的最后一个球员！而今天，他在比赛中梅开二度！他没有给我丢人！我为他自豪！”

　　而这个时候，现场的阿森纳球员们都纷纷跑向了裁判，示意那个进球是一个越位进球。

　　可是裁判却认定了，那就是一个好球。

　　而这个时候，马丁·泰勒也在天空电视台上，播放着回放。

　　杰拉德转身射门的瞬间，赵亚宁还在禁区外，他的前面，还有坎贝尔和劳伦两个人都拖在后面。而杰拉德射门的瞬间，赵亚宁也开始向禁区里面跑了过去，而在球向下落的一刻，赵亚宁又是原地一步加速，赶到了足球旁边，把球踢进了大门。

　　不是越位，只是他对于跑动的时机拿捏得很准，再加上他的爆发力实在惊人，才让这个球看起来像是个越位。

　　“真是非常令人惊奇的爆发力，我从来都不知道，亚洲人竟然也可以有这样的爆发力。”马丁·泰勒有些惊奇的说着，“他的爆发力真是可怖。”

　　“我也没有见过，但是显然，他在这里出现了。”安迪·格雷开口道，“出现了就是合理的，显然，我们今后在很长一段时间里，都得见识他的。”

　　“你知道我现在在想什么吗？”马丁·泰勒开口道，“我很庆幸，他没有被温格买去。在博格坎普和皮雷他们老去之后，阿森纳却已经找到了新的球员们来补充他们的位置。想象一下，要是赵亚宁，法布雷加斯，范佩西，雷耶斯他们一起踢球，还有亨利这样的老球员引导，他们将会踢成什么样子？”

　　“这么说来，利物浦倒是为英超做了些好事。”安迪·格雷开口道，“不过我记得，赵亚宁当时之所以拒绝温格，更大的原因是因为他不愿意融入到阿森纳的战术体系中，温格也认为，他的潜力不如法布雷加斯。”

　　“我不知道法布雷加斯到底有多大的潜力，但是至少这一场比赛，我是没有看到他哪里比赵亚宁更加出色。”

　　而这个时候，法布雷加斯也在有些诧异的看着赵亚宁。

　　他听说过赵亚宁的名字，去年的时候，他刚到阿森纳的时候，就听到了这个名字。

　　那个时候，他还不知道赵亚宁是谁。他毕竟是出身巴塞罗那的豪门青训生，见识的人物，也大多都是欧青赛上的各国俊杰。他不知道中国足球什么样子，也没有兴趣知道。当温格提出了想要买来赵亚宁和他组成球队的未来的攻击阵容的时候，他也很委婉的提出了他的意见。

　　“我全都听你的，先生。”对于温格的提议，法布雷加斯的回答很正式，“我相信你会给我足够的发展空间和未来的球队地位的。”

　　他的婉转的要求，让温格听明白了，这个孩子有着很强的掌控欲望和企图心，这也是温格很看重他的一点。他满足了法布雷加斯的要求，向赵亚宁提出了让他给法布雷加斯打下手的建议。可是赵亚宁却拒绝了这个建议，他想要的东西显然更多。

　　他不来是他的失败。每当看到自己的球队里的亨利维埃拉，博格坎普，皮雷，永贝里等一众球员，以及范佩西，雷耶斯，图雷等人的时候，他就相当的自豪——这样的阵容，这样的球队，未来是属于他的。这样的队友，值得他抛弃巴塞罗那来到英国。虽然巴塞罗那是他的家乡球队，是比阿森纳更胜一筹的豪门球队，但是没落的贵族毕竟不再是众人瞩目的焦点，六年无冠的巴塞罗那，凭什么和阿森纳这样的球队比？——更何况他们还给自己位置。

　　可是现在，他却有些惊讶了。赵亚宁的强大，以及利物浦在球队的实力上的完全压制，使得他开始怀疑，自己是不是真的能够统治未来的英超了。

　　“就这一场比赛来看，赵亚宁的速度，身体，技术，各方面的能力，都是要超出法布雷加斯的。当然，这些方面本来也不是西班牙人的长项，他们的长项是大局观和组织能力。但事实上，这场比赛中，法布雷加斯没有体现出来温格教练看中的大局观和组织能力。显然，在局面处于劣势的时候，他并不能够发挥太大的作用，如果一个球员不能在逆境中发挥作用，那么他还有多大的作用？”

　　霍利尔在说着自己的意见。虽然这么说有些刻薄。法布雷加斯毕竟才刚刚17岁，在这样的重大赛事里面，又是战术被人全盘料中针对性布置的时候，他踢不出来上佳的状态是很正常的。而以他的年纪来说，这样的比赛里面，他没有失误，而是能够发挥的中规中矩，几次失误的点都不是他，即使被杰拉德和赵亚宁几次冲击也都没有放弃防守，无论是精神的坚韧，还是技术的出色，乃至于心态的沉稳，都已经是超乎年龄的了。

　　毕竟，他比赵亚宁小了三岁，这个年纪在阿森纳坐稳了主力就很不容易了。这场比赛中他的发挥不算丢人，已经很难得了。

　　而比赛这个时候也开始继续进行了。法布雷加斯没有就此放弃，而是更多地缠住了赵亚宁，试图阻拦他的突破。可是他的防守技术实在不怎么过关，而且身材也实在是过于单薄了一点。很快，赵亚宁的一次突破，他马上贴身防了过来，可是赵亚宁几乎一个原地发力，就把他撞飞了出去。

　　裁判的哨声响起，吹了赵亚宁的犯规。

　　这样的身体，踢什么后腰啊。赵亚宁抱怨了一句。踢惯了法甲，老和埃辛那种货色扛，再看看这些爱摔倒的西班牙人真看不惯。

　　“还是你来看防我好了，我可不想因为带球撞人，被罚下去了。”赵亚宁看看前面的维埃拉，打了一个招呼。

　　这话让法布雷加斯更是脸色不快了。这完全就是赤裸裸的鄙视他的能力了。虽然，法布雷加斯自己也承认，自己很难防住他，但是他可是不想被人这样调侃的。

　　“小子，我防守你，可得小心断了腿。”维埃拉对着赵亚宁恐吓了一句。小弟受了气，他这个当大哥的，当然得给找回来，“别以为你的技术多好，也不过就是那么回事罢了。”

　　“确实没多好，反正我比你们十一个人加起来，多进两个了。”赵亚宁回答道。

　　这更是让维埃拉气急败坏了。

　　一个发火的维埃拉，对于比赛来说是有着很大的好处的。他的难以自控是出了名的，要是能够让他发火，出现失误，那就是可以为利物浦带来更多的机会了。

　　比赛继续进行着，而阿森纳的反击也开始有些急躁了。很快，当阿森纳一次左路的突击失败后，杰拉德一脚长传球，直接把球兜到了右边路，赵亚宁加速跑了几步，接住了球后，身边的科尔也已经封堵住了他的突破线路。赵亚宁直接一步大幅扣球变向，向后一扣，而后，一脚把球踢向了禁区。

　　米利托跳了起来，可是却在空中和坎贝尔对抗失败了。坎贝尔头球把球点出了禁区，法布雷加斯接到了他的传球。可是就在他转过身想要组织的时候，阿隆索已经冲到了他身边，从他脚下把球断了下来。

　　起脚，射门！

　　“gooooal！！！！！！！利物浦的第三个进球！！！！哈维·阿隆索！！！！令人惊叹的比赛，上半场比赛结束，利物浦3：0阿森纳，这是利物浦的半场比赛，这半场比赛完全属于利物浦！”

　　看着记分牌，亨利也有些苦涩的吞下了这个苦果：这个赛季以来，这是他们第二次面对失败，而和上一次不同，这一次，他们确实是完完全全的失败。

　　半场比赛过后，利物浦3：0领先，阿森纳45分钟，一次射门也没有。

　　彻彻底底的失败。


第388节 球星的地位

　　“我们把阿森纳打哭了！”

　　更衣室里，卡拉格高兴地吼着。看着他的样子，阿隆索和杰拉德都没有吭声，只是笑笑就算完了——卡拉格这个家伙是个直肠子的人，这种事情，他藏不住兴奋的。而卡拉格也知道谁是功臣，他一个个的抱了过去。

　　这场比赛，最大的功臣就是中场的三个后腰。哈曼在后场跑动擦屁股是一个方面，而阿隆索和杰拉德的不住的前插则是另外的一个方面，正是他们完全搅动了阿森纳的后场，对法布雷加斯和维埃拉给予贴身紧逼，才让利物浦有能力压制住了阿森纳。

　　“如果你们高兴够了，说一下战术布置怎么样？”

　　贝尼特斯的声音响了起来，这一次，大家立即全都安静了。

　　贝尼特斯这场比赛的战术布置使得他们压制住了阿森纳，踢出了极为精彩的足球。虽然说他们对贝尼特斯这个人的性格都有些不满，但是对他的战术能力却全都是无比的钦佩了。

　　“下半场比赛开始后，如果我估计的不错的话，阿森纳会加强中路的进攻。”贝尼特斯说着自己的话，“如果我是温格的话，我会让维埃拉位置前提，压迫你们的插上。同时让两个边后卫向中路考虑，撕裂我们的边中结合。这样一来，中场优势就会回到阿森纳一方。”

　　“我们可以把后防线前提，缩短我和斯蒂芬的冲击距离，这样就可以兼顾了。”阿隆索开口道。

　　“法布雷加斯会进行用过顶长传直接打身后，雷耶斯可以进行反越位尝试。”贝尼特斯直接否决了这个想法，“这样做我们会丢球。”

　　“那怎么办？”卡拉格反问道。

　　“乔伊，你移到中路去。斯蒂芬，你去右边路。他们既然想压迫我们，那么我们就反压迫回去。”贝尼特斯回答道，“乔伊靠着你的身体优势去压制住法布雷加斯，让他无法成功的投入到攻击中，而你也需要频繁的冲击后防线，以求让维埃拉回救。”

　　“那我要做什么？”杰拉德问道。

　　“第一，靠着你的身体优势，去对抗科尔。然后，在掌握了球权之后，传中。不要担心你的传中没有效果，因为这本来目的也不是为了进球，而是为了牵制坎贝尔，同时，你在边路的活动，可以让他们试图封锁我们的边中结合的做法破产。”

　　“可是，如果我们安排了这么多，如果他们不这么做呢？”赵亚宁突然反问道。

　　“怎么会不这么做？不这么做的话，他还是温格么？这个问题没有意义。”贝尼特斯那张被媒体称为西班牙厨子的脸上，竟露出了意思难得笑意，“他是温格，就只会那么做。不要自作主张，按照我说的，执行命令！”

　　※※※

　　下半场比赛一开始，果然如同贝尼特斯所料想的一样，维埃拉的前插更加频繁了。

　　而赵亚宁挪到了中路，杰拉德到了右边路的做法，也有些出乎了阿森纳的意料，在赵亚宁连续的突破两次之后，阿森纳的后防线也显得有些混乱。

　　温格教练的临场指挥，一直都有个很大的问题。他的应变较为迟缓，不够快速。利物浦的变招出乎了他的预料，可是一时间，他也没有做出什么调整。

　　可是他不做调整，却不代表阿森纳不会调整。

　　很快在赵亚宁的突破时，从侧面过来的维埃拉，直接一脚把赵亚宁铲的飞了起来。

　　主裁判维利立即给了维埃拉一张黄牌，但是维埃拉只是冷笑了一声。

　　“这是维埃拉本赛季吃到的第五张黄牌了。”马丁·泰勒开口说道，“这意味着，下一场对阵伯明翰的比赛，维埃拉不能上场了。”

　　“而且这还不是最糟糕的。最糟糕的是，如果在接下来的时间里，他两黄变一红下场的话，那么不仅是对阵伯明翰的比赛，到了17轮阿森纳对阵切尔西的比赛中，他也不能上场了。那一场英超焦点战少了他将会是个大损失的。”

　　安迪·格雷接口说道。实际上，他脑子里面也猜到了维埃拉的想法。

　　他就是在赌，裁判不敢把他罚下去。这场比赛阿森纳确实是输定了，但是如果罚下了维埃拉的话，那么对阵切尔西的比赛他也不能上，那就等于是使得比赛提前失去了悬念了。

　　裁判可没有这个胆量，让那种事情发生的。吃到了这张黄牌，他反而安全了，只要不做出太过分的事情，都没有问题了。

　　当一个球星的地位足够高的时候，而且又会对联赛的走势产生影响的时候，就不是他忌惮联赛的惩罚，而是联赛忌惮对他的惩罚会影响了一些焦点战了。维埃拉是犯规的老手了，他对这些事情，再清楚不过了。

　　“小子，我说过了，从我面前突破，得做好了断腿的准备。”赵亚宁站起来的时候，维埃拉还在他耳边说了一句。

　　他的威胁还是有些作用的，至少随后，赵亚宁就很少去和他纠缠了。但是利物浦还是很好的控制住了中场，一直都没有给阿森纳太多的机会。这种战术上的克制，使得阿森纳一直都没有什么还手之力。

　　“从上个赛季到现在，我还是第一次看到阿森纳在比赛中被克制成这个样子。就算是上个赛季欧冠0：3输给国际米兰那一场，阿森纳也还是有一些机会的。但是这一场，已经踢了六十分钟了，阿森纳却连一次射门都没有，这完全就是战术上的完败了。在温格教练入主阿森纳以后，这样战术上被全盘克制的比赛，实在是太少见了。利物浦在这一场比赛里，彻底展示了他们的潜力，给他们时间，也许他们真的能够做到一些什么。”

　　这一场比赛，温格确实是完败了。对利物浦的轻视，使他没有能够给予这场比赛足够的重视，这使得有备而来的利物浦，把阿森纳打的大败而归。

　　有些球队，就是永远都不能放松的。你稍微给他们一点机会，他们就会迎头赶上，然后把对手咬死。

　　一直到七十分钟的时候，阿森纳才终于找到了机会。亨利在和皮雷配合突破未果之后，一脚起脚传中把球传到了中路。而后插上的维埃拉一脚远射，把球轰进了球门。整整七十分钟都无事可做的科克兰德，根本没有进入比赛状态，他就没有做出任何扑救动作，直接目送足球飞进了球网。

　　“阿森纳扳回一球，他们的第一脚射门，就取得了一个进球，维埃拉为阿森纳破门成功，现在阿森纳1：3落后，他们还有着一些扳回来的机会。还有二十分钟的时间，如果阿森纳的变阵得当的话，倒是也还有机会。”

　　温格这个时候，也做出了换人的调整。他让范佩西换下了整场比赛都显得碌碌无为的雷耶斯，还在希望继续加强攻势。

　　而利物浦方面也做出了调整。刚刚伤愈复出的努涅斯换下了米利托。利物浦现在有进球优势，他们需要做的就是继续保持自己的领先优势，因此，他们做的也是继续增多中场的人手，希望能够在最后的二十分钟里面不再丢球。

　　双方的换人调整，使得比赛最后关头，节奏骤然加快了很多。阿森纳的攻击提速了，虽然一时半会儿还是没有能够取得机会，但是却也开始压得利物浦的后防线后退了。

　　但是问题是，时间却也不多了。两球落后，阿森纳已经快要无力回天了。

　　而在一次拿到了球之后，维埃拉没有理会亨利的穿插跑动，而是自己带着球冲向了禁区，而面对着补位的卡拉格，维埃拉却突然一步前趟，然后自己栽倒在了禁区里面！

　　“假摔！”整片球场全都嚷了起来。

　　裁判也示意维埃拉起身，这个球是个假摔，这是无可争议的。

　　“黄牌！”现场的球迷们继续喊着，可是这一次，裁判却顶住了压力，死也不肯掏牌了。

　　再掏黄牌的话，维埃拉就要被罚下了。这一场比赛还好说，但是那也意味着，维埃拉在对阵切尔西比赛中缺席。那可是被炒作了半个赛季的焦点战，谁敢把那场比赛给毁了？

　　维埃拉爬了起来，有恃无恐的向着卡拉格笑了一下，才转身跑开了。

　　“蠢货裁判！”

　　看台四周，立即就传来了一片声的骂声。这种时候，只要再罚下了维埃拉，这一场比赛利物浦就赢定了。至于说什么焦点战，现场球迷谁会管阿森纳和切尔西谁夺冠的问题？

　　“蠢货裁判，真是黑心了，这样的明显的假摔竟然都不给黄牌！不会吹罚就滚回家去，就知道偏袒强队！”看台上面，球迷们都在纷纷咒骂着。

　　“偏袒又怎么样？不管他怎么偏袒，这一场比赛，利物浦不是都赢定了吗？”贝贝开口说道。

　　“是啊，我们为什么要着急？他们都气急败坏的假摔了，还是赢不了比赛，高兴的该是我们才对。”看台上的球迷们也都纷纷的接口了。

　　这一次，他们对阿森纳的嘘声更响了，只是这一回，他们的嘘声中，自豪感越来越大了。


第389节 比赛的胜利

　　这一场比赛是完败了。

　　看着比赛，温格过了很久才敢相信自己看到了什么。

　　阿森纳完败利物浦——这样的事情，是多少年没有发生过的了？自己怎么会输到这个份上？

　　其实从客场输给曼联之后，阿森纳的状态就一直不太好。从上个赛季保持的连胜纪录，被曼联打破后，使得阿森纳球员们都泄了气，不然的话，也不会有联赛的平局不断，被切尔西迎头赶上了。

　　可是即使如此，输给利物浦还是超乎预料的。他们是利物浦啊，那个根本就是只会猥琐防反，从来都不知道什么叫做足球的美学的利物浦啊。

　　怎么会输给他们！

　　温格狠狠地想着。他本来还以为，自己的这口气，可以憋到了和切尔西的比赛，然后击败了切尔西，看到切尔西比自己的球队先崩盘呢。要是那样的话，联赛冠军，依然可期。

　　可是现在，竟然输给了利物浦！

　　轻敌了，大意了。以后的英超已经不是以前了，以前的日子里面，只有曼联是阿森纳最大的竞争者，其他的球队，全都是不足一虑的。但是现在看起来，崛起的不止是切尔西，利物浦也要起来呢。

　　赵亚宁，杰拉德，阿隆索，这些出色的球员带领下，日后的利物浦，也会是一支劲敌的。更何况，那个叫做贝尼特斯的人，战术造诣，确实是极为不凡呢。

　　以后的英超，只怕是竞争要更为激烈了呢。

　　比赛还在继续着，但是时间已经几乎没有了。补时的牌子已经举了起来了，下半场比赛还算得上流畅，因此，补时时间也只有两分钟。

　　而这个时候，阿森纳也开始放慢了攻击的节奏了。他们这一场比赛已经是失败了，现在他们想的，也不是该如何进攻了。

　　而就在这个时候，阿隆索再次瞄准了一个机会。他的一脚长传，把球送到了左边路，科威尔接到球的同时，也看到了阿森纳禁区弧顶处的漏洞，他扣过了补位的劳伦，然后把球踢向了弧顶处。

　　赵亚宁和科洛·图雷几乎同时冲到了足球跟前，赵亚宁的左脚探了出去，一脚把球挑了起来，让球落向了右边。而科洛·图雷也已经判断出了落点，追了过去，想要拦截赵亚宁。不等球落下来，猛然抬起脚，迎着落下的皮球，就是一脚抽射！

　　皮球从科洛·图雷身边飞过，带着风声，直接冲入了阿森纳的大门！

　　“gooooal！！！！！！赵亚宁的帽子戏法！！！！他加盟利物浦之后的第二个帽子戏法！！！！！在对阵阿森纳的比赛中上演了帽子戏法！！！！！令人惊叹的表现，完美的表现！！！阿森纳完败，赵亚宁战胜了阿森纳！”

　　现场的球迷们，在一瞬间全都发出了狂吼声。和上一次的帽子戏法不同，这一次的帽子戏法，对阵的可是阿森纳啊！这可是卫冕冠军，最强大的球队之一的阿森纳！

　　“温格教授心里现在一定非常后悔。摩纳哥那个时候给他的价钱他嫌高，还认为赵亚宁无法成为阿森纳的核心人物。而现在来看，他是否能够成为阿森纳不得而知，至少，以他为核心，能够击败阿森纳是的了。”这个时候，解说员也忍不住调侃了几句温格，“这样一来，阿森纳对阵切尔西的比赛时，阿森纳的压力就要更大一些了。真是想不到，利物浦，竟然成了这个赛季能够影响冠军走向的球队了呢……”

　　※※※

　　看台上面，随着赵亚宁的帽子戏法，球迷们也是疯了一样的庆祝，这让贝贝躲开了一些。这些胡乱拥抱，胡乱叫嚷的家伙，在她看来实在是有些太疯狂了。

　　“真不明白，你这样的家伙，到底为什么要到球场来。而且，你是怎么弄到kop看台的票的？”

　　奥利弗庆祝了半天之后，才看到了贝贝。

　　“我有季票。”贝贝拿出自己的季票晃了晃。奥利弗的眼睛很好，他看到了上面的内容，“你的票是前排的，为什么不到前排去，而是要在后排看球？”

　　贝贝摇了摇头，她当然知道前排更好，安菲尔德不像是路易斯二世球场，这里没有跑道，看得更加清楚。但是她就是不想去前排。

　　但是她可不能这么说。

　　“我男朋友告诉我，让我尽量少来现场看球。”贝贝想了想还是找到了理由，“他告诉我说现场不太安全，还是在家看球的好。所以，我不能出现在镜头前面，所以不往前面坐啊。”

　　“什么叫做现场不太安全？”奥利弗问道。

　　“就是……你们前几天还拆了座椅往场里扔呢。”贝贝回答道。

　　“那是因为他们拿希斯堡惨案开玩笑，我们才动手的。人命是不能用来开玩笑的。”

　　“希斯堡惨案到底是什么事情？还有海瑟尔……我到现在还是没有闹清楚。”贝贝突然开口说道，“两个惨案似乎都是和利物浦有关，但是我分不太清。”

　　这个问题让奥利弗愣了半天，要不是贝贝是个女人，他真的准备动手抽人了。

　　不过既然是个女人，奥利弗也就只能耐心的给她讲解了一遍，海瑟尔惨案和希斯堡惨案的区别。

　　“96条人命？到现在没有定案？”贝贝有些惊讶，“为什么不告他们？”

　　“告谁？太阳报？年年都告，但是没有什么用处……”奥利弗摇摇头。

　　“我是学法律的，或许，我可以帮点忙。”贝贝想了想，开口说道。

　　“你愿意帮忙？可是你知道，这种事情都是球迷自发行为，是没有报酬的……”

　　“我不缺钱。”贝贝马上接口道，她看了一眼赛场上正在和亨利交换球衣的赵亚宁，再次坚定地开口了，“这个不用担心，我就是想着，也许，我该做一些事情，真正能够让我觉得，我是个有价值的人。”

　　※※※

　　英超第十五轮战罢，最大的冷门，自然就是利物浦战胜了阿森纳。

　　这一场比赛，使得阿森纳从积分榜榜首滑落，被切尔西以三分的优势反超了。

　　阿森纳最终还是先倒下了。

　　而这一场比赛过，利物浦稳定了积分榜前三的位置不说，而且赵亚宁也以14个进球的数字，进一步拉开了和亨利的差距。

　　不过这个位置，赵亚宁自己知道没有多大意思。前一阵子亨利有伤，再加上低迷，才导致了这种结果。自己现在是利物浦的头一号的射手，还踢成这个样子，比起亨利还是差得远了。

　　倒是赛后，亨利给他的一张卡片，却让赵亚宁觉得如获至宝。

　　‘枪王之王’，射门能力+2。

　　这张卡片，对于赵亚宁来说太重要了。现在他很多事都需要在球队里面兼职踢前锋，射术的练习，也一直都是他的训练重点。

　　可是他在这一方面，实在是没有什么天赋。虽然发力技巧和该如何踢他都学过，但是到了真正该用的时候，他就进步的非常缓慢了。一直到现在，他的射门能力依然是14，实在算不上什么本事。

　　但是这一张卡片，却让他的射门能力一下子提升了不少。他的射门的基本功都会，就是发力的控制，已经对角度的把握有些问题。而这一场卡片，让他的力道控制和角度控制都有了进步，更重要的是，让他的信心增多了许多。

　　而在比赛后，虽然赵亚宁的进球数字，让全英国的媒体都讨论不已，但是毕竟这个赛季已经有过了雷耶斯五场五球，然后化身神经刀的事情，他的发挥虽然夺目，但是也不算是特别的让人惊奇。

　　倒是对阿森纳单场三个球的表现，得到了更多的赞赏。很多人都认定了，他能够成为英超最好的前锋。

　　但是赵亚宁对此的看法却很不习惯。他不喜欢踢前锋，他还是想着回撤踢前腰。顶在锋线上，是不得已而为之的事情，现在15轮已过，最多再有四轮联赛，就到了冬季，利物浦就要买前锋了，那个时候，自己就不用踢前锋了。

　　而且现在，米利托似乎发挥的也算得上是不错的。虽然他还是不太适应英超联赛，乃至于在比赛中，被坎贝尔轻松地防守住了。但是他的进步，还是很明显的。让他扶正踢首发，说不定也是可以的。

　　而在这一场比赛中，另外一个问题，倒是也被人拿出来说事了：赵亚宁踢点球的时候的急停晃人，一直都是足球当中争议较大的一个话题。赵亚宁这么踢球对不对的问题，也被很多人讨论着。

　　大部分人还是没有对此过多指责的，毕竟这不是恶意伤人，也不是什么过于重大的错误，只是一个不起眼的小问题而已。但是依然有一些媒体，对这个问题不依不饶，抓住了不放，仿佛非得证明赵亚宁的道德不过关才算是胜利。

　　“别理他们，他们就是在找你的麻烦。总有那么几个人，总是喜欢挑毛病，不管你做什么，他们都不会满意的。”私下里，杰拉德对赵亚宁说道。

　　“没关系的，我本来也不在乎。”赵亚宁对此倒是看得开：不过是因为我罚点球的时候没有别的办法才这么罚的，你们说了我，我下一次改过来不就结了？

　　把别人的批评看做自己前进的动力，自己才能更加强大啊。


第390节 老去的先生

　　在结束了和阿森纳的比赛之后，利物浦球员们没有多余的时间去想这对英超冠军有什么影响，他们的时间都放在了如何进行下面的比赛中。

　　而趁着高兴，在更衣室里，贝尼特斯也做出了决议，“周三的英格兰联赛杯的比赛，我们用主力阵容去踢。而到了周末的联赛，我们使用替补。”

　　下一周的周中，就是决定球队欧冠最后结果的关键战了。这种时候，利物浦也确实需要一些取舍了。周末的联赛实在维拉公园对阵阿斯顿维拉，比赛不算是特别艰难，而且本来胜败本来也与大局无关紧要，因此，贝尼特斯干脆决定了放弃这一场联赛，全力去拼下一场欧冠。

　　而这一场比赛，虽然赵亚宁等人几个主力还是上场踢比赛了，但是却踢得极为松懈。阿斯顿维拉上来就得了1：0的领先，而利物浦却一直踢得不紧不慢的，一直到了下半场，赵亚宁利用角球发球的机会，把球传给了阿隆索，阿隆索的一脚远射，攻破了对手的大门，扳平了比分。

　　而为了维持状态，踢一场联赛杯，倒是个不错的做法。

　　这一轮的联赛杯，切尔西的对手是英超的中游球队热刺。已经是八进四的比赛，因此，热刺倒是也派上了一大半的主力。但是这样的阵容，比起利物浦还是要差上不少。主场作战的利物浦以一场1：0的战绩，挺进了联赛杯的四强。

　　联赛杯毕竟只是个鸡肋赛事，反正也没有人在意。进了四强，也没有能够让利物浦多么兴奋。而到了周末的比赛中，利物浦则是派上了替补阵容，在客场经过了90分钟的死守后，带着一场平局回到了安菲尔德球场。

　　而这一次，他们的对手，就是那个曾经在客场的时候击败过他们，实力强劲的小组黑马希腊球队奥林匹亚科斯。

　　就在比赛前一天，摩纳哥主场作战，5：0血洗了拉科鲁尼亚，以12分的积分提前出线，而拉科鲁尼亚小组赛六场一球未进，仅有两场平局，积2分惨遭淘汰。

　　超级拉科种族走上了末路，世纪之交，西甲瓦伦西亚，皇家马德里，拉科鲁尼亚三家欧洲狂赚积分，生吃意甲的日子，一去不复返了。

　　而这个结果，也将利物浦逼上了绝路：摩纳哥的获胜打破了他们仅有的一丝侥幸心理，这场比赛，他们必须取胜，才能够获得出线权。

　　而且到了这个时候，再小瞧对手，那也是自己找倒霉了。整个利物浦更衣室，在比赛前都在进行着准备，要在欧冠的最后一场比赛中拿到胜利。

　　奥林匹亚科斯今年的发挥确实很不错，而在反复看录像的过程中，赵亚宁也找到了他们的发挥特点。

　　他们是一支围绕着里瓦尔多打造的球队。

　　上个赛季在米兰，里瓦尔多的发挥，已经让人怀疑他已经老去了。毕竟巴西球员的职业生涯都不算长，而里瓦尔多在米兰的表现，也确实算不上是多么出色。米兰的圣诞树战术被认为是全欧洲最为杰出的战术改革了的同时，里瓦尔多也作为牺牲品，走上了自己的末路。圣诞树体系被认为是足坛的一大发明，可是，和这个体系格格不入的里瓦尔多，却不得不告别了主流联赛。

　　上个赛季结束后，他离开了意甲，投身希腊联赛。人们都以为，这位球员的职业生涯到了这个时候，也就差不多该画上句号了。可是这个赛季，带领着奥林匹亚科斯强势打出了上佳表现的里瓦尔多，还是向人们证明了，就算是老区了，他也是世界足球先生，也照样是可以欺负其他人的。

　　这样的情况，在看过了几场奥林匹亚科斯的比赛后，赵亚宁也就得出了结论。里瓦尔多确实老了，他本来就不快的速度更慢了，他的活动范围也更小了，而且动作不可避免的出现了迟缓，体力也有所下降了——可是他的这种衰老，不过是足球运动员老了之后应该有的衰老，而不是自己胡作非为搞出来的毛病。

　　其实仔细想想就可以想到这个问题：虽然同样是巴西人，世界足球先生，是超级巨星，是世界上最为出色的球员。但是里瓦尔多和罗纳尔多他们对待自己的职业生涯的态度是完全不同的。大罗，小罗甚至再往前面数到罗马里奥等人，哪个的职业生涯也是伴随着没完没了的丑闻，夜店，女人，酒精几乎是他们职业生涯的代名词。而里瓦尔多虽然同样出身巴西，但是他的职业生涯，却是一条截然不同的道路，他算不上年少成名，也不是出名的情场浪子，一直以来，他都是个很职业的球员，只是因为在米兰发挥的不好，才给了人们他可能是个老化了的南美球员印象。

　　可是看看他在奥林匹亚科斯的表现，这样的话实在说不出来了。在这里，有了一群愿意为他打下手的球员，有了乔尔杰维奇用自己的速度发动反击，和他打配合，他又重新找到了作为球队核心的感觉，重新捡起了自己的技术和能力。

　　想来在米兰的失败，还是因为他实在无法融入到战术体系当中去的原因吧：米兰的圣诞树，要求的战术能力是非常高的。而里瓦尔多，一向都不是一个以服从战术著称的人。也许，这才是他显得失败的最大原因。

　　看着他的发挥，赵亚宁也忍不住了有了一丝好胜心：现在的他，比起来里瓦尔多来，也许还有些不足之处。但是里瓦尔多老了，而且希腊联赛的实力也不足。利物浦的实力更强大，而且赵亚宁自己也更年轻，更有体力，自己踢赢了这一场比赛，又有什么难的呢。

　　想到这些，赵亚宁也鼓舞了斗志，就用这小组赛第六场的比赛，来为更新换代的时代到来，奏响序曲好了。

　　※※※

　　利物浦这一场比赛，依然是排出了4321的阵型。前锋位置上，利物浦现在只有一个米利托，也没有别人可用，而前腰位置上，也只有赵亚宁和科威尔可用，加西亚的伤也还没有好。这样的阵型，与其是说选择，倒不如说是被迫的。

　　而比赛从一开始，利物浦就占据了场上的节奏。还不到五分钟，科威尔就用一次突破，为利物浦换来了一个角球的机会。

　　赵亚宁站在角球点上，他一脚把球搓了起来。足球划过一条大弧线，直取后点。站在前点的海皮亚回过头的时候，看到的是米利托一个甩头攻门，把球砸进了球门里面！

　　“gooooal……哦，不，这个球被裁判吹罚无效了。米利托刚才不可能越位呢，那么是怎么回事……”

　　镜头的回放显示了事情的过程。赵亚宁发出任意球之后，米利托有一个隐蔽的推人动作，然后才跳了起来，争顶到了球。这个动作被裁判看到了，自然不会轻易放过他。

　　“米利托这个动作完全是没有必要的。他的很多习惯还是不是很好，这样的踢球习惯在意大利，尤其是意大利低级联赛或许还可以用用，但是到了英超，这样的习惯可是绝对不可以的。而欧冠赛场上这么干，那就是拿自己的球队开玩笑了。”

　　马丁·泰勒淡淡的指责着米利托，但是毕竟利物浦占据着上风，他的指责也是不痛不痒的。

　　而很快，利物浦就又得到了一次机会。赵亚宁的突破被打断后，他获得了一个任意球，这一次，他直接把球开到了大禁区前沿。在那里抢到了第一落点的杰拉德没有停球，而是用一个近似于蝎子摆尾的动作，直接把球踢向了球门。

　　球门敲在立柱上，发出了一声轻响，被守门员抱进了怀里。

　　“看起来利物浦的运气真的不是很好……”

　　随着马丁·泰勒的抱怨，利物浦找到了第三次射门的良机。这一次，赵亚宁拿球之后沿着禁区开始了横向的跑位。科威尔在他的对面跑过来接应了。这样的跑位，使得几个后卫不得不防了出来，而这个时候，赵亚宁的右脚外脚背却猛然在皮球上面敲了一下，把球踢了起来。

　　足球划过来两个后卫的头顶，落向了他们身后。米利托一步反越位成功，拿到了足球。

　　外脚背弹传本来就不是很好用，很常见的技术，像赵亚宁这样直接把球弹起来，划过一条弧线落地的踢法更是少见，正是因为如此，他才骗过了两名后卫。

　　而米利托向前迈了一步，一脚把球推向了远角。

　　可是这个球却就这样，偏出了门柱……

　　“米利托错失单刀！这样的好机会都进不了，利物浦是要受到惩罚的。”

　　这句有些像是诅咒的话很快就应验了。

　　利物浦的一个攻击被奥林匹亚科斯阻截后，直接用长传球发动了反击。接到球的里瓦尔多一步卸球，然后倚住了阿隆索，一个晃肩的假动作，同时把球一拨，人球分过绕过了他。而后面对着铲断的哈曼，他一步扣球，然后顺势把球一挑，又过掉了哈曼。

　　连续的熟稔过人，让他的动作看起来非常赏心悦目。但是这个时候，从禁区里面冲出来的卡拉格，直接一脚把里瓦尔多放倒了。

　　“卡拉格的这个防守动作给他自己换来了一张黄牌。裁判的判罚是抬脚过高。但是这样的动作太危险了，就算是给他一个蹬踏也不为过。卡拉格的脾气必须得改改了，不然的话迟早得惹麻烦的。”

　　这个时候里瓦尔多正在抬头看着任意球的罚球地点。他看看人墙里面，自己的队友已经挤了进去，他也没有多说话，退后两步，一脚把球踢向了人墙。

　　他的队友立即分开向了两侧，球从人墙中间穿过，直奔死角而去。科克兰德扑救不及，足球已然飞入了网中。

　　“里瓦尔多任意球破门！这一下子，利物浦惨了。”


第391节 绝地的反扑

　　利物浦的失球，让整个安菲尔德球场都爆发出了吼声。这些球迷都很清楚，这样的失球意味着什么。

　　客场丢了一个球，到了主场又丢了一个球。对方有了客场进球优势在手，利物浦必须进三个球，才能够保证小组出线。

　　这简直就是把利物浦逼上悬崖的失球。

　　“1977年的时候，利物浦也面对过这样的一次情况。”马丁·泰勒缓缓地开了口，“那个时候，香克利率领的利物浦遇到了圣埃蒂安，客场失球落败后，主场上半场丢了一个球。”

　　他没有把话说完，但是观众们却全都知道，发生了什么事情——下半场，利物浦三球逆转，击败了当时的法甲冠军圣埃蒂安。杀入了欧冠决赛，夺得了冠军杯。更重要的是，从那以后，利物浦一发不可收拾，在香克利和佩斯利两代名帅的带领下，席卷了整个欧洲，在八十年代的时候，建立了让整个英国和欧洲都闻风丧胆的那支红军。

　　可是那支红军，不是这一只啊。那支红军，可是横扫欧陆，让那些足球先生，超级球星们全都俯首称臣的无敌之师啊！

　　上半场结束后，进入了更衣室的众人，都有些垂头丧气的。他们实在无法接受这样的局面。明显的是利物浦占据优势，可是连续的错失良机，到了最后，反而是被奥林匹亚科斯拿到了先手。难道说，今年的欧冠，运气真的不在利物浦么？

　　“我们还是有机会的。”贝尼特斯在战术板旁边，还在说着他的战术，“他们的右后卫防守有漏洞，科威尔可用多做突破来帮助球队获得胜利。而他们的中场控制不如我们，下半场里瓦尔多体力下降后更是会收缩，我们的中场可以大幅插上，对他们的防线进行冲击破坏。而他们的定位球防守也有问题，配合明显不够默契，我们可以试着打他们的防守失误……”

　　“教练，我可以说一句话吗？”杰拉德打断了贝尼特斯的滔滔不绝，贝尼特斯犹豫了一下，还是让出了位置。

　　“兄弟们，这也许是我最后一次带着队长袖标，站在这个位置上面，和你们说话了。”杰拉德看看大家，继续说了下去，“原因是什么，我想大家也都知道。球队没钱，我们却需要重建。如果打不进欧冠淘汰赛，没有钱，那么赚钱的方法，就只剩下了把我卖给切尔西。3200万英镑，够我们重建的了。”

　　“切尔西给我的周薪是12万，比特里都高。切尔西能够拿到更多的冠军，我也非常清楚。切尔西能够给我的一切，都是利物浦给不了我的，可是，你们知道吗，我想留在这里，我不想去那里，理由很简单，我爱这里！”

　　“我希望夺冠！我希望十年之后，我三十五岁的时候，我能够带着我的儿子，给他展示他父亲的奖牌，告诉他，他父亲一生赢得了多少的荣誉！我不希望我一无所有，让我儿子笑话我是个失败者。但是不论我多想有冠军，不论我多想胜利，不论我多想成为最好的球员，我都从来没有想过要离开利物浦！为什么？这里是利物浦，是香克利和佩斯利的球队，是英格兰最好的球队，这里是安菲尔德，他们在这里必须尊重我们！”

　　像是发泄一样的大声吼完了，杰拉德又恢复到了他的一贯的平静神色，他的脸色有些苦闷，抬头纹显得更重了，“但是你们的发挥，给了他们不尊重我们的理由。利物浦的名声是前人挣下来，但是利物浦的未来，还得靠我们去打拼。你们的发挥，让对手不用敬佩我们，甚至让我们自己都不再敬佩自己，不然的话，迈克尔为什么会离开这里？还不是因为，他已经不尊重靴室，不尊重我们的传统了？好了，现在我也要走了，这里将会是你们的了。我现在说这些话，不是以一个球员的身份，而是以一个利物浦球迷的身份了：你们这群饭桶，能不能表现的好一点，让人们知道，我们不是好欺负的？”

　　“撕了他们！”卡拉格吼了一声。

　　“还有半场比赛，我们还没有输球！局面还没有到最差！上半场我们能够有三次机会，下半场就也能造出来。”赵亚宁抬起头对着周围的队友们说道，“我们可以拿下这场胜利的。”

　　他也在这个时候站了起来，“我也刚做父亲，我也有个儿子。而我的儿子，将来也是要向我问起这场比赛的。你们也一样，你们将来也是要做父亲的，我们不能在儿子们面前丢脸！”

　　“我们能够赢，我们一定能够赢的！”科威尔也开了口，“我们差的不是战术，教练安排的战术足够好。我们差的也不是技术，我们的技术也足够好。我们差的就是那么一点意志力而已。而现在，兄弟们，我们如果现在都不拼，什么时候拼？这场比赛，就是我们拼命的时刻了！”

　　※※※

　　回到了球场之后，利物浦的球员们，已经是做好了拼命地准备了。

　　赵亚宁以前的时候，还没有想过太多。就算是上半场丢球的时候，他想的时候，还是要是打不进欧冠淘汰赛，金球奖评选就倒霉了——但是一直到杰拉德提到儿子的问题，赵亚宁才有了些警醒。

　　杰拉德现在还没有儿子，但是赵亚宁有。十年之后，他怎么说起这场比赛？自己不能把人丢到儿子面前。

　　显然，别人也都是差不多的心思。虽然他们没有儿子，但是这个时候丢人，他们谁都丢不起。

　　而下半场开始仅仅一分钟，利物浦就迎来了一次绝佳的好机会。

　　科威尔带球在左路突破，他直接选择了下底之后，在对方的边后卫过来防守的时候，他抬脚作势传中，却在对方扑过来的一刻，一脚扣球，然后直接杀入了禁区。

　　米利托这个时候，也到了点球点的位置。两个中后卫，一个在看着科威尔，一个在看着米利托，而这个时候，科威尔直接一脚贴地传球，把球传了出去。

　　球没有传向点球点，而是沿着一条平行与球门线的轨迹，横着传了出去。球的位置离守门员有些稍稍的远，使得守门员患得患失了，还是伸出脚去拦截，而没有及时扑倒。而这个球从守门员身边漏过后，赵亚宁在后点接到了球，他几乎就站在门线位置上，一脚把球扫进了门里！

　　“gooooal！！！！赵亚宁的进球扳平了比分，利物浦还有机会！！科威尔的妖艳传球，他还没有消磨，他还是我们知道的那个澳大利亚天才！”

　　此时的科威尔也冲到了赵亚宁的面前，和赵亚宁一起发出了大吼。两个人的对吼，掩藏不住他们的兴奋——科威尔的传球确实足够妖艳，这样的球，也让赵亚宁兴奋不已。

　　利物浦的反攻态势，使得奥林匹亚科斯开始全面退守了。毕竟他们有进球优势在手，下半场只要守住了不丢两个球，就是他们的胜利。这种时候，他们不敢再做进攻了。而这也正好与贝尼特斯料想的一样。杰拉德和阿隆索立即压了上去，奥林匹亚科斯的阵容一下子被压得失去了厚度，阵型和节奏全都丧失了，也谈不上什么攻击了。

　　漫天的歌声传来，漫天的红色旗帜翻滚。看台上的佩斯利和香克利，无不在说着一件事情：这里是安菲尔德！这里是利物浦！这里是我们的地盘！

　　而很快，科威尔又为利物浦造了一个机会，这一次，他的突破被放倒了，在禁区的左侧，形成了一个任意球。

　　赵亚宁看看守门员的位置，一脚把球兜了起来。

　　球有些飘，但是却带着弧线。不是单纯的落叶球，而且，似乎有些高了……守门员分析不出来这是个什么球，但是当他看到球没有及时下坠的时候，还是松了口去。

　　但是足球却没有落向球门后面。他划了一道诡异的弧线，却还是落在了禁区里面。

　　阿隆索抢到了第一落点，他带球横跨一步，一脚重炮轰门，把球向了球门。

　　守门员知道自己接不住这种力度的球，他双拳出击，把球封了出去。可是就在他的面前，米利托迎头赶上，一个头槌，把球甩进了球门！

　　“gooooal！！！利物浦的第二个进球，利物浦逆转了比赛！现在就算是被淘汰了，他们也可以说是站着离开冠军杯的赛场的了！米利托的进球，也为他在利物浦找到了立足之地！”

　　米利托扭过了头，和阿隆索抱在一起，用他的头撞了阿隆索的头一下。上半场比赛的两个无意义的丢球，已经让他差一点丧失信心了，可是这个时候，他再次证明了自己：这里是他能够展现自我的地方！

　　感谢球迷，感谢你们的不离不弃！谢谢你们到现在，都还在高唱永不独行！谢谢你们的支持，让我走到了这一步！

　　时间已经过了七十分钟了，利物浦球迷的歌声也越来越大了。奥林匹亚科斯已经完全失去了进攻的心思，他们就是想要死守最后的二十分钟，来取得大局的胜利。

　　利物浦几乎已经是在围门狂攻了，时间一分一秒的过着，而利物浦的机会也终于到来了。

　　赵亚宁在右侧的一脚传中之后，米利托抢到了第一点，他头球一点，把球点到了禁区外面，而迎着足球跑上来的，正是杰拉德。

　　抬起脚，迎着来球，凌空射门！

　　“gooooal！！！！！！！利物浦实现了逆转，利物浦出线了！！！！！！斯蒂芬·杰拉德！！！！漂亮的进球，精彩的比赛，出色的队长！！！！利物浦的未来，必然是一片光明的！！！”


第392节 赛后的总结

　　杰拉德看着飞进球门的足球，过了许久都不敢相信，自己竟然踢进了这样的一个球。

　　赵亚宁发出的球很显然是搓出来的，球带着的弧线很大，米利托顶出来之后，并没有化解赵亚宁的弧线球的力量。这也是为什么球落到了杰拉德面前的时候，也是带着很大的旋转的，这让杰拉德射门的时候，还在怀疑着，自己的这一脚，会不会直接飞上看台。

　　可是当球飞进球门的时候，他还是忍不住惊讶了。

　　这是上帝的意志，除此之外，没有别的可能性。上帝想让利物浦赢球，我们的出线，是上帝的意志。

　　他抬起了双手，指向天空，这个时候，他能够做的，只有感谢上帝了。

　　而在球场边上，杰拉德把球射入球网的瞬间，安菲尔德爆发出了空前的响声，场边的保安突然抱住了贝尼特斯，大笑着把他举了起来。这也让一向注重风度，讲究仪表的贝尼特斯吓了一跳。但是抬起头来，看看那漫天招展的红旗，他也露出了难得的笑意，朝着看台，轻轻地挥了挥手。

　　这个动作，也让球迷们更加欢悦了。有些教练，习惯用大肆的庆祝动作取悦球迷，但是也有些教练，从来都不怎么庆祝，但是这样的人，当他们露出了庆祝的神态时，更加让人兴奋。

　　还有四分钟，利物浦挺进了淘汰赛。仅仅就是这么一点时间之前，他们还险些和欧冠淘汰赛资格擦身而过。

　　而奥林匹亚科斯的球员们就是另外一种心情了，他们和欧冠淘汰赛，最近的时候，仅仅就差了四分钟啊。

　　这对于利物浦来说，确实是个奇迹。确实是值得庆祝的事情啊。

　　“孩子们，你们这场比赛踢的太漂亮了。”另外一个解说员安迪·格雷在看到利物浦进球的一瞬间，也喊了出来。而他的这声呼喊，也让马丁·泰勒笑了出来，“太不像话了，你庆祝什么！你可是埃弗顿的名宿，这里轮不到你来庆祝！”

　　“我刚刚见证了一次不可能完成的任务，为什么不高兴？”安迪·格雷开口说道，“随着利物浦也踏入了欧冠淘汰赛，英格兰的四支球队，全都进入了欧冠淘汰赛，这样的理由，可以庆祝了么？”

　　他倒是给自己找了一个很好的理由。这一年英超确实是四支球队全都杀入了淘汰赛，这在五大联赛倒是独一份的。这一年里，西甲的瓦伦西亚和拉科鲁尼亚都被淘汰了，意甲的罗马被淘汰了，法甲的巴黎被淘汰了，德甲虽然没有被淘汰，但是他们一共也只有三个名额，和前三的球队毕竟没得比。

　　“这场比赛过后，利物浦不仅成绩的问题有了缓解，而且财政的问题也被缓解了。我们可以期待，他们在下面的比赛当中，会有更大的起色了。”马丁·泰勒开口说道，“利物浦的下一场比赛就是埃弗顿了吧？”

　　“是的，两天之后，利物浦客场挑战埃弗顿。”安迪格雷开了口，“默西塞德郡德比，历史总数第200场。”

　　“你觉得成绩会是什么样的？”马丁·泰勒问道。

　　“我希望埃弗顿会赢。”安迪·格雷毫不犹豫的说道，“但是看到这样的利物浦，这样的状态，我真的，没有什么信心啊。”

　　是的，这样的利物浦，这样的状态，就算是再强的队伍，也休想挑战他们！

　　※※※

　　欧冠最后一轮靠着净胜球绝杀出线，也让利物浦在最后时刻，赶上了欧冠的淘汰赛的正赛。

　　这对于利物浦来说是意义重大的。对于赵亚宁，晋级淘汰赛，让他有了更大的资本去争夺金球奖，对于杰拉德，有了欧冠淘汰赛的资金，他也可以暂时不必离开。而对于利物浦而言，这一笔及时的资金注入和成绩提升，使得利物浦既有了钱引援，同时也获得了很好的名声。

　　而这一场比赛过后，欧冠十六强的名单也都纷纷决胜出来了。英格兰的四支球队，德国的三支球队，意甲的北方三强，西甲的皇马巴萨，再加上法甲的里昂摩纳哥，五大联赛一口气从欧洲十六强当中，瓜分走了十四个名额。

　　而剩下的两支球队，则是葡超冠军波尔图和荷甲冠军埃因霍温。这十六支球队，将会在下半个赛季开始冠军争夺。

　　与这样重要的比赛相比，英超第十七轮，对阵埃弗顿的比赛也显得不重要了。虽然是德比战，但是因为十二月九日刚踢完了欧冠，十二月十一日就要踢联赛，赛程实在是太紧张，利物浦对这一场比赛，干脆也是放弃了。

　　而这一次，即使是球队当中最强调利物浦的传统的卡拉格也没有做出什么反对——一来是因为他自己就是埃弗顿球迷，二来也是因为球队上下在这一场比赛之后，实在是太累了，而且心情一下子也放松了太多，无法去踢联赛的比赛了。

　　因此，虽然是极有纪念意义的第二百次默西赛德郡德比的比赛，但是在这一场比赛里面，利物浦还是直接派上了比斯坎，迪奥和努涅斯组成的三中场，然后派上了斯米切尔和里瑟作为双边，从比赛一开始，就摆出了一副死守不攻的样子。

　　这样的做法，让上一场比赛才刚刚为贝尼特斯加油助威的球迷们，瞬间又都骂不绝口了——德比战这么重要的比赛玩这一手，这简直就是逼着球迷骂你啊。

　　可是贝尼特斯却不理会那些。他考虑的，更多的还是联赛的积分问题。反正第一第二已经没有什么希望了，而第三第四也就是曼联和利物浦了，谁前谁后，也都得踢欧冠附加赛，联赛为欧冠比赛让步，也就成了贝尼特斯认定的理性判断了。

　　而且尤其是这种德比战。对手本身不弱，而且又准备充分，想要啃下来一定是极为艰巨的。这样的比赛，何必去为难呢？再说，受伤了，下半个赛季怎么踢？

　　果然，最后这一场比赛，利物浦客场0：2输给了埃弗顿。这个结果让球迷们咒骂不已：这还是利物浦五年以来，第一次败给埃弗顿呢。

　　“我想，我对利物浦的实力预判的没有任何错误。”对此，安迪·格雷也只能无奈自嘲，“但是我是真的低估了贝尼特斯的勇气。要不是靠着刚刚率队打入欧冠，就凭这一场比赛，他就会被利物浦开除的……”

　　不过贝尼特斯可不管这一套，对他来说，球队的状态才是最为重要的事情。

　　而这一场比赛过后，倒是也有另外一件事情找上了赵亚宁。

　　都灵体育报评选的欧洲金童奖有了结果，赵亚宁不出所料的高票当选。

　　这一次的竞选者主要是赵亚宁，鲁尼，小小罗，马竞前锋托雷斯，国米前锋马丁斯以及安德莱赫特的后腰孔帕尼。

　　这其中，马丁斯，托雷斯，孔帕尼本来就是凑数的，他们几个的发挥虽然说得上是不错，但是距离冠绝欧洲，都还有着不小的差距。

　　而赵亚宁，鲁尼和小小罗，则是主要的竞选者。三个人中，小小罗本来获胜几率也是最低的。他主要的依仗，也就是在豪门踢球，同时还是打入了欧洲杯决赛。上个赛季，鲁尼和赵亚宁都不在豪门，关注度自然不如他高。而这个赛季，赵亚宁和鲁尼转会利物浦和曼联之后，都是连连获得队内最佳的荣誉，相互映衬之下，他的那点荣誉，也就不足为奇了。

　　而与鲁尼相比，赵亚宁现在除了硬荣誉上压过了鲁尼一头外，现在的联赛积分利物浦也领先了曼联，而且更难得的是，赵亚宁这个赛季改踢射手位置，踢得也是极为出色的，现在他在射手榜上名列前茅，也足以让鲁尼自叹不如了。

　　而且鲁尼在最近对阵西班牙的比赛当中，因为有着肮脏的动作，而刚刚得罪了西班牙媒体。虽然英国媒体看来这不算什么，但是在西班牙人看来，这是大罪过。至少，《马卡报》和《阿斯报》都给鲁尼打出了零分。

　　正是因为这样的全方面的胜出，赵亚宁在这项评选中，毫无悬念的摘取了奖项。

　　而在这一项奖项到手的时候，张元也把赵亚宁的亚洲足球先生的奖项送给了他，这样一来，再算上对阵奥林匹亚科斯比赛中，和里瓦尔多的收获，以及和摩纳哥比赛中，和亚亚·图雷的交换，赵亚宁一下子就有了四张卡片。

　　和里瓦尔多交换球衣得来的卡片名字叫做‘瓦刀’，作用是远射能力+2。这一项原本是赵亚宁最为纯熟的能力，但是却迟迟不见长进，赵亚宁自己也琢磨不透，而现在获得了这张卡片，倒是说不定能够有些感悟。

　　而欧洲金童奖带来的，则是一张叫做‘史莱克’的卡片，侵略性+2。赵亚宁的侵略性一直都是短板，也没工夫想这是谁的卡片，就直接笑纳了。

　　而亚洲足球先生给他的卡片，则是一张‘三肺’，体力+3。这张卡片按理说最有用处，可是赵亚宁位置是前腰，本来也不是需要拼抢和跑动的位置，这项能力是17还是20，真的没有多大的区别。

　　不过既然有，那就收着好了。现在的赵亚宁，也意识到了体力的重要性。英超没有冬歇期，比赛只会越来越激烈，下面的日子面，体能的充沛是极为重要的。

　　至于亚亚·图雷的卡片，则是一张‘二丫’，工作投入+1。+1卡片倒也正常，自己那场比赛踢得太糟了……这张卡片也让赵亚宁有些不无恶意的猜想：科洛·图雷的卡片，难道叫做大丫？

　　而在余下的十二月的日子里面，第三轮对阵朴茨茅斯的补赛，然后是18轮对阵纽卡斯尔，19轮对阵西布朗维奇，20轮对阵南安普顿，等到到了21轮一月一日对阵切尔西的时候，基本上也就是欧洲金球奖出来的日子了。

　　这段子里面，自己的表现，不能再出半点问题了。想要在金球奖那个好名次，这些比赛，自己就要尽量赢球。

　　而在这个时候猛追积分，到了下半个赛季，比赛紧张起来的时候，利物浦也才能够兼顾两头。

　　最为严峻的赛程，才刚刚开始呢。


第393节 舍瓦的金球

　　和埃弗顿的比赛结束后，今年英超的大体走势基本上也出来了。阿森纳主场战平了切尔西，没有能够拿下这场关键比赛比赛，如今切尔西多赛一场，领先阿森纳六分分，以他们展现出来的实力，阿森纳想在后面的比赛中追分就很难了。

　　穆里尼奥就在赛后，得意洋洋的发表了自己的看法，“我们现在有积分领先的优势，然后我们可以舒舒服服地迎来两场主场比赛。提醒你们，在波尔图的两年半时间里，我从来没有输掉一场重要比赛，无论是对本菲卡还是里斯本竞技。”

　　只不过，新闻发布会上的温格马上提醒了他，他去年刚刚输了葡萄牙杯决赛，而击败他的，正是卡马乔率领下的本菲卡。

　　而对于穆里尼奥表现出的张狂，温格也是不屑一顾的，“什么伟大成绩，去年他们是联赛第17名吗？联赛第二、冠军杯半决赛，他们已经有了很好的基础，现在又拿了那么多钱，没进步说得过去吗？而我们阿森纳，花钱和纽卡斯尔、热刺是一个档次的，我们的争冠才是真正艰辛的，和他们不同，我们有脑子，没钱你就要有点创造性。”

　　穆里尼奥也当场反唇相讥，“亨利不花钱吗？维埃拉是租借来的吗？雷耶斯难道是塞维利亚送给他们的圣诞礼物？阿森纳不也是花了很多钱吗？”

　　可是穆里尼奥还是太小瞧了记者们，记者们马上提醒了他，温格八年只花了9500万英镑，而他卖人又赚回来了8600万英镑，总共的花费八年只有900万，而切尔西，姑且不算去年的一亿两千万的投入，和以前买加拉，兰帕德等人的投入，光是今年，切尔西的花费就有7000万镑。和切尔西相比，温格绝对是个省钱的大行家。

　　对于被记者们揭了老底，穆里尼奥却还是找到了理由，“他接手一支球队已经七年了，我接手才七个月，花钱的问题上，当然不能相提并论。”

　　双方的嘴仗打的厉害，但是远在利物浦的众人，却是不怎么关心的。反正以利物浦的积分差距，追上人家没有什么可能了。人家教练们打嘴仗是因为争冠，利物浦，曼联现在都没有夺冠的能力，自然也都不去和他们废话了。

　　“要是什么时候，我们能够追上去，也看看我们的教练说什么就好了。”更衣室里，大家私下开着玩笑，“真想知道，咱们教练斗嘴是什么样子的。”

　　这个问题也是大家都有些兴趣的——贝尼特斯的性格他们也了解了一点了，这个人虽然战术上很有能力，但是说话办事却让人觉得郁闷无比，看他斗嘴，绝对是很有意思的事情。

　　“我说大家都别做梦了好不好？还想着什么夺冠呢，我们要是再输下去，说不定连第三名的成绩都丢了。两场不胜，曼联就追上来了，这追着咬的能力可是真强。”

　　海皮亚打断了大家的意淫，对于现在的利物浦来说还是比赛更加重要。

　　而到了周中，利物浦也迎来了朴茨茅斯的补赛。

　　这一场比赛补的是第三轮利物浦因为欧冠附加赛而错过的比赛。

　　比赛本身没有什么太难的，毕竟朴茨茅斯也不是什么劲旅。而且加西亚复出了，这场比赛更是好打了不少。上半场的时候，赵亚宁发出的角球被加西亚一脚过渡给了阿隆索，阿隆索推射空门破网，而到了下半场，杰拉德又是一脚劲射敲横梁弹入了球网，再次扩大了比分。

　　虽然到了比赛的最后阶段，朴茨茅斯扳回了一个球，但是这也无损大局。利物浦再次拿到了一场胜利，稳定了自己第三名的成绩。

　　可是在这个时候，赵亚宁却迎来了一个不是很好的消息：这一场比赛过后，法国方面也传来了消息：舍普琴科当选欧洲足球先生的事情，几乎已经定了。

　　虽然赵亚宁有三冠王在手，荣誉上完胜舍普琴科，但是舍普琴科却胜在了名声更响，俱乐部的支持力度更大，毕竟99年和2000年，他已经是两次金球前三，他的名气和荣誉早就积累够了，只是缺少一个机会。而这一年，大家发挥都很低迷，虽然赵亚宁有这个强势发挥，但是却又是过于年轻，也没有声望，和老资格球星比起来，不够引人注目。今年舍普琴科获得这个荣誉，虽然有些不能服众，但是却也不突兀。

　　而且米兰俱乐部对他的吹捧也是不遗余力的。贝卢斯科尼甚至仗着他传媒大亨的身份，给法国足球的主编艾尔诺打电话，而在颁奖典礼的当天，还出动了自己的私人专机，派人送舍普琴科去领奖——从米兰到巴黎这么点路程还要做专机，明显就是为了造势。

　　至于意大利媒体的宣传，更是不遗余力：在他们的宣传中，舍瓦每一个进球都为米兰带来了三分，是最关键的关键先生。舍瓦在国家队是一己之力带着国家队在世预赛上前行，没有他，乌克兰什么都不是。甚至于，连舍瓦今年结婚，都被他们当做宣传：给这样一个球星一个金球奖作为结婚贺礼，过分么？不过分吧！

　　赵亚宁这个时候，也离开了英格兰，去法国参加颁奖典礼了。只是已经注定了拿不到奖项，去给人当配角，他心里，还是有着不小的疙瘩的。

　　果然，在颁奖典礼上，舍普琴科以165分的分数，超过了赵亚宁的150分，以微弱的优势获得了金球奖。而赵亚宁虽然有着足够的荣誉，却依然只是第二名。

　　而舍普琴科在接受采访的时候，也是显得极为激动，但是他还是不忘说两句话，一方面彰显自己的荣誉来的无争议，一方面也算是感谢米兰俱乐部了，“以前的时候，我一直都因为是乌克兰人，无法得到足够的重视。但是现在，米兰俱乐部给了我足够的舞台，让我能够拿到奖项。”

　　他现在当然是极为得意的时候，至于积分排第二的赵亚宁，以150分落败的他，可以说是就只输了一点点。《队报》的总编艾尔诺用一句话就说明了他对赵亚宁的态度，“他还年轻，以后有的是机会，不必急于一时。”

　　“法国人是不是觉得，只要是年轻，拿了什么成绩都是可以等两年再说的？”

　　对此，英国媒体还是很有意见的。亨利已经因为年轻的原因，好几年都与金球奖失之交臂了，要是赵亚宁也是因为这个原因被搁下，以他的年纪，再等了七八年都有可能——舍瓦今年可是28了才拿到的金球奖，欧洲足坛准备让赵亚宁等到多大？

　　“无所谓的事情，本来我也没有想着今年能够拿到。”回到了更衣室，反倒是赵亚宁安抚起了愤愤不平的队友们，“足球弱国，俱乐部太小，大赛年，法国还有个亨利分票，我的劣势都齐了，怎么可能会当选？”

　　“可是今年不当选，以后你的机会就很渺茫了。”杰拉德对他说道，“你真是可惜了，要是你是英格兰人的话，金球奖拿定了。”

　　“我是英格兰人的话，我还怎么可能去摩纳哥？机会是人拼出来的，不是天上掉下来的。我能有这个机会，难道是捡来的不成？想拿奖，以后再拼就是了。”赵亚宁回答道，“而且第一次就是金球奖第二了，还想怎么样？以后有机会再来过就是了。”

　　“可是……你怎么就有自信能够自己不会遇到什么麻烦？”杰拉德有些不解。

　　“这个信心，我还是有的。”赵亚宁笑了笑，“算了，不说这些了，我还要给亨利打个电话，我分了他的票，他连前三都没有进，我得道个歉。”

　　虽然这不是赵亚宁的过错，但是赵亚宁觉得还是说一句比较好。毕竟这种事情，不解释一下总会有个疙瘩的。

　　这一年的金球奖评选，舍瓦名列第一，赵亚宁名列第二，而第三则是被罗纳尔迪尼奥抢走了。亨利虽然在俱乐部表现不下于舍瓦，但是因为国家队表现不佳，被活活拉了下来。而舍瓦的乌克兰国家队因为打不上欧洲杯，反而被认为这不是舍瓦的过错。

　　而除了他们两个人之外，英超在金球奖上有排名的还有曼联的三名球员。鲁尼第八，范尼第十，小小罗第十二。不过他们三个的排名，就都有些名气大于表现的意味了。鲁尼是靠着欧洲杯的出色表现和英国媒体的热捧，范尼是靠着名气积累，而小小罗则是得益于他的天才的身份，和他的欧洲杯表现。毕竟欧洲杯还是被很多人的看中的，比如说赵亚宁的队友里面，除了赵亚宁之外，进入了二十五人大名单的，还有一个人是巴罗什。他和小小罗同样是11分，位列十二。

　　而切尔西的两名球员，德罗巴和兰帕德，则是都位列第十七。兰帕德靠着的，是他的欧冠表现，德罗巴则是靠着他在马赛的联盟杯表现——虽然英格兰媒体一再把德罗巴叫做傻大个子，水货，但是全欧洲人的人眼睛不瞎，他们明白，这支切尔西，谁是真正有能力的球员。

　　而去年的摩纳哥阵容里面，除了赵亚宁外，莫伦特斯和兰帕德，德罗巴一样是第17名，而久利则是第24名。

　　小球队，毕竟还是受轻视啊。

　　而在此后，自然也有不少闻风而动的英格兰媒体来采访赵亚宁了。但是赵亚宁对此的回答也都是非常一致的，“我觉得舍瓦配得上这个荣誉。而且，连亨利这么出色的球员都没有拿到过金球奖，我为什么要着急？”

　　“你这话说的真不错，把压力全都推给了亨利了。”私下里，杰拉德倒是赞赏了一句。

　　“我不是把事情推给他，而是真的这么认为的。”赵亚宁回答道，“今年的金球奖，虽然我有荣誉优势，但是从实力上说，我不比舍瓦强，我拿了，一样不能服众。我们几个人都是一样没有绝对的实力上的优势，既然如此，人家论资排辈，我也没有什么可说的。毕竟媒体说的没错，他28，我20，这样的情况下，我以后却好似还有机会。既然如此，为什么不让他拿了？舍瓦年纪最大，让他拿又有什么错误？至于我自己的金球，我总有拿到的一天。而且我相信，我要拿的，让所有人都无话可说，要毫无争议，要受之无愧。”


第394节 小罗的先生

　　金球奖评选尘埃落地，也算是让赵亚宁心里的事情有了个着落。虽然还是有些失落的，但是这个结果毕竟是早就有了心理准备的，也不至于让他太过于难受。

　　不过让他心烦的是，这件事情完了之后，下一周还有世界足球先生的评选。赵亚宁知道，世界足球先生更看重名气，估计自己更是没戏，因此，他对那个奖项，干脆连想也不去想了。明明都是没什么希望的评选，还要分开参加两次颁奖。失落因此不够，还得来个第二次，真是折腾人。

　　比起那些事情来，他倒是更希望多拿一些联赛积分。毕竟现在英超竞争激烈，很快足总杯也要开始了，利物浦也得考虑着多攒积分了，这样的积分，可是不怎么样让人满意的。

　　不过好在，现在利物浦是少有的单线作战的时间，这也正好是抢分的大好时机。

　　联赛第十八轮，主场对阵纽卡斯尔的比赛，利物浦再次派出了4231的阵型。赵亚宁依然是在米利托身后出任影锋。

　　而比赛的过程，但是不算非常顺利。第三十二分钟的时候，纽卡斯尔靠着鲍耶和克鲁伊维特的协作，攻入了他们的第一个进球，在安菲尔德获得了领先。

　　可是仅仅两分钟过后，赵亚宁就用角球的机会，把球给了前点的海皮亚。海皮亚甩头攻门成功，帮助利物浦扳平了比分。

　　而在五分钟之后，赵亚宁在中路突破时一脚把球传到了禁区右肋处的加西亚脚下。加西亚一脚低平球射门，为利物浦逆转了比分。

　　“这是利物浦本赛季第几次逆转了？他们现在难道不逆转就不会踢球了么？”

　　解说员的调侃，没有改变局势。中场的阿隆索几乎全面控制了比赛，鲍耶虽然耗尽了力气，但是依然防不住他。而到了下半场，第四十八分钟，加西亚的一脚传中被子杰纳斯用手挡住了，这也为利物浦争取到了一个点球的机会。

　　这一次，站在点球点上的是科威尔，在几步小幅助跑之后，他一脚把球踢进了球门。

　　3：1的比分已经很稳妥了，但是利物浦还没有善罢甘休。到了第60分钟，科威尔一脚直塞球，让米利托获得了机会，他在门前一脚推射，再次为利物浦扩大了比分。

　　4：1之后，贝尼特斯也换下了赵亚宁和科威尔。毕竟赵亚宁在这一比赛过后，还要和他一起去参加国际足联的颁奖典礼。来回奔波不易，贝尼特斯也不愿意让赵亚宁过于劳累。

　　而赵亚宁虽然知道自己在这次世界足球先生评选中必然没戏，但是还是得去一趟。因为他除了是世界足球先生的候选人之外，同时也还有另外一个奖项需要领——因为中国国家队取得了亚冠，同时还杀入了八强赛，中国队的世界排名一路爬升到了三十二名，这使得中国队获得了本年度的进步最快奖，作为中国国家队队长，他得去代表国家队领奖。

　　这一次苏黎世之旅，他是不得不去的。

　　可是就在他动身之前，传来的一个消息让他目瞪口呆了：国际足联传出来的前三名候选名单里面，是罗纳尔迪尼奥，亨利，赵亚宁。

　　没有舍普琴科。金球奖得主，世界足球先生，不入前三。

　　※※※

　　“本届世界足球先生的得主是，罗纳尔迪尼奥！他用一个完全与众不同的方式赢得了全世界。他用教科书上没有的方式，让我们见到了足球的魅力所在。”

　　布拉特念出了名字的时候，全场也响起了一片掌声这个名字确实没有人能够有什么反对意见。论成绩，世界上每年都会产生很多冠军，但是罗纳尔迪尼奥，全世界只有一个。比成绩，很多人都可以说自己胜过他，但是说到唯美足球，这个世界上的所有人在他面前都只能自惭形秽。

　　无论是谁，在看到了巅峰期小罗的足球后，都只能心服口服。他玩的东西，和别人全都不一样，那是另外一种境界的。

　　而马上，布拉特又宣布了第二名：“蒂耶里·亨利。”

　　和小罗的欢快神色相比，亨利就有些不太如意了。他去年就是第二名，连续第二名，没有什么好高兴的了。

　　“第三个是……赵亚宁。让我们祝贺这位球员，亚洲足球的发展也是我们每个人都期待已久的。”

　　而镜头给到了赵亚宁的时候，赵亚宁依然是一脸的不可置信。怎么会是他？

　　如果说是第三名是他的话，那岂不是说，金球奖得主舍瓦，在世界足球先生的评选中，不入前三？

　　这未免也太荒谬了。

　　但是赵亚宁不知道的，这个时候，在中国国内，CCTV5直播着颁奖典礼，在这个消息出来后，却马上引起了球迷们的欢呼。

　　可是这个时候，意大利媒体却全都是一副不满的神色。赵亚宁凭什么，能够挤下去舍普琴科？

　　而这个时候，在现场的注意，也是暗暗的握了握拳头。

　　舍普琴科能够拿金球奖，说到底，还不是靠着意大利，米兰，以及东欧记者们的刷票？

　　你有记者刷票团，那就别怪我们有国家队刷票团。舍普琴科一直在诉苦，说什么乌克兰国家队出不来成绩不怪他，但是赵亚宁所在的中国队，可是也是破纪录拿到了不少的荣誉呢。

　　张元心里知道，基本上整个亚洲的票，全都是投给了赵亚宁的。虽然平时大家矛盾意见不小，亚足联内部也是纷争不断，但是到了该团结起来刷票的时候，亚足联可不会有什么纷争：这毕竟是给整个亚足联长脸的事情。

　　而此外，估计赵亚宁得到的来自非洲的票也少不了——这方面，和上面的工作有关。

　　赵亚宁得到了这个支持，是因为他也有所取舍。今年的劳伦斯奖评选最佳新人，赵亚宁也是一个有力竞争者。上面想要支持刘翔拿劳伦斯奖，为此，才补给了赵亚宁一些好处。

　　不过，即使如此，赵亚宁的票数依然是极为悬殊的。罗纳尔迪尼奥600余票，亨利550票，赵亚宁第三名，却连300票都没有了。

　　这也让张元看到了，亚洲人想拿到个奖项，到底有多难。宁子天天一副自信满满的样子，他真的行吗？

　　※※※

　　赵亚宁意外的拿到了世界足球先生评选的第三名，使得意大利媒体对此都极为不满。舍普琴科拿到了金球奖，却没有拿到世界足球先生前三，这样的耻辱，实在有些大。

　　“赵亚宁不过是仗着去年豪门集体打盹的时候才偷到的荣誉，他凭什么能够排在舍瓦的头里？”

　　别的时候，意大利媒体为舍普琴科说话都已经养成了固定模式了。一句因为他是乌克兰人，国家队没有人受到轻视，就算是完成了辩护了。

　　但是现在，在赵亚宁面前抱怨国家队问题，显然是自讨苦吃。而去年的荣誉，又实在让人说不出话来，他们能够抱怨的，自然也就少了很多。

　　“赵亚宁的真实实力，看看他率领之下的利物浦的战绩就知道了。我们很希望，让利物浦和米兰在欧冠上遭遇一次，让舍瓦亲自告诉赵亚宁，什么才是球星。”

　　意大利媒体的这种话，是有着相当的底气的。米兰虽然去年输了，但是他们毕竟还是全欧洲最强的球队，和利物浦这种小组赛最后一轮才爬上岸的毕竟是实力差距极大。而且意大利每次才不会理会，米兰有多少个球星，欺负利物浦算不算是荣誉呢。

　　而这个时候也确实是到了欧冠抽签的时候，因为回避原则，利物浦需要回避的是同组的摩纳哥，以及阿森纳和切尔西。他们面对的对手，是意大利的北方三强和勒沃库森，里昂中的一支。

　　抽到米兰，倒也不是没有可能。

　　但是显然，意大利媒体期盼的事情没有发生。利物浦在抽签中，抽到的是勒沃库森。

　　这可是个上上签了。

　　勒沃库森导师也是有着不错的实力的，贝尔巴托夫，沃罗宁，庞特，弗兰萨，克日诺维克，弗莱尔，多诺万等球员，实力还是相当不错的。

　　但是比起来北方三强和里昂，他们也就确实只能算是弱队了。意大利那三家不必去说他们，就算是里昂的实力比起利物浦来，都可以说是稳居其上的。这些对手里面，如果非得挑个最弱的话，还就是勒沃库森是最好对付的对手了。

　　而英超的四支球队的其他几个球队的抽签，运气就不太一样。曼联的签运显然是最烂的一个，他们抽到的对手，正是AC米兰。这个赛季的赔率，尤文图斯第一，切尔西第二，米兰第三。遇上了这样的队伍，对于曼联来说，还不如遇到了尤文图斯好——毕竟尤文图斯也算是老冤家了，而米兰，可是完全陌生。

　　而阿森纳的运气就要稍微好了一些，他们的对手，是拜仁慕尼黑。拜仁虽然也是德甲强队，但是德甲新世纪以来实力滑坡的厉害，他们的实力比起阿森纳也是远远不如。

　　而切尔西的运气则是更好，他们的对手，是巴塞罗那。而巴塞罗那毕竟是多年远离欧冠淘汰赛了，核心球员小罗更是从来没有踢过欧冠，他们的实力算不上多强。和切尔西这样的豪强遇上，巴萨估计也是撑不下来。

　　“英格兰球队局势光明，欧战能够再进一步。”

　　对于这样的局势，媒体也做出了乐观估计。

　　而赵亚宁的心里也是觉得这样的局势很不错：就让自己看看，自己能够带着利物浦走多远好了。


第395节 圣诞的派对

　　“圣诞节你们准备怎么过？”

　　回到英国的时候，赵亚宁没有从列侬机场下飞机，而是特地绕道到了伦敦，去探望在那里的贝贝。

　　再过几天，就是迎来了赵亚宁到了英超之后的第一次圣诞节了。赵亚宁也想问问贝贝，看看她准备怎么过节。

　　“你什么时候开始过圣诞节了？我没这个习惯。”贝贝白了一眼赵亚宁，“少给我妆模作样，你心里怎么想的我还不知道？真让你留下陪我，你干嘛？”

　　赵亚宁对此只能苦笑，“毕竟是孩子刚……”

　　“别跟我说，我说过不想听。”贝贝摇摇头，“该干什么干什么去，没人拦着你。圣诞节，我有别的安排。”

　　“什么安排？”赵亚宁有些不解。

　　“我现在在HJC打工。”贝贝开口说道，“义工。圣诞节的时候，我们有活动，会很忙的，没时间理你。”

　　“你打什么工啊？还有，HJC是个什么玩意儿？”

　　这句话，让贝贝笑了出来，“你还是利物浦的球星呢，HJC都不知道，小心球迷揍你。回俱乐部问问去，你就知道了。”

　　贝贝不肯说，赵亚宁也问不出来。而他回到了俱乐部之后，还没有来得及问问题，就被杰拉德叫到了更衣室里面。

　　“按照俱乐部传统，圣诞节我们有个派对，我想和大家商量一下，怎么举办派对。”

　　“不管怎么说，你准备的派对真够惊喜的。”卡拉格吐槽了一句，“你的意思是什么就直说。”

　　“我的意思是……我想，我们二十多个人，来自十三个不同的国家。英格兰，爱尔兰，法国，西班牙，德国，挪威，芬兰，波兰，捷克……恕我直言，我们平时交流太少了，我觉得，这是一个我们增进交流的好机会。”

　　“说重点。”卡拉格说道。

　　“我们这个派对不要把女朋友和老婆带来了，就是我们这些男人们，凑在一起，喝顿酒，聊聊天好了。”

　　“找几个脱衣舞娘？”一旁的对又开口了。

　　“这里有人结婚了，还是不要了吧。”杰拉德苦笑道。

　　“二十多个男人，凑到一起，光是喝酒聊天。”里瑟看看杰拉德，“斯蒂芬，我们要真的那么干，那么我们就不需要女朋友了，找男朋友都可以了。”

　　“这也是我想要说的：我们去同性恋酒吧好了。”杰拉德挥挥手，“大家都是球星，平时都总是过于矜持了。所以我想，我们干脆去个能够让大家都开心，或者是都不自在的地方好了。我相信，在那里开一场派对，对我们的队伍，是有着极大的帮助的。”

　　※※※

　　“我后悔听了斯蒂芬的话到这里来了，这里到底都是些什么人啊。”坐在吧台旁边，卡拉格对着赵亚宁开了口，“他怎么会想到这么个地方的。”

　　“我倒是觉得，他找的这个地方很有意思。”赵亚宁开口道，“你没有发现吗？我们的队友们，现在都在和彼此聊天。他们谁都不愿意和这里其他的任何人聊天。队长找的这个地方蛮有创意的，在这里，大家再不交流也是不可能的了。”

　　这句话让卡拉格歪着头想了一会儿，“你说得对，我确实不想去和其他人聊天了……斯蒂芬的想法真够天才的。”

　　“也是被迫无奈吧，我们平时交流的太少了。”赵亚宁开口说道，“副队长，有些话，我觉得我应该说。我一直都觉得，我们的气氛很奇怪。我们的球员在场上的时候，尤其是落后的时候，都会非常卖力气，也都会互相配合。可是离开了球场，我们就不互相交谈了。我不知道该怎么说……似乎我们的球队的氛围，不像是一支正常的球队的氛围。”

　　“那是因为大家都是人心惶惶。”卡拉格开了口，“球队欠了外债还不上，剩下的队员们，不定哪一天，就得被球队卖了。而且新教练上了台，一个劲的买西班牙人，队伍里会不会有大清洗也没有人知道。大家都是担心自己的未来，谁有心情没事聊天？也就是咱们利物浦对球员从来都是不错的，咱们这里球员的素质也足够高，到现在，比赛的事情上，没有人不尽心。但是离开了球场，谁知道明天什么样？自然也就都不愿意交流了。”

　　赵亚宁也是叹了口气，对于球队的事情，这么长时间了，他也多少知道一些。

　　霍利尔时代，球队为了围绕欧文打造阵容，赶走了技术型球员，打造防反阵容。霍利尔确实是个不错的教练，他构筑了利物浦的防线，里瑟，芬南，海皮亚和亨乔兹，四个出色的后卫，没有一个身价过千万，这样的买人可以说是顶级的。

　　但是他的法国化利物浦的尝试，却是完全失败了的。他引进的法甲球员，除了里瑟外，基本上都没有踢出来，而这些人，现在也成了利物浦巨大的累赘。

　　新教练现在又要推行西班牙化。有霍利尔这个先例在，很难说不让人担心。而更重要的是，他如果真的那么做，那也就是说，球队必然会面临着清洗。

　　迪乌夫已经被租借了，这个夏天，赫斯基和墨菲也已经被送走了。迪奥也丢掉了位置。特劳雷，沃尔诺克都没有什么机会，庞格勒和梅洛也是一样。而老将里面，亨乔兹，哈曼和斯米切尔也都有着被清洗的危险。甚至就连杜德克都曾经一度表示要离开。

　　如果这些人真的对利物浦没有什么感情，说走就走，也没有什么大不了的。但是利物浦虽然穷，虽然落魄，但是俱乐部文化却还是有的。赵亚宁来到这里之后就发现，俱乐部对球员的生活的方方面面都有着很多很细致的照顾，花不了几个钱，但是确实很让人觉得温暖，至少，在这支球队里，真正想走的人，没有几个。

　　这也是大家心里不舒服的原因——他们不想走。

　　“说实话，我并不是很讨厌现在的教练。”卡拉格开口说道，“他是个好教练，要不是他，我的职业生涯不会这么顺。是他把我安在中后卫位置上的，他对我帮助很大。但是，我真的不想看到球队有什么大的变动了。折腾一次，球队就变一点，谁知道这样的日子，什么时候是个头？今天法国帮，明天西班牙帮，再过两天呢，意大利帮？德国帮？说到底，不全都是利物浦帮嘛，分那些干什么。”

　　赵亚宁也不知道该说什么，“不破不立啊……想要重组，总要有买有卖的。”

　　“我知道，但是丹尼跟我们一起踢了快十年啊……怎么说也不能就这么赶走了。而且，要是立不起来呢？”卡拉格摇摇头，“我没几年好折腾了，而且我和你们不一样，你们到时候可以各奔东西，我可不行……”

　　“吉米，你是不是对我们太缺少信心了？”

　　“你年纪轻轻就是荣誉满身，没有经历过。这些年利物浦可是风风雨雨过来的，让我怎么有信心？”

　　“吉米，我觉得你不该没信心。”赵亚宁开了口，“你，我，斯蒂芬，哈维，老队长，路易斯，哈里，我们这些人，水平并不差。教练是个好教练，我们总会变的更强的。”

　　“当年霍利尔来的时候，我也是这么想的。”

　　“吉米，如果连这么一点信心都么有的话，那还想着什么夺冠？瞻前顾后，总是要出问题的啊。”

　　卡拉格轻轻摇摇头，“你说得对，但是我就是担心。我知道你们选择的是对的，斯蒂芬也是一样的想法，所以才会主动想让大家交流沟通一下。你看，他不是正在和阿隆索聊天呢么。他是个不错的好队长，没有什么气魄，但是却真的是为球队着想。”

　　“是啊。”赵亚宁点点头，杰拉德脾气确实不够硬气，在更衣室里管不住，但是他为人很好，这一点却也是没有人会怀疑的。

　　“时候差不多了，该回去了。”卡拉格拍拍他，“都有人喝多了，耶尔齐都开始跳上舞了……他跳的真烂。别让他丢人了，叫上他，走人。”

　　赵亚宁笑笑，没有说什么多余的话。经过这一晚上的交流，大家也都算是真情流露，目的达到了，确实该走了。

　　“你们在干什么？”卡拉格拍拍杰拉德道。

　　“我们在打赌。”阿隆索接了口，“我和斯蒂芬在赌，我们谁能够得到更多人的搭讪——别误会，我们不是gay，就是想看看自己的吸引力如何，从现在的结果来看，是我完胜。”

　　“你是外国人，肯定能吸引更多人。”杰拉德带着笑意说了一句。

　　“别找理由，你也不看看你的抬头纹。”

　　“别逼急了我，逼急了我，我就也去舞池里面跳舞，肯定有人找我。我跳舞可比耶尔齐强多了。”

　　“嘿，你在说什么！”杜德克走了过来，“谁敢说自己跳舞比我好来着？我对我的舞姿可是很有自信的，就算是在球场上，上万人看着，我也照样敢跳。”

　　“打赌好了。”杰拉德马上开口了，“我不信。如果你敢在本赛季的任何一场比赛里面，在球场上跳舞……”

　　“你怎么样？我敢跳舞的话，你就给阿隆索来个热吻怎么样？”

　　“喂，不要把我牵扯进来！”阿隆索摇摇手，“别开这种玩笑。”

　　“放心，他不敢跳舞的。”杰拉德笑了笑，“走吧，我们也该走了。希望今天晚上大家都玩得开心了。”

　　“狗屁开心……”卡拉格抱怨了一句，但是还是推了推他。

　　“哦，对了，还有一个问题。”赵亚宁想起了什么，“有个朋友说，她在HJC做义工。HJC是什么？”

　　“这话你跟我说也就算了，出去千万别说不知道。”杰拉德脸色正了正，“HJC，是一群值得所有利物浦人尊重的人。他们的全称是：希尔斯堡正义运动组织。那是一群为了希尔斯堡惨案，而无偿的奔走，呼救，为了球迷的冤案，而不停地努力的人。”

　　这个回答，让赵亚宁目瞪口呆了。


第396节 大好的形势

　　“你应该知道，宁子在利物浦，不太可能呆一辈子。你没事和球迷来往，这是想干什么？”

　　对于贝贝在HJC干活儿的事情，张元实际上知道的比赵亚宁更早。他一直就害怕这两个女人谁胡乱找事，把赵亚宁的名声搞臭了。这两个女人，哪个都不是省油的灯，说起脑子来，赵亚宁只有被耍的份。赵亚宁自己不操心，张元自然就得多动脑子了。

　　而贝贝和球迷们一起为了HJC工作，也让张元觉得事情有蹊跷，不得不管了。

　　“他走不走，关我什么事情？”贝贝反问道。

　　“他在利物浦踢球，你给利物浦干活儿没什么。但是，他走了的话，你还在这里干活儿……”

　　“他的生活是围着我过的吗？他不是围着我过日子的，我为什么要围着他过日子？”

　　张元看看贝贝，还是忍不住发问了，“我说弟妹，你这么做到底是图个什么啊？你说你要不就分手，要不然就把事捅破了，让宁子挨顿骂，但是你的还是归你。可是，你现在到底想什么？”

　　“我想的事情，一直到很简单。”贝贝摇了摇头，“我不想分手，我还喜欢他，这一点没有变。他对不起我，我确实恨他，但是，我还喜欢他。一刀两断，断不干净。既然这样，那就干脆不断好了。”

　　“那你这是干什么呢？”

　　贝贝摇了摇头，“我没有想毁他的意思，你不必多问了。”

　　“那你到底是想干什么，能透个底么？”

　　贝贝叹了口气，“我就只是想做我自己啊。我想给我自己找点事情做，而这件事情，让我很有兴趣，所以我就做了。”

　　“就这么简单？我觉得，你这段日子以来，有些过于不正常了。艾莉婕都跑到英国来了，欺负到头上了，你也不反击。”

　　“撵走她？当然可以，我去和宁子闹一通，或者是让他父母出面，让那个女人回到法国去，很简单。但是没有什么意思。归根到底，问题出在宁子身子，不是她。我能撵走她，宁子就不能找第二个了么？”贝贝摇了摇头，“这段日子，我一直都在想这个问题。为什么宁子会背着我在外面找人？”

　　“那娘们儿挺漂亮的……我不是说你不漂亮……”

　　“我自己长什么样，我自己心里清楚。”贝贝打断了他的话，“但是这个不是重点。宁子的脾气我还是清楚的，他不是那种见到漂亮姑娘就走不动道的人，要只是脸蛋漂亮，他不会胡来。那么，他爱上那个姑娘，肯定是有理由的。”

　　“有个屁的理由，就是发情了呗。”

　　贝贝摇摇头，“他不是那种人。我见过那个女孩，我也想过这个问题，我想，我还是能够猜到他的想法的。”

　　“宁子自己骨子里面，是有着那么一种自卑的。他总是觉得，踢球的低人一等——咱们国家的传统观念就是如此，踢球的确实不受人尊重。春晚里都说过，玩皮球，睡懒觉什么的。”

　　“可是他是真的喜欢足球。他选择了这么一条道路，虽然这条道路，受到了很多人的轻视，但是他还是这么走了，不是为钱，名，权，而是为了他自己喜欢足球这个最为简单的原因。他心里是非常孤单的，因为，没有几个人能够为了自己的梦想，而一路走到黑。更多的人都像你一样，在看到了自己的路走不通的时候，就转头干别的了。”

　　张元张张嘴，但是最终只能是一声叹息。

　　“正是因为这种独行者的孤单，才让他寂寞。我问过他，他们搞上的时候，不是他刚到国外的时候，反而是我去过法国以后。也就是说，他开始喜欢上别人，不是因为我不肯妥协，他觉得我疏远他。而是因为我妥协了，我在生活上和他接近了，但是在心里，他却觉得疏远了，所以，他就去找别人。”

　　贝贝说到这里，抿了抿嘴，“我曾经以为，为他牺牲一些，为他学习一些，他会更爱我。但是，我错了。归根到底，他爱我不是因为我对他好，而是因为我的魅力——他爱我，是因为我是我自己，而不是任何人的附庸。”

　　“你这脑子到底是怎么转的……”

　　“怎么转的？很简单的道理。事情发生后，我一直都在想，是不是该和他分手。想了很久之后，我想到了一个问题：我比那个女人的优势在哪里？认识时间更久？那不叫爱情……爱情总是相互的，得互相爱慕才可以。我粘着他，缠着他，一辈子不放手，他当然不会甩开我，但是那样的爱情，我不要。如果我做不到让他喜欢我了，那么在一起还有什么意思。我爱他，这一点不会变。所以，我就要做出努力。如果我能够让他重新爱上我，那么，我们依然有爱情。如果他不会爱我了，那么，我就退到一边去好了。远远地看着，未尝不是幸福。”

　　“你认为这样他就会喜欢你？做这些乱八糟的事情？”

　　“我说了，我了解宁子的脾气。当我重新找到了我自己的时候，他肯定还是我的。”贝贝笑了一下，笑容中，有些许久不见的坚定和自信，“我知道他对什么东西无法自拔，这个世界上，没有人比我更了解他。他会重新爱上我的，这一点，我深信不疑。”

　　※※※

　　在英超第十九轮的比赛里面，利物浦这一次，是客场挑战西布朗维奇。

　　而这一次，球队做出了轮休。科威尔和阿隆索都获得了轮休的机会，里瑟被前提到前场，而后场则是特劳雷补上。而中场则是杰拉德和哈曼出任双后腰，赵亚宁改踢前腰。

　　“阿隆索不在，中场的控制力会减弱很多，你在前场，也肯定玩不起来小配合了，不要试着那么做了。加西亚和里瑟，会在两侧为你拉开空间，你就尝试着单打就可以了。”

　　赵亚宁知道，贝尼特斯这样安排，也是为了考虑着进行轮换。毕竟上半个赛季，阿隆索几乎就没有轮休，这样下去，他的体力可能撑不住。所以贝尼特斯也在想着该怎么做些别的调整了。

　　三后腰的时候，靠着中场的出色的防守厚度和控制力，来为前场制造机会，而无法摆出三后腰的时候，就让两个边路拉开防守，让赵亚宁自己来干，这也算是两种踢法了。

　　利物浦的进步是渐进的，而不是一步登天的，这样的进步总得一点点来。

　　而这一场比赛，倒是出奇的顺利，比赛刚刚开始五分钟，特劳雷就把一脚传球送到了里瑟脚下，里瑟在禁区外的一脚远射，被守门员扑了出来之后，也让米利托补射成功。

　　米利托的运气，也宣示了利物浦这一场比赛的状态。在圣诞节过后，利物浦的球员们虽然没有再多说什么，但是默契和心态都调整了不少，比赛踢得也是更出色了。

　　到了第三十九分钟，米利托接到了赵亚宁的传球，一记甩头攻门，被西布朗维奇的后卫孔特拉在球门线上用手拍了出去。这个动作无论怎么说都是犯规的了，裁判判了直接点球不说，孔特拉自己还被罚下了。

　　这一次，发点球的人是米利托。可是他的一脚直奔右下角而去的点球，却被霍尔特判断对了，一个倒地扑了出来！

　　从禁区外冲上的赵亚宁第一个冲到了前面，及时抢到了这个球，而后他在门前一脚回做，米利托推射空门得手，为利物浦扩大了比分。

　　上半场比赛，利物浦以2：0领先，同时，西布朗维奇，也被罚了下去一个人，利物浦基本上已经不必担心什么了。

　　而到了下半场第51分钟，里瑟在左路的传中，被米利托在中路接到，他在门前12码处一脚凌空垫射，皮球击地反弹破门，让利物浦把优势扩大到了3：0。

　　这个球让米利托完成了帽子戏法，狂喜的他对着球迷看台一阵狂舞，这一个球，也完全奠定了他的主力位置。

　　半个赛季，经过了初期的不适应，以及伤病的侵袭影响后，米利托全都一一扛了过来。虽然说巴罗什伤退提供了机会，但是能够抓住几乎的，却绝对是有准备的人。

　　而这还不算完，第55分钟，哈曼的一脚传球，杰拉德中路20码处右脚低射，皮球穿过后卫的防守，击中立柱弹入网窝。比分再度扩大。

　　而第82分钟，赵亚宁中路斜传，在右路拿到了球的加西亚一脚扣球闪出来了空间，一脚推射死角，再次为利物浦扩到了比分。

　　而最后，里瑟禁区左侧传球，路易斯在中路一脚射门，把比分变成了6：0。

　　这一个球，使得他们获得了本场比赛最大的胜利。
《利物浦形势大好！》——《利物浦回声报》的标题，也显示了利物浦的信心。这个赛季，他们还是能够有点作为的。


第397节 欧文的想法

　　这一场比赛过后，另外一项评选结果也出来了。《队报》评选的年度最佳阵容中，赵亚宁再次入选。
《队报》这一次的评选中，评出来的是一个433的阵型。门将依然是布冯，左右边后卫则是卡福和赞布罗塔。中后卫的则是现在的切尔西双中卫特里和卡瓦略。中场的三人组，除了赵亚宁以外，另外两个是波尔图的马尼切和欧洲杯的最佳球员，在金球奖票选上高居第五的希腊人扎戈拉基斯。而三个前锋，则是阿德里亚诺，舍普琴科和罗纳尔迪尼奥当选。

　　这个阵容的评选还是《队报》的一贯风格，看本年度多过名气。亨利，罗纳尔多，范尼全都落选，而阿德里亚诺和罗纳尔迪尼奥当选，已经很说明他们的态度了。

　　而中场上面，虽然德科上个赛季是波尔图核心，但是《队报》却认为马尼切表现更好。而赵亚宁是欧冠最佳，扎戈拉基斯是欧洲杯最佳，也都是没有什么争议的。

　　而后卫线上特里和卡瓦略的入选，也是让人有些惊讶的。内斯塔，斯塔姆，图拉姆，卡纳瓦罗等人纷纷落选，也是让很多人都感到意外的。

　　“足球的新时代也许就要到来了。”

　　媒体上面纷纷都做出了这样的评价。

　　而这个时候，利物浦也迎来了他们的第二十轮的对手，主场迎战南安普顿。

　　南安普顿最近的发挥很差劲，他们已经六轮不胜了，而且本赛季以来，他们的客场一场也没有赢过。而最近，他们的两个主力前锋克劳奇和比蒂又都受伤了，现在十九轮过后，他们才积十四分，是降级的大热门。

　　而这一场比赛，利物浦也是赢得没有什么悬念。上半场比赛的时候，赵亚宁的一脚搓传，让米利托获得了头球攻门的机会，他的一个冲顶为利物浦首开纪录。而到了下半场，科威尔在左路抹到禁区里面，一脚射门为利物浦扩大了比分。

　　一场2：0来的毫无悬念，唯一让人不满的是，科威尔在第八十分钟的时候，在一次冲撞中受伤了。

　　不过这也无损利物浦胜利了的结果。而在比赛之后，人们更多地关注点，却都不是场上的球员们，而是一个场边的观众。

　　西甲这个时候已经进入了冬歇期了，迈克尔·欧文也回到了英格兰，他出现在了看台上，看了这场比赛。

　　他的出现自然是引来了极大的骚动。利物浦面临锋无力已经很久了，最近才刚刚有了一点点的好转。欧文在皇马现在却没有主力位置，甚至出现了传言，皇马要用欧文，萨穆埃尔和伍德盖特换回来埃托奥，他出现在看台上面，自然也使得英国媒体产生了他想要回到利物浦的联想。

　　但是欧文很坚决的否认了这种看法，并且再次坚定地表示了他对皇马的热爱。而且，虽然皇马现在已经落后巴萨6分了，最近五轮一场没赢，但是欧文却依然坚定地表示，他相信球队能够逆转获得冠军。

　　至于英超冠军嘛……欧文倒是也发表了自己的看法。

　　“我认为利物浦没戏。”欧文很直截了当的做了表示，“冠军肯定会是切尔西的，切尔西真是太强大了，我想象不出来他们输球的样子。”

　　“这孙子回到英格兰来，到底是干什么来的？”利物浦的更衣室里，看到了这样的新闻，赵亚宁忍不住开口骂了出来。

　　他不喜欢骂街，但是这件事情实在太过分。欧文想走人，球队也放人了，把球队坑了一把还不算，现在说话还这么不给面子，这到底算是什么意思？

　　是的，利物浦是拿不到冠军——可是这种话，是利物浦队自己私下里在更衣室里说的话。不到最后时刻，谁就敢言胜败？这种丧气话，怎么能够在赛季过半的时候乱说？

　　要是你是切尔西名宿，你说什么都无所谓。但是你既然还拿自己当利物浦人看，怎么能够说这种话？

　　“他是回来筹备婚礼的。”欧文作了回答，“六月份的时候，他要结婚，这次回来，他也是来筹备一下。”

　　“他请你了？”卡拉格问道。

　　“没有，我听媒体说的。他结婚的时候，要把齐祖，大罗，菲戈都请来，媒体问我有没有请我。”

　　卡拉格狠狠地骂了一句，也没了声息。

　　“也太势利眼了。真希望欧冠遇上皇马，能够和他们踢一场。”里瑟在一旁也开口了。

　　“算了吧，皇马能过了尤文图斯才是怪事呢。”加西亚也开口说道。

　　“可是，真的很希望让他难堪一回啊。”

　　“倒是也不是不可能。”赵亚宁开口说道，“他不是说不知道切尔西怎么可能会输么？我们就击败切尔西一次好了。”

　　这句话，让周围的队友们都是面面相觑了。

　　“怎么可能？你说的未免太难了吧？上一次见面的时候，我们被人围门狂攻的时候你都忘了吗？”卡拉格有些疑惑，“自从败给了曼城之后，他们可是九胜两平的战绩，这样的水准，我们扛得过吗？”

　　“别忘了上一场比赛我们可是有着哈里，斯蒂芬和耶尔齐三个伤员。但是这一回，我们只有哈里和米兰两个伤员。我们的阵容更整齐。”赵亚宁反驳道，“到时他们的伤员很多，说不定我们真的有机会的。”

　　这一场比赛，切尔西的伤员确实不少。斯梅丁换上了扁桃体炎，被迫缺阵，帕克，胡特，卡瓦略也都有伤。而德罗巴最近的伤是否恢复了也不得而知，再加上罗本换了流感，也有可能上不了场，利物浦的机会，说不定挺大的。

　　“问题只有一个，就是教练会不会让我们在这一场比赛里面硬拼。毕竟这一场比赛，也是没有什么必要硬拼的比赛。”卡拉格说道。

　　“我想，应该是会拼一下的吧。”赵亚宁开了口，“这个赛季，我们的主场，可是全胜呢。”

　　※※※

　　“这一场比赛我们要尝试着取得一场胜利。”贝尼特斯看着战术板，头也不回的对耶斯特丹开了口。

　　“我觉得也应该赢下了，我们现在的战绩可还是主场全胜呢。”耶斯特丹说道。

　　“和那个没关系，记录什么的无所谓，总会有被打破的时候。”贝尼特斯摇了摇头，“我要试着赢下来，是因为后半个赛季我们有很多交手的机会，这场比赛开始，我们要为后面的比赛做准备了。”

　　“就是的，联赛杯他们也杀入了四强了，对手又是弱旅，不出意外决赛就是打他们了。而且足总杯里，我们也有可能遇见，对他们我们确实得小心。”

　　“还有欧冠。”贝尼特斯开口说道。

　　耶斯特丹看看他，没有说什么。确实，还有欧冠，不过同国家的队伍遇见，怎么说也得是八强战了，那个时候，就算输了，对利物浦来说也不丢人了。

　　“我这几天一直在研究切尔西的阵型和打法，我觉得，他们的战术还是有些东西可以利用的。”贝尼特斯开口说道。

　　“比如说？”耶斯特丹问道，“打败他们，都快成了英超最大的难题了，我倒是想听听，你的解决方案。”

　　“他们的前场防守力度不足——别那副表情，我那里有数据。他们的前场德罗巴和兰帕德冲击防线的能力很强，不假，后场马克莱莱的防守能力很强，也不假。但是两个人之间，有一个中间地带是空出来的。”贝尼特斯在战术板上划了一下，“斯梅丁和蒂亚戈，都不足以填补这个空间。”

　　这一点不是新闻，兰帕德和马克莱莱之间缺少一个好的衔接球员，谁都知道这一点。整个英超，都在试图利用这一点。

　　“但是兰帕德可以后撤，马克莱莱可以压前。”

　　“斯蒂芬保持冲击，就可以压迫马克莱莱不能过分前压。而兰帕德如果回接的话，那就更好了，罗本：德罗巴：兰帕德是一个进攻的链条，如果兰帕德回接，那么这个进攻链就被打断了。”

　　“也就是说说，你的意思是让斯蒂芬冲击前场，而在他造成的这个空间里里面，让哈维主导进攻。”耶斯特丹看了看，“很不错的想法，但是如果这样的话，就需要给哈维配个接应点，同时保护后场才会更好。哈曼在这里的话，作用会更大一些。”

　　贝尼特斯点点头，“确实如此。然后是防守的问题。他们的攻击发起点是罗本和达夫。靠着他们两个的冲击发起攻势。而对于他们，我想在两翼对他们设置三人三角区域协防是最好的办法。他们的战术自由度都很小，能够封锁他们的突破，基本上就可以封锁他们两个。”

　　“对达夫可以，但是对罗本行吗？他的威胁还是蛮大的。”耶斯特丹反问道。

　　“可以的。他踢球本来就不聪明，而且战术自由度还小，再加上多场连胜，他们的战术定型，也会陷入思维定势，不是很容易脱身的。”

　　“那么的德罗巴呢？”

　　“不给他活动空间就可以了。战术性前锋毕竟不是射手，跑动距离和空间对他们是至关重要的。贴身紧逼，就能够给他很大的压力。”

　　“那么，最后，如何对付他们的后防线？”

　　“这个问题——我们有赵亚宁。”


第398节 局面的优势

　　贝尼特斯在战术板上，画着线条，同时不停的开口说着自己的看法，“赵亚宁的活动区域大概在中圈到弧顶这段位置，也就是马克莱莱的位置。他的压力是最大的，因为马克莱莱的防守在全英超来说，是最为顶级的。”

　　“这一点谁都知道。”耶斯特丹回答道，“但是我看过相关数据，赵亚宁遇见了马克莱莱的时候，突破成功率是相当的高的。”

　　“是的，他的突破能力就是我们最大的突破点。”贝尼特斯点点头，“因为马克莱莱的出色能力，切尔西的防守战术是围绕着他打造的。这是一个很出色的防守体系，在很多时候，都是能够拦住很多的攻击的。但是这一次相遇，他们有个很大的漏洞可以利用。卡瓦略伤停之后，他们的做后卫位置上就少了人手。他们的首发是格伦·约翰逊，虽然一对一防守能力他也是不差的，但是战术体系的理解和融入上，他就要有些问题了。如果我们加以针对性布置，就可以迫使他们的左后卫出现漏洞，而一旦有了漏洞，赵亚宁就能够把这个机会利用起来，制造杀机。”

　　贝尼特斯在纸上画着，“在右路必须让加西亚上场，他能够在右路，能够更好地撕扯出来空间。而在前面的锋线上，使用米利托也是必须的，不然的话，没有一个前锋作为牵制，他们的后防线压上的话，我们的空间就没有了。而赵亚宁的位置，只能是在左侧。”

　　“但是他的跑位得靠中央。”

　　“是的，而且他还有一个另外的重要任务。”贝尼特斯开口道，“马克莱莱的传球一直都有不小的问题，如果让赵亚宁压迫拦截他的传球的话，虽然很难抢下来球，但是可以打断了对方的反击速度。这对我们的整体战术是有很大的帮助的。”

　　“如果需要赵亚宁负担防守任务，那么左边后卫位置上就放上里瑟，他的攻击力能够更好地辅助赵亚宁攻击。”耶斯特丹回答道。

　　“他的跑位也是佯攻费雷拉，让防守重点集中在米利托身上，然后自己试着决定比赛。”贝尼特斯说道，“从战术上，我们绝对不会输给切尔西，而能不能赢球，就看我们的球员的意志，到底有多强大了。”

　　※※※

　　和上一次对阵切尔西不同，这一次遇见切尔西时，切尔西已经是全英超的领头羊了。

　　领先阿森纳六分，也让穆里尼奥有了足够狂傲的资本。而这一次，他们近几轮的比赛全都是英国北方的球队，这也使得穆里尼奥面对着媒体，嚷出了要在北上作战中一分不丢的口号。

　　在利物浦，纽卡斯尔，阿斯顿维拉三支球队身上的主场拿到九分——这样的狂话，也只有穆里尼奥敢于喊出来。

　　这一场比赛，因为伤病的影响，后卫上，切尔西少了卡瓦略，排出的阵容，是格伦·约翰逊，特里，加拉，费雷拉。中场则是马克莱莱，兰帕德，达夫，罗本，蒂亚戈。而前锋线上，则是排出了古德约翰森。

　　“这一场比赛，切尔西方面已经是十一轮不败了，而这个赛季，他们二十一轮比赛拿到了四十九分，也是创造了英超的记录了。他们放言说要在北方作战时全取九分，而现在，阿斯顿维拉和纽卡斯尔都已经输了，现在，我们就要看利物浦的了。在过去两年里，利物浦和切尔西的交战记录是两胜两平一负，战绩占优，但是不知道这一战，他们是不是也能够获得胜利。”

　　“你很盼着利物浦赢球吗？”安迪·格雷有些不快的问道。

　　“哦，不，利物浦是否赢球我并不在意。但是如果利物浦赢了的话，至少阿森纳和切尔西的差距会缩小。我可不想真的看到切尔西在四月份捧起奖杯，然后一个月的时间我们干什么去？”

　　马丁·泰勒表示了他的意见，“再说，我还有另外一个小小的希望。这一个赛季，利物浦到现在为止，主场作战是全胜的战绩。我也希望，他们的这个战绩，保持到下一场主场作战去——毕竟他们下一次主场作战，是要面对曼联嘛。”

　　“但是利物浦的实力，赢球很难。”安迪·格雷说道。

　　“还记得他们是怎么击败阿森纳的么？我倒是觉得，我们可以期待一下。”

　　马丁·泰勒的话，仿佛被利物浦俱乐部听到了。开场刚刚一分钟，杰拉德就大步的带着球冲了上去。他晃过了过来的兰帕德，一脚把球冲到了右路。加西亚没有停球，和他做了个撞墙配合，又把球踢到了他的面前，而这一次，杰拉德直接一脚直塞，给了禁区附近的米利托。

　　米利托立即带球转身，准备杀入禁区，可是他身后的特里已经跑了过来，趁着他转身的机会，一脚把球捅掉了。本来他以为这个机会被拦住了，但是赵亚宁从左路直接狂奔而上，一脚点在球上，把球趟入了禁区，然后直接转身就是一脚射门！

　　切赫猛然跳起，单掌把球托出了横梁。

　　开场仅仅一分钟就有这样好的机会，也让球迷们都是兴奋不已，而看到了切赫单掌托出了来球，他们也是一片叹息声。

　　太可惜了。

　　很快，利物浦就又迎来了机会，这一次，赵亚宁向中路突破的时候，被特里放倒在地，为利物浦获得了一个任意球。

　　赵亚宁看了一眼中场的几个人的位置，抬起腿来，猛然间，一脚把球挑了起来！

　　杰拉德和阿隆索的跑动使得前场出现了一个防守的真空，赵亚宁的传球落地正好出现在那个真空地带上。后插上的哈曼一脚大力抽射把球扫向了球门，切赫再次神勇的发挥，直接双拳出击，把球击出了禁区！

　　杰拉德抢到了第一落点，马上又是一脚远射。可是这一次，球飞上了天。

　　“真是令人惊奇的事情，在场上获得了优势的，竟然是利物浦队。蒂亚戈对哈维·阿隆索毫无办法，使得他在中场能够不停地从容调度，压迫着切尔西的中场。看来，利物浦在赛前绝对是进行过布置的。”

　　利物浦进行过特殊的布置，这一点几乎是不用多说的了。三后卫再加上两个边后卫，在左右两端组成了两个漂亮的三角形区域，每次罗本和达夫想要突破的时候，都要面对着三个人的防守，这样的突破使得他们的有时很难发挥出来，在利物浦的重重铁壁之中，一直都没有什么突破。

　　反击战术中最为重要的反击点被人打断了，切尔西的攻击，自然也就是面临着极大的困境了。

　　而到了比赛第十五分钟的时候，利物浦终于获得了领先的机会。

　　赵亚宁对马克莱莱不断地施加着压力，力争去拦截他的传球。马克莱莱的传球一向都是稳妥，但是缺少创意可言的，在被压迫下，生性谨慎的他，更是为了护球再传，而稍稍晚了那么一秒钟。

　　可是就是这一秒钟，已经让罗本冲出去了三米远。球传过来的时候，他已经失位了，看到了机会的里瑟冲了上来，靠着自己的身体壮，他一步扛开了罗本，一脚把球点给了赵亚宁！

　　赵亚宁不等球过来，就已经一步转身向前跑去，而面对着马克莱莱的防守，他用自己的身体卡住了最好的位置，而与此同时，左脚后脚出现在球路上，一个轻松地后脚跟挑球，把球挑了起来。

　　马克莱莱几乎在看见球飞起来的第一时间，就转过了身，把赵亚宁卡在了身后。

　　可是与此同时，赵亚宁也一步转过了身——去没有落向前面，而是落向了左侧，赵亚宁故意用这样的挑球的动作，让马克莱莱判断失误，为他自己争取了时间。

　　控住了球，内切。

　　马克莱莱伸脚去拦截赵亚宁。但是和他交手也有了经验的赵亚宁，只是一脚减速，稍稍控制了一下距离，就让他的拦截失败了。顶级的过人靠的本来就不是一味的加速，这种时候，在前场减下速度来，反而更好。

　　这个时候，赵亚宁已经突入了禁区里面了，马克莱莱不敢犯规，只能亦步亦趋的跟着他防止他传球。可是赵亚宁的脚突然摆动快了一下，让马克莱莱跟上的一刹那，他突然把球向身后一拉，这个时候，他整个已经失去了平衡，但是他还是用外脚背敲在了足球上，把球横扫了出去。

　　米利托在门前十二码处接到了球，他身边就是特里，他几乎没有转身的空间。可是他半斜着身子对着球门，一脚用力的推射打近角踢了出去。这个选择的胆子实在有些大，面对一个出色的门将打近角，被扑住的可能性是极大的。切赫也以为他必然打远角，判断已经失误了，但是这个时候，切赫还是展现出了他的顶级门将的惊人反应：他把一只脚伸出去，挡在了皮球球路上。

　　可是米利托射出的皮球却是带着旋转的，被切赫挡了一下之后，皮球跳了起来一下，还是落进了球门里面。

　　“gooooal！！！！！！！迭戈·米利托！开场仅仅十五分钟，迭戈·米利托为利物浦打进了进球！！！他攻破了切尔西的大门！利物浦1：0领先！利物浦获得了领先！”

　　米利托跑向了kop看台，他高高的跳了起来，向着看台狠狠地挥舞了一下拳头。

　　这才是我要的进球！对强队进球，对门神进球，对最出色的防守进球！

　　“迭戈·米利托用一个时机恰到好处的进球，巩固了他的首发前锋的位置。我们相信，在接下来的比赛中，他的表现如何，我们拭目以待。”


第399节 形势的逆转

　　开场不久就进了一个球，让安菲尔德顿时士气大振。毕竟面对的是本赛季以来只输了一场比赛的切尔西，能够进球领先他们，让利物浦的球迷们，顿时显得极为高兴。虽然这个赛季以来，利物浦主场一直都是全胜，但是对阵切尔西进球了，和对阵西布朗维奇进球了，那种感觉肯定是不一样的。

　　“这里是安菲尔德！”整片球场都在高声叫嚷着。这话是喊给球员们听的，更是喊给那些媒体们听的：这里是安菲尔德，这里的球员们曾经横扫欧陆。这里不会畏惧任何敌人，不管是多么狂傲的人，在这里，都必须低下头颅！

　　能够进球领先切尔西，对于球迷们来说意义当时极大的。虐菜的比赛，哪里有对阵强敌的比赛来的有意思。这有让强敌俯首，才能够让球迷满意！

　　“利物浦靠着他们出色的战术布置，在比赛开始15分钟的时候，就取得了一个进球。赵亚宁的突破之后横敲，米利托展现了一个拉丁射手的能力，为利物浦攻入了一球。了不起的比赛，了不起的进球。”

　　而这个时候，镜头也给到了场边的教练席，进球的时候，贝尼特斯只是轻轻地鼓了三下掌，不仅面无表情，而且连多余的动作也没有。而另外一边的穆里尼奥，则是愤怒的吼了起来，站在场边大声的把自己的球员叫过来训话了。

　　“我现在真的有些不知道，到底是哪一种教练更好。是那些稳重大度，让球员们一看就安心的教练更好，还是那些富有激情，能够鼓舞球员的教练更好？一直以来，我都觉得，穆里尼奥的到来，给英超的教练席注入了一丝活力，呆了英格兰足球一些不一样的东西，但是现在，我觉得，也许这个贝尼特斯，也一样是能够给英超带来巨大变化的人呢。”

　　马丁·泰勒的话，有着一种由衷的赞叹。

　　一直以来，英超都是弗格森和温格在你争我夺。阿森纳而后曼联各占半边江山，他们的对决，一直都是英超的重头戏。可是从上个赛季开始，改革失败的曼联有了颓势，而崛起的切尔西则成了不可忽视的力量。到了这个赛季，穆里尼奥入主，他所倡导的简洁明快，简单粗暴的打法，更是让人耳目一新。

　　而利物浦这个赛季一直以来都没有什么人关注。他们的成绩不算好，甚至一度还被黑马埃弗顿压在身下。而他们的打法……鬼知道他们是什么打法，他们的前场球员就是一个劲的伤停，伤停，最倒霉的时候，场场比赛换先发，战术什么的，一点也看不出来。

　　如果不是贝尼特斯的临场指挥能力确实不赖，再加上霍利尔留下的后场确实强硬，赵亚宁金球级别的发挥多次救主，这支利物浦早就掉队了。

　　一直以来，大家都觉得，利物浦想要恢复，得等上很久了。但是现在看来，在经过了半个赛季的轮换试验之后，利物浦现在，已经有了一些起色了。

　　但是利物浦有起色不假，切尔西也不会善罢甘休的。很快，切尔西的攻势就发动了。

　　而这一次，他们的打法马上就让人眼前一亮。

　　罗本控着球从右路冲上的时候，依旧是被哈曼和里瑟阻截住了。而这一次，当他传球的时候，他身边接应过来的，却是达夫。

　　“令人惊叹的变招！”马丁·泰勒马上就开了口，“穆里尼奥教练选择了一个令人意想不到的方式来进行攻击！两个边路同时集中到一边，放弃另外一条边路，完全用一条边路的优势来攻击对手！真是聪明的作法！”

　　马丁·泰勒本以为，这种时候，最好的办法，就是通过大范围转移球，直接勾连起来两个边路，从而使得中场需要同时协防两侧的哈曼来回奔波，疲于奔命。只是这种做法，需要事先大量的练习才能够保证效率，达夫和罗本，显然是没有过这样的训练的，他们这么踢球是不是能行，也是未知数。

　　可是穆里尼奥却采用了一个让他意想不到的方法：让两个边路集中到一条边路上去，一个人突不过去，就用两个人绞碎三角区域防守。

　　达夫和罗本都是可以同时兼任左右边路的球员，他们的出色的脚法，让他们并不会因为换边而不适应。而现在，他们凑到了一起，更是很好的组成了攻击线。

　　而至于放空了一路这个问题也无所谓：芬南反正也攻不上去，放空了又如何？

　　很快，达夫在右路一脚传球给了罗本，罗本加速冲起，一步过掉了哈曼后，杀入了禁区，又是一脚漂亮的扣球摆脱，甩开了补防的卡拉格，然后直接就是一脚射门！

　　杜德克发挥神勇的在禁区线上把球封出了底线，也为自己博得了一片掌声。

　　“罗本的冲击这一次冲击差一点为切尔西带来了一个漂亮的进球。”安迪·格雷有些觉得可惜，“他的过人真的很出色。”

　　“是的。一个很有趣的事实：在英超，提起过人，大家都会想起来曼联的那个葡萄牙罗纳尔多。他是最喜欢在禁区里玩花活的了。但是真的说到了过人次数，他却不是最多的。英超半程十九轮，过人次数最多的是赵亚宁，他的过人次数达到了86次，考虑到他缺席三场，也就是说，场均五次以上。”马丁·泰勒说道，“第二位的就是罗本，场均也在四次以上，而再次之，则是亨利，然后是鲁尼，然后是达夫……”

　　“你的意思是说，克里斯蒂亚诺根本不会过人吗？”安迪·格雷忍不住笑了。

　　“我的意思是，眼睛是会骗人的。就像另外一个统计，传中次数，排在第一位的，反而是克里斯蒂亚诺……大家都认为他很独，可是事实并非如此。再比如说赵亚宁，他现在进了14个球，比亨利效率都高，但是他的射门次数，达到了场均六次以上，浪费的机会，也比亨利要多得多。所以说，有的时候，不要流于印象流了，球员的能力，有些东西是需要认真观察的。”

　　说着这些话的时候，利物浦也发起了反击。杜德克把球抛给了前场的哈曼，哈曼一脚直传左路，里瑟拿到球之后，马上开始了压上，而他在晃过了费雷拉之后，一脚传中，把球送到了禁区里面。

　　米利托在前点，但是里瑟传的是后点，包抄而上的赵亚宁一脚把球射向球门，可是切赫几乎原地腾身飞过来三米，把球托出了横梁。

　　这个怪物，赵亚宁无奈的叹了口气。

　　赵亚宁开出了角球可是特里争顶成功，把球踢了出去，中场上，靠着阿隆索的拦截，球第一时间被截了下来，传到了还在右侧的赵亚宁脚下。而赵亚宁还没有到禁区，就被格伦·约翰逊抱着脖子掀翻在地了。

　　格伦·约翰森对里瑟的犯规被裁判莱利口头警告，但是却没有给牌。毕竟比赛还不到二十分钟，裁判也不想让判罚过早的影响比赛结果。赵亚宁开出的任意球，被出击的切赫直接拍了出去。

　　双方又开始围绕着中场进行了争夺。虽然双方都是主打边路，但是足球毕竟是中路为王的运动。中场线压得靠前还是靠后，直接决定了反击时边路的冲击距离，而谁都明白一个道理：反击时少冲锋五米，赢球的希望就会大大增强。

　　而就在双方争夺的过程中，裁判又一次吹响了哨声。

　　这一次，是兰帕德放倒了阿隆索。他的抬脚过高的防守动作，踩在了阿隆索的脚踝上，直接把阿隆索踩倒在地了。

　　这个动作，换来的是裁判的一张黄牌。

　　“你是故意的吧？”

　　阿隆索对于球队的作用实在是太大了，他的受伤，让利物浦一方都有些愤怒了。双方球员聚拢在一起，眼看就要打起来了。

　　“他应该不是故意的，弗兰克不是那种人。”杰拉德为兰帕德辩解了一句，“绝对不是。”

　　队长的话，让依然有些愤愤的球员们纷纷退开了。而阿隆索在队医的简单诊治后，就又站了起来。

　　“还行吗？”杰拉德有些疑虑的看看他。

　　“走得动。”阿隆索异常简略的回答了一句。

　　他的起立，让球迷们再一次响起了震天的掌声。

　　比赛继续进行着，而很快，赵亚宁的脚长传送到了禁区里，米利托的射门没有能够奏效，再一次被切赫封出。又是角球。这一次又是特里争顶成功，但是这一次杰拉德抢到了第一落点，二十五码外，一脚劲射冲着球门而去！

　　切赫瞬间倒地，马上把球抱到了怀里。

　　而这个时候，散开的人群才发现，刚才争顶时，阿隆索已经倒下了。

　　“我以为我撑得住的……好像不行啊。”阿隆索苦笑了两声。

　　第二十七分钟，阿隆索因为脚踝受伤，被迫下场。形势急转直下，马上就对利物浦不利了起来。


第400节 疯狂的赌博

　　“本赛季以来，阿隆索没有在场的比赛……只有半场，那半场利物浦0：2落后来着，阿隆索上场后，利物浦四球逆转。如果说赵亚宁是利物浦的心脏，阿隆索就是利物浦的大脑，再加上杰拉德这个利物浦的脊梁，他们三个人，现在是这支利物浦最为不可缺少的人。面对强敌，却偏偏是少了一个最重要的人，利物浦现在凶多吉少了。”

　　这样的情况，不止是马丁·泰勒明白，就连利物浦球迷们也都明白。被替换上场的努涅斯肯定顶替不了阿隆索的位置，就算是差相仿佛也做不到。

　　而这样的情况，也是超出了贝尼特斯的预料的。为了一场联赛伤了中场大将，确实是有点不值得……不对，为什么比赛伤了球员也都是不值得的啊！

　　更何况这场比赛看起来还要糟。

　　阿隆索的离场使得利物浦被迫改组阵型，贝尼特斯第一时间下了命令，杰拉德担负起防守任务，加西亚进入禁区去当影锋，赵亚宁挪到中路踢前腰，阵型从4321调成了4312，利物浦的攻击，马上变成了中路的硬上。

　　既然没有了中场从容组织的优势，那么干脆就在中路堆积球员，直接去轰开你们的大门好了。既然玩不起两翼对飞，那我就中央突破好了。

　　双方你来我往的争斗更加多了，而到了第33分钟，切尔西得到了一个比赛开始以来最好的机会，罗本传球到了中路，蒂亚戈控球冲入禁区。防守他的海皮亚，突然脚下一滑，摔倒在了禁区里面，给了蒂亚戈一个极好的射门良机。

　　但是蒂亚戈这个时候，却是犹豫了一下要不要给插上来的罗本，在罗本示意他自己来之后，才自己起脚射门。这一脚在二十五码处的射门被杜德克没收。使得利物浦再次爆发除了欢快的吼声。

　　而马上，利物浦再一次发动了攻势。杜德克把球抛给了杰拉德，杰拉德带着球冲了几步之后，一脚把球捅向了前方。赵亚宁迎着球跑了过去，马克莱莱在背后丝毫不敢放松。可是这个是赵亚宁却没有去停球，他的脚突然抬了起来，球向他的身后漏了过去。

　　“漏的漂亮！”

　　马丁·泰勒忍不住叫了起来。赵亚宁的跑动已经吸引了马克莱莱和后防线上的格伦·约翰逊的注意，而他这一脚漏球，让球直接从防线的漏洞中穿了过去，他背后的加西亚第一时间接到了球。

　　他趟了两步，已经进入了禁区，而后，他几乎没有犹豫，马上一脚传中。可是这个球，却被回防赶到了禁区的蒂亚戈，一巴掌拍掉了。

　　“点球！”

　　周围的球迷们马上就是一片吼声。

　　裁判跑了过来，手指指向了点球点，同时给了蒂亚戈一张黄牌。

　　“意想不到的转折，裁判给了利物浦一个点球。不过这个手球也太明显了，他到底是怎么想的？”

　　这次的点球，是杰拉德来主罚的。他退开了两步，瞄准了球门，一脚猛然的射门！

　　“gooooal！！！！！利物浦的第二个进球！斯蒂芬·杰拉德！直入死角的点球，就算是切赫也毫无办法！”

　　进了球的杰拉德，高兴地和队友们拥抱着。能够面对强敌打进去两个球，还有什么不满意的呢？

　　“切尔西遭遇了本赛季以来最大的问题：他们落后了两个球，这是在以前的比赛中，从来没有出现过的。”

　　穆里尼奥在场边愤怒的挥挥手。要是有的选择的话，他肯定就会把蒂亚戈换下去了。但是……

　　伤病不留情啊。替补席上现在连个人都没有，真正能够上场发挥作用的，也就只有凯日曼和乔·科尔，德罗巴的状态太差，也指望不上。而换乔·科尔……

　　再等等才好，时机不到。

　　随着比赛变成了2：0的分数以后，利物浦再次控制了局势。这一次，反正利物浦也不必再担心被对手的反击追平了。他们的三后腰开始堆积在后场，不再向前挪动了。而达夫和罗本的进攻线被他们掐断了之后，切尔西就像是一个被断了氧气的人，再次组织不起来出色的攻击，只能任由赵亚宁在前场逞威了。

　　马克莱莱的劣势这个时候也凸显出来了——他的传球绝大部分都是回传和分边，向前传球能力几乎完全没有。而现在，单独面对赵亚宁，他虽然不算是过于吃力，但是从战术上来说，确实起不到支持前场的作用。

　　关键就在于，背后的防线上，格伦·约翰逊实在是不适合踢这种顶级的对决。路易斯·加西亚的跑位足以溜得他来回乱跑了，而后卫线上，只要稍微有了一点点漏洞，赵亚宁就有可能抓住再次制造机会啊。

　　第39分钟，路易斯·加西亚靠着跑位溜开了格伦·约翰逊，在25码处接到了赵亚宁的传球，一脚凌空抽射被切赫没收。而仅仅两分钟后，杰拉德右路传中，蒂亚戈解围失误，努内兹的左脚射门被切赫在门前漂亮扑出底线。上半场的最后时刻，卡拉格30码处的远射高出。

　　“上半场比赛，利物浦已经完全控制了比赛的局势，他们现在已经压制住了切尔西——这不是球员能力的问题，而是切尔西的战术失误，被利物浦完全克制住了。贝尼特斯在击败了阿森纳之后，又一次证明了他的战术能力，这一次，倒霉的人是切尔西。”

　　马丁·泰勒对此也感觉有些奇异：利物浦这个样子，根本就是越打强队越精神，遇上了中下游队伍，倒是往往靠着赵亚宁的个人能力解决问题，但是遇到了强队，这战术克制的能力却极为凸显。这种本事，他们是怎么炼成的？怎么越到绝路上，他们反而越疯狂呢？

　　比赛到了下半场，双方的争夺更激烈了。几乎刚一开场，加西亚就因为对马克莱莱的犯规而吃到黄牌。而随后，切尔西倒是也掀起了反击，可是遗憾的是，达夫的传中球有些大了，古德约翰森错过了射门时间。

　　而到了第五十一分钟，利物浦再次迎来了一个好机会。

　　这一次依然是个反击的机会，切尔西的角球，但是球却被顶出了禁区。拿到球的哈曼，把球传给了中路的赵亚宁。看到球传过来，马克莱莱和赵亚宁同时跑了过去，赵亚宁率先一步抢到了球，而马克莱莱马上就是一个冲撞——切尔西还没有来得及回防，就是犯规也得拦下来。

　　可是他还是低估了赵亚宁的强壮。赵亚宁也就想到了他可能会犯规，在他冲过来的时候，微微蹲身，看准了机会，肩膀狠狠地撞在了马克莱莱的身上。

　　马克莱莱被他撞得退开两步，才坐到在地上。赵亚宁的一下正好撞在他胸口上，造成的呼吸困难，想及时喊一嗓子躺下都难。

　　而赵亚宁甩开了他以后，已经从中路直接插上去了。

　　加拉已经堵了上来，赵亚宁迎着他没有减速，就在相遇前一刻，赵亚宁猛然把球往右一拨，然后左脚球向前面一垫，球的轨迹形成了一个闪电形的转折后，已经晃过了加拉。

　　这种呈90度角的连续大变向，让加拉也是愣住了。这种过人，得有多好的爆发力和柔韧性支持？

　　他不知道的是，这个时候，赵亚宁也感到了有些微微的肌肉酸痛。这样的过人太伤身，绝对不是说着玩的。90度的大幅变向过人，除了贝利，足球历史上都没有第二个人可以把它当做常规武器来用。

　　而这个时候，赵亚宁面前只有特里了，而米利托也已经插上了。特里迎着赵亚宁冲了过来，赵亚宁没有多做犹豫，一脚把球横敲给了米利托。

　　一对一单刀，米利托抬起脚，作势射门。切换被他的逼真的动作晃得一动，可是米利托却一脚后脚跟磕传，把球还给了赵亚宁。

　　虽然赵亚宁的射术并不算好，但是这个时候，他距离球门只有八码，而且面对的是大半个空门。他一脚轻松地推射，再次为利物浦攻破了切尔西的大门！

　　“gooooal！！！！赵亚宁的进球！！利物浦再度进球，3：0！！！！！不可思议，不可思议的比赛！切尔西二十轮比赛才丢掉了九个球，这一场比赛，丢掉了三个球！”

　　赵亚宁也忍不住跑到了kop看台前，震天的歌声这个时候更加响亮了，安菲尔德球场这片土地上，无论是阿森纳还是切尔西，无论你们领跑英超，傲视群伦的本事有多大，来了这里，都只有认输的份！

　　“这一场比赛现在看起来是没有什么悬念了。切尔西输了三个球，他们不可能在短时间全都扳回来了。利物浦再一次证明了，他们的主场确实是无坚不摧的，就算是切尔西，阿森纳，也一样会在这里失败。”

　　马丁·泰勒倒是很为这样的比赛感到高兴，至少，有了这样一场比赛，阿森纳和切尔西的积分又被缩小了三分，英超冠军有悬念，是没有任何坏处的。

　　“穆里尼奥教练似乎很不满意——这个样子的球队没有人能够满意。时间还有三十分钟，不过以利物浦的防守来看，他们很难在三十分钟里面攻入四个球，逆转比赛，那么，穆里尼奥教练是准备放弃了，还是再努力一把试试？”

　　这个时候，切尔西终于也举起了换人的牌子，“古德约翰森下，德罗巴上，达夫下，乔·科尔上，罗本下，凯日曼上……一下子三换三，全都是进攻球员！切尔西还没有认输，切尔西还准备再次发起攻击！疯狂的赌博，比赛到现在还没有停止！比赛还在继续！”


第401节 名帅的对垒

　　“切尔西还没有放弃希望，这真是令人惊讶。他们已经三球落后，时间还有不到三十分钟，怎么看都是很难扳回来了，但是他们现在依然没有放弃。”马丁·泰勒叹了口气，“切尔西这一点是最令人惊奇的地方，他们的主教练的能力或许不是英超最强的，但是这种不服输的斗志绝对是独一份的。他们不是豪门，但是这种强硬的意志力更为让人敬佩。”

　　“或者说，是叫赌徒性格更好一些。”安迪·格雷也开了口，“这种时候，还要调整前场，而且一下子就是三下三上，这种换人，本身显示出来的斗志比换人的效果更强啊。”

　　而这个时候，场上的局势又是发生了变化。

　　已经到了第60分钟，大家的体力都已经消耗的差不多了，而这个时候放上德罗巴，对后防线而言就是一个非常大的压力。而乔·科尔和凯日曼同时上场，阵型也从433变成了不设边路的442，这样的阵容变化，立即就成了切尔西要和利物浦拼中场的局势。

　　看明白了切尔西的想法不难，但是如何应对却难。利物浦的后卫线上连个替补都没有，而中场的体力消耗，也让球员们很难以再拼防守了。杰拉德思索着该怎么办的时候，第一时间想到的，就是让对手不敢过于嚣张。

　　换球员完成了，双方的比赛刚一开始，杰拉德就一脚暴铲，把德罗巴铲翻在地了。

　　“你是故意的！”德罗巴直接跳了起来。反正在禁区外，又骗不到点球，而且他也清楚，在安菲尔德踢球，想因为这样的多让作为利物浦队长的杰拉德吃黄牌只怕是太难了。

　　双方的球员聚拢了过来，而这一次，兰帕德拦开了大家，“一时没有控制住，不要太在意，他肯定不是故意的……”

　　但是尽管如此，裁判还是把兰帕德和杰拉德叫到了面前，叮嘱了一番注意对抗动作的话。

　　而这个时候，利物浦也进行了换人：努涅斯下，特劳雷上。

　　“在切尔西把力量集中到中路以后，努涅斯已经不能够贡献太多的作用了，他的防守不过硬，出球的时候也容易被对手断球打反击。换下他之后，杰拉德和哈曼投入防守，虽然态势上从攻势到了守势，但是也可以和对手拼一下。”对于这样的换人，马丁·泰勒想了一下就明白了，“而换上了特劳雷，等于是把里瑟顶到了前场，阵容从4321变动到了4231，拉宽了两边，再次从边路杀上了——不得不说，双方的主教练在这场比赛中展示出来的应变速度和能力，绝对都是令人惊叹的。这样的比赛，如果不是因为因为对联赛的大局没有太大的影响的话，绝对是一场名局了。”

　　一场足球比赛中，真正能够显示出来主教练的能力的，除了赛前的布置外，就是赛中的变招出招了。当然，激励球员也很重要，但是激励球员，最多也只是让发挥不好的球员发挥的好起来，靠着激励，不能把德罗巴直接变成罗纳尔多，也无法把杰拉德变成齐达内，想靠着嘴炮一通球员们个个摇身变成世界级球员，那是痴心妄想。精神是有力量的，但是他也是有限度的，激励是有用的，但是足球毕竟是靠战术的。如果战术什么的都不考虑，全靠嘴炮激励让球员发挥的如同打了兴奋剂了，那嘴炮也不用叫做激励了，直接改名字叫做嗜血术得了。

　　而这一场比赛，双方的主教练的战术能力，确实都体现了出来。从赛前来说，当然是利物浦沾光。毕竟切尔西是众矢之的，很多人都在研究他们。而利物浦则是前四位置岌岌可危的酱油队，切尔西对他们也没有进行针对性布置。这也就是为什么，开场还不到二十分钟，利物浦就开始压着切尔西打，还进了球的原因。

　　但是随着阿隆索的受伤，利物浦的这点优势又没了。穆里尼奥立即就想出了如何应对三角区域防守的变招，一度也取得了上风。而贝尼特斯在换下了阿隆索后立即改组阵型打中路，利用对手的中场软肋强行进行攻击，双方的第二轮应变，可以说是个平手，要不是蒂亚戈前后场连续出错，结果如何还很不好说呢。

　　而到了第三轮的变化，切尔西赌徒搏命似的一口气换上三个人去和对手生拼，这种赌徒性格和霸气的作风，就不是一般人能有的。而且穆里尼奥能够稳稳地坐到了60分钟再换人，以便让德罗巴的作用更大，也足以显示了他的出色的承受力和胆魄，而贝尼特斯则是也做出了极为大胆的选择，上半场被他放上去的努涅斯下半场再被换下来，要是不能够对战局有大的改变，那么，光是球员的不满就很难承受了。

　　双方不断的变招拆招，一点点的显示着双方的能力。这两个人都绝对是名帅——这一场比赛，就足以让他们在英超被所有人侧目的。毕竟作为主教练，最为令人注目的地方，还是变阵出招，战局掌控，和这些比起来，赛前赛后的那些对媒体发言的狂话，那些所谓的让球员们感恩戴德的个人魅力，只不过是些废话罢了。

　　当然，出现了现在3：0的结果，当然是有着很大的运气方面的运气的。战术决定整体优势，球员决定局部优势，而胜利——这个真的只能上帝说了算了。利物浦在这一场比赛里面的发挥虽然比切尔西好不到哪里去。但是他们的运气确实要好了很多。蒂亚戈的连续失误就不说了，切尔西的伤患过多，又何尝不是利物浦的幸运？

　　“过去的几场比赛里面，切尔西逼平阿森纳，赢下纽卡斯尔和阿斯顿维拉的比赛，都有着很大的运气成分……而这一场比赛，轮到他们运气不佳了。上帝是公平的，他不会让某一个人太高兴了的。”

　　拉开了两翼的利物浦，马上就有得到了攻击的机会，左翼的里瑟在带球冲上后，和赵亚宁做了一个小配合，让赵亚宁冲入了禁区，在禁区左边，赵亚宁晃开了特里之后给自己找到了一个不大的小角度，一脚把球捅向了球门。

　　可是这样的射门对切赫没有什么威胁。他直接把球抱到了怀里。

　　而这个时候，切尔西也逐渐在中场占据了上风，杰拉德和哈曼被压制的步步后退，可是毕竟切尔西一时半会儿也无法取得什么进展。

　　直到八十分钟，切尔西才取得了机会。兰帕德的远射造成了角球，他自己开出了角球，格伦·约翰森在禁区左侧头球摆渡，把球送到了乔·科尔脚下。利物浦的防守出现了漏人，无人防守的乔·科尔直接在禁区边缘劲射，皮球打在了卡拉格的脚后跟上，产生了一个轻微的变线，让杜德克的判断发生了失误，球飞入网中。

　　扳回了一球让穆里尼奥极为激动，他在场边继续示意这要全盘压上。可是这个时候，利物浦也发动了反击。

　　第84分钟，兰帕德禁区边缘的劲射被杜德克没收后，利物浦立即发动了反攻。这一次，赵亚宁已经跑到了边路，接到球之后，立即冲了起来！

　　“已经是第八十四分钟，赵亚宁竟然还能够加速狂奔！可怕的体力！起脚！不是传中，是大范围转移！”

　　马克莱莱的跟随非常紧，赵亚宁知道，自己传中也保证不了质量。既然如此，那么就干脆不传中了。

　　里瑟在另外一条边路上接到了传球，马上就想要往禁区里面冲。但是他的过人没有过干净，费雷拉直接一脚踢倒了他。

　　这一次，倒下的里瑟也坚持不住了。利物浦也被迫再次做出换人。

　　比斯坎换下了里瑟，利物浦也放弃了再进行攻击，而是要在中场死守了。

　　赵亚宁开出来的任意球到了禁区远点，加西亚接到球之后直接就是一脚射门。可是切赫直接把球抱进了怀里——整场比赛，他的发挥都让人拍案叫绝，切赫这种封锁能力，确实配得上媒体送给他的英超第一门将，以及布冯接班人的称号。

　　最后的几分钟里面，切尔西也开始了围门狂攻。哈曼也在最后时刻，因为对着兰帕德犯规而吃到了黄牌。但是这场比赛的最后结果已经不会因为这样的没有什么头绪的攻击而改变了。加时4分钟的时间结束的时候，利物浦赢得了又一场焦点战的胜利。

　　“利物浦了不起的胜利！他们在本赛季的比赛里面，连连战胜了强敌。无论是阿森纳还是切尔西，都倒在了他们的球场里。虽然他们的客场作战能力依然显得有些薄弱，但是凭着这样的主场战绩，他们也足以维持住积分榜前列的位置。而更为重要的是，在这样的一支球队身上，我们看到了利物浦崛起的契机，他们现在的斗志，战斗力都已经是非常令人瞩目的了，如果再假以时日，他们必然是全英超最为出色的球队之一。”

　　而这个时候，镜头给到了看台上面，穿着一身黑色大衣，戴着一顶黑色帽子的欧文，对这一场比赛，利物浦的声依然还有些不敢相信。

　　“欧文前几天还说不知道切尔西怎么可能失败呢……”安迪·格雷忍不住开口说道。

　　而这个时候，正在向利物浦球迷们致敬的球员们也看到了欧文。杰拉德叹了口气，没有多说话，卡拉格冷哼了一声，赵亚宁倒是一直望着欧文，只是心里的心情也越来越骄傲。

　　而路易斯·加西亚则是不想忍耐那么多了。他本来就是加泰罗尼亚人，对皇马没有什么好感，而对于非得去皇马踢球的欧文更是没有好感。看到了欧文之后，他直接跑到了场边，对着天空电视台的记者喊了起来，“告诉欧文，切尔西就是这么输的！我们这些人，会把他所有不敢想象的事情，全都做给他看的！”


第402节 硬汉的倒下

　　切尔西1：3输给了利物浦，成了英国足坛最大的新闻。

　　实际上这场比赛的意义倒是没有多大——比赛后，切尔西依然领先阿森纳3分，利物浦依然是悬在半空不上不下的成绩，排名上满，双方都没有发生变化。

　　而要说纪念意义也没有。切尔西这场比赛又不是第一次输球，输给曼城的那次才是他们的第一次输球。而利物浦也不是第一次赢切尔西，这几年，他们就没有输过切尔西。

　　但是这场比赛还是有着很重要的意义的。毕竟切尔西自从第十轮以来，一连串的大比分获胜，让人看得极为窒息。曼联输了，阿森纳领先被扳平，全英国都在喊着切尔西是强大的无可匹敌的队伍——可是在安菲尔德，这支被认为是无敌劲旅的队伍，被利物浦彻彻底底的击败了。

　　穆里尼奥赛后会说些什么？这也是记者们的关心的话题。穆里尼奥自从来了英超就是他们最喜欢的人：这个人的废话多的惊人，而且没事就和媒体说话，这样的人，自然是媒体的最爱了。

　　但是赛后的新闻发布会上，穆里尼奥倒是没有像记者想象的那样，去追究那个点球的判罚。这场比赛他的抱怨对象，不是判罚。

　　“切尔西现在只有十七个人可以比赛，我们的阵容深度不够，才造成了我们的失败。而且他们能够获胜不过是运气罢了，这是他们靠运气赢得的比赛。”

　　他的这个说法，贝尼特斯倒是不反对，“我们获胜确实是靠着运气的，不过运气也是拼出来的。”

　　他的这样的说法，利物浦球员心理自然不是觉得不太舒服的。好不容易踢赢了的比赛，怎么就成了运气了？

　　不过这样的话，他们也没有多说什么，毕竟现在是他们赢了，那些多余的事情，他们也不愿意去多想了。

　　但是贝尼特斯这样说说还可以，毕竟他是主教练，而且对于球队的胜利，他也是贡献良多。但是欧文在接受采访时，说了同样的话，就让利物浦球员不高兴了。

　　“利物浦能够赢球是运气罢了。”欧文对自己说出的话这么快就被人推翻了，也有些尴尬，但是在媒体面前，却依然是强撑的，“任何人都有走运的是，这一次显然走运的利物浦。”

　　身为球队以前的球星，可是说话的时候这么不给球队面子，也让整个利物浦骂街不止。就连一贯好脾气的赵亚宁，也在这个时候忍受不住了。

　　“任何人都有走运的时候，不假，比如欧文，他也走运拿过金球奖。”赵亚宁也对着媒体说话了，“但是没有实力，怎么样也没有运气的，比如欧文，运气再好，也只有在皇马捂板凳的份。”

　　赵亚宁开口顶了欧文，让欧文有些说不出话了。

　　“不过是个软蛋。”在更衣室里，大家对欧文也是骂不绝口，“上帝怎么就把天赋给了他呢。”

　　骂完了他之后，倒是另外一件事情，让赵亚宁也有些意外，“怎么这一次，切尔西主教练这么好说话，他平时骂人可是很厉害的，这一次怎么什么都不说了？”

　　“他这是顾不上和我们吵了。”卡拉格做了回答，“他这是逼着俄罗斯土豪给他掏钱买人呢。”

　　切尔西这段日子因为伤病潮的影响，也是损兵折将的厉害，穆里尼奥现在，也在想着要弄点钱来，从而在冬季转会期再次买人，因此，他也在通过媒体塑造切尔西缺少人手的形象，逼迫阿布掏钱买人。

　　和完善球队阵容这样的大事情比起来，吵嘴什么的，就不是个事情了。穆里尼奥是个分得清主次的人，怎么样也不至于会在这个时候，还只顾着斗嘴。

　　“说到引援，我们也该引援了吧？”

　　这一场比赛虽然赢了，但是利物浦的问题却是不少的。赛中伤退的哈维·阿隆索和里瑟两个人，里瑟还算好，只是轻微的扭伤，但是阿隆索的问题却很大了。

　　踝骨骨折，伤停三个月——这样的事情，对于利物浦来说，简直就是一盆冷水泼在头上。

　　“他到底是怎么在骨折了之后还撑着踢了六分钟的？骨头都断了，他竟然还能够忍着疼，踢了六分钟？”赛后，杰拉德对阿隆索倒是佩服有加，“他们切尔西，曼联，老是自夸铁血，硬汉，但是那个不是假摔的行家？都是些被碰一下都在地上哼哼唧唧半天不起来的怂包软蛋。哈维这样的，才是真硬汉。”

　　这一点赵亚宁也不反对。他认识的巴斯克人只有两个，无论是德尚还是阿隆索，都是足以被称之为硬汉的典范的。在赵亚宁看来，是不是硬汉，可不是靠着对别人粗暴来决定的，对自己狠，不畏强敌的，才是真正的好汉子。

　　“早知道这样，跟切尔西较什么劲。”赵亚宁就对此抱怨不断，“输了就输了，下面的三个月，我们总是能赢回来的。”

　　“这三个月，可是十几轮啊。”卡拉格对此也是哀叹不已，“联赛杯，足总杯，欧冠都会缺席的啊……这比赛怎么踢啊？”

　　就在阿隆索的伤势确定的时候，利物浦的另外一个重伤员也确定，科威尔腹股沟拉伤，再次伤停一个月。

　　努涅斯，科克兰德，斯米切尔，杰拉德，加西亚，科威尔，巴罗什，现在又是阿隆索，这个赛季，利物浦的球员们，就是一个劲的没完没了的伤停，能够撑到现在，已经是个奇迹了。

　　而这一次到了冬季转会，利物浦也终于该考虑着引进球员了。

　　“我听说了，这次咱们的钱，一共也没有多少。”对于这次的转会事情，海皮亚知道的还是比较详细的，“球队的引援的位置还不少，这一次，可能还真的挺麻烦呢。”

　　利物浦现在的问题确实不少：亨乔兹得不到贝尼特斯的信任，他也准备要转会了，利物浦的后卫线上连个替补都没有，无论如何，也得买一个来。

　　而科克兰德受伤之后，利物浦的门将替补也没有了。买个门将，也是利物浦必须做的。

　　而再有的位置，自然就是喊了半个赛季的前锋位置了。

　　这三个位置，贝尼特斯倒是都找到了人选。

　　后卫位置上，贝尼特斯希望引来的瓦伦西亚的后卫佩莱格里诺——作为一个替补后卫，他的身价并不高，买他来应该不算难。

　　而门将位置上，因为科克兰德受伤了三个月，利物浦也需要买人。贝尼特斯相中了的，是利兹联的19岁门将卡森，他是英格兰U21的主力门将，实力倒是也算可以。而现在利兹联走了下坡路，能够转会，他也是很希望转会的。

　　而在前锋的位置上面，利物浦的引援就有很大的问题了。贝尼特斯看中的三个能够为利物浦打前锋的人选，现在都遇上了不小的麻烦。

　　贝尼特斯想到的最佳的引援，是皇家马德里的莫伦特斯。可是问题是，皇马让他在冠军杯里面上了场，他不能为利物浦踢欧冠。而且皇马提出了的转会费也偏高，利物浦只肯给350万欧元，实在买不来人。

　　而第二个人，则是曼城的前锋阿内尔卡。

　　他现在也是不满于曼城的成绩，想要换个球队了。他不仅实力更出色，而且也更适应英超，最为重要的，是他也能够踢欧冠比赛。这对利物浦来说也很重要。

　　而除了他们之外，另外一个人选则是水晶宫的射手安迪·约翰森。可是他在接受采访的时候，明确表示了自己的看法：相比于利物浦，他对埃弗顿更有兴趣。

　　“利物浦还真的是落魄了，连埃弗顿都可以和我们争球员了。”对此，海皮亚冷笑不止，“愿意去就让他去吧，少了他，利物浦也不会输给埃弗顿的。”

　　实际上海皮亚倒是明白为什么现在有人盯着要去埃弗顿多过利物浦——埃弗顿卖了鲁尼之后，手里的钱还没有花出去，现在，他们能开的出来大合同，自然也是有不少人都惦记着。

　　但是这样的只瞄着钱去的球员，海皮亚还是有几分看不上的。

　　可是在随后的比赛当中，利物浦却发现，不引援真的是不行了。

　　第二十二轮，对阵诺维奇的比赛当中，利物浦依然保持自己的运气。开场刚刚两分钟，利物浦就白捡了一个机会：诺维奇的门将，英格兰的年轻国门格林，在开球的时候犯了糊涂，直接把球扔到了赵亚宁脚下。

　　面对这样的机会，赵亚宁自然不会跟他客气。直接一步加速冲入了禁区里面，然后一脚横敲把球给了米利托，让米利托增加了一个进球。

　　“格林这个黄油手的毛病要是不改，他休想在英格兰国家队坐稳主力。”

　　马丁·泰勒对于这样的球简直觉得有些无语了。不过他无语，格林可不在乎：英格兰国家队全是黄油手，只要我比他们不烂就行了。

　　可是本以为没有什么问题的比赛，却是对利物浦的状况显得极为不利。到了下半场，哈克比的一脚传中球打在了卡拉格的手臂上，裁判直接吹罚了点球。

　　诺维奇也没有浪费机会，直接打进了进球。

　　1：1战平之后，利物浦到时再次找打了机会，这一次，里瑟的长传球直接助攻加西亚，利物浦再次获得了领先，比分变成了2：1。

　　而到了第六十四分钟，诺维奇队长弗莱明又出现了失误，再次一把去传到了赵亚宁脚下，赵亚宁的直接大力轰门被格林单手封出，可是抢点成功的里瑟，用一记补射把球踢进了大门。

　　可是本以为已经是赢定了的比赛，却在第八十八分钟却出现了变数。英格兰U19的贾维斯替补上场，在禁区内接到了传球后一脚内切射门，把球送进了网窝。

　　比赛最终以3：2收场，利物浦的圣诞赛程也全部走完了。四战四胜12分全都入手，让利物浦在这个圣诞节，过的相当不错。

　　只不过，话说回来，利物浦少了阿隆索之后，也确实是问题越来越凸显了。引援的事情，确实已经是势在必行了。

　　而在一月五日，利物浦终于迎来了他们的第一个球员：佩莱格里诺加盟利物浦，为利物浦的冬季引援拉开了序幕。


第403节 刷票的嫌疑

　　佩莱格里诺的加入，可以说是稍微的缓解了一下利物浦的窘迫。

　　后卫线上的压力一下子减轻了不少，也让利物浦喘了一口气。

　　在周中对阵沃特福德的联赛杯上，利物浦让佩莱格诺完成了首发。对阵的是弱旅，利物浦的压力不算大，靠着杰拉德的一个进球，他们1：0取得了胜利。

　　而在这个时候，足总杯比赛也要开始了。利物浦第一场是要客场对阵伯恩利。但是因为前几天下雨，伯恩利的球场积水严重，比赛不得不推迟进行。

　　这使得利物浦在面临第二轮的红色德比之前，有了一段休息时间了。

　　而在这个时候，利物浦的第二笔转会，也终于确定了。

　　莫伦特斯最终还是来到了利物浦。

　　得到了这个消息的时候，赵亚宁很高兴的跑到了列侬机场接人。而飞机上下来的，果然不出所料的是两个人。

　　“劳尔你真的不嫌辛苦吗？去摩纳哥你就送，到利物浦你又是送过来了。”

　　这一次见面，劳尔已经不像上一次一样，满脸笑容了，听到了赵亚宁的话，他也是牵了牵嘴角，但是最后还是没有说出来什么，“又不算很累，我就跟过来看看呗。”

　　赵亚宁随即想到了什么——这一次莫伦特斯是转会而不是租借了，劳莫合作的年代，也算着这一次转会，彻底到头了。

　　皇马从这一刻起，也算是彻底告别了一个年代了——那个由劳尔，莫伦特斯领先的皇马白衣年代，中就是被银河战舰取代了。从此以后，皇马只会剩下一个孤零零的劳尔驻守在那里，保留着那个王朝的最后影子了。

　　“你们今年踢得不错……这次欧冠，我们可不想再遇见你了。”劳尔毕竟是个健谈的人，见到气氛有些沉闷，他就卡是和赵亚宁不住的攀谈着，“你的进步很大，现在我看着都有了一些巴萨的那个巴西人的影子了。好好踢，这样下去，你绝对有一天可以到皇马的，我真的很期待，有一天，我们可以一起踢球。”

　　赵亚宁没有说什么，皇马确实是足球界人共同的梦想，但是越接近这个梦想，就越觉得现实那么残酷。

　　“你在英国呆的时间长了，有什么对天气，饮食，出行的经验都给莫罗说着点，也让他长点经验。”劳尔还在说着，“我在这附近买了一所房子……利物浦的房价真便宜。有时间我会过来看比赛的，从今以后，我支持的英超队伍，就是你们利物浦了。”

　　“劳尔，你很唠叨你知道么？”莫伦特斯开了口。

　　“以后想唠叨你都没机会了……”劳尔苦笑了一声。

　　“不会的，以后总会再见到的。欧冠上面，说不定能够我们还能够相逢的。”赵亚宁开口说。

　　“希望如此吧。”劳尔答了一句，“说起来，下一场比赛，你们的对手就是曼联了吧？”

　　“是的，主场对曼联的焦点战……发现最近一直都是焦点战啊。”

　　“为了让你们踢欧冠方便呗。”劳尔笑道，“那么，我也不能多留了。莫罗，对阵曼联的时候，好好地进一个，千万别脚软啊。”

　　※※※

　　送走了劳尔之后，莫伦特斯也就跟着赵亚宁前往梅尔伍德训练基地了。他的见面会是在明天，但是今天，他还是想去见一下球员们。

　　“跟我说说球队的战术，还有曼联的情况吧。”莫伦特斯在路上开口说了起来。

　　“我还以为，你想说说皇马的事情，或者是……”

　　“没什么可说的了。皇马是我效力过的一家俱乐部，仅此而已。”莫伦特斯摇了摇头，“我效力过皇马，效力过摩纳哥，现在又要效力利物浦……这些都是伟大的球队，皇马也是其中之一。他们的事情，我不想再考虑了，也不想再过问了，别再提起了，好么？”

　　对这样的话，赵亚宁也不知道该说什么好了。一家俱乐部能够把球员伤到这个地步，还能说什么呢？

　　“我们的球队还是蛮不错的。”赵亚宁想了想，然后就开口说话了，“防线很稳，尤其是斯蒂芬和哈维，他们两个确实是很高水平的球员，你见到了就知道了。不过现在哈维伤了，暂时你不能和他一起踢球了。然后……你的位置上，米兰·巴罗什受伤了，现在只有米利托和庞格勒，他们水平也都不错，米利托的技术很好，基本功扎实的好前锋，就是长得有些瘦，而且还欠缺一点经验，踢球的时候总感觉不是很流利，你教教他绝对对他有好处……”

　　说起了战术，赵亚宁就刹不住了，一直到见到了贝尼特斯，他们还都在说着这些。

　　“你们倒是很聊的来。”贝尼特斯看看他们，就开口说了话。

　　“我们曾经是队友。”赵亚宁提醒道。

　　“我知道，但是队友也不一定都是关系很好的吧。”贝尼特斯说道，“如果你们关系不错，那就更好了，我们下面的一场比赛是对阵曼联的比赛，我正好希望，莫罗你能够上场。”

　　“没有问题。”莫伦特斯做了回答。

　　“这样好吗？第一场比赛就是对阵曼联，是不是太难了？而且最近迭戈也踢得不错，至少给莫罗一个适应期吧。”赵亚宁却提出了不同意见。

　　“我们哪里有那么多时间适应？我可以等，但是球队却不可以等。”贝尼特斯摇头道，“迭戈还是欠缺经验，还是莫罗上场比较好。”

　　这个说法，赵亚宁可不怎么认同。英格兰的比赛一向都很难打，曼联更是一块硬骨头，莫罗能否适应英格兰还不知道，上来就对上曼联，怎么看都是很危险的事情。

　　不过主教练做了决定，他也不好说什么。

　　而且，现在的曼联，应该也不算是很强。

　　上一轮联赛的时候，吉格斯受了伤，伤停六周。本来就已经是很糟糕的曼联，现在又是受到了一个致命的伤害。而上上一轮的时候，曼联则是在对阵热刺的比赛当中，曼联的门将卡罗尔更是玩出了新花样——他把球着抱到了球门里面。

　　裁判并没有吹罚：裁判估计也是实在想不到一个门将能够犯下抱着足球走进球门这种错误，没有对他多加留意，这也让曼联逃过了一劫，没有输球。否则的话，因为这个失误，曼联就会输球了。

　　这个被媒体拿来嘲笑的失误，也让弗格森气恼不已。他直接对媒体宣布，这个是本年度最令人恶心的失误——曼联的比赛是一月一日，而弗格森就直接喊出了这句话。更让人觉得惊讶的是，媒体还都觉得他说的对——这么蠢的失误想超越确实很难了。

　　而更加雪上加霜的，曼联的主力中后卫费迪南德还受伤了……虽然内维尔回来了，但是他毕竟是个边后卫，中后卫上是布朗和西尔维斯特，门将是卡罗尔，这就是三个定时炸弹一起放到后防线上，不定什么时候就把防线炸塌了。曼联的这种局势，确实已经是差到极点。

　　也许真的能赢也说不定。

　　而且赵亚宁想赢，还有这另外一个原因：上一次战平之后，英格兰媒体没有少唧唧歪歪的认为他和C罗不相上下。虽然半个赛季过去了，赵亚宁的表现早已经把小小罗甩开很多了，但是这一次，他还是想赢——他可不想再让媒体有话可说了。

　　而在这个时候，也正好是欧足联颁布了2003年的年度最佳阵容的时候，这个话题再一次引起了全英超的热议。

　　英格兰入选了最佳阵容的一共是五个人，前锋线上的双前锋是亨利和舍瓦，英超的亨利入选。中场四个人，是赵亚宁，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，罗纳尔迪尼奥和内德维德入选，英超两个人，而后卫线上，卡福，卡瓦略，内斯塔和阿什利·科尔入选，至于门将——布冯的位置，暂时还没有人能够撼动，什么评选都好，他都肯定是那个位置上的人。

　　而这个评选结果也让很多人都议论纷纷：赵亚宁的入选是理所当然的，他的荣誉太多，怎么说都得有他的一份。而小小罗的入选，就被很多人不理解了。

　　当然，他在欧洲杯上发挥的不差，但是比起鲁尼的惊艳来还差了一个档次。而在曼联俱乐部里面，他的发挥更是称不上优秀，也是比鲁尼差了一个档次。他这样的球员，到底是怎么进入到了最佳阵容的？就凭一个欧洲杯亚军？而且他根本不是球队的核心！

　　“兰帕德，杰拉德，德科，齐祖，皮尔洛，马尼切，去年一共有多少个好中场发挥优秀的？克里斯蒂亚诺能够挤下去他们成为年度最佳阵容的一员，到底是什么优势？除了有个很好的经纪人之外，我实在是想不出来，他到底有什么优势可言了。”

　　媒体对这个结果纷纷吐着酸水。

　　但是他们说的也不无道理：欧洲最佳阵容的评选，是采取的欧足联提名，球迷网上投票的方式，如果有个很好的经纪人，懂得运作，能够宣传的好，自然就能够得到更多的票数。

　　“说得难听点，和NBA那个全明星赛是一个类型的玩意，就是起哄呗。你都不用操这个闲心，咱中国人别的没有，人数有的是，姚明怎么在全明星打首发的，你就是怎么当选的。”

　　张元对这个问题就不是很关注——这种事用不着他操心，自然有球迷主动去刷票的。别的经纪人需要给自己的球员拉票，张元什么都不做，都不用担心这个。

　　而这也是小小罗对这个问题的回答，“我确实号召球迷给我投票了不假，但是我才多少票？有个人的票数都快是我的十倍了，怎么没人说？他踢得能比我好十倍？中国人太多了……”

　　拉赵亚宁当挡箭牌，是他的办法，但是也让人们议论纷纷。

　　“现在这两个人在联赛中再度相遇了。”媒体对于这场比赛，也不知道该说什么好了，两个人确实都有水平，但是刷票的问题却都有很大的嫌疑，小小罗是实力上不够，赵亚宁是票数上太过于惊人，“就让我们看看，他们谁才是凭着真本领上位的，而谁才是靠刷票换来的荣誉吧。”


第404节 喜欢的踢法

　　和曼联的比赛，又是在雨中进行的呢。

　　感受着冬天的冷雨，赵亚宁觉得自己少有的异常兴奋。这样重大的比赛，意义毕竟不同，如果能够赢下来的话，也是会让他非常高兴的。

　　这一场比赛，利物浦少有的排出了442的阵型：门将杜德克，后卫里瑟，海皮亚，卡拉格，佩拉格里诺四个人一字排开——其中佩莱格里诺还是第一次为利物浦踢联赛，他顶替的，是受伤了的芬南。

　　而中场方面，利物浦则是赵亚宁，加西亚，哈曼，杰拉德四个人，前锋上，利物浦则是莫伦特斯和米利托。

　　曼联则是排出了451的阵型，卡罗尔首发守门，布朗和西尔维斯特担任主力中卫，海因策居左，菲尔·内维尔居右，前面是弗莱彻和罗伊·基恩，而前面这是让鲁尼，斯科尔斯和C罗同时出任前腰，最前面的，这是法国前锋萨哈。

　　利物浦一方，阿隆索和科威尔伤停，而曼联一方，吉格斯和费迪南德伤停。双方的阵容都不算是最强的，大家都是半边残阵，因此，胜负也是殊难预料。

　　“上一场我们是平局，但是这一场绝对不能再是平局了。利物浦和曼联，如果不分个胜负出来的话，实在对不住彼此。”更衣室里，杰拉德替教练做了训话，“过去的五年，00年，01年，02年，利物浦六杀曼联。03，04年，曼联四杀利物浦。而今年，无论如何，我们也要是本赛季在彼此交手中拿更多的分数的球队。和他们踢输了，那是我们的能力不行，平了，那就是不努力了。无论如何，给我赢下这一场！”

　　双方的比赛，确实也和杰拉德想的一样，一开场，就是极为激烈的比拼。开场刚刚三分钟，菲尔·内维尔就在禁区旁边，冲着赵亚宁一个极为凶狠的铲断，把赵亚宁放翻在地了。

　　裁判警告了内维尔，但是却没有惩罚他。这样的焦点战，再怎么样，也不能一上来就给牌。

　　“看起来双方的交战果然非常激烈。菲尔的铲断，给了利物浦一个任意球，让我们看看……”

　　赵亚宁的一脚任意球传起，禁区里面的莫伦特斯接到了球，直接一脚凌空射门，差一点就把球打进了球门。

　　“漂亮的尝试！”

　　莫伦特斯虽然没有打进进球，但是还是为他自己换来了一阵掌声。

　　这让赵亚宁也很高兴：他还是更喜欢和莫伦特斯配合的。虽然米利托的技术很好，基本功很扎实，而且踢球也很努力，很用心，但是他的经验毕竟不够充足，踢球的时候，有些全靠个人的经验和球商完成的部分，他做的不如莫伦特斯这样出身豪门，见惯了风雨的球员做得更好。虽然米利托有潜力，也愿意开发自己的潜力，但是这种潜力，毕竟还不是实力，无法给赵亚宁提供太多的帮助。而莫伦特斯不同，他的实力毕竟还是很出色的。

　　可是在利物浦还在高兴的时候，曼联已经开始反击了。内维尔的一脚传中把球送到了禁区里面，萨哈抢点慢了一步，已经被海皮亚抢下了球。可是他还没有把球带出禁区，就被鲁尼在前场一脚抢断，而后一脚把球射向了球门。

　　射门稍稍偏出了。但是双方还是在开场不到十分钟的时间里面，就完成了彼此的第一次攻击。

　　这样的节奏，也让双方马上都明白了，这一场比赛，绝对不好踢的。

　　双方接下来的时间里面，就一直在中场的地区，不停地纠缠着攻杀了起来。

　　比赛的双方，攻势都不是非常出色。利物浦少了一个阿隆索，中场没有办法进行组织。赵亚宁不得不时时刻刻后撤来进行组织。而曼联的防守做法非常坚决，一旦赵亚宁拿球试图突破，就毫不犹豫的对他进行犯规。他们知道，赵亚宁的突破毕竟是利物浦的主要连接锋线和中场的手段，尤其是在失去了阿隆索的组织调度后，利物浦还有着掌控节奏的能力的只剩下了赵亚宁，只要不停的打断他这一个点的节奏，就能够让利物浦的攻势完全踢不起来。

　　而这个时候，杰拉德和阿隆索的区别也就体现出来了：杰拉德速度快，身体好，覆盖面积大，抢断防守都不差，而且还有这带球冲击对手后防线的能力，以及一脚不错的长传球。但是在后场踢球，靠传接球来控制球队的节奏，不是他的长项。

　　而哈曼也是差不多：他是个德国式的后腰，防守能力强，有一脚长传球，还有着不错的远射能力，但是说到组织调度，他也不是很好。

　　以前的时候，哈曼和阿隆索配合，哈曼很好的弥补了阿隆索的速度不够快，覆盖面积不够大的问题，也能让中场有了不错的攻防转换能力。而杰拉德在中场，虽然防守能力更强了，球队的防线还可以压得更靠前了，但是组织调度的问题，却是下降了不少的。

　　而利物浦的攻势起不来，曼联的攻势也一样起不来。少了吉格斯之后曼联的前场失去了一个最为重要的起到润滑作用的点。吉格斯从出道以来，从来都不是曼联的主攻核心，但是却一直都是绝对出色的副攻。他的策应能力，绝对是世界前三的级别，这样的球队，对于曼联作用极为巨大。毕竟英超的球队，踢球时节奏都很快，快节奏的比赛就意味着容易忙中出错，而一个出色的前场策应点，可以有效地减少了这种问题，这也是吉格斯在前场的意义所在。

　　没有人从事策应的工作，自然踢得也舒畅不起来。小小罗和鲁尼的脾气都过于缺少变通了，让他们终结攻击可以，但是他们是不可能完成疏导的工作的，这也使得曼联的进攻显得有些杂乱无章。

　　一样的杂乱中，倒是利物浦还是占据着上风。而造成这样的结果的原因也很简单，虽然双方的中场拼的旗鼓相当，但是利物浦的锋线对曼联的后卫线的压迫太强了。

　　西尔维斯特和布朗组成的后卫线，基本上就是一个硕大无比的坑。他们的合作一塌糊涂。而米利托和莫伦特斯两个人都是身材高大的中锋，这样类型的前锋本来就有着压迫防线的作用，而这一场比赛里面，他们的作用更是极为凸显了。

　　只是问题是，似乎莫伦特斯还不是很适应英超的节奏。这里的节奏实在有些过快，而且曼联和利物浦的比赛，还是毫不留情，一上来就提高了节奏的，这样的高节奏高对抗的比赛，让莫伦特斯有些不适应，不然的话，利物浦的优势还会更大。

　　而靠着他们的压迫，利物浦的中场，有了更大的活动空间，而这也为利物浦带来了机会，在第二十分钟的时候，赵亚宁再次为自己找到了一个机会。在一脚闪过了基恩之后，赵亚宁直接一脚远射，把球轰向了球门。

　　卡罗尔扑出了球，形成了一个角球。

　　当人群站在了禁区里面的时候，赵亚宁看到了莫伦特斯在后点，米利托在前点。两个高中锋在这里配合着，赵亚宁的角球也有了更大的机会。

　　可是，曼联的角球防守站位也非常好，赵亚宁很难把球传出机会来……

　　赵亚宁招招手，把杰拉德叫到了禁区边，一脚把球传了过去，然后自己跑了出来。杰拉德明白了他的想法，一脚轻推把球推了出来，赵亚宁加速两步，已经带着球，冲进了禁区。

　　禁区里面一片混乱，从侧路冲上来的赵亚宁让他们一时手忙脚乱，西尔维斯特和布朗都冲了来，试图拦住赵亚宁的冲击。

　　可是后点的莫伦特斯却很清楚，赵亚宁想的肯定不是自己带进来。禁区里面人这么多，赵亚宁不蠢，他不会硬生生往禁区里面带球的，他一定是在琢磨着别的事情，自己应该做的，是为他做好了策应——自己能够靠经验做出判断，这是赵亚宁对自己的信任。

　　果然就在西尔维斯特冲了上去的时候，赵亚宁一步挑球，直接把球挑向了后点的莫伦特斯。

　　卡罗尔在门线上马上向后点挪去，他紧紧地盯着莫伦特斯，生怕莫伦特斯进球。可是莫伦特斯没有射门，而是轻轻地把球一顶，球又落向了前点。

　　这个时候的西尔维斯特才发现自己失误了，杰拉德这个时候身边已经没有人了，他直接抬起了脚，一脚把球踢向了球门。

　　挪到了远点，已经失位了的卡罗尔虽然马上就扑倒了，可是还是慢了一步，这个球被杰拉德直接踢进了球门。

　　“gooooal！！！！！！开场二十分钟，杰拉德！！！！！！开场仅仅二十分钟的时候，杰拉德就已经为利物浦攻入了一球！！！！卡罗尔的失误，使得利物浦进球领先！！！”

　　打入了进球的杰拉德跑了几步，给了莫伦特斯一个拥抱，赵亚宁也高兴地跑了过来，这样的配合才是他想要的配合，这样的踢法，才是他喜欢的踢法。

　　“好样的，莫罗，就这么踢，就这么踢！让他们知道，咱们是怎么踢球的！”

　　赵亚宁的话，让周围的曼联球员都面有怒色。可是这一次的配合确实漂亮，他们虽然不满，也说不出什么。

　　“别在这里庆祝，该去哪里去哪里！”内维尔吼了一声，把赵亚宁推搡出了禁区。

　　赵亚宁也没有理他，自己向后场跑了起来。莫罗虽然看上去情绪不太好，但是脑子，可是一点没有坏呢。

　　“开场仅仅二十分钟，利物浦就已经一球领先了。赵亚宁的出色组织，和莫伦特斯的配合，为利物浦造出了机会，这是次漂亮的配合，就是不知道，这样的领先优势能够维持多久……”

　　马丁·泰勒的话音还没有落定，曼联的反击就已经开始了。小小罗在左侧一脚直传球把球送到了禁区前沿的鲁尼脚下，鲁尼在门前24码的地方，右脚一脚把球抡向了球门。

　　球路低平，球速极快，防守的杜德克马上向地上倒去，可是他还是慢了一步，球从他的肋下滚了进去。

　　“gooooal！！！！！仅仅一分钟，利物浦仅仅领先了一分钟，就被曼联扳平了！神奇的鲁尼，这个进球让比赛再次出现了悬念，杰拉德的进球造就的优势只维持了一分钟，曼联就追平了比分！了不起的速度！”

　　鲁尼跑向了看台，他的手护在耳朵上，向观众索要着掌声，而小小罗在背后抱住了他的脖子，一起在看台前面庆祝着。

　　比赛刚刚开始，胜负还难说的很呢。


第405节 曼联的思路

　　“杜德克是个好球员，他一心一意爱曼联。”

　　看台上的奥利弗轻轻地哼唱着歌曲，表达着他心里的不满。连续三个赛季了，杜德克在对阵曼联的主场比赛中维持着场均一次失误丢球的稳定发挥，这样的表现，实在是难以让利物浦球迷们满意。

　　“你不是说，利物浦球迷从来不嘲笑还在场上为利物浦踢球的球员吗？”

　　贝贝扭过了头，问了一句。

　　这句话，让奥利弗说不出来什么话了。确实，按照道理说，不该去骂在场上为利物浦踢球的球员，但是这种比赛实在让人气闷。大家高兴了还不到一分钟呢，喝彩还在喉咙里面没有都喊出去，就被这样一个失误全都阉割掉了，这种烦闷真的不是一般的大啊。

　　而这个时候，场上的球员也一样是非常烦闷的。小小罗这个时候还在左路不断地秀着自己的脚法，可是防守他的卡拉格直接上去一脚把他掀翻了。

　　卡拉格吃到了一张黄牌，但是他却一脸无所谓。反正这种时候，先给自己出口气再说的好。

　　“这一场比赛，利物浦不复前几场比赛和切尔西以及阿森纳作战的英勇了，看起来，失去了阿隆索，确实对他们造成极为严重的打击，让他们的攻势受搓严重。”

　　马丁·泰勒看着比赛，开口说道，“杰拉德的进球为他们取得了短暂的优势，而被曼联扳平之后，他们现在的攻势受到了极大的阻碍。”

　　“是的，这一场比赛赵亚宁不复平时的突破能力，他到现在为止都没有能够成功的完成几次突破。看起来，曼联队他的防守是很见效的。”

　　这样的说法，马丁·泰勒没有说什么。

　　确实，少了阿隆索之后，利物浦的长距离传球就很难完成。平时的时候，有着阿隆索的传球，让赵亚宁需要面对的突破距离大大减小，而杰拉德冲击后场，对方的后腰不敢过于压上，位置也不敢偏离了禁区前沿附近，这就为赵亚宁拉开了冲击的空间，这样的情况下，赵亚宁自然可以很好完成突破。但是这一场比赛，这些战术造成的优势却都没有了。

　　鲁尼的冲击，迫使杰拉德无法在前场冲击了。而阿隆索缺阵，赵亚宁每次拿球，都得多冲击个五米左右的距离，这样的踢法，赵亚宁自然就不可能获得什么突破的机会了。

　　而曼联的战术，也非常聪明，他们没有选择利用战术站位布置来防守赵亚宁：弗格森自己也很清楚，想要靠着西尔维斯特和布朗组织起来的防线去防守某个球员，那纯粹就是自己没事找别扭。

　　他的想法就是不断的在中场犯规。只要赵亚宁拿到球准备突破的时候，他们就开始犯规。他们的犯规幅度也不大，都是很好的保证了每一次都会打断赵亚宁的动作，使得裁判吹哨，而又不至于会吃到牌的动作。这样的踢法，让赵亚宁几乎一动起来就会被迫停下来，这么踢都踢不出来水准。

　　这样的做法，算不得是什么正规的踢法路子。至少欧猪大陆的名帅们，用的方法，都是靠着站位和战术布局来防守的，靠这种踢法来防守，怎么说都显得有些……猥琐另类。

　　这也是全欧洲独一份的踢法了。弗格森从八十年代就开始执教曼联，他经历过利物浦的红色风暴年代，也经历过英格兰欧洲禁赛的时代，而在英超时代到来之后，他开始扛起了英超的欧战大旗，他知道英格兰球队和大陆球队的水准到底差了多远，而一点点的做出了改变，带着英超球队一点点追上去的，也是他。

　　而在当初，为了抹平这个差距，弗格森也是发明了不少的阴招。这些合理利用规则，而又为大陆名帅们不齿的踢法，只有曼联才会使用。

　　这些踢法是曼联支撑着撵上了欧洲强队过程中使用的，而在曼联实力不济的时候，有时候还会拿出来使用——而且，对于赵亚宁这样的技术型球员来说，这样的猥琐流踢法，还是非常管用的。

　　弗格森和里皮，博斯克，希斯菲尔德等同时代的教练相比，战术能力上确实差了一头，毕竟英格兰的教练，确实在战术方面和欧洲名帅没得比。但是他的持之不懈的学习，对先进的战术的追求，以及那种特有的小小的狡诈手段，确实是为英超足球重回巅峰铺下了一条坦途的。

　　如果说切尔西的防守是铜墙铁壁，利物浦是网罗密布，那么曼联现在的防守，就是绵里藏针。

　　赵亚宁不怕对待强敌时候生突，也不怕面对严密的防守，但是这种不断地犯规的踢法，就实在是让他郁闷了。

　　完全不知道该怎么踢才好啊。

　　但是好在，赵亚宁的任意球也是极有威胁的。第29分钟的时候，赵亚宁直接一脚远距离射门，被西尔维斯特顶开了。

　　定位球防守这种事情，毕竟还是要靠着集体的力量居多的。一个出色的防守体系，就能够抵消很多了。

　　而随着比赛的进行，曼联发起了反攻，到了第三十分钟，萨哈冲入了禁区后，和卡拉格一个接触就倒在了地上。裁判没有吹哨，萨哈爬起来，再次撞上了海皮亚，然后又马上摔在了地上。

　　连续两次的摔倒，裁判都仿佛视若不见一样，周围的球迷们也是嘘声一片。萨哈自己爬了起来，讪讪的笑笑。

　　“如果说是假摔，那么应该给黄牌。如果说不是假摔，应该给点球，但是裁判什么都不给，那么就只能说，这场比赛，看来裁判的吹罚尺度还是蛮松的。倒也是好事，毕竟重大赛事，裁判还是不要抢镜的比较好。”

　　对于这个吹罚，马丁·泰勒倒是认可的。虽然说吹罚是应该的，但是不吹罚，对于这样的大赛确实更有好处。毕竟大赛总是裁判站出来抢镜还是不太好。

　　而就在利物浦的后防线被萨哈的举动气的笑出来的时候，基恩的一脚射门，敲在横梁上弹回了中场。

　　这个射门，让利物浦全都是心里一紧。可不能够在这种时候放松，对手是曼联，任何一个不起眼的放松都有可能出问题。

　　紧接着，在第32分钟，这个说法再一次被证实了。杰拉德铲倒了斯科尔斯后，又是什么事情都没有。

　　这样松的判罚让双方的防守球员的动作都大了起来，但是在禁区前沿，布朗一个抱摔放倒了赵亚宁之后，还是吃到了一张黄牌。

　　“是以不能伤人为前提吗……”赵亚宁看明白了裁判的想法，只要不伤人，他就不管，但是要是伤人动作的话，他还是得掏牌的，自然也就想着该怎么办了。

　　他是不可能去拿球突破了，这些家伙打断节奏的能力，绝对是一绝。而如果自己不能够拿球突破了，那么自己能够做的最多的事情，自然就是靠着无球跑动，在前场进行衔接组织。

　　这是他平时几乎不做的事情，因为有球能力强，他的无球能力方面，一直都不是很重视。但是现在，他受够了曼联无休止的犯规战术，自然也就开始想着该如何更好的跑位了。

　　一脚把球传给杰拉德，赵亚宁向右前方跑动了起来。杰拉德一脚搓传，把球踢到了加西亚脚下，而这个时候，赵亚宁也已经跑到了中间位置上。加西亚一脚把球传给了赵亚宁，赵亚宁一脚直塞，把球送到了禁区里面。

　　曼联的后卫出现了明显的失位。莫伦特斯接到球之后，身边一个人都没有，他直接一脚把球扫向了球门，卡罗尔一动没动，但是球却偏出了球门。

　　看台上传来了一片叹息声，这已经是莫伦特斯错失掉的第二个射门。

　　上半场比赛，在经历过了一场乱斗之后，也结束了上半场。没有了阿隆索的利物浦，就像是不会呼吸了一样，怎么样也无法完成破门的任务。

　　而走进了更衣室的众人，脸上挂着的，也是有些丧气的神色。

　　“教练，对于曼联，你有什么出色的办法来克制吗？”

　　到了更衣室里，大家首先想到的就是贝尼特斯是不是会有办法。毕竟，他的战术能力确实是利物浦极为值得依赖的东西，他要是有了好办法的话，也许确实能够赢下来。

　　但是贝尼特斯却只是摇摇了头，“我们中场没有哈维了，现在踢球的时候，就很难有很好的节奏了。弗格森很明白这一点，所以他用频繁的犯规来对付我们，他就是要跟我们打烂仗。他知道，他不具备阿森纳和切尔西那样用成型战术和我们对攻的能力，所以他干脆就不和我们拼战术。他用犯规战术把我们和他们拖到了同一个烂糟糟的水平上，而我们不习惯踢这种比赛，可是曼联却习惯。他的想法很明显：既然他不如我们强，那么就干脆把我们拉到和他一个水平线上去。”

　　如果大家都一样烂……那么曼联就可以靠着他们丰富的经验赢下来。这样的踢球思路确实有那么一丝猥琐，而大家也理解了贝尼特斯的无奈——哪个教练学战术，都是在学着如何通过战术把队伍变得更强的，而这种如何通过战术把对手变烂的想法，只有一种情况下会出现：教练对于一支球队的感情特别深，非得留在那里，又不得不面对自己的球队和强队差距太大，无法企及，可是还特别想赢，因此，他们才会想出来这些不太光明正大的路数。

　　令人佩服的不离不弃，但是确实有些猥琐的战术思想。

　　“我不会踢烂仗。”贝尼特斯开口说道，“不过，也许我们也不是全无机会。对手的踢法，还是有些空子，可以被我们钻的。”

　　贝尼特斯的话，让大家都抬起了头。

　　没有人注意到，不知不觉之间，贝尼特斯的战术安排，已经成了他们最为期待和依赖的东西了。

　　这个话语中总是带着让人不快因素的教练，已经用自己的话征服了利物浦所有人了。


第406节 局面的优势

　　“曼联的踢法，其实虽然看似混乱，但是却有些地方是很聪明的。所谓打烂仗，也不是谁都可以的。他们有这样做的优势。他们的踢法有一点是非常难得的，一个就是每个人都在不断地跑动中，这牵扯的我们也只能去跑动，而在双方一起跑动的时候，就难免出现一个问题：跑位混乱。”

　　实际上还有一个问题，是体力不足。只不过贝尼特斯更加关注的，是希望技术型击倒曼联。靠着体力优势把对手耗躺下，毕竟不够漂亮。

　　“曼联球队比别的球队的出色的地方就在于这里：他们的球员舍得跑动，有着出色的无球跑位的他们，在混乱的状态下，有着更多的接应点。这样的踢法，使得他们在乱战中，占有很大的优势。”

　　贝尼特斯看看战术板继续说了起来，“拼战术跑位，我们拼不过他们。但是他们的优势是在乱局之中才好体现的，因此，只要我们保证局势不会乱起来就可以了。”

　　“我们控制不住中场的。”

　　杰拉德发出了疑问，阿隆索不在，利物浦的中场有些混乱，这才是曼联的战术能够实施的最大原因，控制住中场，进行有效的传递确实是能够对付曼联，但是问题是，利物浦现在哪里控制的住？

　　“我们不是没有办法的。”贝尼特斯说道，“乔伊的位置有些过于靠前了，他一直在禁区弧顶处活动，这个位置使得曼联对他的看防十分严密，他也几乎获得不了任何机会。现在，后撤一步，撤到中圈附近来进行组织。你的组织很简单，拿球之后分边，由两翼进行突击，或者你想直接过顶长传找中锋可以，但是问题是这可能会很难，你把握不住。”

　　“也就是说，我的位置变成中前卫。”赵亚宁作了回答，“但是那我是否还要参与进攻呢？”

　　“不需要。你的射门很难威胁到了曼联的球门，你去射门意义不大。就在中场附近活动，如果能够把他们的中场引过来就更好了，这样的话，他们的中场就出现了漏洞了，斯蒂芬可以带球冲击，对他们的后场产生一定的威胁。”

　　赵亚宁听明白了，这就是让他干阿隆索的活儿。毕竟曼联也是对利物浦进行了针对性布置的，他平时的踢球路子，很难对曼联造成麻烦了，所以，不如干脆改个路子，不再去踢前腰冲击后防，而是在中路拿球，分边组织攻击。

　　他就算不做冲击，也有着整个利物浦最出色的中场拿球的能力。自己拿球，必然能够使得弗莱彻和基恩的位置提前，而他们一旦移动了，暴露出来的后防线，是不足以经受利物浦的冲击的。

　　而且，赵亚宁虽然退到了中场，但是他想插上的时候，也没有什么难的。如果真的是有机会的话，自己再次插上也不是不可能的。只是……赵亚宁有些无奈的想起了自己的那张卡片，要是真能够进一个的话，自己的实力可是会随着进球而提升的啊。

　　不过进球这种事情，本来也不是可以强求的。而且这种比赛里，也不是可以考虑个人的进球的时候。

　　“但是分边……我们的边路上没人啊。”杰拉德问道。

　　“里瑟前插，芬南和中后卫平行站位，踢三后卫。”贝尼特斯直接说出了自己的想法，“增强攻势，用我们最大的力量，打倒他们！”

　　※※※

　　下半场比赛开始后，利物浦的踢法确实让曼联差生了一个短暂的迟疑。但是很快，赵亚宁的后撤使得弗莱彻马上压了出来，而基恩则在后场依然进行着保护。可是很快，赵亚宁就显示出了他的作用。他的一脚分球，把球送到了加西亚脚下，加西亚接到球的时候，已经冲到了禁区边缘，虽然基恩第一时间冲了过去，但是加西亚还是一脚把球抡向了球门。

　　这次射门高出了，但是却还是看的曼联球员一片心惊胆战。卡罗尔的失误有多么坑人他们再清楚不过，有这么一个门将守门，还总是放给对手射门机会，那就是等于慢性自杀。

　　而很快，赵亚宁又再一次传球成功，这一次，他直接一脚过顶长传，直接把球送到了禁区里面，接到球的莫伦特斯只趟了一步，就找到了射门的机会，可是这个时候，补位的海因策一脚铲断把他铲翻在地，把球也铲出了底线！

　　“点球！”

　　球迷们纷纷大吼了起来，但是裁判却示意，角球。

　　“这一场比赛，裁判的判罚确实太松了。”马丁·泰勒也感到一些不满，“确实，宽松的判罚尺度有助于一场比赛不会偏转向某一方，但是连这种明显的点球都不肯判罚，那就是裁判过于胆小怕事，哪一边的球门都不敢得罪了。”

　　而这个时候，kop看台上面，人们也是一片骂声。

　　“明显的点球！这么明显的点球凭什么不判？就是因为他们是曼联，就可以受到这种优待么？”

　　球迷们都在不满的吵闹着。贝贝也在看台上和他们一起吵闹着。这确实是一个极为明显的点球了。总不能因为刚才萨哈摔了不给，这回就也不给吧？

　　“温格说的没错，曼联就是一支只知道靠点球，靠裁判才能生存的球队。没有裁判的帮助，他们早就保级去了。”球迷们都在纷纷的议论着。

　　这个说法贝贝倒是不同意，她听赵亚宁提起过曼联的难对付。但是这个时候，她却没有说什么反对意见。大家都在群情激奋，不要打断的好。

　　“我们大家一起拉喊口号怎么样？只要曼联一拿球，我们就喊骗子！他们就是一群骗子！”

　　有人提出了建议，这个说法立即引起了一片附和声，不骂曼联，怎么算是利物浦球迷？

　　而在向裁判讨要点球无果之后，利物浦也只得准备罚角球了，赵亚宁这一次开出来的角球直接冲向了前点，米利托和西尔维斯特一起跳了起来，但是，两个人谁都没有顶到球，他们两个人的脑袋在空中撞到了一起，球却落在卡罗尔手里。

　　当他们落下来的时候，西尔维斯特摸摸脑袋，但是米利托却直接躺到了地上。

　　又受伤了。

　　这个时候，利物浦球员们已经有些忍不住了，但是杰拉德还是制止了大家的怒气，“他们不是故意的，没有人会拿自己的脑袋去犯规。”

　　“你老是帮对手说话。”卡拉格有些不满。

　　“因为我相信他们不是坏人。虽然我们立场不同，但是他们不坏。”杰拉德接口道。

　　队医帮助下，米利托站了起来，他被扶到了场边，这个时候，贝尼特斯也迎了上来，可是米利托看到贝尼特斯之后，马上就张开了口，“我还能坚持，不用把我换下去。”

　　“你确定吗？你的头需要立即包扎……”

　　“现在就包扎，包扎完了，我马上就上场。”

　　米利托斩钉截铁的表示自己的态度。

　　他知道他自己的机会来的有多么不容易。因为不适应英超，他很长一段时间都没有比赛可以踢，而踢上了比赛之后，也只是球队中不起眼的一份子，直到对阵切尔西比赛中的优异表现，才使得他成功地抱住了主力位置。现在他已经不担心复出的巴罗什了，可是，莫伦特斯又来了。他的位置立即就又受到了威胁，同样是高中锋，同样是拉美人，但是莫伦特斯的荣誉满满，大赛经验十足，他可是什么都没有。想要和莫伦特斯竞争位置，他能够做的，就只能是踢得更好，发挥的更佳，哪怕是一点点的机会也不能放弃，这样的比赛里面，他的发挥好了，就能够为自己争取一个位置。

　　很快他的头就被厚厚的绷带缠上，重新回到了赛场上。这让整片球场再次沸腾了起来，激烈的掌声过了半天才停止。

　　硬汉总是受到尊重的。而利物浦的球员们，确实都是一群硬汉。

　　球迷被激发起了极高的热情，几乎没有一次曼联球员拿球，他们都会响起满场的嘘声，而当曼联球员倒地的时候，更是一片骗子的骂声响起。而更为无辜的是卡罗尔，只要他拿球，就会引来一片骂声。

　　对阵热刺的时候，他把球抱进了球门里，裁判却没有判罚——裁判可能是真的想不到，居然有门将会蠢到这个地步。但是这个举动，引起了英超的普遍质疑，而弗格森恨极了卡罗尔的低级失误花样翻新，也没有替他遮掩的意思，这使得卡罗尔一时之间，成了罪人，而连自己的主教练都已经放弃他了，对方的球迷们，又怎么会口下留德？

　　而当然，大家心里还有些小心思：要是他们的骂声，能够让卡罗尔搞出来一点失误，再一次把球抱进球门里面，那就太完美了……

　　而赵亚宁这个时候，也在观察着曼联的后防线，当他注意到了，基恩为了阻截他和加西亚的联系，位置有些靠前的时候，他一脚把球回传给哈曼，自己则立即跑向了前面，哈曼马上一脚搓传，把球再次送到了他的脚下。这个时候，赵亚宁靠着一个变向已经甩开了基恩，而身后紧紧跟随的弗莱彻也无法断下来他的球，他的面前，已经是曼联的后防线了！

　　布朗从正面，冲了过来，赵亚宁的脚突然一收，似乎要停下来一样，就在布朗试着伸脚来断球时，他脚尖轻轻地一捅，把球从布朗胯下踢了过去。

　　又是一个被踢了穿裆的曼联后卫。赵亚宁脚下加速，向着球追了过去，但是他身边的布朗，却在这个时候，一把把他推倒了。

　　裁判再次吹了哨子，而这一次，他也不得不掏牌了。

　　这个动作，只是一张黄牌。但是布朗身上本来就有一张黄牌，而现在，两黄变一红，布朗离场。

　　“曼联被罚下一人了。裁判努力了整场的控制均势现在成了笑话了。现在是65分钟，利物浦有着很大的可能性取得一场比赛的胜利，但是曼联应该会考虑回收稳守了，让我们看看他们换下的是谁……奥谢换下克里斯蒂亚诺？”

　　看到场边举起来的换人牌子，小小罗也是一脸的不敢置信：我被换下了？怎么可能？为什么，要把我换下去？

　　这种时候，不是该靠着我力挽狂澜，逆天进球，率队获胜么？怎么可能，是把我换下去？

　　小小罗的面色铁青，可是弗格森，对他的样子视若不见。虽然这里是安菲尔德，但是曼联主教练的权威，依然是不容违抗的。小小罗想什么，他很在意，但是那些得到赛后解决。比赛场上，唯一值得关注的，就是曼联的胜负局势。

　　除此以外，一切都不重要。


第407节 最后的绝杀

　　“这个时候有人被罚下，换下去一个进攻球员是应该的事情，但是为什么，却偏偏要是克里斯蒂亚诺呢？”马丁·泰勒有些看不透，“虽然这场比赛中他的发挥确实算不上好，但是也不是曼联最差的一个，萨哈踢得还不如他，斯科尔斯的体力也消耗很大，就算换人，也应该事先考虑换他们才对，为什么却要换下克里斯蒂亚诺呢？他一直都是曼联重点培养的球员，可是这个时候把他换下，对他的打击应该很大吧……”

　　小小罗走下场的时候，连个招呼都不和弗格森打，就向着更衣室走了过去，弗格森在他后背上拍了一下，也没有多说甚么。

　　“为什么要把他换下去啊。”奎罗斯在弗格森身边，也有些不解了。

　　弗格森这个时候却没有心情多解释什么，他自己这么做，自然是有自己的理由的。

　　比赛中少了一个人，想要守住城门不丢，最为重要的不是在战术上进行挽回，而是在心态上，让球员们依然维持着不放弃的斗志。

　　利物浦能够占据优势靠的是什么？不是他们的技术更好，不是他们的球技更出色，而是他们的拼劲和牺牲精神。赵亚宁肯回到中场去组织，放弃自己的射门机会，而米利托脑袋破了也不肯退缩，莫伦特斯一次次的射门尝试，卡拉格和杰拉德在后场的拼命……双红会从来都是不只是技术的争斗，这是意志的战争。只有双方球员的意志处在同一个水准上的时候，比赛的战术才能够谈起，不然的话，再好的战术，交给一群软蛋，也不可能获得胜利。

　　利物浦已经找到了他们的骨头了。欧文走了，霍利尔也走了，杰拉德拒绝了切尔西的招揽，宁肯拿一半的薪水，也只肯留在利物浦，阿隆索断了骨头，还要在场上支持六分钟，赵亚宁在前场几乎试遍了每一个位置，为了让利物浦踢出好成绩来，贝尼特斯把他安排到哪里他都愿意去——这样的骨头，才是豪门的不可或缺的东西。

　　利物浦的骨头找到了，曼联的却还没有找到。

　　92班依然是可以信任的，但是新人们，却并没有让弗格森找到应该有的斗志。为什么鲁尼能够得到球迷的拥戴？为什么阿兰·史密斯获得了球迷的喜爱？就是因为他们身上，有着那么一种不会示弱的骨气。

　　而小小罗依然还在迷茫着。他找不到自己的方向。是的，他有天赋，但是天赋不是实力，不去把天赋挖掘出来，他们就不会给球队带来任何帮助。阿森纳如日中天，切尔西强势崛起，连利物浦，这个沉沦了许久的球队，现在也开始焕发了新的活力。可是曼联的更新换代却还没有完成，技术上的改革不可或缺，但是如果为了技术改革，变成了没有骨气的球队，那么，球队也就完了。

　　既然你自己不肯给自己找到骨头，我给你好了。你的自尊，你的骄傲，你的自以为是，就让给他打个稀烂好了。如果想再捡起来的话，那么就用表现说话吧。这里是男人的战场，不是自以为是者的天堂。

　　“克里斯蒂亚诺现在肯定是极为失望的吧。本来以为这种时候会是自己挽救球队的时机，却被球队这样的换下了，他赛后会说些什么，我倒是很想知道。但是现在，却不是他的时间了，就让我们看看，下面的比赛会怎么踢了。”

　　平心而论，小小罗这一场比赛发乎的其实一点都不差。他的技术虽然算不上是世界级的，但是在这种英超球队的对抗中，还是显得相当不错的。而他的跑位，传球意识，也都有着可取之处，综合来说，也很难找得到短板，虽然确实不是赵亚宁和亨利那样的可以主宰比赛走势的人，但是他的技术也足以让他不是球队的短板了。

　　正是因为如此，弗格森相信他的潜力：他并没有用尽全力已然如此了，用过更加卖力些，肯定能够是世界级的。可是问题是，他的性格实在个大问题，这也让弗格森头疼不已。

　　不能再忍了，如果你不长进，我就帮你长进好了。

　　看到场上的局面发生了变化，马上，利物浦就也进行了换人。哈曼被努涅斯换了下去，利物浦更加增强了中场的压迫，对着曼联开始攻击。

　　而曼联阵容也开始收缩了，当赵亚宁再一次把球斜传分边的时候，接到了球的加西亚还没有站稳就被人放倒了，而当他站起来的时候，他才惊讶的发现了，追到禁区附近防守的是鲁尼。

　　鲁尼吃到了一张黄牌，但是他也没有怎么在乎。前锋追到自家禁区附近防守这种事情，确实少见，但是这种时候，双方已经没有什么位置的考虑了，任何人都得参与进攻，任何人也都得参与防守，所有的血性和骨气都得拿出来在场上进行拼抢。

　　很快，赵亚宁获得机会远射，被西尔维斯特挡住。努涅斯传中，米利托头球，被卡罗尔扑出，一时之间，曼联门前也是危机重重。曼联再次进行了换人，福琼换下萨哈。而萨哈一上来，就立即有了一次对卡拉格的拉拽犯规。

　　曼联也在试图反击，可是他们的反击，还没有传过中场，就被努涅斯的犯规打断了，又是一张黄牌，利物浦也没有逃脱惩戒，而紧接着，基恩拉倒了赵亚宁，又是一张黄牌。

　　“真是可怕短短的十分钟里面，裁判竟然出示了四张黄牌了。双方这个时候已经是在进行死拼了，这最后的十分钟，竟然已经从技战术的比拼，彻底变成了意志的比拼了。”

　　马丁·泰勒忍不住感叹着。这样的比赛，确实已经不再是纯粹的技战术的比较了。双方都已经杀红了眼，无论如何，也要分个胜负了。

　　看台上面，球迷的歌声也在不断地响起，永不独行的歌曲声，回荡在整个天空上，也让这一场比赛，显得更加激烈了。

　　贝贝也是这群人中的一个。歌声也感染了她，让她开始了低声的唱和，这个时候，她和所有人的心情全都一样：无论如何，也要赢下这一场比赛。

　　最后的时刻了……赵亚宁也知道时间已经没有了。他在禁区前几次跑动牵扯，引得曼联球员的站位出现了问题，他马上利用了这一个空当，把球传给了加西亚，可是加西亚的射门，却被回防的内维尔一脚挡出了底线，没有能够形成进球。

　　这和对阵切尔西的比赛不一样，切尔西确实是一支强队，但是他们毕竟没有和利物浦的仇恨，他们在踢球的时候，不会这样以命相搏。他们的防线虽然稳，但是却并不拼命，利物浦需要做的，是战术上的胜利。但是曼联则不痛，被利物浦不停的施加压力的曼联防线看似这个时候已经是摇摇欲坠了，但是问题是，他们每个人都在拼命，不停地用身体却封堵对方的射门角度，靠着踢球的卖命，补上了后防线上的不足。

　　没有时间了，不能够再耽误了。

　　可是利物浦的攻势，确实是无法形成破门的威胁的啊。弗格森对利物浦的恨意是超乎想象的，他对利物浦的防范也是极为森严的。一直有着针对性防守的曼联是极为难以攻陷的城池，至少现在的利物浦，缺少一些攻陷他们的方法。

　　场边已经举起了牌子，补时三分钟。赵亚宁依然得不到一个很好的主意。他想出来的办法，无非就是如何传球，如何做球。可是曼联的后防森严密闭，根本就不给利物浦一点机会。这样的时候，该如何解决就是一个很大的问题了。

　　当鲁尼再一次在禁区前对赵亚宁犯规之后，赵亚宁把球放在任意球罚球点上，心里也在想着该如何利用这一次机会。

　　曼联的定位球防守是很有一套的。自己想要攻破他们的城门，就一定得琢磨出些他们出乎意料的东西。

　　蝴蝶球现在已经有了越来越多的人开始琢磨对策了，弄个后卫站门柱这一招，实在是够让人恶心的。这种招式一出，再想踢蝴蝶球就太难了。不得不说，南美人总是有着种种的奇思妙想，这种办法也并非是贝尔萨第一个想到的，而是巴西联赛里，球队为了防备卡里奥卡而创造的防守战术。踢不了蝴蝶球，能考虑的就是弧线，而如果踢弧线球的话，有过贝克汉姆这样的人，曼联对弧线球的训练肯定也是极为熟稔的，这个办法也是很难奏效的，那么自己得考虑别的想法……

　　任意球有两种踢法，一种是追求技术的极致，角度和线路的变化一定要刁钻，而另外一种，就是追求思维的异形，那些让人想不到的角度，想不到的踢法，往往能够奏效。

　　可是，该怎么踢呢？

　　退开了一步，看看前面密闭的人墙，赵亚宁也在想着更多的主意。足球由静转动的那一刻，往往是会出现混乱的那一刻，如何能够利用好这个空当，就是自己要做好的事情。

　　他招招手，把杰拉德叫了过来，低声说了两句。杰拉德点点头，站到了罚球点前。

　　退开，起脚，触球！

　　人墙猛然跳了起来，可是杰拉德的任意球却没有射门，他一脚把球高高的挑了起来，自己退开半步，而这个时候，冲上来的看着对方一时间变的混乱的人墙和球门，猛然就是一脚抽射！

　　足球从人墙的缝隙中穿了过去，几乎没有任何弧度变化，从卡罗尔的身边，直接冲进了球门！

　　“gooooal！！！！！！！利物浦的决赛！！！！！赵亚宁！！！！！第九十二分钟的任意球绝杀曼联！！！！！利物浦赢了比赛！！！利物浦赢了比赛！！！”

　　赵亚宁已经冲向了看台，冷雨已经让他的衣服全都贴在了身上，可是这个时候，他心里的燥热却让他无法忍受这种禁锢。他直接把球衣脱了下来，一把甩上了天空，什么黄牌，什么规则，全都去死吧，我们绝杀曼联了，我们赢了，这场比赛，胜利者是我们！


第408节 媒体的意见

　　一场2：1，让利物浦再次赢下了一场焦点战。
《他绝杀了曼联！》这个题目，成了第二天的《利物浦回声报》的头条新闻。

　　而这一场比赛结束后，人们也惊奇的发现，利物浦这个赛季，对阵阿森纳，切尔西和曼联的比赛，都是很占优势的，反倒是对阵弱旅的时候，时常造就出一些令人无语的失败或者平局。

　　“这倒也算是一种足球联赛中的劫富济贫了。遇强则强，遇弱则弱，打强队打得风生水起，踢弱旅踢得一团乱麻，利物浦给我们真实的再现了什么叫做罗宾汉精神。在这个赛季的英超，他们把几支领头羊队伍全都给打了个遍，而对于米德尔斯堡，埃弗顿，维拉，热刺却全都慷慨给分。这样的风格，让让利物浦成了英超最大的变数。现在，他们虽然不太可能夺冠，但是却已然是这个联赛里面最让人头疼的队伍了。”
《每日镜报》上面，对利物浦的表现一通猛夸，仿佛利物浦已经是英超的一流强队了一样。

　　这一场比赛，确确实实是拼出来的胜利。双方最后阶段就是在不停的吃黄牌，与其说是战斗力的比拼，不如说是意志的较量。

　　利物浦笑到了最后，也让曼联和利物浦的分差缩小了。

　　“我们踢得不错，但是最后的时候，显然他们更有运气。我不认为那种进球会每一轮都有，他们显然是走了运了。”

　　赛后弗格森倒是依然嘴硬，他可不会在这种比赛中，说利物浦的好话的，但是他说什么也无法否认，赵亚宁最后时刻的进球，确实是个漂亮的好球。

　　而小小罗赛中被换下，媒体本来以为他是要不满的，但是在赛后的时候，他却口风非常严，“我理解教练的一切安排。”

　　这一场比赛，他的表现是完败给了赵亚宁了。但是这样的表现，却还是让媒体对他有了些许的称赞。一个球员能够进步，最大的依赖毕竟还是教练的培养，小小罗能够看到这一点，他还是有希望的。

　　虽然曼联这一场比赛输了，但是赛后，媒体还是帮着曼联找回了些许颜面：他们把鲁尼踢进的那一个球评选为了本场比赛的最佳进球，并且认为，这个进球有可能是赛季最佳进球……

　　“反正别的东西都太容易有对比区分，漂亮不漂亮，还不是媒体说了算么？”对此，球员们都是不怎么在意的，“靠着这个找面子，真没有什么本事。”

　　“也许，这个赛季利物浦有希望在成绩上面超过曼联，成为英超的第三名。”

　　这样的话，倒确实是有了些看点。毕竟曼联从来没有掉出过前三，第四名对曼联来说是不可想象的事情了。如果真能够把曼联挤到第四去，倒也算是个不小的胜利。

　　而利物浦为什么能够有这样的成绩和发挥，也成了人们探讨的焦点。

　　显然不是因为有钱：利物浦今年夏天，买了赵亚宁之后基本上就没什么钱了。丹尼·墨菲，欧文，赫斯基，三个人卖了一千六百万，才使得利物浦有了买阿隆索和加西亚的钱。

　　当然也不是因为阵容齐整，超水平发挥。这个赛季利物浦一直都在不断的和病床作斗争，除了赵亚宁，卡拉格和海皮亚，几乎所有人都在病床上躺过，能够走到今天这一步，已经是实属不易了。

　　那么，利物浦走到这一步，到底靠的是什么？

　　“赵亚宁连续的强势发挥，让利物浦走到了今天的这一步的关键。不得不说，几次对阵强队，哪一次，利物浦取胜的关键不是赵亚宁的出色发挥呢？对阵切尔西他主客场都有进球，对阿森纳一场比赛进了三个球，现在，曼联也被他绝杀了。说利物浦能以弱胜强，还不是因为赵亚宁在对阵强队中发挥抢眼么？”

　　对此，《今日赛事》节目中，马克·劳伦森和莱因克尔也进行了讨论，赵亚宁的表现，自然是马克·劳伦森眼中最为关键的东西。

　　“赵亚宁本赛季到现在为止，已经是有着十六个进球和十二个进攻了。能够表现和他相近的，只有一个蒂耶里·亨利了。”对于赵亚宁的表现，马克·劳伦森是赞不绝口的，他毕竟是利物浦的名宿，“而我们都知道，亨利是金球奖级别的球员。那么，赵亚宁是什么级别的球员？一目了然。”

　　对此，马克·劳伦森还是有些怨念的，“自从这个赛季开始以来，英格兰媒体对赵亚宁的看低就没有停止过。有些无良的媒体为了炒作，拿他和克里斯蒂亚诺对比，拿他和罗本对比，拿他和鲁尼对比，和达夫对比，甚至雷耶斯都要拿出来比一下。这些球员是一个级别的吗？雷耶斯赛季开始的时候，五场进五球，于是被拿来证明他比赵亚宁强，鲁尼转会费高，于是可以证明他比赵亚宁强，罗本所在的球队是切尔西，他们的积分高，证明他比赵亚宁强；克里斯蒂亚诺什么都没有了，还有一个被弗格森看中了的身份证明他比赵亚宁强？我真不明白我们的媒体是怎么了，承认利物浦有一个好球员就那么难吗？”

　　“大概还是因为，他的职业生涯太顺利了，大家都认为，一个20岁不到就以核心身份拿到了三冠王的人，必然会受到了高估吧。”莱因克尔说道，“如果他做不到各方面都是极为出色的话，自然也就不会被大家认可了。”

　　“罗纳尔多不到20岁就是世界足球先生，欧文不到20岁也就进入了金球奖前五。他们可没有赵亚宁今年的表现好，也没有人要求他们当时就要表现出世界前三的水准来。赵亚宁被敌视，真的是因为年龄的问题么？你比我更清楚吧？”

　　对于这样的话，莱因克尔也不好回答了。

　　他当然知道，这和赵亚宁的国籍有关。BBC的立场一向都比较敌视华人，赵亚宁的国籍，使得他被BBC一直都不看好他。而BBC毕竟是影响力很大的电视台，他们这种或多或少的引导舆论，确实是给赵亚宁造成了不小的麻烦。

　　只是这种话，不是能够当众说出来的话啊。难道要在BBC的电视节目里，讨论一下BBC因为种族主义而歧视球员的行为么？那样的话，他们两个人也不用干活了。

　　莱因克尔不是劳伦森，他可不是利物浦名宿，没有必要为了一个利物浦球员鸣不平而自己丢了饭碗。

　　而且赵亚宁之所以被看轻，事实上英格兰媒体确实也有自己的私心：赵亚宁的强势发挥使得他抢走了鲁尼的金童奖——鲁尼可是被英格兰人视为英格兰马拉多纳的人物，可是比说金球奖，连个金童奖都没有捞着，自然是让英格兰媒体很不满意，对于和鲁尼争荣誉的赵亚宁，自然不会给他什么好的评价。

　　可是这半个赛季过去，这样的话语也越来越少了：开始媒体指责他进球少，没有雷耶斯一样五场五球的进球率——赵亚宁三场比赛进了八个球，登上了射手榜首的同时，让媒体的指责不攻自破。

　　媒体指责他参加国内赛事多，耽误了利物浦的比赛，但是半个赛季过去，赵亚宁的出勤率在利物浦反而成了前五，而那几个，全都是后卫球员，前场球员里面，也就赵亚宁上场最多了。

　　而且，赵亚宁的其他优点，根本是其他球员们很难比拟的：越是对阵强敌越是发挥出色，逼平切尔西，大败阿森纳，绝杀曼联——这样的发挥，几乎是全联赛唯一的一个了。

　　当然，媒体还是有一些话说的：赵亚宁的助攻数不如兰帕德多，进球效率不如亨利，而且，赵亚宁的欧冠进球只有两个，不如范尼多，没有鲁尼第一场欧冠就帽子戏法的惊艳……

　　但是这样的对比，有的时候真的让莱因克尔也觉得有些鸣不平：现在已经是拿着英超最好的球员的最好项目去和赵亚宁比才能压制住他了，这样的球员，怎么就不是顶级球员了？难道非得进球数如亨利，助攻数如贝克汉姆，防守能力强如维埃拉，甚至最好客串门将也能零封对手才是好球员？每个人总是能够找出来一些优点和缺点的，人无完人，怎么可能要求一个球员什么都好？

　　而且，他还刚刚21岁呢。

　　只是这话不能说，BBC的节目，不能过分夸中国人啊。

　　“实际上，赵亚宁还是有着一些缺点的。”莱因克尔也开口了，“他身上可以炒作的焦点太少了。我们甚至找不到他的身边有什么新闻可以挖掘。我记得他来到英超的时候，媒体还以为他和艾莉婕会成为新的英超情侣中的话题人物，但是半年了，那位歌手也没有复出的打算，他们的日子也是低调至极……这样的日子，可不像是一个英超球员的日子啊。”

　　实际上这是媒体最大的不满的一点：赵亚宁身上可以挖掘的点太多了：利物浦和曼联的世仇，足以把他塑造成和小小罗并论的双雄——而且他的表现，可以完胜对手，可是他却从不去提起相关的事情。他和切尔西，穆里尼奥的恩怨，也让他可以对那位狂人大加嘲弄，可是他也不去提及这些。还有他当初和阿森纳的转会传闻，以及他对利物浦的战术安排的不满情绪——这些都可以挖掘，但是他却从来都不提起！

　　每天就是足球，足球，哪里像个球星的样子？没有花边，没有口水，你好意思说自己是个球星吗？

　　“实际上，这个问题利物浦有人问过他。”劳伦森说道，“《利物浦回声报》就向他建议过，进行一些宣传，有助于他的名声的提升。但是你知道他是怎么回答的吗？”

　　莱因克尔摇摇头。

　　“名气有什么用？钱？我够了。荣誉？换不来。金球奖？难道我拍几个广告，约会几个美女，金球奖就给我了么？足球，不是用脚踢得么？”


第409节 逆转的习惯

　　这样的话，让莱因克尔笑了起来，笑够之后，他也开了口，“现在看来，他没有去阿森纳真是个遗憾，想必温格教练的那句一张床三顿饭，钱多了没用的论调，就是说给他这种人听的吧。”

　　“温格一向都是因小失大的毛病。”劳伦森说道，“他说的其实是没有错的，人的追求不同，英格兰媒体总是纠结一些什么天才啊，神童啊的美誉，但是赵亚宁追求的，一直都是金球奖。那个东西，可是和炒作没有什么关系的啊。”

　　劳伦森说了下去，“而且，知道他的偶像是谁吗？”

　　莱因克尔摇摇头。

　　“法甲的儒尼尼奥和保莱塔。”

　　这两个名字让莱因克尔也想了一下，“里昂的那个巴西人和巴黎的那个葡萄牙人？”

　　“是的。”劳伦森说了下去，“就是他们。想想看，那两个人，可曾听说过有什么花边新闻吗？”

　　这个……真没有。这两人都是花边新闻少到可怜的人，什么花边新闻，球队闹剧，转会传闻，从来都是不出现在他们两个身上的。

　　“足球是踢出来的，不是说出来的。他的这种看法很好，比起来那些没什么出息，就想着如何炒作自己的人强多了。有时间和媒体吵嘴，不如去训练场上加练，没有这种心思，永远不是好球员。我倒是认为，这样的球员，是利物浦的幸运。我很看好，利物浦在他的带领下，能够回到巅峰。”

　　劳伦森的话，代表的是利物浦球迷们的一种共同的心声。很快，利物浦名宿拉什也在《利物浦回声报》的专栏上写了文章。而他可没有那么隐晦，他直接就抨击了某些媒体，说他们是种族歧视。

　　“赵亚宁是现在英超最好的球员，说这样的球员的坏话，本身就是不应该的。总是因为这样或者那样的理由来轻视他，这就是种族歧视。维恩·鲁尼的发挥还没有他的一半，都被认为是英格兰的骄傲，如果他不是因为肤色和国籍问题，会有多少人，把他当成上帝来看待？你们不这么想，是你们的失误，我确信，利物浦有他，是利物浦的幸运！”

　　这样的话可不是可以轻易说出口的，一时之间，媒体也都是在纷纷的吵着嘴，议论对赵亚宁的表现的轻视是不是一种种族歧视。

　　“我想这不算是什么种族歧视，只是对他的表现不满罢了。”最后，还是由《太阳报》这个和利物浦对着干的急先锋出面了，“他可是金球奖级别的球员，可是表现却比亨利差。而且，他也没有能够为英超在欧战中争到什么光，表现还不如鲁尼好。我们说他不行，只是因为他没有表现出来金球奖级别的水准罢了。”

　　“赵亚宁不用你们来决定他的水准。”《利物浦回声报》马上做了回应，“反正你们没有金球奖投票权。利物浦现在走在正确的道路上，不用你们替他们说话。”

　　但是显然，利物浦的表现，很不给报纸长脸。虽然在联赛中苦战战胜了曼联，但是到了周中的足总杯上，利物浦立即就是输了个0：1。

　　而且这场比赛，他们输的出了格：这一场比赛，利物浦只上了三个绝对主力，而替补出场的特劳雷，用一个令人意想不到的方法葬送了自己的球队：他在自家禁区里面玩了一次马赛回旋，然后因为没有控好球，把球送进了自己家的球门里面……

　　即卡罗尔的年度最愚蠢失误之后，媒体立即也给他送上了头衔：利物浦的替补左后卫，这一次夺得了年度最唯美失误的称号……这还是利物浦最近六年来第一次在足总杯上这么早就输掉，也让球迷们，还没有庆祝完对曼联的胜利，就又都骂上了。

　　好一场之后必然坏一场，都快把利物浦球迷们折腾出来心理障碍了。

　　而这一场比赛过后，利物浦在联赛里面，马上就又迎来了一次失败。

　　在周末的比赛中，他们对阵的是圣徒南安普顿。而在比赛前夕，杰拉德意外的腹股沟拉伤，让利物浦又一次遭遇了减员。

　　比赛中，利物浦只能派出了比斯坎和迪奥担任首发——哈曼同样因为黄牌积累停赛了，杰拉德和阿隆索都有伤在身，利物浦看似厚实的后腰位置也一样是问题重重。

　　这样一支残阵的利物浦，踢得也是一团糟。上半场开场仅仅五分钟，南安普顿的普鲁顿就抢下了出任右后卫的佩莱格里诺脚下的皮球，一脚远射打进了球门里面。

　　虽然利物浦在此之后也掀起了反击，但是莫伦特斯毕竟还是和利物浦缺少了一些磨合，迟迟也无法为利物浦取得进球。而到了下半场比赛，南安普顿的另外一名前锋，身高足有两米的大竹竿克劳奇头球争顶，再次为南安普顿取得了进球。

　　对于这种局势，赵亚宁也是无力回天了。虽然在第六十分钟的时候，米利托被换上，赵亚宁助攻米利托打入了一个挽回颜面的进球，但是最后的失败，却也是无可避免的了。

　　这场比赛是高兴坏了老雷德克纳普，这还是他接手圣徒以来的首场胜利的比赛，而有了这一场比赛，圣徒在保级的路上又迈出了坚实的一步……利物浦锄强扶弱，果然是名不虚传啊！

　　“我们的球员过于疲惫了……圣诞赛程过于紧张，我们到现在还没有完全缓过来……”对于媒体的采访，贝尼特斯也只能找些理由应付。但是不管什么样的解释，媒体对他的理解也都是同样的一句话：利物浦又一次发扬劫富济贫的风格，给了保级队一场胜利——或许说是垫底队更合适，他们保级已经很困难了。

　　这也确实是个很大的原因。利物浦球员们确实已经很累了，伤病大片不说，就是几个健康的人，现在也是一样是疲惫不堪，不知道什么时候就会倒下。

　　从这个意义上说，输掉了一场比赛，让球队连胜的压力扔开了，倒是也算得上是一件好事。

　　可是在比赛后，杰拉德的验伤报告，就让贝尼特斯笑不出来了。腹股沟拉伤，伤停半个月，杰拉德的复出，恐怕是要等到二月底，三月初了。别说是二月的三场联赛了，搞不好的话，连欧冠的第1回合，都会错过去。

　　真是怕什么来什么。靠着比斯坎和哈曼的双后腰组合死撑，这成绩得成了什么样啊。

　　虽然外面都说利物浦的成绩是靠着赵亚宁撑起来的，但是贝尼特斯自己心里还是有数的。利物浦的双后腰的作用极大，少了他们，利物浦的很多战术就都玩不转了。赵亚宁的能力是很强，但是他的防守确实不怎么样，虽然他一直在努力学，但是却也起色不大，而杰拉德和阿隆索以前还是轮流伤，现在竟然一下子都伤了，这真是棘手的事情了。

　　而到了周中的比赛里面，利物浦就差一点大意翻船。虽然对手是沃特福德这样的弱旅，但是利物浦依然是被对方逼抢的中场一片混乱，差一点就输掉了比赛。

　　最后，靠着米利托的一脚破门，利物浦得以1：0击败了沃特福德。主客场双杀，利物浦晋级联赛杯决赛。

　　只是联赛杯决赛的对手，又是切尔西——二十三日主场踢勒沃库森，二十七日踢联赛杯，三月五日对阵纽卡斯尔，三月十日又是勒沃库森——这一串比赛下来，难度也不比圣诞赛程小了。

　　这些令人头疼的事情之外，倒是有些事情还是令人高兴的：卡森已经决定转会加盟利物浦了。

　　虽然同时和利物浦竞争的，还有英超的领头羊切尔西，但是利物浦这个时候，却得到了卡森的青睐。毕竟利物浦有着更多的出场机会，科克兰德的重伤，以及杜德克时不时的抽风，让他有可能早早打上主力。而切尔西那边，他去了就是万年的第三门将，熬出出头之日可就太难了。

　　而卡森来了以后，利物浦的引援也就算是结束了——毕竟利物浦钱不多，现在也算是花完了。而在没钱了以后，自然也就不能引援了。

　　而亨乔兹，在这个冬天，也离开了利物浦。虽然他也是利物浦的功勋人物了，但是因为失去了主力位置，对贝尼特斯也是满腹的不满，在得到了苏超凯尔特人的报价合同，也被球队租了过去。

　　一番人员动荡之后，利物浦也算是重整旗鼓，准备进行下面的比赛了。

　　而他们的下一场比赛，就是客场面对查尔顿的比赛了。

　　这一场比赛，利物浦排出来的阵容依然是杜德克首发门将，后场是卡拉格，海皮亚，芬南和沃尔诺克——在特劳雷玩够了马赛乌龙之后，他也被贝尼特斯彻底放弃了。而中场方面，则是比斯坎，哈曼，加西亚，里瑟，赵亚宁，五个人组成五中场，莫伦特斯继续出任首发中锋，米利托虽然上一场比赛表现很好，但是还是被放到了替补席上。

　　而比赛开始仅2分钟，加西亚对孔切斯基犯规，莫菲任意球传中，但是球速太快，门前远点的赫雷达森慢了一步，并未能把握射门机会。但是这还是让利物浦一声冷汗。

　　而到了第8分钟的时候，利物浦几乎取得了领先。加西亚突入禁区右侧，但最后的小角度射门被守门员基利扑出后，赵亚宁抢到了第一点，可是他的补射却砸中横梁，弹回禁区里面，被查尔顿后卫解围了。

　　而浪费机会就肯定是要遭到惩罚的，第20分钟，查尔顿取得了领先。

　　莫菲禁区边缘的传中被卡拉格解围出底线后，查尔顿获得了一次角球的机会。莫菲开出右侧角球，巴尔莱特门前6码，一记有力的头球攻破大门，为查尔顿率先破门得分。

　　又是开场就丢球啊……贝尼特斯无力之余，却也隐隐有一种奇怪的想法。

　　或许……我们能够逆转获胜。这一个赛季以来，这些家伙，不是早就养成了比赛中逆转获胜的习惯了么？


第410节 莫罗的心态

　　正如同贝尼特斯所料想的一样，很快，利物浦就掀起了疯狂的反击。

　　但是利物浦的攻击却不是很顺利，先是加西亚右路25码处的劲射被基利飞身救出，随后赵亚宁和里瑟的射门尽皆偏出，利物浦虽然是控制住了场上的局面，但是却迟迟无法得分。

　　到了第33分钟，利物浦险些扳平比分，赵亚宁在禁区左侧传中小禁区前，莫伦特斯及时赶到，但是他多趟了一步，基利发挥神勇的将他脚下的球封堵住了。

　　而随即，利物浦又是造就了一次机会，赵亚宁传球左路的里瑟，里瑟在禁区外一脚爆射，基利已经是捞不到了，但是里瑟的射门却敲在了横梁上，弹上了半空。

　　而到了中场休息之前，赵亚宁再一次送出长传球给到莫伦特斯脚下，可是快速出击的基利，却把球扑到了怀中。

　　“我现在已经区分不出来谁的发挥更好了，是基利的精彩扑救更加出色？还是两次拒绝了对手攻击的横梁更加伟大？”

　　马丁·泰勒调侃了一句。利物浦的进攻，看起来远远不如前一阵子流畅了。缺少了后腰的枢纽转换作用，一支习惯了防守反击的球队自然就无法获得胜利。而这一场比赛，他们的发挥也是不够顺畅，更是把前面几轮的运气，全都补回来了。

　　而走进了更衣室里的时候，卡拉格也忍不住开口了，“莫罗，你今天是不是状态不好啊？你踢得有些……”

　　“我会努力的。”莫伦特斯点点头。

　　卡拉格还想说写什么，但是赵亚宁拦住了他。莫伦特斯自从到了利物浦以来踢得一直都不是很好，这一点，赵亚宁看得出来，别人也看得出来。赵亚宁和他是老朋友了，愿意和他一起踢球，但是别人可不一样。尤其是现在替补席上的米利托发挥还十分抢眼，这种时候，虽然赵亚宁和贝尼特斯一样，都是很信任莫伦特斯的，但是他也希望，莫伦特斯能够展现出来自己的实力，而不是靠着教练的青睐踢主力。

　　他知道卡拉格的脾气太直，说话容易得罪人，因此，他制止了卡拉格，而选择了自己和莫伦特斯说话。

　　“莫罗，别敷衍我。”赵亚宁看着莫伦特斯说道，“自从来了利物浦以后，你踢球踢得就一直都不对劲。”

　　莫伦特斯沉默半晌，只是轻轻叹口气，却什么话都没有说。

　　“莫罗，这可不像你。你以前踢球的时候，可不是这么无精打采的。你不觉得你现在，简直有点废了吗？”

　　赵亚宁的话说的有些重，也让莫伦特斯抬起了头，他看看赵亚宁，然后笑了起来，“我就算不废了又怎么样？难道，我还有机会回到皇马去不成？”

　　“对你来说，皇马就那么重要么？”赵亚宁无奈的说道。

　　“去问问斯蒂芬，利物浦对他来说意味着什么？乔伊，你毕竟不是五大联赛所在国出身的人，你对自己的球队，缺少归属感是正常的，但是，不要怀疑我们对球队的感情。”

　　赵亚宁不知道该怎么反驳他。虽然他说的心情，赵亚宁不是全然不了解，但是，这个时候的赵亚宁，却还是不知道该怎么开口。

　　一个对自己的球队感情深厚的球员，被驱逐出了自己的球队，不得不背井离乡，到外国去踢球——这样的日子，想必是十分的苦闷的吧。

　　“可是，莫罗，你就不想，再为自己争取更多的辉煌吗？荣誉，总是没有人嫌多的吧？”

　　“无所谓的事情。有过皇马的五年三冠，有过摩纳哥的三冠王，谁会忘了我？荣誉……我还能拿多少荣誉？我经历了一个王朝，我见证了一次奇迹，还有多少荣誉，在此之上？”

　　赵亚宁怔怔的说不出话来，是啊，荣誉什么的，谁敢和莫罗比？加上了摩纳哥的三冠王，就算是劳尔，和他相比也是相形见绌。可是这样足以让所有人无法忘记的荣誉又如何？他还不是被一个俱乐部荣誉几乎为零的大罗挤得没有了位置。

　　“你不必劝我什么，我知道该好好踢球，职业素养我还是有的，我会努力踢球……”

　　“但是却在也不是以前的莫伦特斯了。”赵亚宁冷冷的说道。

　　是的，他也相信，莫伦特斯不会放弃好好踢球的。他是个好球员，他有着很好的职业素养，努力踢球这种事情，他不许要别人教。但是，问题是，足球这种事情，毕竟不是算算术，把它当做工作，和把它当成一份乐趣，收获肯定是不一样的啊。

　　“莫罗，我不知道，你到底心里有多么难受。但是我知道，我们球队的对面，那个名字叫做丹尼·墨菲的，也曾经是这支球队的一员。你说你心里难受，他呢？他在英超，一年得面对自己喜欢的球员两次，你觉得他心里会好受吗？”

　　莫伦特斯没有开口。

　　“可是你看看，他是怎么踢球的。这场比赛如果我们输了，那么他就是最佳球员！而你呢，你在这里自怨自艾，就像个怨妇。你想想，马德里的媒体，如果关注着你，他们会怎么评价你？”

　　“他们不会关注我的，罗纳尔多，欧文，齐达内，菲戈，他们有的是人值得关注，他们才不会管我。”

　　“莫罗，你这样说就不对了！或许媒体不会关注你，但是球迷总会记得你的。你知道吗，我回到摩纳哥的时候，面对的就是球迷们的热烈欢呼，你还记得你回到皇马的时候吗？他们是怎么为你欢呼的？莫罗，球迷们是在想着要更好的球星，那是因为他们本性如此，他们想要球队赢，但是不代表他们就忘了你啊。”

　　“所以我活该被牺牲？”

　　“不，所以你应该好好踢，让球迷们知道你的了不起，知道皇马做错了！你发挥好了，才能让人们意识到皇马错了。皇马错了，才能够改正错误。你这样踢下去，只能让人认为，皇马作对了，你就是不堪造就的，他们依然不会改悔，依然会在他们的错误的道路上越走越远。莫罗，我相信你还是爱着皇马的。你自己知道，怎么办才是对皇马更好。”

　　莫伦特斯看看赵亚宁，许久都没有说话。

　　“莫罗，皇马人还是关注着你的。别人我不清楚，也许佛罗伦蒂诺真的不关心你。但是劳尔在默西塞德郡买了房子，他总不是来看我的。你说皇马不关心你了，真的是不关心你了吗？你关心的那些人，依然还在关心着你。而你不关心的媒体，你何必在乎他们？想想吧，你到底是为谁踢球的！”

　　赵亚宁的话，让莫伦特斯久久无语，一直到了上场的时候，他也没有说一句话，只是默默地思考着。

　　“我们在战术上没有丝毫问题。”而这个时候，贝尼特斯也在说着话，“但是，我们需要更加沉稳一些，不要急躁。只要保持着自信心，机会一定会有的。”

　　而接下来的比赛里面，赵亚宁继续在中路试着进行攻击，而到了第六十一分钟的时候，在禁区外围，赵亚宁一脚抢下了对手脚下的球，直塞给了面前的莫伦特斯。莫伦特斯一个漂亮的停球动作让开了福琼的铲抢，左脚一脚近射，打破了基利的十指关，为利物浦扳平了比分！

　　“莫伦特斯的利物浦首球！虽然来得有些晚了，但是却极为重要的一个球！”

　　“乔伊，你说得对。”庆祝完了进球，向回走着的路上，莫伦特斯开了口，“迷失的不只是马德里，还有我自己。那些巨星的压力压得我喘不过来气，也让我失去了平常心和对足球本质的追求。我和马德里都错了，我不能够让马德里承担所有的罪过。”

　　拍拍赵亚宁，莫伦特斯笑了笑，“放心吧，我会踢得好起来的，会越来越好的。”

　　赵亚宁点点头，跟着他一起跑了回去。

　　而随着比赛进行，双方的比赛也越来越激烈了，终于，到了第七十分钟，墨菲再次持球进攻的时候，在禁区里面，他的一脚传球，正好踢在了海皮亚张开的手臂上！

　　裁判的哨声响起，点球。

　　“查尔顿获得了一个点球的机会，如我们所知，墨菲是一个点球好手，他的点球几乎不会罚丢，而现在，他对上自己的老东家利物浦，这真的是一个很讽刺的事情……”

　　墨菲站到了点球点前面，他看看前面的杜德克，神色有些微微的茫然。可是马上，这种神色一闪即逝，他的一脚射门，直冲死角，杜德克一个扑救不及，已让查尔顿再度领先了。

　　2：1，查尔顿领先。

　　可是这一次，赵亚宁却很是意外的没有觉得有什么可怕的——我们能够扳回来的，这个时候，他心里只有这一种想法。

　　战胜了曼联之后，他们的自信心提高了很多。

　　而比赛很快也继续进行了。到了第七十九分钟，莫伦特斯在左路的传中被赫雷达森解围，路易斯·加尔西亚在20码处得球后一个拧腰摆腿，把球妙传给了禁区左侧的里瑟，里瑟脚下不停，跑动中一脚低射，球直冲球门的右下角，再度为利物浦扳平了比分。这是里瑟这个赛季的第七个进球了，他的进球数字，在利物浦也是相当可观的了。

　　而比赛进入了尾声的时候，查尔顿也开始了防守了。可是，就在第八十六分钟，赵亚宁再次找到了机会。

　　一脚长传，莫伦特斯在小禁区位置上一个头球冲顶，再度攻破了查尔顿的大门！

　　“gooooal！！！！！莫伦特斯的绝杀！第八十六分钟，梅开二度先生，名不虚传！！！！！”

　　莫伦特斯对着队友们挥挥手，然后回过身来，拥抱了一下赵亚宁。

　　我的皇马生涯是结束了，但是，对皇马的爱，怎么可能停止啊。既然回不去了，那么就用我的方式，对你们表示支持好了。

　　我会踢得更好的，我会证明你们错了的。我会让你们知道，真正的足球该是怎么踢得。

　　我可能回不去了，但是我不能够让更多的马德里的孩子和我一样被浪费天赋。我会用我的表现，告诉你们，什么是正确的道路的。

　　加油，马德里！虽然我还是不能忘记。

　　你好，利物浦！我的新生在这里开始。


第411节 球队的问题

　　“我这次回来，就是来国内办点事情。事情都快办完了，我也就该到英国那边继续忙活儿去了。但是我知道，国内的各位朋友们，这些日子帮助不小，我今天来这里，也是给大家表示一点谢意。”

　　在场的记者们纷纷都搭着腔，讨好着眼前的人，但是心里，却没有一个人，真正的瞧得起眼前的人。

　　小人得志。几乎所有人都在心里骂着街。这个货色不过是个被体校淘汰下来的玩意儿，字都不一定认识多少的东西，平时诸位记者们扫都不会扫一样的社会底层的渣滓，现在却在这里耀武扬威，对着一群文化人，一群记者毫不客气的说着话。

　　真是世风日下啊，怎么赵亚宁就选了这么个东西当经纪人？经纪人果然没有几个好东西，全都是些蛀虫，混蛋。

　　“张先生您这话说得太客气了，都是为中国足球办事的人，你这一次，把郑直，孙翔他们带出国去，这手段真是国内第一人啊……”

　　“我算什么本事，也就是靠着宁子踢得好，出了成绩，上面给面子，我才能做事的。”

　　傻子都知道。要不是攀上了赵亚宁，你凭什么在我面前耀武扬威的？这世道也怪了，以前都觉得，中国出不来好球员，没有什么东西好写：但是那个时候，随便写点什么足球明星不是一群人看？现在可好，出了足球明星了，不写赵亚宁的杂志，谁看？可是写了赵亚宁的杂志，可是全都得眼前这个人点头才行。稍微有一点负面的东西，他都不会满意的。

　　日子过得比以前还苦呢。

　　“要说宁子现在，踢得可是真不赖了。咱们所有人，都得谢谢他啊，要不是他踢得好，足球也没有这么多人看了，对吧。”张元扫了一圈众人，“中国人在国外混点事情不容易，宁子想要踢好了球，还得靠着国内的诸位多帮忙。”

　　“我们能帮上什么……”大家纷纷谦虚。

　　“你们能够帮上的东西太多了。”张元笑了起来，“宁子在利物浦踢球，国内的诸位，怎么也得说利物浦两句好听的话吧？可是我翻翻这报纸杂志的，说的全都是利物浦的坏话……我就不明白，这曼联和切尔西有什么好的，就能够让你们全都说他们的好话？”

　　张元说着话的时候，脸色也逐渐的变冷了，“不帮着自己的同胞说话，反而全都是给外国人涂脂抹粉的！曼联也就算了，好歹是个豪门，切尔西给他们什么好处了？那些孙子们全都替他们说话？”

　　在场的记者们都有些脸色不好看了，他们可也没少说这样的话。

　　“他们都是不懂事……”

　　有了接了口，张元也就容易说下去了，“是啊，就是一群傻种。人家外国媒体替切尔西说好话，那是有好处的。你们说好话，有个屁用？光看着外国媒体登了点什么，就照抄过来，长点脑子就不行么！”

　　说到这里，大家也明白了张元的意思了，他这是要操纵媒体的舆论导向呢。

　　媒体的宣传，对一个人，一个俱乐部的影响很大。比如说，就在最近的比赛中发生的阿森纳和曼联的争斗就是个问题。

　　那件事情的起因其实也很简单：亨利印制了一些反对种族歧视的背心，派发给了英超所有球员，希望他们在比赛中穿上，在比赛结束后进球后露出来给球迷看，借机反对种族歧视。但是曼联的加里·内维尔却不愿意穿上，也没有理会亨利。这件事情本来不算什么大事，内维尔也没有开口反对亨利的做法，只是不想穿他给的衣服而已，但是曼联和阿森纳的比赛中，维埃拉在球员通道里的时候，想起了这件事情，说了几句不好听的话，也因此激怒了基恩，他和基恩发生了冲突，惹得全英超都非常关注。

　　而这件事情上，中国媒体报道的时候，就玩了一个小手段：明明是两个人的冲突，但是中国媒体进行了剪切，只播放基恩发火骂街的画面，而把维埃拉的画面全都剪去了，以这种方式来宣传：维埃拉怕基恩。

　　实际上稍微有脑子的人就知道了，维埃拉的脾气，难道被基恩骂的时候，还是老老实实地听着不成？那个脾气暴躁的家伙，当然也是开口回骂的。但是问题是，如果只剪接了基恩的镜头，而不去播放维埃拉的画面，自然就成了单方面的宣传基恩了。

　　而更不用说，早些年的时候，曼联和拜仁比赛，基恩被埃芬博格铲倒了，中国媒体就截取了一个埃芬博格站着，基恩还没有爬起来的画面，配上了他们的宣传：英国铁汉害怕德国硬汉。

　　可是看过比赛的人都知道，基恩站起来之后马上就用肩膀撞了埃芬博格，示弱的事情，基恩是从来不做的。可是这样的事情，中国媒体不会说的，他们的宣传，从来都是有选择的。

　　赵亚宁到了利物浦之后，媒体的宣传虽然得宣传赵亚宁的好，但是很多时候，都把利物浦俱乐部说的极为不堪。如果不是这样的话，为什么赵亚宁拿不到赛季三十八连胜呢？肯定是俱乐部问题。

　　这样的话，对赵亚宁的形象无损，但是张元却不想听到了。

　　“以后，少宣传点什么红魔精神，或者是什么蓝军革命什么的……有你们什么好处？”

　　也就是说，宣传利物浦的话，是有好处的了？

　　对张元的话，他们马上就听明白了。事情涉及到了好处，他们当然不会听错了。

　　这些人够聪明，张元也不再多说了。

　　利物浦确实是没落的豪门了，在英格兰，在欧洲，他们还有着大量的球迷，有着不差的地位，但是在亚洲，在这些只知道追捧强者的家伙们眼中，利物浦可不是什么值得追捧的球队。

　　但是现在，赵亚宁去了那里，他们必须去追捧。张元是不怀疑他们的吹捧能力的，既然连一个从来进不去季后赛第二轮的NBA球队都能给他们吹成总冠军有利争夺者，利物浦好歹也是英超前几的队伍，怎么也能吹得不错了。

　　利物浦俱乐部自己荒废了这些宣传，现在居然还的靠自己来做——对此，张元还是很不满的。半年前，赵亚宁转会之初，他还没有想过这些，毕竟在赵亚宁看来，利物浦也不是什么特别好的落脚点，说不定过两年就得走人了，把俱乐部形象形容的极好，岂不是给赵亚宁转会制造麻烦么？

　　但是现在，赵亚宁在利物浦踢得也是越来越出色了，而且有意无意间，赵亚宁也提起了对利物浦对待老球员的态度很好，让他心安。这也使得张元明白，转会什么的，暂时别想了，还是想着帮利物浦塑造个好形象吧。

　　只不过，再怎么样的吹嘘，也都是吹嘘。要是真没有成绩，吹得再好，也不可能吸引球迷啊。

　　利物浦，能出来成绩吗？

　　※※※

　　“我对利物浦上半个赛季的成绩非常满意。”

　　和贝尼特斯说到这个问题的时候，莫里斯先生的脸上，忍不住洋溢着一丝微笑，“拉法，我不得不说，你是个让人佩服的教练。”

　　“利物浦有今天的成绩，是球员和我共同努力的结果。”贝尼特斯开口说道。

　　“你功不可没。”莫里斯坚持了一句，“我没有看错人，把利物浦交到你的手上是正确的选择。”

　　“如果您真的这样认为的话，那么，我还有一些要求，希望您能够配合。”

　　贝尼特斯的话，让莫里斯的脸色难堪了起来，“拉法，你知道的，我没有什么钱。虽然我是利物浦的老板，但是……但是我不富裕。关于引援的事情……”

　　“我说的不是引援的事情。我们的冬季引援结束了。”贝尼特斯摇摇头，“我说的，是我们在赛季结束后的一些事情。”

　　“我们需要重新建立青训。”贝尼特斯拿出了一份计划书，“这是我的计划，里面有投资的问题，邀请教练的问题，买入球员的问题，以及……开除一些现在的不称职教练的问题。”

　　本来脸上还带着笑容的莫里斯，听到最后一句话，还是变了脸色。

　　“拉法，你不必总是写这么详细的书面报告，口头跟我说就可以的。”莫里斯接过了他的报告书，“不过，你的这种认真还是很让我感动的。我还记得第一次见到你的时候，你为了求职做了几十页的利物浦战术分析，我和帕里都吓坏了……”

　　“先生，请告诉我，我的建议书可行吗？”

　　贝尼特斯的话，让莫里斯没有了逃避的机会，“拉法，钱的事情，我可以给你挤出来一些。邀请教练，我也没有意见。但是，开除的人，是不是有些过火了？你的名单上有些人……海威是利物浦的名宿，他担任青训教练也一直不错，斯蒂芬，迈克尔，吉米都是他在任上的时候培养的，他……”

　　“他的思想落伍了，不适合现在的足球发展训练规律了。”贝尼特斯马上就开口说话了，“让他离开，对利物浦的帮助很大。”

　　“可是他是利物浦的名宿，我们不能这样对待有功之臣。”莫里斯作了回答，“拉法，你应该明白，俱乐部的传统，是有着怎样的重要意义的。”

　　“我明白，但是……”

　　“没有什么但是的，别的我可以答应，但是我不能驱逐利物浦的名宿。我小时候看着他们踢球长大的，他们每个人在我心里都是英雄，我不能这么对待他们。”

　　俱乐部传统不该这么体现。贝尼特斯在心里说了一句。

　　“拉法，不要那么不开心。”莫里斯安慰了一句，“我们的成绩还是不错的，而且，这个赛季结束了，我还有个重要的引援——迈克尔的经纪人跟我联系了，他说，迈克尔在皇马过的不开心，想要……”

　　“利物浦没有他的位置。”贝尼特斯抬起了头，“老板，你想干什么？把欧文带回利物浦？他对于利物浦的伤害还不够大么？”

　　“可是，迈克尔已经认识到了错误了，他毕竟还是自己家的孩子，这里的人都喜欢他……”

　　“他做的事情，早已经不把自己当利物浦人了。你说我不了解利物浦传统，我看你才是不了解——利物浦的传统可不是原谅叛徒，利物浦的传统是整体大于个人，没有任何人可以超越球队之上。”贝尼特斯很不满的说着，“而且，我们现在的新球员不少，这些人都很不喜欢他，这会造成矛盾的。”

　　“我知道，但是球迷喜欢他……”

　　贝尼特斯突然觉得，自己不知道该说些什么好了。利物浦的问题，根本不是穷困，技战术落后，或者是球员能力不行。

　　这里的问题，是上层的问题啊。

　　利物浦变强，任重而道远啊。


第412节 新年的到来

　　靠着莫伦特斯的两个进球，利物浦客场3：2干掉了查尔顿。而休息了三天后，利物浦就迎来了第二十六轮的对阵富勒姆的比赛。

　　这一场比赛，过程到是轻松多了。毕竟是面对弱旅，利物浦也踢得轻松多了。

　　上半场比赛刚刚开始十分钟，赵亚宁就在中路突破后，一脚挑传直接找到莫伦特斯，莫伦特斯禁区内前门柱高高跃起头球攻门，球直飞入远角，主场作赛的利物浦以1：0领先。

　　“开场仅八分钟，莫伦特斯攻入一球。这是莫伦特斯自加盟到利物浦后的第三粒入球，但是西班牙人这还是第一次在安菲尔德取得入球。”

　　马丁·泰勒倒是挺诧异于利物浦这么快就能够使用好了莫伦特斯的。虽然莫伦特斯在西班牙的时候号称是西甲三大中锋的，但是西甲联赛的身体对抗在英超看来实在是不怎么样的，在西甲踢得了中锋，到了英超，可不一定就能够成功。

　　但是莫伦特斯现在踢得倒还是蛮不错的，除了对阵曼联的比赛确实是被限制的厉害以外，这两场踢得都是蛮不错的。虽然说一个球员的能力不能看一场比赛就算是定了，但是至少，他的发乎表明了他还是有一定的实力的，也是值得期待的。

　　可是这样的高兴还没有维持多长时间，利物浦就又犯了错误。中场的比斯坎传球失误，被克拉克断球成功，球马上传到了左路的博阿莫特脚下，博阿莫特突破后传中，科尔在禁区之内，却无人看管，这样严重漏人的情况，使得他一记从容的头球攻门，球直飞入网内，场上比分变为1：1平手。

　　卡拉格有些懊恼的看看自己的失误，向着队友们做了个抱歉的手势。

　　队友们也只能无语的接受了这个道歉——还能说什么呢？卡拉格这个赛季一场联赛都没有休息，踢这么多比赛，有个失误也是正常的。

　　就算是失误了也无所谓，赢回来就是了。

　　可是在不断的进攻当中，赵亚宁也发现了一些不太对劲的地方。

　　先是利物浦获得前场任意球机会，赵亚宁把球开到禁区内，卡拉格头球攻门，却被范德萨轻松将球没收。然后，莫伦特斯下底传中，赵亚宁禁区内拿球回敲，比斯坎禁区外接应一记怒射，可是球又被范德萨没收。第42分钟，利物浦获得角球机会，赵亚宁主罚，芬南在禁区外接应右脚怒射，球打在对方防守球员身上弹了回 来。

　　整个上半场，范德萨的防守布置的极为出色。而最让赵亚宁感到惊讶的是，自己的定位球技术已经很出色了，可是却还是被范德萨屡屡扑出来。

　　以前看意甲的时候，就怎么没有发现范德萨的防守这么好呢？那个时候，总觉得他就是个漏勺。这个也不是赵亚宁的封的，当时的尤文图斯球迷对他的漏勺和低级失误都是埋怨有加，就连当时的布冯刚到尤文图斯，发挥不好的时候，还被尤文图斯球迷冠以‘范德布冯’的称号……

　　但是现在，范德萨到了英超，他的发挥反而是稳定下来了。这样的发挥，比起来有些豪门的门将来都是更好呢。

　　“他的经验很足，特点也很特殊，你的任意球无法产生效果也是正常的。”到了更衣室里，贝尼特斯倒是很细致的给他讲解了一下，“别再自己来，我们设置个战术，就能够很好的破门了。”

　　这一点，赵亚宁很赞同，虽然范德萨在尤文图斯的时候确实容易失误，但是他的经验毕竟还是很充足的。防守任意球，靠的更多地还是战术配合而非个人能力，范德萨毕竟是阿贾克斯出身的门将，身高臂长也就不说了，更难得的是他的活动范围大，脚下技术出众，可以当半个清道夫用。这样的门将，年轻的时候，因为技术更细腻，很有可能会显得冒失，甚至是个漏勺，但是靠着经验的积累，到了年岁大了，反而更加稳重了，实力倒反而提升了。

　　而这个时候，贝尼特斯在战术板上比划了起来，告诉着他如何用任意球战术对付范德萨，而赵亚宁很快也就看明白了。

　　到了下半场，第64分钟，利物浦再次获得前场任意球机会，赵亚宁在左路右脚开出任意球，球传到禁区内，莫伦特斯和卡拉格一左一右跑开，拉扯出了空当，而后插上的海皮亚门前头球接应打门，球应声入网，主场的利物浦以2：1再度领先。

　　靠着这样的一个球取得领先，让赵亚宁又是有了不少新的想法：在摩纳哥的时候，德尚不怎么排布任意球的进攻战术，毕竟有赵亚宁在，直接射门或者找高点就可以了，因此，对定位球的指挥，德尚做的不多。

　　但是贝尼特斯能够这么快就做出来部署，显然，他肯定是认真思考过自己的任意球踢法，才能够布置出来战术的。这个教练确实是莫罗说的那样的呢：他很少会表扬球员，但是他对球员的留意，比谁都多。

　　到了第77分钟，利物浦又迎来了机会，他们打了一次快速反击，莫伦特斯将球传给了左路的里瑟，而里瑟下底传中后，靠着莫伦特斯无球跑位拉开了空间，赵亚宁在门前接应后轻松将球推射入网，场上的比分变为3：1，这场比赛也算是进入了尾声。

　　连续的两场胜利，让利物浦现在稳坐联赛积分榜第三的位置，甚至有迫近第二名的迹象了。而这个时候，杰拉德也马上就要复出了。

　　可是这个时候，贝尼特斯却也不得不放赵亚宁回国去踢世预赛的首场比赛了——比赛的日期是二月九日，再加上来回奔波的时间，怕是回来的时候，对纽卡斯尔的比赛，他也上不了场了。

　　不过想想，利物浦本来的任务就只是争夺前三。现在前四的集团军，已经甩开了第五名埃弗顿很多了，就是再滑坡，也不至于被埃弗顿反超了，虽然曼联倒是很有可能超过去……但是超了就超了吧，反正第三第四一样得踢附加赛，又没有什么太大的区别。

　　而回到了国内的赵亚宁，这个时候，也在开始准备和乌兹别克斯坦的第一场世预赛比赛了。

　　乌兹别克斯坦的实力比起中国来毕竟是弱了一筹的，赛前的时候，乌兹别克斯坦主教练就公开表示了自己认为会输球——虽然更衣室里，赵亚宁警告大家不许掉以轻心，但是他自己也觉得乌兹别克确实不是中国的对手。

　　中国好歹不济，这个时候也是亚洲杯的新科冠军。虽然比起日韩，伊朗来说，不一定能够踢得赢，对上了沙特，也是很难以预测，但是对上了其他队伍，只要不是球队自己扯淡掉链子，问题还是不大的。

　　这个小组号称是死亡小组——反正中国媒体习惯了把中国队加入的小组称之为死亡小组了——但是也是对沙特，中国，韩国来说的。乌兹别克斯坦，也就是来贡献积分的。

　　这一场比赛，如果是有什么值得注意的，倒反而是这场比赛的时间，还是很特殊的：比赛时间是二月九日，这一年的大年三十。

　　这还是赵亚宁这几年第一次在国内过春节呢。

　　这场比赛，可不能踢砸了。大过年的，不能搅了球迷的心情。

　　而比赛正如赵亚宁所料想的一样，几乎没有任何压力可言。不止是赵亚宁认为乌兹别克斯坦就是来玩的，连中国队也是这么认为的，更为悲剧的是，似乎连乌兹别克斯坦斯坦自己，都是认为自己是来玩的……这样的小组，连第三的附加赛，他们都不用去想了。

　　上半场第二十分钟，郝大炮就接到了邵佳宜的传球，为中国队攻入了一球。

　　而到了下半场，郝大炮被换下后，赵亚宁再一次突入禁区后，为中国队破门得分。

　　本来以为，这一场2：0的胜利也就可以了，但是到了比赛的最后阶段，乌兹别克斯坦的一阵反扑还是攻入了一个进球。要不是李大头在后防线上表现出色，甚至有可能就被对手逼平了。

　　而这个问题是因为什么，赵亚宁自然也是看得出来的。回到了更衣室里，赵亚宁直接就火了，“体力训练怎么又放下了？一到了最后关头就是腿软，你们都是饭桶吗！”

　　“反正都赢了，还说什么……”李逸抱怨了一句。

　　“你踢成那样，就说废话。”赵亚宁骂了一句，“都给我好好踢，别再偷奸耍滑了！亚洲杯拿到了，你们也吃了好处了，奥运得了奖，也有人吃了好处。怎么到了现在，还没过半年，都这幅德行了？记吃不记打？还是说，让你们练一下，就那么难？”

　　看看更衣室，赵亚宁还是开了口，“郝哥老了，没那个体力，也不勉强了。你们谁要是有郝哥的技术，我也不勉强了。但是要是没有，就给我好好练！海波从你开始，下一次比赛不是还有一个月么？要是你体力没有长进，国家队你就别进了。”

　　说完了这些话，赵亚宁也就离开了国家队。现在他已经是有了足够的地位了，在国家队发狠，也没有人敢和他对着干了。现在的赵亚宁，已经足以在国家队里对任何人下命令了。

　　这帮家伙确实是不让人省心，今年夏天刚踢了一轮好球，他们就又开始堕落了。这样下去，就算有赵亚宁，中国队也是没救了，说不定，连进入世界杯决赛圈都难。

　　赵亚宁可不想到了2006年夏天的时候，自己在家钓鱼玩。夺冠的事情，是不敢多想了，但是要是连自己带队进入世界杯一次都没有做过的话，未免也有些遗憾。

　　而这次的小组赛，实际上也是凶险遍地。不说沙特和韩国的实力如何，但是一件事情，就足以让赵亚宁骂娘：亚足联规定，每一场小组赛，都是在当地时间的晚间八点举行。

　　这要是打到最后一轮还是没有决定胜负的话，沙特在东五区踢比赛，中韩在东九区踢比赛。中韩比赛八点开始的时候，沙特那边还是下午四点呢，这边踢完了，那边都没开始，这摆明了就是要暗算中国队——谁说人家暗算人只能靠黑哨来着？玩起制度来，人家也毫不含糊。

　　不过，那也得你们有那个实力才行。想在最后一轮暗算我，你们也得小心一点，别搬着石头，砸了自己的脚！


第413节 赛前的轻松

　　回到了英超，利物浦这个时候也迎来了他们的联赛第二十七轮的比赛，他们需要对阵的对手，是伯明翰。

　　这一场比赛，贝尼特斯果断的选择了放弃——再过几天就是欧冠比赛了，这个时候和对手生拼没有任何意义，毕竟下一场比赛马上就是对阵勒沃库森的欧冠比赛了，大赛在即，也就没有必要让球队的队员们，再去和敌人生拼联赛了。

　　毕竟万一要是有人受了伤，那样就麻烦大了。这个赛季的伤病问题，已经让贝尼特斯不敢去赌人品了，要是踢伯明翰这一场再有人受伤，那么利物浦也就更难挺过欧冠比赛了。

　　而这一场比赛，利物浦的放弃使得伯明翰用一场2：0轻取胜利，把自己的赛季积分攀上了30分，朝着保级之路又迈出了坚定地一大步。

　　对于利物浦的惩强扶弱，大家已经无力吐槽了，这个赛季，他们遇见了阿森纳，切尔西，曼联，打的都是风生水起，可是偏偏在对阵南安普顿，伯明翰这样的球队的时候，踢得糟糕的一塌糊涂，这样的球队，实在奇葩一朵。

　　但是利物浦也没有去理会这些话。在结束了二月十二日的比赛后，利物浦迎来了一个难得的休息期：因为有杯赛穿插进行，第二十八轮联赛时间压后，这使得利物浦在迎战欧战对手勒沃库森前，有了一段长达十天的准备时间。

　　而这个时候，阿隆索也回到了球队里面——虽然他到四月份才能够上场比赛，但是这个时候，他已经能够跟着球队进行一些恢复性训练了。

　　队友的回归总是令人高兴的，虽然对于他回来的日期，大家还是不无调笑。

　　“哪天回来不好，非得赶到情人节回来。这里有你的情人吗？”

　　这样的话，阿隆索只是笑笑。而杰拉德对此，倒是不忘提醒一声，“利物浦的球员们，可是不能够过情人节的。你们可以在2月13日再去过节，我不反对。但是2月14日，绝对不行。”

　　利物浦没有情人节——这个问题，利物浦球员们也都非常清楚。2月14日，是利物浦的传奇教练佩斯利辞世的日子，因此，这一天的时候，无论是利物浦球员还是球迷们，都是不会去庆祝节日的。而这一天，同时也是凯文·基冈的生日，但是他也不会在这一天庆祝生日。

　　“说起来，有的时候，我也在想呢。”说到这个问题，里瑟也是有些感慨的，“都说我们要修建新球场了——不过看这个进度，我是不指望我能够在新球场上踢球了。但是，如果真的建立了新球场的话，我们该怎么给新球场的大门命名呢？”

　　利物浦一直在传言要修建一座新的球场，新球场的名字叫做斯坦利球场。这个球场的修建许可，早在2003年的二月，也就是两年前就获得通过了，可是因为利物浦没钱，虽然规划许可有了，但是破土动工的钱却一直都没有。

　　这个赛季，有人提出了要和埃弗顿分担费用，球场共用。但是这个说法，因为受到了上到老板，下到球迷的一致强力抵抗而作废了。

　　再穷也不能和死敌共享球场——利物浦球迷们倒是颇有些穷骨气。

　　“我想，到了新球场之后，有些东西也是要挪过去的吧。”对这个问题，杰拉德也只能想想，“kop看台总不能变，而香克利门和佩斯利门也不能变，这些东西，可都是利物浦的标志呢。”

　　利物浦的两座大门，是以他们的两个传奇教练的名字命名的。一个是香克利门，以纪念把利物浦从乙级球队带成了顶级豪强的比尔·香克利。而另外一个是佩斯利门，以纪念球队三夺冠军杯的传奇教练鲍勃·佩斯利。而KOP看台，则是利物浦死忠的看台名字，意思不言而喻，kingofplayers。

　　就算球队搬家，这些东西也会留下的。毕竟，这是一个球队的传统。

　　“而且，还有纪念碑也会跟着迁移吧。”

　　卡拉格补充了一句，这话，让杰拉德有些沉默了。

　　香克利门边上，有着一座纪念碑。那个是希尔斯堡惨案的死亡球迷纪念碑。这个话题总是很沉重的，谁都不是很喜欢提起来。

　　而这个问题，也让赵亚宁想到了贝贝。

　　贝贝现在是着了魔一样，对希尔斯堡惨案非常着迷，想要参与到其中去做点什么。就连这次过年她到利物浦来，也是一刻不停的说着她对案件的了解很掌握的程度，这让赵亚宁心里，也不知道是个什么滋味。他很喜欢神采飞扬的时候的贝贝，但是他又担心，这样的贝贝让他喜欢，但是他有时候又害怕，贝贝这样下去，会离他越来越远。

　　“你丫就是贱得慌。”对此，赵亚宁没有别的人可以说，只好给国内的朋友打电话，而张竣的评价也是直截了当的评价了他的做法，“人家贝贝对你好的时候，你外边胡搞。贝贝现在不理你了，你又犯贱。”

　　这样的话，赵亚宁不知道该怎么回答。但是私下里，张竣在国内倒是佩服起了贝贝：还是贝贝最了解赵亚宁，轻轻松松一出手，赵亚宁就只有上钩了。

　　而想着这些的时候，赵亚宁也难免有些走神，当他回过神来的时候，是被一片哗然声吓到了。

　　“拍电影？我们？你确定么？”加西亚对杰拉德的话有些惊讶，但是更多的还是欣喜，“我竟然也有上电影镜头的一天。给我安排了镜头了么？凌空抽射，禁区外倒钩，过掉了门将门线停球……”

　　“你在开玩笑么？这种球你这辈子都没有踢出来过一个啊。”几个人立刻起哄道。

　　“到底怎么回事？”赵亚宁没有听明白，这个时候也赶紧开口提问了。

　　“没有我们太大的事情。”杰拉德笑笑道，“就是过两天，对阵纽卡斯尔的比赛的时候，会有一个电影拍摄组，过来摄影。大家要是可能的话，踢得尽量好看一点。我们不是主角，主角是人家纽卡斯尔，就是拍摄一些纽卡斯尔和我们比赛的画面，后期制作跟我们没关系。”

　　“也就是说，我们是传说中的反派么。”加西亚有些沮丧，“用不用我回去画个妆？带上个眼罩，剃个光头什么的……”

　　“别开玩笑了，不过是个很普通的电影，弄那些干什么。”杰拉德有些无奈，“我听说了，叫什么《一球成名》，是说主角加入了纽卡斯尔，率领纽卡斯尔夺得了欧冠参赛权的故事……”

　　“电影版希勒的故事？”里瑟接口说道。

　　杰拉德摇了摇头，“我哪里知道的那么清楚，就是让你们踢得漂亮一点，说不定就能给自己拉来不少球迷呢，到时候别怪我没有提醒你们。”

　　说到这个问题，赵亚宁也想了起来，踢球好看不好看，似乎是气质这个属性相关的。自己的这个属性基本上没有什么变动，他也不知道如何去提升——就算知道了，他也没有什么心情去提升这个不打紧的属性。

　　“比起那个来，我倒是觉得，我们更应该注意的，是我们的欧冠比赛吧。”

　　赵亚宁打断了大家的兴奋。

　　“这一场比赛，包括后面的比赛，主教练倒是确实给我们定了一些训练方向了，但是我想，就是大家肯定不是很高兴就是了。”

　　杰拉德苦笑了，“主教练给我们的任务，是让我们练习踢点球。不是某一个人，而是我们全体……”

　　这是准备好了要点球大战了么？一场比赛都没有踢，就直接做这种准备了？倒还真是未雨绸缪啊。

　　不过这话，倒是也确实是说到了赵亚宁的心事。确实，他的点球也得联系一下了。

　　点球，气质……一说起来，问题还是不少的呢。

　　回到了家里，他也打开了系统，扫了一眼自己的其他属性。

　　这段时间，他的角球能力，界外球能力，和点球能力，头球能力都有了些许的增长。

　　角球涨到了17，界外球涨到了7，点球涨到了13，而头球则是涨到了11——这些能力因为起点低，他的成长还是不慢的。

　　而更让他欣喜地是，他的短传球能力在经过了一个赛季的努力后，增长到了18。

　　而他的射门能力，依然是16，还是没有长进。

　　在射门方面，他的天赋真的不高。

　　而他的精神属性里面，勇敢，提升到了14——不过这是用了卡片之后效果。而决心则是涨到了16——想来是到了英超之后，对上强队打得越来越多了闹的。影响力也有了一些提升，到了14，这倒也正常，更衣室里现在他也算是有些影响的了。而更让他意外的，镇定这个属性，竟然涨到了16。

　　果然是浪射多了习惯了么……

　　场外能力里，他的适应力增加到了17——也是应该涨了，前场位置他都快轮遍了。而抗压能力也是到了17，这也正常，自己的球队老是半只队伍打比赛，压力肯定打。而稳定性更是一举到了16，可以说是全面的上涨。

　　至于身体素质里面……他的反应速度依然是18，爆发和速度也么有变化，但是他的体质升回到了15，也都算是有了提升。

　　可是让他感到意外的是，他的防守站位虽然到了10，但是抢断和盯人却也都下滑到了11。

　　“虽然，我防守的能力确实不是很好。”赵亚宁对此很不解，“但是这个赛季，我也一直在练啊。不涨也就算了，怎么还会下降呢？”

　　“还不是因为你练得。”对此，空间里的几个人都有些幸灾乐祸，“你不练他还不会动，但是你自己练了，可是你对技术的理解又实在是不到位的，所以，他们自然就是不涨反降了。”

　　这让赵亚宁皱眉不已，“我该怎么办？”

　　“找个真正的前场球员反抢能力好的教你。他们都是后场，和你需要学的不一样，学站位对你的意义不大，去找个其他人教你比较好——杰拉德，巴拉克或者是兰帕德什么的。”

　　这倒是不难，杰拉德现在就在球队里面呢。找到了他指导就是了。而且，自己的这位队长，多了解一些，确实也没有坏处啊。


第414节 猥琐的踢法

　　虽然说赛前的准备非常积极，但是真正到了欧冠比赛的时候，看看利物浦的阵容，又没有几个人能够笑得出来。

　　阿隆索依旧伤停，杰拉德这一场比赛，也因为黄牌积累停赛，一对主力后腰都不能上场。而莫伦特斯和佩拉格里诺都是曾经在皇马和瓦伦踢过了欧冠比赛的，也一样不能上场。虽然科威尔及时复出，算是为利物浦缓解了一些压力，但是即使如此，利物浦依然是英超四强出战欧冠时，最让人不放心的一个。

　　虽然曼联面对的是强队米兰，阿森纳的对手是拜仁慕尼黑，切尔西的对手是巴塞罗那，相比之下，可以说利物浦的赛程最为轻松了。但是考虑到了利物浦的阵容问题，倒反而是他们最被人看低。

　　媒体大部分的预估，都是利物浦能够获得一场0：0的平局就算是胜利了，毕竟现在的利物浦，问题是在有些大，大部分英格兰名宿的看法，都是利物浦应该在主场保平，到了客场的时候，等待杰拉德上场再争取胜利。

　　可是利物浦也不是没有任何优势的：儒尼奥尔的防守头球是个巨大的问题，而且踢惯了352的勒沃库森，在这场比赛中因为诺沃特尼的受伤，不得不让胡安和儒尼奥尔踢起了双中卫，而施耐德和普拉森特也后撤踢起了442的阵型。

　　这样的阵型变化，成了利物浦争取胜利的最大机会。

　　“我们会取得胜利，就算没有杰拉德，但是我们还有赵亚宁，我们能够在欧冠上走得更远。”对媒体的采访，贝尼特斯也表示了一下决心。可是媒体却大部分都不吃这一套。至少，在英格兰媒体看起来，赵亚宁今年在欧冠上踢的实在不怎么样。

　　“赵亚宁毕竟不是去年踢欧冠时候的状态了。去年的时候，赵亚宁在欧冠里面小组赛里就已经攻入了四个进球，为自己争取到了极大的荣誉，也受到了全欧洲的瞩目。但是今年，小组赛踢完了，他参加了五场比赛，五场比赛过去，赵亚宁只攻入了两个球，他的欧冠进球效率大大不如去年，整个小组赛的进去数字还不如鲁尼第一次参加欧冠的一场比赛多，他已经不是去年的他了，金球奖的表现不是年年都能够出现的，他是否能够成为利物浦的依赖还很难说。”

　　“鲁尼的一个帽子戏法，他们准备说一年吗？”赵亚宁看着这样的话，实在有些感到无力。这些英格兰媒体，有的时候真的很烦人。事情都过去多久了，还是没完没了的说。

　　是的，帽子戏法很牛——但是也没有挂在嘴边天天说吧。曼联在欧冠上遇到弱旅刷的还不够多吗？范尼小组赛都刷了八个了，谁知道最后他会刷到几个？可是这样的进球，又有什么帮助？小组赛发威，算什么本事。

　　“一年？你太小瞧了英格兰媒体了吧？”卡拉格冷笑道，“他可以拿这个吃上一辈子，你信不信？”

　　卡拉格对媒体一向都没有好感。他的英文发音的口音很浓重，因此，媒体也常常那这件事情调笑他。甚至有的时候，英国媒体来采访他，还煞有介事的要带个翻译过来——他对媒体能有好感就怪了。

　　赵亚宁苦笑摇头，也不再去说他了，“教练说的战术，你觉得真的可行吗？”

　　“中场死守，攻击靠定位球偷的这个战术？反正都是偷鸡战术，有什么差别？”卡拉格耸耸肩，“你不必担心，偷不着无所谓，我们后场肯定能够守得住的。等到下面一场踢客场，斯蒂芬回来，咱们机会就大了。”

　　这一场比赛，贝尼特斯安排的战术，是个让人很无奈的防守反击战术。甚至可以说，连反击，贝尼特斯都没有怎么布置。毕竟中场没有了杰拉德和阿隆索，利物浦的中场反击肯定不会非常流利的，因此，贝尼特斯干脆决定让利物浦死守，然后前场的进球，靠着赵亚宁的定位球能力偷袭。当然，就算是偷不到也无所谓，反正这是主场，防守出不了问题，大不了，到客场去翻盘就是了。

　　只是，这种战术，着实有些猥琐，防守靠人堆，进攻定位球，这种战术布置，说出去赵亚宁都嫌脸红。

　　“你这是信不过我啊……”对卡拉格的话，赵亚宁苦笑道。

　　“我这个是想给你减压！”卡拉格瞪了赵亚宁一样，“我怎么说也是场上队长来的。”

　　“你就少说两句，想想怎么防守吧。那个贝尔巴托夫，不是据说也很厉害么？你考虑他就可以了，前场的进攻和进球的问题，交给我就可以了。”路易斯·加西亚也开了口。

　　“是啊，贝尔巴托夫，沃罗宁，弗兰萨，庞特，弗赖尔，克日诺维克，多诺万——比起来2002难得勒沃库森也许差点，但是也是强手不少了，你们还是得小心的。”

　　赵亚宁的劝告，让卡拉格叹了口气，“2002年的时候，我们也就是棋差一步。要不是主教练把哈曼换下去，中场没了防守，让巴拉克蒙进去一个，也许我们就过去了。要是2002年我们能够进了欧冠决赛该有多好……”

　　“回忆有个屁用？咱们踢进去不就结了。”加西亚反驳了一句。

　　“行，就听你的。”卡拉格笑笑，“不过，教练说的战术里面，你也是极为重要的一个环节啊，你行吗？”

　　“不就是反越位吗？有什么难的？”加西亚点点头，“德甲球队防守时喜欢采用造越位的方式，这种比赛，就是我发挥作用的时候，乔伊，只要你的传球能够到位，我就绝对不会让人失望的。”

　　希望如此吧。赵亚宁心里念叨了一句，就让我看看，今年欧冠，我能走多远吧。

　　※※※

　　利物浦这场比赛排出的阵容，依然是一个用惯了的451。后场还是杜德克守门，芬南，卡拉格，海皮亚，里瑟出任后防，加西亚，赵亚宁科威尔，比斯坎，哈曼出任中场，前场顶着的，是联赛里已经失去了主力位置的米利托。

　　而勒沃库森除了后场进行了调整外，前场倒是变化不大。中场是拉米劳出任主力后腰，前面是弗赖尔，庞特，克日诺维克出任前腰，而最前面，则是贝尔巴托夫和沃罗宁担任双前锋。

　　这支勒沃库森的实力还是相当不错的，至少在今年的德甲赛场上，他们就踢出了4：1大败拜仁慕尼黑的比赛，贝尔巴托夫在比赛中两球一助攻，表现优异，也为他自己闯下了不小的名号。

　　这位声名鹊起的德甲前锋，因为他的身材高大，技术细腻，有着不错的脚下功夫的同时，身材上也一点不吃亏，因此，他也被认为是德甲新一代的前锋代表人物，甚至有人把他和意甲的伊布拉希莫维奇相提并论，认为他们都是欧洲足坛未来的出色的技术性中锋的代表人物。因为球风潇洒，踢球漂亮，而且长相还透露着一种明星气质的贝尔巴托夫，也是在传言中和很多豪门都联系在一起的。

　　而欧冠的比赛，也被人们视为一个他证明自我的舞台。毕竟这名球员，平时踢球的时候，一直被媒体指责为踢球不认真，不够专注，跑动不够多。他是否能够在大赛中发挥优异也是个未知数，这一场比赛，他的表现，也是有着众多球队关注的。

　　这两回合的比赛，利物浦是先主后客的。这一场，他们就是在安菲尔德迎战对手。比赛一开始踢，勒沃库森就发现了利物浦踢球时候的做法非常另类，他们的攻击势头并不猛烈，虽然列出了三前腰的阵型，但是却没有组织起来多少像样的攻击。反倒是他们的前场反抢和中场拦截，倒是让人眼前一亮。

　　可是靠着这样的踢法，是对付不了德国球队的。勒沃库森对自己的团队配合以及体力都有着很充分的新人，他们相信，绝对不会因为利物浦的反抢而露出破绽的。

　　勒沃库森在尝试了几次之后，发现了利物浦的中场控制力并不强之后，也就开始展开了攻击，第11分钟，弗赖尔率先发起了攻击，他在右路晃开了里瑟，内切突入禁区内，然后才发出了一脚传中。只是接到球的庞特一脚把球送上了天空，白白的浪费了一次大好机会。

　　而仅仅两分钟后，勒沃库森的攻势就有再次发起了。这一次，贝尔巴托夫带球到了禁区前的时候，猛然抬脚送出一脚突然的射门。他的这个球力量不小，扑球的杜德克没有能够把球抱到怀里，而是挡了一下后，球脱手而出，可是，面这样的机会，勒沃库森却没有没人能够及时跟进，白白错失了一个很好的机会。

　　不过如此。看到利物浦的表现后，勒沃库森的球员们也做出了一个初步的判断。

　　“看起来，勒沃库森要倒霉了。”看球的马丁·泰勒做出了一个预言。

　　“为什么这么说？勒沃库森明明是占据上风的啊。”安迪·格雷不解的问道。

　　“可是这支利物浦，本质上后场还是霍利尔留下的班底。他们的后场非常坚实，很难被人捅破。而你要知道，他们踢了很多年的防守反击了，对于反击已经成了一种习惯，对手强势，这不算什么，对习惯于防反的球队来说，一个小小的机会，就能够让他们轻松翻盘的。”

　　仿佛为了印证他的话一样，利物浦的一次攻击发动了起来。

　　第15分钟，赵亚宁接到了比斯坎的传球后，在中场晃过了克日诺维奇，然后又靠这一步变向过掉了拉米劳。连过两人后，他面对的已经是空阔的后防线了，而此时，他一脚极为精确的搓传，将球踢来球。皮球从胡安和儒尼奥尔中间飞过，插上的路易斯·加西亚快速的追上了球，快跑了两步，然后就是一脚射门！

　　“gooooal！！！！！开场十五分钟，利物浦，1：0！！！！！！”


第415节 人墙的问题

　　“这是路易斯·加西亚本赛季的第七个入球，也是利物浦本场比赛的第一个进球。利物浦真的是一只很奇怪的球队，越是大赛他们踢得越好，不仅是赵亚宁面对强敌发挥出色，加西亚在面对欧冠的强敌时，也一样是发挥极为出色的，甚至远远超出了平时的联赛表现。”马丁·泰勒看着利物浦的庆祝，忍不住笑了出来，“安迪，你赛前想到会看到这样的利物浦了吗？”

　　“猥琐偷鸡，防守反击？没有。”安迪·格雷本来也不是利物浦的球迷，说话也非常直接，“我本以为，他们会攻出来的。对阵阿森纳，切尔西的时候，他们可都没有示弱，既然对上那么强大的队伍都不会示弱，对上勒沃库森更没有理由退守了。但是……我又错误的估计了他们了。”

　　“是的，这一场比赛，我想没人会猜到，他们会回到防守反击的老路子上来吧。”马丁·泰勒说道，“他们对阵强队的时候踢得都不错，主教练又是个西班牙人，大陆教练一般都不会过分的保守，西班牙尤其如此。我还以为，他们会和对手来一场漂亮的对攻，就算死也要站着死的。但是没有想到，他们竟然用这么猥琐的方式来踢球……”

　　“贝尼特斯的选择，很多时候还是根据球队的实际情况来的。”安迪·格雷开口道，“他骨子里还是个很保守的人，不是进攻至上的人。对上阿森纳和切尔西的时候，他敢于去搏，是因为成绩的压力不大，但是对上了勒沃库森，压力大了，手里又没有号牌的黑手，他就又恢复到了保守的状态了。毕竟，欧冠里面，他吃过国际米兰的大亏——射门次数27：3却还输球了，成就的是托尔多，毁了名声的，是贝尼特斯。”

　　安迪·格雷的话有些刻薄，但是却说的是实情。贝尼特斯确实不是那种宁可站着死，绝不跪着生的人。虽然是西班牙人，而且还是皇家马德里出身，卡斯蒂亚青训，博斯克助教的根正苗红的美凌格，但是他的指挥风格，倒是和意大利人更接近，有什么人用什么打法，绝对不会吃饱了撑的，为了荣誉和尊严打对攻玩心跳。

　　杯赛里面，用防守反击还是最靠谱的事情。尤其是在两个主力后腰都上不了场的时候，利物浦的中场，没有快速由守转攻的能力，这样的球队打不起来彪悍的快速进攻，退守反击，自然是他们唯一的出路了。

　　这是个很简单的道理，只是因为贝尼特斯一直以来展现出来的出色的战术实力，让人们难免觉得他像是个很热衷进攻的教练，但是这个时候，他的选择，却让看球的人全都哭笑不得了。

　　真是务实的球队。

　　而落后一球之后的勒沃库森，也反应过来了对手的反击战术，他们在经过了短暂的中场调整之后，他们又掀起了攻击。

　　勒沃库森毕竟还是有一定的实力的，至少他们的前场配合能力，绝对是非常出色的。贝尔巴托夫这个时候正是声名鹊起的时候，踢起球来，也是很卖力气的，而他的攻击，也是让利物浦感觉到了很大的压力。

　　第17分钟，落后一球的勒沃库森进攻，贝尔巴托夫在距离球门25米的地方抬脚怒射，球的力量非常大，但角度却太正了，杜德克没能借住，只能用双拳将球挡出，而靠着卡拉格的接应，这次机会，没有被对手利用起来。

　　可是这也让贝尼特斯皱起了眉头——杜德克接不住对手的大力射门，这样的脱手不到二十分钟就有了两次，这样下去总会造成机会的。

　　可是问题是，利物浦实在没有其他选择啊。

　　勒沃库森的攻击还在继续，到了第二十九分钟，他们又获得了一次极佳的机会——右路的弗赖尔一脚在禁区前沿，把球给了贝尔巴托夫，贝尔巴托夫一脚回做，接到球的克日诺维克把球给了禁区弧顶的庞特，这个时候，庞特已经吸引出来了卡拉格和哈曼的希望，可是他在禁区前沿一脚传球，把球给到了插入到禁区中的贝尔巴托夫脚下。

　　杜德克立即扑了出来，可是贝尔巴托夫一脚扣球闪过了杜德克的扑救，一脚把球踢向了空门！

　　及时回防的海皮亚，在球门线上一脚把球挡了出来，而这一次，杜德克抱住了球，没有让对方再次攻门成功。

　　险象连连，让利物浦的球迷们喊得声音更大了，四周都是嘹亮的永不独行的歌声。这里是安菲尔德，在这里，球迷们是不会让利物浦球员们的努力得不到声援的。

　　而很快，利物浦发起了进攻，里瑟的在左路一脚直塞，把球送到了赵亚宁脚下，赵亚宁一脚挑射，可是球却被守门员托出了横梁。而后，赵亚宁发出的角球，被回防的贝尔巴托夫顶出了禁区，里瑟抢到了第一点，可是他的大力轰门，却再次偏出了球门。

　　进攻并不是很顺利，但是里瑟却找到了赵亚宁，“他们踢球的方法有个破绽，你看到了么？”

　　“什么？”赵亚宁有些不解。

　　“他们防守任意球的时候，人墙几乎都不跳的。”里瑟开口说道，“我们应该试着用定位球寻找机会。”

　　定位球吗？赵亚宁想了想，点了点头。

　　很快，科威尔与比斯坎在左边路完成了一连串的配合后，推进到了禁区边缘，可是在他再度向禁区里面送球的时候，被儒尼奥尔一脚扫出了禁区。争抢头球的里瑟被克日诺维克放倒在地，使得利物浦获得了一个前场任意球的机会。

　　“记着，他们的人墙是不跳的。”里瑟在赵亚宁身边，又说了一句，“赌这一回了，咱们有进球优势。”

　　这样的赌博确实有些大。毕竟任意球罚球，人墙要是不跳的话，那几乎就是在打固定靶子，简单的不是一点半点。

　　一般来说，罚任意球的时候，都会预留出来对方人墙起跳的高度空间。对于赵亚宁这样的喜欢靠着落叶球进球的球员，这样的预判和弧线控制就有着不小的难度了。但是如果真的对方不人墙不跳的话，那么，自己的罚球岂不是就非常简单了？

　　按理说，这样的错误是不应该发生在这样的大场面的比赛中的。但是赵亚宁也和里瑟的印象一致，似乎他们真的没有跳起来。是陷阱，还是真的是个破绽？赵亚宁不知道。不过想来，这种陷阱也没有什么意义，这应该是个破绽吧。

　　不管他了，试试就是了。

　　退后一步，瞄准位置，射门！

　　足球直接从贝尔巴托夫头顶处划过，贝尔巴托夫不但没有起跳，反而一瞬间有了个蹲身的动作。足球直冲他背后的球门，贴着左下角，钻进了球门里面。

　　“gooooal！！！！！利物浦的第二个进球！！！赵亚宁！！！！直接任意球进球，直飞左下角！！！！利物浦2：0！！！晋级希望大增！！！”

　　赵亚宁握握拳头，和里瑟狠狠地拥抱了一下。这个机会绝度是里瑟的功劳，能够进球，功劳簿上绝对应该算是里瑟的一大半。

　　看台上一时间发出了一片欢呼声——一个球还不算保险，但是有两个球的优势，利物浦的获胜可能性就大大的提升了。

　　看台上的杰拉德，这个时候也是猛然跳了起来，这场比赛他禁赛了，但是这样的比赛，看着也足以令人觉得高兴！

　　“这样一来，利物浦的优势就更大了。”安迪·格雷有些不知道该说什么好了，“看来这场比赛，上天偏爱利物浦。40分钟了，利物浦几乎被人压着打，一个偷袭进球，一个定位球进球，这么踢也能踢赢，只能说是利物浦确实是太好运气了。”

　　“也不能这样说吧。”马丁·泰勒开口说道，“利物浦的防守一向都很好，他们的后卫线几乎是没有任何问题的，这一点上来说，全英超只有切尔西和他们是同一个水准的，阿森纳的经验不足，曼联的……曼联的后防线的问题大的离谱，鬼才知道他们是靠着什么不丢球的。利物浦的防线很好，他们不会轻易丢球，这一点确实是他们的优势，而利物浦人也很好的利用了这一点，他们的胜利，是自己准备出来的。”

　　“而且专注防反那么多年，现在就算是贝尼特斯在改变球队的踢法，但是也不是那么容易变化的。防反已经是利物浦骨子里的东西，这种踢法，他们踢起来更加得心应手。”马丁·泰勒带着些嘲弄的笑了一下，“这就是利物浦，不管什么教练，他都能够把你逼得只想踢防守反击才算完……”

　　再次进入了一个球之后，勒沃库森的球员们也都是失望不已了。丢掉了一个球，还好扳平，但是丢掉了两个球，还是在安菲尔德这样的客场，再想扳回来就难了。

　　这该死的猥琐偷鸡战术！

　　一直到了上半场比赛结束，勒沃库森都没有能够改变局势。而到了下半场比赛，他们又开始了攻击，在第四十八分钟的时候，勒沃库森也获得了前场任意球的机会，可是这一次，勒沃库森的施耐德过于急躁了，他开出来的任意球射门，直接飞出了界外。

　　这个球，让看台上的球迷们一片哄笑声。

　　“我打赌他现在心里想的，一定是宁肯要嘘声，也不想要笑声的。”马丁·泰勒开口笑道。

　　而比赛继续进行着，双方在下半场节奏也都放缓了，一直到了第七十一分钟的时候，利物浦再次在禁区前沿获得了一个位置极佳的任意球的时候，双方才都开始兴奋起来。

　　“我们有个赵亚宁，他进球助攻样样行！”

　　看台上又再次响起了球迷们写给赵亚宁的歌曲，赵亚宁苦笑了一下，却不知道该怎么办。

　　是继续赌他们不会起跳么？还是说，要更为小心？

　　不管他了，反正已经两个球在手了。

　　赵亚宁退开一步，一脚把球踢了起来！

　　“gooooal！！！！！！赵亚宁的任意球梅开二度！！！利物浦3：0！！！！晋级在望！！！！！”

　　看着庆祝进球的赵亚宁，贝尔巴托夫却一脸不高兴了：我招你惹你了，两次任意球，都从我脑袋上飞？

　　你是怎么知道，我就一定会闪开的？


第416节 敌我的态势

　　看着欢呼的利物浦球员们，贝尔巴托夫有些无辜的扭过了头，对着身后的门将开了口，“我怎么会知道他又从我脑袋上罚球？”

　　“你倒是跳一下啊！”门将布特有些恼火了，“跳一下累不死吧？”

　　“说了是没想到嘛！”贝尔巴托夫说道，“而且，你要知道，跳一下虽然不会死，但是发型会被弄乱的——比起那个来，我宁肯死。”

　　布特有一种无可奈何地感觉：这到底是个什么球员啊，足球场上，还考虑哪门子的发型问题啊！

　　“给我跳一下！至少给我跳一下！”布特恨恨的说了一句，才又退了回去。虽然已经三球落后了，基本上无缘晋级了，但是布特也不想过于丢人了。

　　“利物浦的又一个进球之后，现在他们已经有了三球优势在手了。虽然这一场比赛还没有结束，而下一场比赛也还没有打，但是，这样的比分，基本上已经可以确定了晋级了。”对于这样的成绩，马丁·泰勒倒是很高兴地，“只是……这个踢法，实在是相当的丑陋啊。”

　　阵地战方面打不来也就罢了，至少反击时进两个也算可以。但是问题是，利物浦这个踢法，连反击都省了，直接就是窝在后场，靠前场球员的定位球得分——相比起来，防守反击都算是漂亮的踢法了。

　　可是靠着这样的踢法，也能进三个球，不得不说，利物浦实在是运气不错。

　　或者说，勒沃库森的任意球防守方式，实在有问题。

　　“这个时候，利物浦考虑的应该就是退守了吧。三个球的优势已经很大了，没有必要再生拼了。而要是最后阶段再丢一个的话，那么对方有了客场进球的话，那么晋级就又成了未定的事情了。”

　　安迪·格雷还是说了一句，但是这个时候，他的话却是显得有些乌鸦嘴了。

　　勒沃库森进行了换人，在最后阶段，发起了反击。

　　就在第88分钟的时候，勒沃库森再一次发起了攻击。

　　而这一次，又是贝尔巴托夫，一脚远程的射门之后，杜德克再次扑救脱手。弗兰萨抢到了第一落点，门前一脚补射入网，把比分扳回了3：1。

　　“看起来不止是利物浦懂得利用对手的弱点的，勒沃库森也很好的利用了利物浦的弱点。杜德克三次脱手，最终还是被人利用了一次，就这一次，就形成了一个入球……这些又危险了。”

　　杜德克这个时候，也是一脸的无辜。全场比赛都很顺，怎么就到了这个时候，却偏偏出了这么个问题。

　　比赛已经继续踢了起来了，补时三分钟。利物浦这个时候，已经开始了反攻了，而这一次，在禁区前的赵亚宁再次被放倒了，整个安菲尔德立刻发出了一片震天的欢呼声。

　　“现在安菲尔德得到了任意球基本上是和得到了点球一样的高兴程度啊。让我们看看这次的任意球如何……”

　　赵亚宁看看人墙，突然笑了起来，然后退开一步，再一次，一脚把球踢了出去！

　　球再次瞄着贝尔巴托夫的头顶而去，而这一次，贝尔巴托夫再一次，习惯性的蹲下了……

　　可是这一次，布特也已经预料到了贝尔巴托夫的致命失误，他的快速倒地，终于扑到了球！

　　可是带着强烈的旋转的足球，在他扑到的一瞬间脱手滑出，也让门前的米利托有机可乘。他的一脚补射，把球送进了大门！

　　“gooooal！！！！利物浦的第四个进球！！！！！4：1！！！！迭戈·米利托，出色的一击，锁定胜局！！！！！！！利物浦晋级在望，八强席位已经在眼前了！”

　　※※※

　　主场4：1战胜了勒沃库森，让利物浦的一只脚已经踏入了欧冠八强。而更为引人注目的，则是赵亚宁的任意球的两个进球和一个助攻——虽然在英超之外的任何联赛，包括欧冠联赛上面，任意球被守门员扑到了之后脱手补射都不算是助攻，但是英格兰的计算方式，就是算的了。

　　“赵亚宁的两球两助攻的出色表现，让我们知道了，它不仅是利物浦可以依赖的球员，而且比任何人都值得信任。现在，赵亚宁已经证明过了他自己了，我们等着鲁尼在欧冠淘汰赛，展现他的出色的个人能力。”
《利物浦回声报》可算是找到了扬眉吐气，嘲笑鲁尼一番的机会。自从鲁尼今年远走曼彻斯特之后，这就是他们一直都想做的事情了。

　　而《镜报》也一样大肆赞扬了赵亚宁。

　　“一直以来，英超球队在欧战上，都是靠着曼联一枝独秀的支撑的。阿森纳虽然实力出众，但是从未进入过欧冠四强，而切尔西，利兹联这些球队的欧冠表现，还未能表现出十足的统治力。而现在，曾经的欧洲霸主利物浦回来了，他们的发挥更加出色了，他们有了赵亚宁，加西亚等一批欧冠表现远远胜过联赛表现的球员，这让他们在欧冠比赛中，有着比联赛中更令人不可思议的表现。我们期待他们的成就，只有所有球队一起出色，英超的时代才会到来。”

　　“镜报是我们自己的人。”私下里，对这样的赞美，杰拉德和赵亚宁也是有着解释的，“他们和回声报是一回事，在默西塞德郡，他们很受欢迎，他们肯定是支持你的。”

　　赵亚宁对这些还是很清楚的。英超的报纸还是有些偏向性的。比如说太阳报，就是利物浦的死敌，他们在报纸上的看法，就是完全不一样的。

　　“4：1的大胜，看比分的话，似乎很吸引人。但是看看比赛再说话吧！除了猥琐和丑陋，还有什么？行云流水的比赛，永不停歇的进攻，才是我们想要的比赛，靠着定位球踢比赛，踢出来的，注定是丑陋的比赛！”

　　显然，他们在故意混淆定位球和任意球的定义，靠着定位球，可是有可能是点球的……

　　“相比之下，我们更喜欢鲁尼的帽子戏法，那才是真正的值得关注的球星，运动战进球出色，才算得上是真正的出色。”

　　对此，赵亚宁没有说话，但是鲁尼立即发表了声明，“我祝贺赵亚宁的出色表现和利物浦的胜利，他们为英格兰争取了荣誉，我也会努力地。但是我对太阳报的评价不作任何评论，他们的话，与我无关。”

　　太阳报在默西赛德郡的名声太臭了，报道希尔斯堡惨案的失实，使得他们名声大损，鲁尼犯过了一次错误，接受了他们的采访，被自己身为埃弗顿球迷的父母责骂了一顿，现在，他可不会再犯错误了。

　　而与此同时，倒霉的贝尔巴托夫，就成了所有人指责的对象。三次球都是从他头上漏过去的，而且他的明显的规避动作，更是让他在媒体眼中的形象变差了很多，而在面对媒体的逼问时，他干脆甩出了一句话，“在我的家乡，像我这样出色的球员，是有资格少跑两步，少做一些跳跃的。”

　　这样的话彻底毁了他自己。本来这一场比赛只是让他的身价下跌了那么几百万欧元，但是这句话一出口，几乎所有的豪门都不会再考虑他了。

　　一个不喜欢跑动的球员，再怎么说，也不是个好球员。

　　而这个时候，欧冠第一轮的比赛，也都纷纷的落下了帷幕。

　　除了国米客场战平了波尔图外，其他的球队都纷纷决出了胜负。最为干净利落的，是里昂的客场3：0云达不莱梅，这一场过后，基本可以确定，云达不莱梅已经被淘汰了。而摩纳哥，曼联和尤文图斯都是0：1落败，倒是还有翻盘希望。

　　拜仁和阿森纳的比赛中，拜仁主场3：1获胜。阿森纳全场虽然优势尽显，但是却在比赛中三次击中门柱，但是就是无法进球，也只得吞下了苦果。不过好在他们还有一个客场进球，到了自己的主场，翻盘还是希望的。

　　而最为引人注目的比赛，自然是巴塞罗那对阵切尔西的比赛。

　　比赛前穆里尼奥极为高调的显示了自己的信心，甚至还拿出了一份他预测的首发名单，表示自己能够料到巴塞罗那的一切。出于对朋友的关心，赵亚宁还特地打电话问了久利，问他是不是巴塞罗那真的就那么不堪一击，而久利的回答却是很简单的，“巴萨现在能上场的一线队队员就只有13个人，料到了有什么难的？玩这种游戏真没有什么意思。放心，足球是场上说话的，不是嘴巴决定胜败的。我能赢他一次，就能再赢他第二次。”

　　而闲聊了几句之后，久利还跟他说了一句，“我在巴萨见到了一个小孩，阿根廷人……比你还小几岁，他的带球技术，绝对不在你之下了。好好踢球，不然的话，过上几年，你可就要被抛下了。”

　　这让赵亚宁颇为有兴趣，而得知了那个阿根廷小孩的名字之后，他也觉得日后有必要去关注一下那个叫梅西的踢得是不是真的很好。

　　而这一场比赛，他也在英国看了比赛——切尔西的欧冠比赛是二十四日，比利物浦晚一天，而切尔西和利物浦的联赛杯决赛则是二十七日。大赛在即，赵亚宁也觉得，有必要关注一下切尔西。

　　而这场比赛最后的比分，是切尔西客场1：2落败了。英超球队四队踢欧冠，首轮过后，就只有利物浦获得了胜利。

　　而切尔西和巴萨的这一场比赛，因为德罗巴被罚下，确实是引来了不少的话题。平心而论，巴萨确实是处于下风的。虽然他们一上来就压制了切尔西，但是切尔西 第一次发起的反击就取得了进球，可以说，虽然巴萨有着小罗，技术上占据了优势，但是战术上确实处于下风。而罚下了德罗巴，确实是让巴萨沾光了。

　　但是这两张黄牌，本身的争议不算太大，只能说裁判太蠢，不会控制比赛节奏，而不能说是黑哨。因此，穆里尼奥在这件事情之后的做法，就有些令人不知道该说什么。

　　穆里尼奥赛后声称看到了里杰卡尔德进入了裁判休息室，这话引起了轩然大波。怀疑比赛的公正性的很多，但是穆里尼奥自称自己看到了，那就等于是说他有了确凿证据裁判徇私了。这样的话，作为欧冠十六强的主帅，轻易说出了口，可就是要引起大麻烦的了。

　　这个问题，吵吵嚷嚷的，让全欧洲都忙碌起来了，也让赵亚宁也不知道该信谁的。不过想来，那些都和自己没有什么关系。

　　切尔西新近兵败，利物浦气势正盛，这才是真正值得关注的事情。


第417节 开场的破门

　　“这场比赛，我们必须得换个阵型了。”

　　贝尼特斯看着战术板，半天才开口说道。

　　“为什么？”耶斯特丹有些不解。

　　“我们上一场和切尔西的比赛，防守工作做得不好。”贝尼特斯开口说道，“这一场比赛，我们不能够再犯同样的错误了。”

　　“这一场和上一场毕竟不一样吧。”耶斯特丹开口说道，“这一场比赛，他们的罗本可是伤停了。”

　　“所以我们才得更加小心。”贝尼特斯说道，“他们肯定会做出相应的变化来应付这场比赛，我们还是得考虑如何改变阵型，来应付他们。”

　　“他们的变化？”耶斯特丹有些觉得可笑，对穆里尼奥，他是有些瞧不起的，“就那位没事喜欢看裁判休息室，忙着出自传，受采访，庆祝进球的教练？哪里像个教练！”

　　“帕科，你可以瞧不起对手的为人，但是不要瞧不起对手的能力。他是个很出色的教练，否则也不至于能够带队成为联赛第一……”

　　“那是他们的底子好。”

　　“至少说明了他的实力不下于拉涅利吧，难道对阵拉涅利的球队，你也敢于这么轻松么？”

　　耶斯特丹耸耸肩，“好吧，算我错了。那么，你知道他们的战术会进行怎么样的变化吗？”

　　“不清楚。”贝尼特斯摇摇头，“穆里尼奥教练是个十足的赌徒性格，我怎么会知道赌徒压哪一注？我又从来不赌。”

　　“那你怎么做针对性布置？”

　　“我们不赌，但是可以稳妥起见。”贝尼特斯开口说道，“根据他们的阵容，以及谁是主力，做个大概的判断还是有可能的吧。”

　　“罗本受伤了，他们的进攻速度的打法肯定受到限制，达夫的带球突破，毕竟差了一筹。而他们的中场一样问题没有补上，我们需要做的，依然是抢占中盘，压制边路。”贝尼特斯看着阵容分析道，“我需要里瑟和芬南在两边懂得如何踢球：如果达夫在左路，那么里瑟和中后卫保持平行站位，芬南插上，压迫其前插距离。如果达夫到了右路，则是反过来，芬南拖后，里瑟插上。千万不能出了错误。同时，我们的中场踢双后腰，三前腰，科威尔和加西亚都内切，乔伊的位置拖后，靠着人数保持中场优势，边路的攻击放弃，靠边路防守，中路强攻，首先扎稳了篱笆墙，然后就让我们从中间，强行敲开他们的大门！”

　　※※※

　　“利物浦的办法，肯定是从中路强攻我们的后防线。”看着战术板，穆里尼奥说出了自己的判断。

　　“为什么？”克拉克，他的助理教练在旁边问道。

　　“这不是很明显的事情吗？他们也没有别的办法和我们踢啊。”穆里尼奥说道，“我看了上一场利物浦的比赛，你知道我的感觉是什么吗？贝尼特斯这个人，骨子里也是个功利保守的人。他不是那种有胆量和我赌一把的人，打攻势足球，他肯定不会做的。”

　　“所以……”

　　“所以，这一场比赛里面，他会用的，肯定也是最为稳妥，最具成功性的踢法。”穆里尼奥说道，“他们肯定是打我们的中路的软肋，因为我们中场的连接不够好。而他们的赵亚宁，却是整个英超最为出色的中场突破高手。”

　　“那么，我们该怎么办？从边路冲击他么？”

　　“边路冲击不太管用，上一次不是已经证明过了吗？人不能总是踏进同一条河流里面。”穆里尼奥说道，“拼边路是肯定不行的，他们的战术能够限制我们，而且我们的人员也有残缺，肯定不会很成功的。”

　　“那怎么办？拼中场？我们可能拼不过吧。”克拉克不解道。

　　“当然拼不过，这是很显然的事情。”穆里尼奥说道，“但是拼中场赢不了，不代表我们没有办法赢下来中场的对抗。”

　　穆里尼奥开口说道，“迪迪埃，是我们这场比赛的核心人物。我们需要做的，是靠着他的作用，来挤压对手的前场，迫使他们的防线退后，使得赵亚宁的突破距离增长。后场的防守策略不变，只要加大了中场的纵深，赵亚宁无法实现快速突破了，他们的攻势就起不来。”

　　“像曼联做的一样？”

　　“不，要比他们做的更好，别忘了，这是我接手切尔西以来的第一个冠军，我们一定要赢下来！”

　　※※※

　　“BBC的各位观众大家好，这是联赛杯决赛，我是莱因克尔。”

　　英国联赛的转播的播放，在04：05赛季还是很有趣的。虽然天空电视台播放英超赛事和欧冠，但是到了英国国内的两个杯赛，播放比赛的还是BBC。

　　而解说这场比赛的，是BBC旗下的解说员莱因克尔，以及科里莫尔和阿兰汉森。

　　“你们比较看好那支球队赢球？”

　　莱因克尔对着科里莫尔，提出了自己的问题。

　　“你真的认为，这个问题会有第二个答案吗？”阿兰汉森笑了起来，“利物浦。”

　　“我也一样。”科里莫尔说道。

　　“切尔西的实力更强，阵容更好，而且他们也一直都被认为是冠军最有力的争夺者，联赛里他们领先利物浦已经十几分了。”

　　“可是我们都是利物浦人啊。”阿兰汉森说道，“我们当然支持利物浦。”

　　“但是从实力上呢？”

　　“切尔西有一定的优势，但是也不是必胜。”科里莫尔开口说道，“我还是看好利物浦的。”

　　明确了身边的两个严重倾向于利物浦的家伙的天都，莱因克尔也知道，这场比赛，秉承中立的，大概也只有自己了。

　　“这场比赛，足总请到了国际足联主席布拉特作为特邀嘉宾在赛前接见了双方首发球员，还有威尔士女高音歌唱家凯瑟琳·杰金斯在赛前演唱国歌。而双方的阵容和赛前预料的并没有太大的不同，利物浦守门员是杜德克，而后卫线上则是里瑟，卡拉格，海皮亚和芬南。中场是哈曼和杰拉德踢后腰，前面是赵亚宁，科威尔和加西亚。中锋位置上，依然是新加盟的西班牙中锋莫伦特斯。另外值得一提的是，这是莫伦特斯职业生涯的第十八次决赛，这个数字是冠绝两支球队的，过去的十七次决赛中，莫伦特斯赢下了其中的十五次，让我们看看，这次他的运气如何。”

　　这数字着实有些可怕，也让另外两个人都忍不住赞叹着。

　　“切尔西方面，门将切赫，后卫是加拉，卡瓦略，特里，费雷拉，后腰马克莱莱，中前卫贾罗西克，前腰兰帕德。左边路达夫，右边是很少见的乔·科尔担任首发，而中锋位置上则是德罗巴。”

　　“罗本受伤对切尔西是个重大的打击，但是利物浦也有着阿隆索缺阵的劣势。而切尔西使用乔·科尔首发，可能是因为他前两场比赛中对利物浦都有进球，对利物浦还是比较有威胁的一个。而这一场比赛中，他是否能够再有所建树，也让我们拭目以待。”

　　而在这个时候，比赛前还有着各种仪式，赵亚宁也在想着该如何先取得进球：切尔西的进攻不够流畅，无法取得很多的进球，是他们对阵利物浦时的一贯问题了，而如何先取得一个进球，对于利物浦来说也许就能够掌握着主动权和优势。

　　可是该如何踢呢？切尔西不是傻子，他们的球员很好，而且自己和马克莱莱交锋三次，都发挥不错，马克莱莱对自己的印象肯定也会很深刻，自己一旦拿球，他就肯定不会放松自己的，那么，自己想要一开场就做点什么贡献出来就很难了。

　　自己总得像个什么办法才好。

　　如果自己不能突破，那就得交给别人来。整个利物浦，他们都很熟悉，唯一不算熟悉的，就是新来的莫伦特斯。可是他们肯定也在去年的欧冠上对莫伦特斯记忆犹新，也不会给他起脚射门的机会，如果想打个出其不意的话，那么莫伦特斯就不能是终结点，而终结点……

　　“约翰！”赵亚宁在球员通道里叫住了里瑟，“跟你商量个战术。”

　　里瑟停住了，听到赵亚宁说完了，才轻轻的点点头。

　　比赛开始，利物浦开球。赵亚宁拿到球的第一时间就向着前场飞奔而去。马克莱莱马上就看住了他，可是赵亚宁一脚把球踢向了右边路，到了莫伦特斯脚下。

　　莫伦特斯的面前，是看防他的加拉，他轻轻地晃动了两下，作势想要过人，而就在加拉被他的过人动作唬骗的不敢过来逼抢的时候，莫伦特斯猛然抬脚就是一脚传中，把球直接踢向了禁区！

　　里瑟高速的狂奔着插入禁区，比赛刚刚开始，没有人过度关注一个边后卫，这使得里瑟获得机会，迎着飞过来的足球，他直接就是一记左脚的大力抽射！

　　“gooooal！！！！！！开场45秒，利物浦首开纪录！！！！里瑟！！！！又是他的大力轰门，标准的里瑟式的进球！切赫无法扑救，利物浦1：0领先了！！！！”


第418节 无奈的换人

　　不到一分钟，刚刚开场就被里瑟偷袭进了一个，让贝尼特斯和穆里尼奥同时呆若木鸡。

　　这些家伙怎么踢球就是不按照剧本来啊……

　　这一下，双方的计划全都被打乱了。本来憋好了要慢慢试探对手的双方，同时改了主意。

　　如此这般的形势，不拼不行了。什么计划都好，都赶不上这样的变化。

　　双方教练几乎同时在场边做出了指挥——这种时候，他们的选择几乎是一样的：中场增强逼抢和突袭的力度，制造混乱，有了混乱，才能有机会！

　　显然，切尔西虽然被打了一个措手不及，但是他们还是有着场上的优势的。但是双方的拼斗却非常激烈：德罗巴的一次带球突袭被海皮亚拦截，可是海皮亚向前传球时又被乔·科尔断了下来。可是不等乔·科尔带球突破起来，里瑟就对乔·科尔犯规，打断了切尔西的攻势。

　　极快的节奏，让球迷们的热情马上就被调动起来了。

　　达夫右路任意球传入禁区，可是却被卡拉格及时解围。尽管比赛难以出现真正机会，但切尔西还是在中场占据优势，利物浦的5人中场，则是尽其所能阻止蓝军的突进。

　　“穿过雨，穿过风，你将永远不会独行……”

　　还不到十分钟，歌声就响了起来，球迷们也了解到了这场比赛的重要意义，他们的歌声，也比平时更早的响了起来。

　　到了第13分钟，德罗巴中前场右路带球突破，可是再一次的，海皮亚拦住了他，德罗巴被绊倒在地，这使得过来的裁判本奈特，对海皮亚出示了黄牌作为警告。

　　刚刚开场这么点时间就出现了黄牌，可不是什么好事，这也让利物浦的所有球迷，一起对着疑似假摔的德罗巴送去了嘘声。德罗巴充耳不闻的站起来，拍拍身子，就又去参与抢点了。

　　兰帕德主罚了这个大概距离球门20码的任意球。他的罚球直接劲射力气极大，使得利物浦的人墙不由得闪开了。而他的球也得以穿过人墙，可是他的任意球的位置却太正了，被杜德克直接抱到了怀里。

　　随着切尔西的几次突破都不成功，利物浦也逐渐稳住了阵脚。很快，利物浦试图抓住反击机会以扩大比分，第26分钟，当赵亚宁把球送到了加西亚脚下时，兰帕德也对加西亚实行了犯规战术。他的犯规也被裁判给了一张黄牌警告——短短二十多分钟，两张黄牌，让比赛显得更加激烈了。

　　任意球的机会。

　　看到了严阵以待的切尔西后方的时候，赵亚宁也知道，这一脚可能很难直接造成进球了。不过这也不代表他没有其他的办法。他抬起脚，没有射门，却一脚把球送到了差不多和人墙平行站位的杰拉德脚下！

　　马克莱莱第一时间就冲了过去，想要在禁区外对杰拉德进行犯规，可是他还是低估了杰拉德的力量，虽然他拉住了杰拉德，但是杰拉德还是用力一挣，倒在了禁区里面！

　　“点球！”

　　看台上面立即传来了大叫声。

　　可是裁判却没有这么判罚。虽然他对着马克莱莱掏牌毫不犹豫，但是在对点球的判罚上却非常吝啬。而且这个球杰拉德摔得也确实有骗点球的嫌疑，因此，裁判没有吹罚点球。

　　这个判罚也让球迷们嘘声更加响亮了。

　　而仅仅一分钟以后，切尔西迎来了一次极好的机会。他们发起反击后，德罗巴的射门被杜德克扑出了底线。

　　达夫开出了右侧角球，卡瓦略在小禁区左侧挣到了第一点，他做了一个头球摆渡，兰帕德从后点插上，一记聪明的冲顶攻门，把球吊向远点，但站在门线上的路易斯·加尔西亚在远门柱附近一个胸部停球挡住了球，然后一脚大脚把球开始了边线解了围。

　　这机会让切尔西的球迷们都叹息了一声，但是却也只能无可奈何的接受了这个结果。

　　而到了第34分钟的时候，双方的动作又大了起来，这一次，里瑟对后排插上助攻的费雷拉的拉拽犯规被裁判吹停，这为他自己也换到了一张黄牌。而马上，切尔西开出了任意球后，芬南在禁区边缘绊倒了达夫，达夫几乎立刻翻滚着进了禁区。

　　“点球！”

　　这一次，轮到了切尔西球迷高呼了。

　　可是裁判再度对这个摔倒选择了忽视。

　　“这一场比赛的激烈程度，确实是这个赛季以来少见的。”莱因克尔也不得不承认了利物浦的实力，“切尔西这个赛季，面对绝大部分的队伍，都是压倒性的大胜，可是对上了利物浦的时候，却总是无法获得胜利，不得不说，利物浦的防守是有着其特点的。”

　　“切尔西不过是运气好罢了。他们对阵强队的时候用的就不如对阵弱旅的时候赢得多。”科里莫尔马上开口说道，“这样的球队，没什么了不起的。”

　　“难道都得是对着强队赢球，对上保级队各种奇葩输球，才算得上是强队？”莱因克尔马上就吐槽了回去，“这个赛季的利物浦，对圣徒和伯明翰都敢输，难道这才叫劲旅风范？”

　　“我宁肯看遇强则强的队伍，也不看只会欺凌弱小的队伍。”科莫利尔说道。

　　而在这个时候，球场上再次发生了争执：42分钟，杰拉德在前场对乔·科尔犯规，这个犯规，也引发了双方球员的争执，双方的争吵极为激烈，而科威尔更是和卡瓦略开始推推搡搡了。裁判本奈特虽然口头劝解卡瓦略和科威尔，也对比赛的双方都进行了警告，毕竟，这样的踢法下去，迟早要控制不住的。

　　一直到上半场停止，双方都没有再取得进球——也难怪，两个都是防守的大师级人物，对比赛又都是足够重视，要是他们的比赛，进球能够多起来，那才是怪事呢。

　　整个上半场，利物浦严格贯彻了贝尼特斯的战术——也就是死守反击。这使得红军在进入中场休息时占据着一个球领先的优势。但是问题是，贝尼特斯却渐渐有些看出了问题：这一场比赛，切尔西对于利物浦的战术预判的非常准确，利物浦上半场虽然开场就取得了进球，还成功的发动了几次攻击，但是整体的局面上，局势却向着切尔西开始倾斜了。

　　是不是该换人了？贝尼特斯有些拿不定主意。要是平局也就罢了，可是利物浦现在明明是一球领先，这个时候换人不太好。

　　可是显然，穆里尼奥是没有贝尼特斯这么优柔寡断的，到了下半场一开场，他的换人就引起了惊呼。

　　“换下贾罗西克，换上古德约翰森？这样一来，岂不是说阵容成424？疯狂的换人！”

　　确实是极为疯狂的踢法。虽然换上了双前锋之后，切尔西的阵容等于是只剩下了两个中场，他们的前场四个前锋开始了围门强攻，誓死也要打入一个球。

　　贾罗西克是切尔西的软肋，他在场上，发挥得不够好。可是穆里尼奥换下一个中场，扔上来一个前锋的做法，还是让人极为惊讶的，才刚刚过半场就这么疯狂攻击，赌的也太大了。

　　可是这个换人也确实起到了很大的效果。德罗巴对后防线的压制很厉害，但是因为他的射门实在太差，没有太大的威胁，因此，他也无法威胁到利物浦的球门。可是加上了一个古德约翰森之后，切尔西在禁区里面的威胁大增，利物浦也不得不收缩着阵线来防守，这也使得赵亚宁的突击距离大大增长，攻击也受到了减缓。

　　而切尔西的攻击就又发起了。乔·科尔在右路突破，和海皮亚一个贴身后，直接倒在了地上。这一次，裁判走过来的时候，已经把手伸进了衣兜里面。

　　“骗子！”利物浦球迷们大声的吼着，“切尔西都是骗子！”

　　似乎是听到了球迷的叫声，走过来的裁判，在和边裁商量了一下后，还是没有掏牌，这个判罚让穆里尼奥有些不满的在场边走动着——如果罚下了海皮亚，这场比赛将变得极为不一样了。

　　很快，利物浦又是出现了一次犯规。路易斯·加西亚在边线附近对加拉犯规，可是裁判却没有掏牌，连续两次不掏牌，也激怒了穆里尼奥，他冲向第四官员菲尔·克劳斯利，大声的发泄着自己的不满，“你们是不是准备看到我的球员腿断了，你们才舍得掏张牌？”

　　这样的场面，让主裁判本奈特快步上前，警告了他几句，平息了他的怒气。

　　“穆里尼奥教练实在是没有什么足够的胸襟气度。”站在利物浦一边的阿兰汉森也不会为切尔西说什么好话，“虽然教练参与到庆祝中，看到那么个一两次是很令人激动的事情，而主教练保护球员而开口也确实是很值得推崇的。但是这么多次，每次球员进了球就庆祝，球队打不开局面就抱怨，这样的做派，实在是不够大气。我见过佩斯利教练执教，也见过弗格森和温格执教，作为一个主教练，起码的冷静和自信是应该有的。”

　　“就像你们那边那个一个赛季下来，永远都是只有一个不动如山的表情的贝尼特斯？”

　　这句话让阿兰汉森的话又噎了回去，“也许，不用这么冷静……”

　　“他不过是球队踢不赢的时候就抱怨罢了。”科莫利尔开了口，“不过我想，现在，他应该高兴了。”

　　而这个时候，球场上，确实又发生了变故——科威尔在一次带球晃动中，自己摔倒在了地上，扭伤了脚踝。

　　“哈里·科威尔又伤了？”莱因克尔有些无奈了，“这工作真好，基本上都是在床上过的……好吧，科威尔要被换下了，让我们看看，这对球场上的局势，会有什么变化吧。”

　　实际上，这个时候，他说这句话，心里已经是很明白结果会是什么了：比赛的天平，已经向着切尔西倾斜了。


第419节 嚣张的狂人

　　科威尔又受伤了——利物浦球员们，心里的想法竟然都不是‘怎么会这样’，而是‘果然是这样’了。

　　比赛的节奏一旦加强了，科威尔果然就会受伤啊。虽然对于他的伤停已经成了习惯了，但是利物浦球员们心里，这个时候还是有些说不清的心酸的。

　　而更难受的是贝尼特斯，他本来想做的调整，也在这个时候必须得押后了。毕竟换下去了科威尔，利物浦的整体布置都有了很大的差别了，刚才想的战术调整又得推倒了重来，也让贝尼特斯足够无奈的了。

　　特劳雷换下了科威尔，同时也把里瑟顶到了前面。而这个时候，看到了利物浦换人，切尔西也发动了全面的攻势。达夫到了右路，加拉开始插上，加拉在左，达夫在右，兰帕德和乔：科尔在中路突击。一时之间，切尔西六个球员全都参与到了进攻里面。

　　而马上，他们再一次差点把比赛扳平了——乔·科尔左路传中，古德约翰森在门前8码处的头球攻门，却被杜德克反应神速的扑出，加拉禁区左肋门前8码快速补射，身体重心还未找到的杜德克再次跃起，将加拉的射门挡出底线。

　　“杜德克这一刻成了利物浦的英雄，他的连续扑救，使得利物浦险死还生。”莱因克尔赞叹了一句，“也不知道是福是祸，这样的球员发挥总是有好有坏，总是不知道什么时候会坑人，什么时候会发挥出色。他们坑人的时候，确实想让人杀人，但是他们发挥好起来的时候，绝对是球队最大的幸福。”

　　而随着比赛的继续进行着，利物浦的颓势也逐渐被救了回来。第64分钟，利物浦终于寻觅机会打出漂亮反击。赵亚宁接到莫伦特斯传球后，从左路控球杀上，而在闪过了费雷拉的拦截后，他把球给到了中路。哈曼在左路禁区边缘第一时间右脚外脚背劲射，皮球带着弧线直冲近角，但切赫神速反应的跳了起来，用尽全力抬高了自己的手，单掌将皮球扑出底线。

　　“看来双方门将发挥都不错嘛，他们水平也差不多。”阿兰汉森说道。

　　“这一场来看，是的。可是问题是，切赫是常年不错，而杜德克是这一场不错……”

　　而这个时候，利物浦已经开出了角球。特里争顶成功，把球顶出了禁区，加拉和特劳雷一起向着球跑了过去，两个人的拼抢着，哨声再次响起，加拉黄牌，但是特劳雷也倒在了地上。

　　上场还不到二十分钟，特劳雷也受伤了，不得不下场去了。比斯坎替补出场，里瑟回到左后卫位置，赵亚宁到了左前卫位置，利物浦调整了一下，比赛继续。

　　如果说刚才换人的时候，贝尼特斯还是紧张，现在，就有些绝望了。

　　“下半场利物浦做了两次换人，可是这两次换人全都不是利物浦想要进行的战术调整。如果不是靠着他们的进球优势，现在的利物浦就真的遭遇大麻烦了。”

　　而莱因克尔的话音刚落，利物浦就迎来了一次好机会，莫伦特斯左路抢断费雷拉后传球给了赵亚宁，赵亚宁接到球直接向着禁区发动了冲击，可是这一次后场反抢的机会，却被赵亚宁的一脚高射炮，直接送上了看台。

　　“赵亚宁的射术要是再好一些，也许这个球，就能够杀死比赛了。”莱因克尔忍不住开了口，“这样的家伙，是怎么爬上了射手榜第二的？”

　　“五个任意球，两个点球，定位球罚的多也是优势。”科莫利尔说道。

　　切尔西毕竟少了一个中场，这使得比赛进行中，利物浦逐渐掌控了中场的局势。第七十一分钟，比斯坎传球赵亚宁后，赵亚宁在30码外赌博式的一脚远射，虽然偏出了大门，但是也让切尔西感到了压力了。

　　而到了第七十四分钟，利物浦再次错失良机。赵亚宁右路带球禁区边缘传中，马克莱莱禁区右肋铲球封堵，却罕见的漏了球。杰拉德接到球后，在门前6码出，顶着费雷拉的贴身紧逼防守，左脚一记铲射，可是皮球却难以想象地擦立柱偏出。

　　看台上发出了一大片叹气声，也让杰拉德有些无语的低下了头。

　　“切尔西应该考虑一下防守的问题了……424的阵型，可是实在有些太冒险了。”莱因克尔忍不住开了口。

　　而这个时候，利物浦一方，却又迎来了一次换人，在前场的拼抢中，莫伦特斯马克莱莱踢伤了，不得不下场休息了。米利托换下了他，利物浦的三个换人名额全都用在了伤员身上。

　　这一下，贝尼特斯倒也是看得开了：反正都这样了，除了死守，还有第二招么？

　　而切尔西一方，做出的调整就更让人吃惊了。

　　穆里尼奥直接拿掉了后卫线上的加拉，换上了凯日曼，切尔西变阵成了3-1-3-3，德罗巴，古德约翰森，凯日曼同时出现在锋线上，而后面是乔·科尔，兰帕德和达夫，这样的阵容，已经是完完全全的狂攻了。

　　“穆里尼奥真是疯了，这样的阵容，如果拿不下来比赛，反而被对方球员进了球，他拿什么作为接口？”看着这样的安排，莱因克尔都有几分说不出来话了。

　　太疯狂了。这种赌博方式，他是连想都不敢想的。英超不乏出色的主教练，但是有这种出色的胆量，敢拿着自己的球队进行这样的赌博的，莱因克尔还真是头一次见到。防守出了问题不去防守，反而加强进攻，这种胆子未免太大了。联赛里面，输得起的时候这么玩也不过分，但是杯赛里面，可是一场定胜负，还这么疯狂，实在是令人佩服了。

　　“今天的穆里尼奥的两次换人，都显示了他的信心和胆魄。或许他的气量确实不大，但是这种胆魄，绝对不小。”阿兰汉森看着比赛，也咽了口口水，“和他相比，今天的贝尼特斯的变化就要少了很多，显得有些不够出色……”

　　“三个球员伤停的被迫换人，他们的换人基本上都是被迫的，还说什么战术变化啊。”科里莫尔开了口，“他的变化还是不错的。虽然战术布置上确实是被穆里尼奥料中了，比赛中也受到了不小的压制，但是现在他已经是换成了三后腰阵型了，可是穆里尼奥根本就不是和他比突破，就是和他堆前场人数，这样的踢法，他手里的人手不足，怎么变阵也是个死。”

　　虽然科里莫尔会为利物浦说话，但是实际上，大家还是都看明白了一件事情：哪里有什么不错的？利物浦这一场，战前布置被对手料中了，比赛中换人全都是被迫的，局面上对方踢双中场都拿不下来了，这一场比赛，利物浦完全是被切尔西完全克制住了，战术上可以说是完败了。

　　虽然有着利物浦本身踢球的时候人手不足的客观原因，以及伤员不断出现的不利因素，但是比赛出现这样的局面，确实还是因为贝尼特斯的失误。如果不是里瑟开场的进球打乱了对手的布置，使得利物浦有了很大的优势，现在的局面，怕已经不是这个样子了。

　　说话的时候，古德约翰森传入禁区左侧德罗巴，德罗巴摆脱比斯坎的看防传中，杜德克出击封堵前点失败，眼看皮球从自己的头上吊过，可是里瑟在球门线上，及时的头球解围，又把球顶了出来去。

　　“今天的第二个门线救险了，利物浦的这种势头下去，迟早是个输。”

　　利物浦现在剩下的唯一优势，就是时间不多了，而利物浦又领先。第76分钟，乔·科尔右路传中，凯日曼禁区中路16码处停下皮球，可是却被裁判吹了手球，切尔西越是心急，攻击越是难以成功，这也是成了利物浦唯一的指望了。

　　看台上，利物浦球迷的歌声越来越大，比赛时间越来越少，切尔西的局面越不利，能够守住比赛的局面，是利物浦球迷的最大心愿。而切尔西的看台上，他们的老板阿布拉莫维奇就在那里，他看着比赛，也是愁眉紧锁。这也是他接受切尔西以来第一个有可能获得的冠军，他当然也会十分紧张。

　　“我现在不知道该怎么评价这个俄国人。”阿兰汉森看到了阿布的时候，还不忘评论两句，“他打破了英格兰足坛的大部分的定律，破坏了我们许多的规矩，可是不得不说，他对切尔西的投入确实是异常丰厚的。而且，他也是我知道的，唯一一个会在每场比赛的场边观众席上，带着自己的妻子和孩子看比赛的球队老板。他对足球，是真的喜爱啊。”

　　对于这个全英格兰毁誉参半的俄罗斯富豪，三个人也是感慨万千。

　　到了第七十七分钟，兰帕德高速突入前场被哈曼绊倒，哈曼吃到了黄牌的同时，切尔西也得到了一个任意球的机会。

　　45码，基本不可能进球。赵亚宁也没有太在意。可是这个时候，费雷拉一脚长传，把球吊入了禁区。

　　杰拉德高高跃起试图解围，但皮球蹭到了他的头后，却没有被顶上天空，而是向着大门飞了过去。

　　杜德克一时扑救不及，足球已经飞进了大门。

　　“乌龙球！杰拉德在第77分钟打入了一记乌龙球！哦，不，斯蒂芬，你怎么会犯下这种错误。”

　　杰拉德也用手捂住了脸。一场比赛踢到了这个时候，本来最应该发挥出色的就是他，可是他却在这个时候犯下了这样的不可饶恕的错误！

　　“没关系的，我们还有机会。”赵亚宁拍拍杰拉德，但是这个时候，他自己心里也是没底的厉害：真的，还有机会吗？

　　这个时候，切尔西也马上做出了换人调整。格伦·约翰逊换下达夫，切尔西回到了433。

　　“利物浦的这个丢球实在不是个时候，怎么能够在比赛最后的犯下这种错误！这下子优势重新回到了切尔西手上，看来这场比赛的最后结果还很难说……哦，不，穆里尼奥在干什么……他疯了！”

　　阿兰汉森几乎是吼出了这句话。

　　穆里尼奥站了起来，冲着身后的利物浦的球迷看台做出了一个令人难以想象的手势：他把手指紧贴在自己的嘴唇上，做了一个闭嘴的手势。

　　整个看台的球迷瞬间沸腾了，球迷们全都站了起来——从来没有人，敢于这样挑战球迷！保卫的警察们全都纷纷拦着这些球迷，拦在了看台前面，生怕这里出任何问题。

　　“裁判先生！”警察也发出了高声的吼叫。

　　本奈特走了过来，冲着穆里尼奥亮出了红牌——挑衅球迷，走到哪里，也都是红牌罚出场外的结果。

　　“罚出去我，你会后悔的。”转过身的穆里尼奥，还对着裁判说了一句，“告诉我的球员们，就算我们夺冠了，我也不会进场庆祝的。”

　　而这个时候，球场里面，利物浦球员们个个脸色铁青：这样的对球迷的侮辱，球员们心里，怎么可能好受。

　　“无论如何，拿下这场比赛！”赵亚宁转过头来的时候，也是脸色极为阴郁了，“从今往后，只要有机会，我绝对不会让切尔西染指任何一个冠军头衔！”


第420节 两队的冤仇

　　赵亚宁不知道，这个时候切尔西球迷是什么心情，但是这个时候，他心里确实是愤怒了。

　　赵亚宁是个性格很内敛的人，挑衅他，他不在乎。对方是教练，自己是球员，以教练的身份指责球员，就算说的不对，赵亚宁也不会去还嘴的。毕竟，对方的身份在那里，再怎么说，对方也是长辈，岁数在那里，就算是骂他，他也觉得，自己不该顶撞长辈。

　　可是现在这样的做法，却有些太过分了。比赛场上，让球迷闭嘴？有哪个正常的人会做这种事情。

　　球迷无罪啊。这样的挑衅球迷的事情，到底是什么样的人才能够做得出来的。

　　这一场比赛，穆里尼奥确实做的极好。无论是对利物浦的中路强袭的预判，还是在比赛中不断增加前锋，对利物浦步步施压的做法，虽然不是变化多端，妙招无数，但是不得不说，靠着他的球员的出色，以及他自己敢打敢拼的性格，他确实压制了利物浦。即使是切尔西先丢一球，但是在气势上全盘不落下风，这样的胆魄，确实是值得佩服的。

　　而贝尼特斯这一场的应变也确实不好。科威尔的受伤如果说还是让人觉得是意料之中的话，那么特劳雷刚上场比赛就受伤下去了，这两个换人，几乎把利物浦的一切变化节奏全都打乱了。再加上利物浦虽然先得一球，但是比赛的节奏却完全被对手料中了，有了优势在手，但是局面失控，使得贝尼特斯反而在变化中显得畏首畏尾，缺少了穆里尼奥那份敢赌敢拼的胆量，结果比赛处处受制，一直都没有能够做出什么巧妙地变招，结果被人逼平，现在也被逼进了死角。

　　球迷对于球队来说，就意味着一切。让球迷受到了这样的侮辱，对于球员来说又是怎样的侮辱！即使是埃弗顿和曼联，都不会对利物浦球迷做出这种事情，在赵亚宁的记忆里，有过这种对对手球迷的挑衅的，只有托蒂在面对拉齐奥的时候这么做过，在拉齐奥成绩不好的时候，他对他们做了意为降级的手势。但是即使是那样的同城死敌，罗马领袖，他也被整个意大利指责的不轻。切尔西和利物浦从来都没有什么冤仇，俱乐部的关系也算得上是融洽，没有什么结仇的事情，身为切尔西主教练，不考虑维护两家俱乐部的关系也就罢了，可是作为主教练这样挑衅利物浦球迷，岂不是让两家俱乐部结怨吗？

　　冤仇易解不宜结，这个道理，谁都明白。难道切尔西多出来利物浦这么一个仇敌，对他们有什么好处么？难道就为了向人显示他的强硬，胆量，勇于反抗？

　　切尔西一直以来都给自己塑造出一个反抗强权的形象，但是这就是他们的反抗强权么？对着利物浦这样的落魄豪门耀武扬威，很有本事么？

　　回过头看看切尔西的看台，切尔西的看台上，对裁判的判罚都是嘘声一片。赵亚宁心里更是凉了很多：这些球迷们，心态已经是失衡了，在他们看来，他们得到一切都是应该的，他们稍微受到一点委屈都是不公，他们才不在乎他们的教练做了多么激怒对手的事情，在他们看来，他们击败利物浦就应该是理所当然的，他们获得冠军就是理所当然的，而他们侮辱利物浦也是理所当然的——因为他们的老板，那个俄罗斯人掏钱了，掏钱了，怎么能不夺冠？不夺冠，那就是别人欠了他们的。而利物浦想要赢球，那就是G14球队欺凌弱小，是豪门球队的仗势欺人，绝对应该受到指责的。

　　金钱可以买来球员，可以组建阵容，还和可以去争夺冠军，但是金钱不能够让球迷懂得什么叫做足球文化。赵亚宁相信，那些真正因为足球而爱上一支球队的，爱上足球的球迷，是不会做这种事情。他们需要的是欣赏好的赛，在赛后为球队欢呼，而那些高呼着‘我们就是他妈有钱’的球迷——他们真的是球迷么？或者是，他们真的在乎的是足球么？他们在乎的，更多的就是夺冠，就是胜利，就是可以在别的球迷面前耀武扬威的感觉。

　　冠军是很好的东西，因为冠军是对球队一个赛季的努力的最有力的证明，是球队的足球理念正确的证明。但是如果冠军脱离了足球，不再与足球有关，只是一种钱的象征，球迷记忆中，记忆的不是一场场精彩绝伦的比赛，而是一个个奖杯的名字，那么拿的冠军再多，与足球何干？

　　你还想着赛后的庆祝的事情？我不会再给你任何机会的了——你既然选择为敌，那么我们就与你们为敌好了。

　　我们被侮辱了，自然要报复。但是人被狗咬了，不能咬回去，而是应该用棍子把狗敲死。

　　你得意洋洋的侮辱我们的球迷，那么，无论如何，都不会让你轻易的拿到冠军的。球迷对于球队的意义，赵亚宁非常清楚不过。说句俗气的话，球迷就是球员的衣食父母，谁家的父母受辱了，孩子会看着不吭声的？

　　比赛还有十分钟，虽然穆里尼奥离开了教练席，但是切尔西却依然在不停的进攻。扳平了之后，他们的气势正盛，攻击也随着汹涌而来了。

　　第八十二分钟，先是古德约翰森找到了机会，他传球给了德罗巴，德罗巴在禁区前沿，胸部停球之后，一脚凌空劲射，但卡拉格在禁区里面，把他的抽射及时封堵出了底线。

　　而到了第八十四分钟，兰帕德传球乔·科尔，乔·科尔晃过了芬南，突入禁区左肋，在门前的一脚射门被杜德克用脚封堵住了，乔·科尔马上一脚补射，可是这个在门前六码的补射，却将皮球射偏出近角。

　　乔·科尔有些无奈的摇着头，而他回过头来的时候，却看到了倒在地上的杜德克。被他的射门踢伤了脚踝的杜德克，也受伤了。

　　守门员受伤，又没有了换人名额，比赛只得暂停下来，让杜德克接受治疗。而这个时候，赵亚宁也在想着该如何踢球了。

　　利物浦的球员们连续作战，轮换更少，踢加时赛的话，肯定不如切尔西能拼。自己该做的，应该是想着如何在剩下的不多的时间里面反扑成功。

　　对方在场上的有凯日曼，古德约翰森和德罗巴，这三个人都是会参与防守的，定位球进攻的机会，恐怕不会太多。

　　而如果说有什么优势的话，就是他们的后场，现在已经是换下了加拉，而且兰帕德和乔·科尔都在前面参与者进攻，中场也只有马克莱莱一个人防守。虽然切尔西踢球的时候，对于防守异常重视，但是这样的狂态毕露的攻势，说不定会有机可乘的。

　　可是看看马克莱莱的位置，反击，谈何容易啊。

　　而这个时候，杜德克已经简单的处理好了脚踝了。他站了起来，重新回到了位置上。

　　第88分钟，古德约翰森传球给了禁区右侧的凯日曼，但凯日曼在无人盯防的情况下，选择了一脚凌空抽射，球离谱的偏出了球门很远。而到了第90分钟，兰帕左路25码处劲射，皮球被卡拉格挡出底线，这也让切尔西迎来了一次角球的机会。

　　场边的牌子已经举起来了，因为经历了利物浦的三次伤停，以及切尔西教练被逐出场外的动荡，伤停补时长达6分钟。

　　眼看就要进入伤停补时了，可是这个时候的赵亚宁，却依然还没有什么办法。

　　※※※

　　“不必担心，我被罚出是故意的。”离开了球场，到了没人的地方，穆里尼奥马上就收敛了他的冷酷而骄傲的神态，对他身边跟着他的切尔西的球探博阿斯开口，“这场比赛，我们赢定了。”

　　“他们还是很强的……”

　　“他们如果真的能够偷袭进了一个，然后坚守九十分钟的话，我也没有办法。但是问题是，他们丢球了，我们扳平了，那么，再踢下去，就是我们赢定了。”

　　“怎么赢？你都被罚下了……”

　　“对方和我们的换人名额都用完了，就算是我还留在场边，又能够干什么？还不是只能够做出局部的调整，而不能够再换人了？这样的小调整，球员们自己也能够完成的，现在我们一直压制着他们，需要担心的，不是我们。”

　　确实如此。现在的利物浦，似乎真的没有什么变阵的可能性了。三个换人名额都用光了，就算再怎么折腾，也就是场上的这几个人折腾了。而穆里尼奥这一场比赛对贝尼特斯的战术布局预料的非常准确，他做出的安排也很好的压制了贝尼特斯的布置，现在，他也不必担心贝尼特斯翻盘。

　　“可是，那你也没有必要自己找麻烦，惹下这样的事情啊，挑衅球迷很没有必要，而且你会为此倒霉的。”

　　“怎么没有必要？英格兰人重视球队文化，球迷被挑衅了，他们肯定都无法保持冷静，这样一来，他们也就无法再商量战术了，失去了冷静的敌人，就是一群蛮牛，还有什么可怕的？而我们的球员，会因为我被逐出了，而更加卖力的踢球，这比什么激励的话都有效果。”穆里尼奥说道，“而且，你也不必为英足总惩罚我担心，他们不会惩罚我的，他们希望我吸引观众，制造话题。我是切尔西的明星，是媒体的宠儿，他们的摇钱树，他们不敢对我怎么样。”

　　“可是，招惹球迷的事情……”

　　“这种事情，找个借口就糊弄过去了，媒体采访的消息源是我，做出处罚决定的是足总，利物浦球迷再愤怒又能怎么样？不过是哭天抢地，大肆叫骂而已，根本不必担心他们。”

　　博阿斯还是有些不能够释然，但是穆里尼奥却开了口，“你要明白一件事情：足球，只有获胜最重要！为了赢球，就算是自己的父亲阻拦，也要把他一脚踹倒！挑衅球迷，侮辱对手，这些有什么大不了的？只要我赢了，他们，什么都不是！”

　　可是，如果你输了呢？博阿斯没有问出来，但是心里，还是有着疑问的。


第421节 加时的绝杀

　　虽然一直到终场，没有想出办法来的赵亚宁还是在最后时间发起了冲击，但是这样的强弩之末的冲击，却没有起到什么太大的效果。

　　虽然最后时刻，他的疯狂冲击，使得特里在防守他的时候吃到了一张黄牌，但是比赛还是被切尔西成功的拖入了加时赛。

　　形势对利物浦越来越不利了。

　　“这场比赛是我出了错误。”进入加时赛前，在对球队训话时，贝尼特斯倒是很客观地承认了错误，“我过度轻视了他们的战术，使得切尔西在战术上对我们形成了压制，而下半场的时候……”

　　下半场的时候，球员们的受伤太出乎意料了。这句话，大家都很清楚。如果不是三个意外受伤的换人，利物浦本来可以不必这么倒霉的。

　　“现在我们想进行战术调整很难了。”贝尼特斯很直截了当的说着，“但是我们也不是没有什么优势。他们的前场现在是三前锋，三中场中有一个是乔·科尔，这就有了一个很大的问题：凯日曼，古德约翰森和乔·科尔的体力都不是很出色，而且这三个人也都不喜欢回防，这个问题就是个很大的问题了。”

　　贝尼特斯在比赛的时候，也在想怎么办。

　　利物浦不是切尔西，切尔西好歹还有个换人变招的阵容替补，但是利物浦却没有。别说已经没有换人名额了，就是有名额，利物浦也没有人什么人是可以换的。

　　这场比赛确实是他的失败，他对此也是无法否认的。

　　但是该如何挽回，他也一直在想。而反抢的问题，是他注意到的一个重要的破绽。对方的前场上，只有德罗巴和兰帕德对于投入反抢十分卖力这一点，很快就被他抓住了。

　　靠着多做跑动，拖垮了切尔西，这个几乎做不到。他们的体力也很好，拖垮他们太难了。但是靠着多做跑动，使得那几个前场球员产生倦怠心理，不愿意再回防，以这样的方式，为利物浦获得空间，未必不可行。

　　如果说穆里尼奥还在场上的话，这样的做法，贝尼特斯并不认为会成为自己能够有机可乘。穆里尼奥在切尔西的威信很高，他只要在球场边上吼上几声，就没有人会敢于偷懒了。但是现在穆里尼奥不在场上，却让贝尼特斯觉得，这未尝不是个机会。

　　切尔西的这群球星们，并没有一个能够在场上能够镇得住场面的领袖：兰帕德的脾气比较温和，大吼的事情，他做不到。而特里是后场球员，总不能老跑过来叫前场球员防守，而德罗巴毕竟是刚刚转会过来的，自己的水货帽子还没有摘掉，也没什么资格去和别人说话。

　　虽然对方的助理教练克拉克还留在场边，但是他不一定有这种对着所有大牌球星吼叫的胆量——虽然他也是切尔西的名宿了，但是很多时候，教练的魄力不是靠身份获得的，而是性格的一部分，敢打敢拼的性格，对于教练来说，是非常重要的事情。

　　“加时赛一开始，我们就全力加速。”贝尼特斯现在反正面对的已经是个教练不在场上的球队了，胆子也大了许多，“多做传递，多做冲击，争取让对方球员们多做几次跑动。如果他们的前场球员不肯回防了，我们自然就有了机会。”

　　这个时候，贝尼特斯连他原本有的一点坚持都扔了。反正已经是决赛的加时赛了，这种时候，不去和对手硬拼还等什么？战术击倒确实很重要，但是这种时候，也不是自己钻研战术的时候了。

　　就算是用丢人的快腿跑的战术跑赢了，也总比输了强。

　　贝尼特斯的话，让大家又都找回了几分士气和勇气，毕竟，教练的战术能力，他们还是信得过的。

　　而一到了球场上，利物浦球员们，马上就把速度提升了起来——这个做法让切尔西球员们吃了一惊，到了这种时候还提高速度，那可就要做很多的跑动了，利物浦球员们到底是在想什么？

　　而这样的做法，也让切尔西球员们跟着跑了起来——如果穆里尼奥在的话，他或许会第一时间发现了不妥，下令球员龟缩一阵子找机会。但是现在穆里尼奥不在，切尔西球员们又是被激起来了火气，所以也不顾什么战术布置了，速度也就提了起来。

　　而这也使得赵亚宁开始动脑子找着切尔西的破绽了。

　　如果说有什么问题的话，最大的破绽就是乔·科尔了。

　　乔·科尔刚出道的时候，因为他的球感非常出色，一度被认为是英格兰未来的希望，他的位置本来和赵亚宁接近，也是前腰的位置。虽然身体条件和赵亚宁比差了一些，但是在同位置相比，绝对是好的。而他的过人的盘带，过人，传球，射术，意识更方面的能力，可以说是英格兰自加斯科因之后最好的。

　　也正是因为如此，他一出道，就被英格兰认为是金球奖级别的技术。

　　但是他加入了切尔西后，职业生涯不算很顺利。穆里尼奥一直都不是很喜欢用他，他重用兰帕德，在前腰位置上不需要别人，而乔·科尔被迫拉边，强套进他的战术体系中，虽然不能说就此沉沦了，但是进步却也没有了。正是因为他在边路踢得不好，虽然他的表现一直不乏高光时刻，甚至有些时候，表现的比首发的罗本达夫都要抢眼，但是穆里尼奥却依然还是把他当超级替补来使用。

　　这样做倒也是有情可原的：即使不提他那虚无缥缈的潜力，但从实力上来说，他的技术虽然在英格兰球员里面属于不错的，意识也属于上乘，但是问题是，他的战术执行能力差的问题，一直都没有过什么改进，比起达夫和罗本差了太多。可是他的意识更好，做替补往往能够发挥更好的效果，正因为如此，所以更多的时候，他是替补。

　　如果再说有什么穆里尼奥不喜欢他的原因的话，他的职业素养也实在有问题——就在今年，他还闹出了和太阳报三版女郎约会，被人家的男朋友打破头的丑闻，这样的事情，自然没有那个主教练会很高兴了。

　　而这一场比赛，又是从他这里开始出现了问题——首先开始不愿意回抢的就是他。

　　而这个时候，杰拉德也已经开始准备着反击了。乔·科尔不回抢了，他自然就任务轻了，也就想着反击了，赵亚宁示意他安静一下，自己也在寻觅着该如何下手攻击。

　　切尔西的几个后卫里面，最大的弱点就是格伦·约翰森了。这位英格兰后卫虽然也算的上身体强壮，防守技术出色，但是防守技术来和另外几个人比其实是有着很大的差距的。

　　实际上如果刚才换人的时候，换下去的是费雷拉的话，这个时候切尔西的后卫还可以更强一些。毕竟如果是费雷拉换下了，那么肯定是加拉拖后防守。加拉的能力，比起费雷拉出色与否不敢说，但是他肯在后场呆着，而且速度也够快。可是如今他下去了，留在后面拖后防守的成了特里，那么，他的转身慢的弱点，就可以被自己利用了。

　　这个道理穆里尼奥不是不知道，但是因为加拉正在和穆里尼奥闹别扭，所以，穆里尼奥宁肯换下了他，也不去换下费雷拉——其实这个问题，穆里尼奥也是愚蠢了。他以为加拉是因为位置问题和他闹别扭，实际上，人家加拉只是想要个好薪水而已。连续四年，他每年都为这个问题闹上一次，这和战术问题的关系一点都不大。穆里尼奥就是让他守门都无所谓，只要能得到一份高薪他就没有意见。

　　也许，这个是一场机会。我可以利用格伦·约翰森，打进一个球。赵亚宁暗暗的想着。

　　这个时候，正好是切尔西的角球。

　　乔·科尔把角球开了出来，海皮亚占据了有利位置，他压着德罗巴，把球顶出了禁区。兰帕德第一时间抢到了落点，在右路20码处一脚射门，但是球却轰到了比斯坎的身上，又弹了出来，而这一次，杰拉德拿到了球，乔·科尔没有及时参与抢球，让他有了机会。他看了一眼高速插上的赵亚宁，一脚把球传了过去。

　　马克莱莱已经追了过来。赵亚宁拿到球的第一时间，他就不停地干扰着。特里和卡瓦略为了争抢头球都在前场，现在也都没有来得及回到后场，后场除了马克莱莱，就只有格伦·约翰逊和切赫，这是切尔西最为虚弱的时候。

　　而马克莱莱几乎在靠近赵亚宁的第一时间，就想到了要犯规，哪怕拼的吃牌，也要阻止这一次快速反击。

　　他的一脚铲断铲了过去，这个几乎快成了背后铲人的动作，让全场一片惊呼。赵亚宁勉强一跳，闪开了他的铲断，但是马克莱莱这个时候，却毫不犹豫的抬起脚来蹬了一脚：这是个红牌动作，但是这个时候，宁肯吃牌，也得拦下对手！

　　赵亚宁被他一脚踹的失去了平衡，而面前格伦·约翰森也过来了，可是这个时候，他却展现出了自己身体素质的强悍，他勉强一脚把球趟向了边路，自己跌跌撞撞的撞到了格伦·约翰森一下，让他也没有能够第一时间回追，而立足一稳，他和格伦·约翰森一起向着球追了过去。

　　“格伦碰到球了！格伦碰到球了！”

　　马克莱莱大吼着。没有能够铲倒了赵亚宁，出乎他的意料。这个时候，他本以为赵亚宁会被他踹翻的。可是赵亚宁却没有受到太大的影响。但刚才球从格伦·约翰逊脚边滚过去了，如果这个时候裁判认定格伦·约翰森抢到了球了，就该吹停比赛掏牌了。就算他下去了，可是比赛却能赢。可是裁判没有吹罚，那就是说，根据进攻有利原则，比赛继续！

　　马克莱莱爬起身，向着禁区追去的时候，就连特里和卡瓦略已经追了上去了。而赵亚宁在边路上追到了球，他一个挑球到身后，过掉了约翰森，冲向了禁区。

　　铲断他，裁判不会在这个时候给点球的。马克莱莱心里立即转过了念头。

　　但是他却来不及回去了，而格伦·约翰逊是没有赌这一把的胆量的，中后卫虽然回防了，但是特里不是这种风格的后卫，而卡瓦略在这种事情上是惊弓之鸟了。

　　必须拦住他，反正下去定了……马克莱莱加速狂奔了起来，赵亚宁似乎在禁区上迟疑了那么一秒，而就是这一秒的时间，马克莱莱已经冲入了禁区。

　　一对四，马克莱莱毫不犹豫的抬腿铲了过来，而就在他伸脚过来的时候，赵亚宁一脚把球向后一扣，在左脚上轻轻弹了一下，靠着这一点用右脚后跟把球挑了起来！

　　而后，赵亚宁腰腹一折，身体前倾，左腿支撑住了地面，整个人像鞠躬一样的姿势。可是他的右腿抬了起来，足球在他的右脚上，如同黏在脚上一样，被他挑了起来。猛然勾向了特里和卡瓦略身后。

　　不是一对四，特里回过头，看到了这个时候才插上啦，在另外一侧拿到球的米利托。切赫已经飞身扑救了，但是米利托的射门打得是远角，他的位置太远，虽然整个人飞了过来，但是还是慢了一步！

　　“gooooal！！！！！！迭戈·米利托！！！！！加时赛的绝杀！！！！！利物浦用一次切尔西式的反击，绝杀了切尔西！！！！胜利是利物浦的，冠军是利物浦的，切尔西终于还是一无所获！”

　　科莫利尔大声的喊了出来，还有什么事情，能够比绝杀了嚣张跋扈的敌人，更让球迷们高兴地！

　　赵亚宁这个时候也跟着米利托一起跑到了看台前面庆祝着——让我们闭嘴？不，我们只会叫的更加响亮！


第422节 狂傲的区别

　　利物浦2：1击败了切尔西，夺得了他们本赛季的第一个冠军。

　　虽然切尔西还想着反抗一下，但是裁判的补牌罚下了马克莱莱，也让切尔西的攻击的心情全都消失了。换人名额完了，唯一的后腰又被罚下了，这样的情况下，他们也无可奈何了。

　　而骄狂不可一世的切尔西，也迎来了他们本赛季的第一个滑铁卢：联赛杯决赛上，他们只拿到了一个亚军，五年的无冠时间，还得继续延续到四月或者五月才有可能举起英超冠军。

　　“帮我告诉切尔西，他们不是就他妈的有钱吗？我们就他妈的能够打败他们！”

　　捧起奖杯的喜悦，充斥着整只利物浦球队。进球绝杀了切尔西的米利托也兴奋的向记者喊出了他自己的想法。

　　可是他却没有意识到：喊自己就是有钱的，是切尔西的球迷，他这样做，也等于是在挑衅球迷了，这样做，也给他招惹了麻烦。

　　利物浦在欢庆，可是切尔西就是另外一副景象了。

　　而在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥立刻就发炮了，“有人就是不想让切尔西赢球！他们就是只想让豪门夺冠，而不想让切尔西获得冠军！豪门球队在压迫切尔西，而英国足球界更是在歧视葡萄牙人！我们的失败，是英国足坛的悲哀！”

　　对于英格兰足坛，他一通发炮，而对于他被罚出场外的事情，他就选择了聪明的回答，“我才没有挑衅球迷。我是让媒体闭嘴，不是让球迷闭嘴，裁判故意曲解我的意思，把我罚出场外的。而更有趣的是，他是听到了警察的授意把我罚出去的，想必，我是全世界足球历史上第一个被警察罚出场外的教练了！我应该为此感到骄傲！”

　　“对着利物浦球迷看台，让媒体记者闭嘴，这种话，他是怎么想出来的？他以为谁会信他”对于他的话，利物浦球迷们都是不相信的，私下里，几个球迷还在议论纷纷。

　　“他就是找个借口呗。”贝贝当时也在看台上，她对此倒是明白的，和张元接触多了，对这些坏事知道的真多，“只要他能够找到一个借口，就能够让切尔西俱乐部在英足总面前有话可说。英足总也不想让他这样的话题人物被禁赛，也就不会严惩他的。”

　　“该死的足总！”几个球迷都在痛骂着。

　　“这和足总的关系不大吧，关键还是穆里尼奥太可恶了。”贝贝也是很不满的。

　　这就像是一个人，骂了自己一句，警察过来要管事了，他却说：我骂旁边那条狗呢——狗当然不会反驳他，喂给狗一块骨头，就是踢它它都会摇尾巴，但是挨骂的人，心里怎么可能舒服？贝贝管这种人，叫流氓作风。被流氓挑衅了，她当然不高兴。

　　“也别这么说，就是他太傲呗，当年我们的主教练香克利也是很傲气的人。”一个球迷说道。

　　“不一样的。”贝贝摇摇头，“我最近也在翻阅以前的历史，我也看到了香克利教练的事情。我发现，他们是不一样的。”

　　贝贝开口说了起来，“香克利教练是一个很骄傲的人，但是他不是一个嚣张的人。香克利教练的年代，他也会说很多嘲讽别人的话，但是他嘲讽的，是埃弗顿和曼联这两个死敌，以及那些死守不攻的对手：比如欧战的时候，遇到了阿贾克斯，他嘲笑对手只懂得龟缩，或者，是他嘲笑对手懦弱怯战。但是你什么时候记得，他仅仅因为对手弱，就嘲笑对手的？”

　　几个球迷都有些说不出话来，一来是时间太久远了，二来也是确实不记得有这样的事情：香克利的牢骚多，更多的时候是在指责对手的踢法丑陋，而时常被他点着名毫无理由的辱骂的，只有埃弗顿和曼联这两家死敌。

　　“在中国，有个很出色的将军，叫关羽。中国队人对他很尊敬，因为他的性格，是‘傲上而不凌下’。也就是说，对于强者，无所畏惧，对于弱者，不乏同情。正是因为如此，他才被人尊敬。”

　　关羽不是中餐馆里的财神吗？几个球迷有疑问，但也没有问出来。

　　“后来中国有个作家也说，勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者，这话说得更加明白了：真正的勇者，是和那些比自己强的人斗的人。”

　　“香克利教练，是这样的人，他喜欢和强敌抗争，与强者争斗。而曼联的弗格森，他立誓把利物浦拉下王座，也是因为利物浦强大不可匹敌的印象刻在他心里，他想要和强者为敌。而穆里尼奥……他才不是如此。他对着阿森纳，利物浦这些没有什么本事的没落豪门或者是伪豪门的时候才会耀武扬威，而且哪怕对方不过是个保级队伍，他也要废话多多的骂上几句，不合他的意，他就骂。不这样的话，仿佛就不足以彰显他的了不起。可是对上真正的强者的时候，他又变成了软蛋。联赛杯半决赛之前，他主动表示要拿着酒去拜访弗格森，为什么？还不是因为曼联在联赛里的话语权最大！他自称球队他说了算，可是阿布买了凯日曼，他敢说什么？他根本不是傲气，而只是狂徒罢了。这不是什么本事，傲，和狂，是两个不同的词语。中国有个画家说，‘人不可有傲气，但不可无傲骨’，我不知道穆里尼奥教练有没有傲骨，但是他的傲气，已经成了骄横了。而如果仅仅是骄横，那也就是个狂人，可是骄横之余，还狡诈，印象，这样的人，可就让人佩服不起来了。而且站在对手的角度上说，我就只能讨厌他了。”

　　贝贝开口继续说道，“他或许是个执教能力很强的教练，但是绝对不是个值得佩服的人。而他现在得罪了利物浦……从今以后，我相信，利物浦球员，会和切尔西，死磕到底的。他开启了这场战争，他必将自食其果。”

　　※※※

　　比赛过去三天之后，英足总也宣布了处罚：穆里尼奥的解释让他逃脱了追加禁赛，这是停赛一场就算完了。

　　而利物浦也没有和和他们多计较什么：毕竟赢了比赛的是自己，也没有计较那么多的必要。

　　倒是米利托因为不当言论被足总禁赛三场，更让他们不满。他们为米利托提出了上诉，虽然知道大概不会有结果，但是他们还是这么做了。

　　而赵亚宁在决赛中，那个拧腰鞠躬，蝎子摆尾式的助攻，让他一下子受到了极大的追捧。

　　这是何等的柔韧性和技术才能够做到的动作啊！而且面对着铲球做出这种动作，何等不可思议！

　　可是赵亚宁这个时候，却没有心思高兴了，利物浦也迎来了对阵朴茨茅斯的第二十九轮比赛——因为联赛杯的决赛，二十八轮对阵纽卡斯尔的比赛，又被押后了。

　　而这一场比赛，利物浦踢得就没有了什么风采。刚刚结束的联赛杯比赛让他们花了不少时间在庆祝和游行上，球员们都很疲惫，这个客场比赛，踢得也是状态一般。而科威尔再次伤停，也让球队的进攻打不开局面了。

　　而这一场比赛，利物浦又是吞下了一场失利：而双方在这场九十分钟的闷战之中，全都碌碌无为，最后利物浦运气更差，朴茨茅斯一个意外的进球，让利物浦的失败成了比赛的结局。

　　这场比赛，也使得利物浦滑落到了积分榜第四的位置。

　　不过这也无所谓了，这个时候的利物浦，还需要去做另外一件事情：欧冠的第2回合比赛。

　　而在利物浦比赛的前一天，先赛的四场比赛都决出了胜负。

　　曼联是其中最为郁闷的一个：主场被米兰1：0杀死后，到了客场，又是一场1：0，两回合被人双杀。在联赛里状态低迷，用了十几轮时间找状态的克雷斯波，却偏偏在这两场比赛中发挥良好，主客场各进一个球击杀了曼联。

　　米兰就是那样的强的令人赞叹，两回合完克曼联的表现，也足以令人叫绝。

　　而国际米兰对阵波尔图的比赛里面，国米的前锋阿德里亚诺在自己的主场，上演了帽子戏法，用一场3：1，把波尔图淘汰出局。这场比赛，也让梅阿查国王的美誉四起，在英格兰，媒体又开始传言阿布五千万买阿德里亚诺的故事……

　　而在首回合客场3：0干掉了云达不莱梅之后，回到了主场的里昂一场7：2的大胜血洗了不莱梅，西德尼·戈武上演了助攻大四喜——一个从来都和传球意识没什么关系的人也能上演欧冠大四喜，也足以让人无语了。

　　“一个男人走进酒吧，看到一个美女之后，大喜过望上前搭讪。可是回到了家里之后才发现，这个美女有SM倾向——你没有搞错，我说的不莱梅遇见里昂的心情。”
《图片报》在赛后，也毫不留情的调侃了不莱梅。

　　而切尔西回到了主场之后，也以一场4：2战胜了巴塞罗那。这是一场相当精彩的比赛，小罗打进了一记令人拍案叫绝的原地扭身射门，这个进球也让利物浦球迷们看的惊叹不已。可是虽然小罗在边路上把费雷拉几乎踢爆了，让费雷拉颜面扫地——但是巴萨的实力毕竟是差了一筹。

　　穆里尼奥的战术布置相当出色：开场不到三十分钟的三次防守反击就奠定了三个进球的胜局，这样的针对性战术布置，确实是让人赞叹的。虽然小罗用自己的个人能力强行扳回了两个，但是特里最后的进球，还是让切尔西晋级了。

　　但是赛后双方的表现可就不怎么样了。巴萨也开始了抱怨：他们抱怨切尔西的球场就像是一片菜地，让他们踢得极为不适。而且他们还找到了证据，说是穆里尼奥让人往草皮里面撒沙子，以便阻挠巴塞罗那踢出艺术足球来。

　　这样的话未满有些让人觉得无聊：足球比赛之所以有主客场之分，就是因为考虑到了主场优势的问题。虽然说往草皮撒沙子这样的招数确实是下作了一些，但是既然是客场比赛，那就应该考虑到对手的场地不好的问题。如果说是切尔西这边吹黑哨，可以抱怨，但是抱怨球场问题，这就是没来由的了。巴萨这样说话，也实在是丢了豪门的气度。

　　可是穆里尼奥的回答，也很让人无语。他抛出了破车论，把巴萨形容为法拉利，把切尔西形容为破车，来表示他的做法是应该的。

　　“花了两个亿，买了一辆破车，他很有理由吗？”对此，赵亚宁也只能吐槽一两句。

　　不过，切尔西晋级，曼联淘汰，这样的结果，对于英格兰足球来说，倒是也是喜忧参半了。而剩下的两队，阿森纳和利物浦的比赛，也到来了。

　　而现在，该轮到利物浦考虑晋级了。


第423节 远程的吊射

　　虽然主场的时候4：1战胜了对手，基本上也算是锁定了胜局，但是到了客场之后，利物浦还是没有选择稳守。

　　毕竟三年前，同样是对阵勒沃库森，利物浦就是因为最后的时候死守，被巴拉克远射进球淘汰的。这一次，他们也不愿意再用死守拼平局了。

　　而且主场的时候，因为阵容不够齐整而不得不收缩防守已经很丢人，两个回合猥琐防守，这样的踢法也太没有豪门的风范了。既然杰拉德复出了，球队的中场厚实了，那么拼一把也无不可。

　　反正三个球的优势在手，利物浦倒是也是有恃无恐了。

　　而且这场比赛，杰拉德重新复出了，虽然科威尔却再次面临伤停缺阵，但是毕竟有了杰拉德后，利物浦的中场就硬了起来，有了硬起来的腰杆子，自然也有和对手对攻的底气了。更何况，在自己的主场已经玩过了猥琐防守之后，对方肯定不会料到利物浦到了客场反而会压出来打，这样踢，倒是说不定能够起到很好的出其不意的效果。

　　而且这一场比赛，庞特和弗赖尔都停赛了，这场比赛利物浦的优势还是很大的。

　　利物浦依然是采取的451阵型，左后卫位置上的特劳雷也是伤停，因此，沃尔诺克顶了左后卫的位置，里瑟继续踢边前卫。

　　而前锋线上，则依然是米利托。虽然他现在在联赛里面被禁赛了，但是在欧冠赛场上面，他却依然还是利物浦唯一可以依赖的前锋。

　　而比赛进行的却是异乎寻常的顺利：开场仅仅1分钟，杰拉德就用一次长传球制造破门良机，他的长传送到了禁区里面之后，停住了球的米利托一脚射门，开场就为利物浦取得了一个进球。

　　“迭戈·米利托！漂亮的射门！”对这个进球，马丁·泰勒一声喝彩，毕竟进了这一个之后，利物浦也就抹平了对手的客场进球优势，再往后的比赛里面，勒沃库森想要晋级，就至少得进四个球了。

　　利物浦别的可能不行，但是丢球绝对不多。一场比赛丢四个，那是绝对不可能的。

　　“米利托用他的表现证明了他的实力。现在在联赛里面，他已经失去了主力的位置，贝尼特斯更喜欢使用西班牙人莫伦特斯，米利托的位置岌岌可危。现在他在努力试图夺回自己的位置，而我们相信，如果他能够找这个样子踢下去，这是迟早的事情。”

　　说这话的时候，利物浦又一次攻击发起了。加西亚在右路传中，米利托再次抢点成功，可是这一次，他的射门却没有能够破门。他打的太正，布特抱住了足球。

　　“他绝对可以胜任主力的！”

　　利物浦的两个前锋的问题现在也成了问题：利物浦踢单前锋，没有一起上场的时候。而就算是双前锋，也没有让两个高中锋一起首发的道理。米利托和莫伦特斯只能上一个，谁踢主力就成了大问题。

　　莫伦特斯更受到贝尼特斯的器重，和赵亚宁的关系也更好一些。他在球场上的时候，能够帮助赵亚宁发挥最大的作用，可是米利托在几场关键战中都发挥出色，也受到了越来越多的认可，他们谁能够踢主力，也成了一个大问题。

　　随着比赛进行，利物浦的攻势，也开始收敛了一些。毕竟是客场作战，他们踢得不如勒沃库森更有优势。

　　第十七分钟的时候，勒沃库森才有了一次不错的机会。他们的角球战术获得了不错的效果，贝尔巴托夫的头球摆渡，可是这一次，弗兰萨在无人防守的情况，把球踢高了。

　　“这一次倒是不错，贝尔巴托夫学会了用自己的头球了。”马丁·泰勒还不忘了调侃几句。上一场比赛的时候，贝尔巴托夫成就了利物浦的大胜，到现在都是人们的笑柄呢。

　　而随着比赛的进行，利物浦也开始了逐渐掌握了一些主动。虽然失去了阿隆索，利物浦的节奏掌控已经下降了一个档次了，但是哈曼的防守也算得上不错，而遇上的球队又是德甲的球员，相比于意甲西甲球员，他们踢得更加开放，对节奏控制的要求不高，现在利物浦有了杰拉德，中场已经补上了一个短板，和勒沃库森对拼起来，倒是也不落下风了。

　　一开始的不适应过去之后，他们就占据了上风。

　　第二十一分钟，赵亚宁的一次传去到了禁区的时候，米利托还是跑出了机会，可是这一次，他却在禁区里面猛然摔倒了，这也让裁判跑了过来。

　　可是裁判判罚的不是点球，而是假摔。米利托吃到了一张黄牌。

　　“迭戈，别那么着急。”赵亚宁拍了拍他，“我们领先着呢。”

　　米利托点点头，他也有些觉得羞耻。但是他还是希望能够多做出来一些贡献。毕竟，能够为球队做出来贡献，毕竟，他现在的位置太不稳固了。

　　“迭戈，好好踢球，机会总是会有的。莫罗不是心胸狭隘的人，只要你能踢好比赛，机会总是会有的。”

　　看出了米利托的想法，赵亚宁多说了两句才跑开。米利托不笨，而且更是韧劲十足，他相信，米利托能够踢出来，也能够想明白。

　　而后，里瑟禁区左侧一脚轰门备挡了出来，赵亚宁的一脚补射，又被布特抱到了怀里。

　　到了第27分钟，杰拉德前场25米处大力劲射被布特奋力挡出底线，利物浦也获得了因此宝贵的角球机会。

　　布特确实是个防守很出色的门将——德国出门将，这一点确实不假。虽然意大利人总是嘲笑说，德国门将都不懂得什么叫做站位，和意大利门将根本不是一个档次的，但是至少，德国门将还能够激起意大利人嘲笑一下的兴趣，这就不错了，像英格兰门将，只怕意大利人嘲笑的兴趣都没有……

　　赵亚宁开出来的角球被普拉森特破坏掉了，可是接到球的弗兰萨却被杰拉德阻截成功了。趁着角球造成的混乱，杰拉德一脚把球直塞进了禁区，加西亚在前点包抄，一脚捅射把球送进了球门。

　　还不到三十分钟，利物浦总比分已然是6：1领先了，这一轮比赛，已经没有任何悬念了。

　　而到了第三十三分钟的时候，利物浦再次扩到了比分。依然是赵亚宁开出来的角球，这一次，是哈曼的摆渡给到了杰拉德脚下，可是杰拉德的射门，被布特再次扑了出来，可是这一次，又是加西亚，在门前补射成功。

　　“上一场比赛，赵亚宁的任意球梅开二度，让他打进了两个进球，可是到了现在，这一轮比赛中，加西亚的进球已经超过了他了。”马丁·泰勒看着比赛，也有些感慨，“德国足球真的是不行了，云达不莱梅被里昂屠杀了，勒沃库森也是差不多一样被利物浦干掉了。德国足球现在是真的已经步入了低潮期了。而利物浦的这几个前场……认真踢联赛会死吗？每次都是把精力放在欧冠上。”

　　这样的话倒也不算错：德国足球进入了新世纪以后，还能够拿得出手的球星，也就是老而未衰的卡恩，和正值盛年的巴拉克了。人才的断档再加上联赛吸引力不足，使得德甲现在水准也是急速下滑，甚至有跌出前四的趋势了。

　　德国的足球出现颓势，使得德甲的竞争力确实在下降。相比之下，拜仁依然有着卡恩和巴拉克，还可以维持住欧洲前列的实力，云达不莱梅靠着米库和克洛泽，实力就要差了一个档次了，而勒沃库森相比起来，实际上还是要更差的，连一只残阵利物浦，都可以两回合杀的他们没脾气，也就可以知道他们的实力了。

　　到了下半场第52分钟，加西亚差点上演帽子戏法。里瑟的一脚传中球送到了加西亚脚下，加西亚近在咫尺的射门却偏了出去。

　　而到了第58分钟，利物浦也开始进行了换人：比斯坎换下了哈曼，7：1的总比分，已经让利物浦非常满意了。

　　可是就在换人之后，利物浦的局势马上就遇到了危险。贝尔巴托夫带球冲进了禁区，被海皮亚放倒在地，这使得勒沃库森获得了一个点球。

　　而上来罚点球的，是勒沃库森的门将布特。

　　“勒沃库森的点球操刀手是他们的门将布特……这也是个很少见的事情，毕竟门将到前场来很少见。”

　　布特确实是个很好的点球执行者，但是这样的局面，其实也是说明了德国足球的窘迫境地了：曾经号称从来不会点球落败的德国，现在一支欧冠强队中，竟然在前场都找不到一个敢罚点球的了。

　　布特退后两步，一脚把球踢向了球迷。可是这个志在必得的球，却被飞身而起的杜德克牢牢地抓在了怀里！布特呆了一下马上向着后场跑去，可是这个时候，杜德克也把球抛了出去，他抛给的人，正是速度最快的赵亚宁。

　　布特跑的也不慢呢……可是赵亚宁这个时候，却没有兴趣和对手赛跑了，他看了看球门的位置，自己还在后场，就一脚吊门把球踢了出去！

　　这样的距离，这样的射门……留在后场防守的儒尼奥尔似乎已经想到了这个球的最后结果是什么了。

　　足球飞过了半个球场，贴着球门的横梁，钻进了球网。

　　“gooooal！！！！！！不可思议的进球！！！！赵亚宁半场吊射勒沃库森的大门成功！！！！！！漂亮的进球，完美的进球！！！！”

　　赵亚宁这个时候也奔向了后场的杜德克，和他拥抱着庆祝进球了——这一下子，利物浦晋级一点问题都没有了。


第424节 潇洒的动作

　　赵亚宁的吊射进球，也让勒沃库森彻底失去了斗志了，被人两回合大比分屠杀，完全没了什么翻盘的希望，还能够说什么呢？

　　而且这场比赛，倒也是相当的诡异。赵亚宁的吊射破门也就罢了，布特的点球没进，这到底是中了什么邪了？

　　“赵亚宁的超远程吊射，干得漂亮。这样的球，我记得贝克汉姆对阵温布尔登的时候，有过这样的一个进球。但是那场比赛的意义，可远不如这一场重要啊。”

　　安迪·格雷这话说得其实也是有些偏袒。虽然这一场是欧冠不假，但是这个球却不过是个大比分7：1之后的锦上添花的进球，意义也一样不算很大。而且从难度上说，贝克汉姆那个时候可是门将站位失误就踢的，而这一脚，却是欺负门将在半场回不去，难度上也不一样。但是这个时候，谁会追究这些？大家都在欣赏进球的时候，其他的事情，也就没人惯了。

　　“其实这样的吊射破门有很多，没有记错的，齐达内在法甲就有这样的半场吊射，阿隆索也有过这样的超远程吊射破门……但是即使如此，我们也得承认，这确实是个漂亮的进球。”

　　在赞叹了几句之后，马丁·他了也不忘补充，“前几天的联赛杯决赛上，赵亚宁已经充分显示了他的出色的个人能力。我们可以看到，那场比赛中，他被马克莱莱蹬踏之后依然保持着平衡，和格伦·约翰逊追球时的速度，最后那一个诡异的传球，又充分展示了他的柔韧性，更不用说，这一切都是在加时赛完成的，能够在加时赛和一个替补球员比冲刺，这种体力是多么恐怖。这一场比赛，他的力量再一次让我感到震惊：黄种人的身体素质这么强吗？”

　　“比起身体素质，我倒是觉得，那种精彩的控球，脚法，以及对时机的把握更为重要。”说到身体素质，安迪·格雷避开了话题，毕竟涉及到了人种的话题，很有可能变成种族歧视的问题，还是不回答为妙。

　　马丁·泰勒也意识到了自己的失口，“确实如此。赵亚宁最为重要的，还是技术能力……利物浦能够走到今天，他的技术才是最重要的。”

　　“也不全是他的功劳，更让我钦佩的，是利物浦球队的这种拼搏的意志和精神。整个赛季，他们都一直人手不齐，这样的状态，就算是放弃了欧冠，全力踢联赛，也是无可指责的，但是他们却这样坚持踢了下来。我想，他们考虑得更多的，不是英格兰的荣誉，而是球队的不肯放弃的精神吧。”

　　安迪·格雷感慨了两句。这样的状态还敢于坚持两线作战，利物浦的精神才是值得佩服的东西。

　　而利物浦这个时候，还在门前围门狂攻。他们试着想让加西亚能够获得一个帽子戏法。

　　可是这样的嚣张气焰却没有能够形成进球，相反，倒是他们后场出现了失误。到了第八十八分钟，比耶罗夫卡在和沃罗宁做二过一配合后杀入禁区，他的一脚转身射门，终于攻破了利物浦的大门。

　　可是这个进球也无法扭转战局了——总比分8：2，利物浦昂首挺进欧冠八强。

　　“即切尔西之后，又一支英格兰球队进军八强成功了！这一年，英超的发挥是很不错的啊。”

　　和利物浦的比赛同时进行的几场比赛，也在这个时候，都分出了胜负。

　　摩纳哥两回合被埃因霍温双杀，悲惨的出局了。去年的欧冠冠亚军，全都是十六强就遭到了淘汰。

　　德尚背负了最大的责任：虽然这个赛季的摩纳哥伤病增多，人员调整极大是个客观原因，但是毕竟，比赛输了，主教练的责任最大也是不争的事实。

　　而阿森纳虽然主场1：0获胜了，但是还是总分2：3遭到了拜仁慕尼黑的淘汰。虽然英超把他们的出局形容为骄傲的站着死，但是这么多年，阿森纳无法改变自己欧战不力的局面也是事实。一直到现在为止，阿森纳的欧冠最佳成绩也只是八强，这样的成绩，和他们辉煌的联赛成绩可有些不搭。

　　而皇家马德里也在这一年，早早被尤文图斯淘汰出局了。虽然打到了加时赛才输球，而且还是输给了尤文图斯这样的豪门，但是从冠军，到四强，到八强，再到十六强——皇马一年不如一年的发挥，也受到了极大的指责。

　　莫伦特斯倒是挺高兴的：皇马滑落到了十六强了，佛罗伦蒂诺还能干多久？

　　至此，欧冠八强全部产生了：英超的切尔西和利物浦，意甲的北方三强，德甲拜仁，法甲里昂，再加上荷甲的勒沃库森。

　　英超四强全部进入十六强的时候，英国还是一片欢欣鼓舞。但是现在，到八强阶段，就有些不尽如人意了。人家意甲三支队伍全晋级了，英超四支队伍却只晋级了一半。

　　而如果说有什么是让人高兴的事情的话，那就是西甲全都被淘汰掉了……虽然这样的思想有些阴暗，但是毕竟英超抢积分的对象是西甲，西甲比英超烂的多，这就足够英超的球队们开心的了。

　　而这个时候，利物浦球队也回到了英格兰。他们也迎来了又一个对手，纽卡斯尔。

　　这一场比赛，和别的比赛有所不同。据说，有个什么好莱坞的摄制组来实地取景，拍摄电影镜头，因此，利物浦俱乐部上层，也是要求利物浦球员们踢球的时候，尽量踢得好看一些。

　　这样的事情不是什么重要的事情，但是赵亚宁却发现了一个有趣的事情。

　　他在和勒沃库森的两回合比赛中，分别和布特，贝尔巴托夫交换了球衣。

　　和布特的球衣交换来的能力，是一张‘点球门将’，点球能力+1，这张卡片，他没有使用，准备留着等以后再收，而和贝尔巴托夫交换的卡片，则是一张名为‘潇洒哥’的卡片，气质+2。

　　这也让赵亚宁仔细的回忆了一下，似乎，贝尔巴托夫踢球，真的非常潇洒啊！

　　虽然踢得是中锋位置，但是贝尔巴托夫的意识和技术却很好，而且确实，他的踢球方法，看起来相当的飘逸，过人，拿球，射门，甚至被断……确实都很潇洒啊。

　　那么，就用了它好了。正好是到了踢纽卡斯尔，说不定自己能够踢出一场好球呢。

　　倒是另外一张卡片，让赵亚宁有些不知道该怎么用好。

　　‘超级索肖’卡片，替补上场时，全能力+1。

　　我似乎从来都不是替补啊……

　　这张卡片，扔了太可惜。但是留着，却又实在没有什么用处。真够鸡肋的。

　　不过不管怎么说，也是冠军换来的卡片，留着就好了。

　　而到了对阵纽卡斯尔的比赛时，利物浦才知道，这一场比赛，还是有着另外的一个重要意义的。

　　这是阿兰·希勒的职业生涯第四百场英超比赛。

　　“你倒是不错哦，还有一场为你拍摄的电影。”在更衣室的时候，大家还都穿上了给阿兰·希勒祝贺的背心，到了球员通道里面，还纷纷的向着希勒祝贺。

　　而希勒也只是笑着一一做着回答。他在英格兰足坛的地位很高，虽然他一生的荣誉不多，但是他毕竟是英格兰近些年来最好的前锋，而且以金球奖前三的实力，愿意效劳纽卡斯尔这样的球队，也让他受到了极多的尊重。

　　而比赛的过程，倒是不算是硬仗，利物浦刚刚结束了欧冠比赛，刚刚从国外回来，体力还没有完全的恢复，遇上了主场作战，士气高昂的纽卡斯尔，也能够和利物浦拼的旗鼓相当。

　　但是随着比赛的推移，利物浦一方倒是也找回了一些状态，而此时赵亚宁的状态，也被很多人啧啧称奇。

　　“赵亚宁对于拍电影这么热衷么？这一场比赛他踢球可是有点故意卖弄的嫌疑了。”

　　这个时候的赵亚宁，却在场上有着不同的感受。使用了卡片之后，再次踢球的时候，他开始感觉到，有些动作，他确实可以做的更漂亮的。

　　速度，柔韧，协调性，这些东西都没有提升，但是他踢球的时候，可以明确地感觉到，他做的动作更舒展，更流畅，更加漂亮了。

　　而且他也明确感觉到，自己还可以做得更好。

　　这也使得他在踢球的时候，也确实有点卖弄的心思了。他想试试，自己到底能不能踢得更好一点。

　　“要是这个样子踢下去，利物浦可能就会输球了……”

　　但是就在马丁·泰勒话还没有说完的时候，利物浦的一脚分边到了左路，球传的有些大，赵亚宁追上去的时候，身边也有了防守球员跟随。可是赵亚宁一脚停住球转身的同时，转身背对着边线，又是对手上抢的同时，右脚一脚横向的挑球，然后自己后退一步，退到了边线外，然后一步加速冲了上去。

　　“过的漂亮！”马丁·泰勒忍不住喊了一声。

　　而就在这个时候，赵亚宁也做出了一个更加不可思议的动作：就在边线旁边，他面对着补位的球员，转过身的时候，猛然一脚后脚跟磕球，把球直接踢进了禁区！

　　在边线上后脚跟助攻直塞禁区？这样的动作，敢于做出来的，不是疯子，就是天才！

　　而赵亚宁的这个动作，显然是做对了。足球从人缝中滚入了禁区，莫伦特斯接到球之后，一脚推射，轻松的攻破了对手的大门。

　　“了不起的助攻！！！！！漂亮的助攻！！！！！我们常说，应该把某个镜头录下来拍成电影，赵亚宁做到了，他让人们看到了，足球的魅力，在于足球本身！”


第425节 八强的对手

　　1：0的比分，一直到了中场都没有能够逆转。纽卡斯尔毕竟已经是一直弱旅了，他们现在，已经不复往昔了。

　　“如果我还在壮年，你们赢不了。”赛后和赵亚宁交换球衣的时候，希勒还不无感慨，“老了就是不行啊。”

　　“足球毕竟是有着更新换代的啊。”赵亚宁说道。

　　“是啊，我们也得有个新的前锋了。”希勒没有说什么，但是他的眼神，总让赵亚宁觉得有些奇怪。他们到底看中了谁来接班阿兰·希勒了？

　　而回到梅尔伍德后，利物浦也得到了贝尼特斯的新的训话。

　　“欧冠的下一场比赛是四月六日，而足总杯已经被淘汰了，也就是说，我们在很长的一段时间里面，没有什么其他的事情了，而我们现在的这段时间，要做的事情也只有一件，就是抓积分。”贝尼特斯在更衣室里的时候，也宣布了自己的下一步计划，“下一场欧冠比赛是四月六日，在此之前，我们有三场联赛，除了这场对阵纽卡斯尔，还有两场比赛要踢。踢赢这三场比赛，为自己多攒一些积分，对我们剩下的比赛很有好处。”

　　意思就是下面的比赛还是有些要放弃呗……对于贝尼特斯的这种做法，大家也有些习惯了。毕竟人少，踢不起双线，这也是没有办法的。

　　实际上，从现在到四月六日，只有第三十轮和第三十一轮的英超。但是因为还有这一轮的二十八轮的补赛，所以贝尼特斯才说，是三场比赛。

　　而这其中，还有一个三月份的国家队比赛日。赵亚宁还得回国去，踢一场客场对沙特的比赛，和一场主场对韩国的比赛。

　　不过这段日子过去了，大概到了欧冠比赛的时候，阿隆索差不多也能够复出了。那个时候，说不定欧冠还能够再进一步。

　　而在接下来的面对布莱克本的比赛中，利物浦却又迎来了一个坏消息：这场比赛前，海皮亚吃坏了肚子，赶上了肠胃不适。整整一个赛季没有问题的后卫线，在这一场比赛却不得不进行轮换了。

　　佩莱格里诺改踢中卫，总算是面前的补上了这个漏洞。

　　而在前场，贝尼特斯这一场比赛让加西亚去了左路，而让斯米切尔打右路——毕竟科威尔还没有好起来，他也不想让科威尔踢比赛。而前锋位置上，贝尼特斯依然坚持使用了莫伦特斯。

　　而比赛中，布莱克本倒是还是老样子，他们从比赛一开始，就想着用积极地拼抢来为球队制造机会。双方从一开始就拼的非常激烈。布莱克本球员的粗野和防守凶悍是全英超都轮的上号的，和他们踢比赛，本来就是极为艰辛的。客场比赛的时候，利物浦一方巴罗什付出了一条断腿的代价，而这一场，虽然是在安菲尔德，但是布莱克本也依然是很凶残的。

　　整个上半场，双方踢得都没有什么建树。利物浦一方杰拉德吃到了黄牌，而布莱克本方面，福利克劳福德也吃到黄牌。就整个上半场，双方就在纠结着不断地中场拦截逼抢，始终都没有什么收获。

　　而到了下半场的比赛，比赛倒是局势稍微好了一些，毕竟拼抢体力消耗的很大，双方都无法坚持全场。布莱克本换上了一个后卫马特奥踢后卫，试图死守。

　　而这个时候，利物浦的一个巨大的问题也暴露出来了：他们的边路实在没有什么过人能力，在踢得比较开放的对攻中，他们还可以靠跑动来拉开空间，但是遇上这样的龟缩不出的对手，他们也无可奈何。

　　里瑟在外围倒是尝试了两次远射。但是他的脚风不顺，连续两脚都偏出了球门。而赵亚宁却在下半场的时候，一次前场抢断尼尔森成功，强行突入了禁区，可是他的起脚慢了一步，又被人把球断了回去。

　　这根本就是在绞肉。

　　到了比赛的最后，利物浦还是找到了一次机会，赵亚宁在几次晃动之后，一脚把球传进了禁区，莫伦特斯接到球之后试图转身突破，却被马特奥放倒在禁区里面了。

　　点球。

　　这个点球的判罚让布莱克本立即就愤怒了：双方拼的就是防守，布莱克本几乎没有攻击能力，在这种比赛里面给利物浦一个点球，这根本就是杀死比赛的。

　　可是裁判却非常固执的坚持了判罚。而莫伦特斯站到罚球点上，退后，跑动，一蹴而就！

　　靠着这一个点球带来的1：0的胜利，利物浦再次拿到了三分。虽然赛后布莱克本教练马克·休斯暴怒不已的表示这个点球是杀死比赛的罪魁祸首，但是利物浦还这场比赛的胜利很满意了。

　　“我希望利物浦遭到一些报应——这种靠着裁判的胜利，他们应该为之付出代价。”

　　马克·休斯的话显然也够乌鸦嘴的。他说完了话之后，利物浦也抽到了他们的欧战对手。

　　“我们的八强战对手，是尤文图斯。”

　　更衣室里面一片沉默，没有人知道该说些什么。

　　怎么会倒霉透顶，遇上了尤文图斯。

　　这是尤文图斯，那个称霸意甲，雄视欧陆的尤文图斯。那个欧冠赔率第一的尤文图斯，那个阵容看着就让人觉得可怕的尤文图斯。

　　布冯，图拉姆，卡纳瓦罗，赞布罗塔，泽比纳。这样一套后卫线外，替补席上，是基耶利尼，巴雷扎，莱罗塔列，图多尔，费拉拉。而中场，则是内德维德，阿皮亚，埃莫森，卡莫拉内西，替补席上，是布拉西，塔奇纳迪，前场的锋线上，特雷泽盖，伊布拉希莫维奇是他们的主力，替补席上，他们还有着皮耶罗。

　　而如果是阵容惊人也不一定实力惊人的话：他们的主教练，是卡佩罗。战术的问题，不用替他们担心。他们从来都不是一支会轻易露出破绽的球队。

　　可怕的阵容，可怕的厚度，可怕的实力。就算是玩足球游戏，都不一定能够凑出来这样的阵容。

　　“为什么我们会抽中了尤文图斯啊！连皇马都输了，我们怎么踢？”更衣室里，也不知道是谁抱怨了一句。

　　“是啊，都说尤文图斯最擅长打弱旅，咱们不就是标准的弱旅了么？给我们一个埃因霍温或者国际米兰多好啊，说不定还有点希望！”

　　几个人都在抱怨着自己的签位的不好。

　　这几场比赛里面，里昂和埃因霍温的比赛几乎没有人在乎，反正他们谁赢了，也都是到四强玩一圈的节奏。

　　而米兰和国米的比赛，在大家看起来也是不具备什么悬念的。国米这个赛季虽然已经有了起色，但是毕竟还不是米兰的对手。尤其是米兰这种在欧冠上下功夫的球队，更是不可能输给自己的同城死敌。只要米兰不像去年那样扯淡，被人上演大翻盘，应该问题不大。而考虑到了对手国米，这种翻盘的可能也不大。

　　而切尔西对阵拜仁的比赛，倒是还有着一些悬念：虽然德国足球已经够衰败了，但是拜仁毕竟还是有那么一丝强队的气象的。巴拉克，哈格里夫斯，卡恩，这些名气撑起来的拜仁，还是有着一定的实力的。而首回合淘汰赛他们击败了阿森纳的比赛，更是让他们的实力被人看好，也让他们对阵切尔西的比赛更被人看好：很多人都指望着，靠着德国人的坚强意志和团队属性来阻挡切尔西。

　　而且，穆里尼奥因为拿不出切实的证据证明他看到了里杰卡尔德进入裁判休息室，他的发言被认定为是不正当发言，被禁赛两场。这也让拜仁慕尼黑球迷觉得，自己能够获胜。

　　虽然这场比赛有悬念，但是赵亚宁也一样不觉得有什么区别：德国人的精神力量要是有用，不莱梅和勒沃库森也不会惨败了。足球归根到底还是拼实力的游戏，精神力量可以让你在实力相当时让你走下去，但是当实力差的太远的时候，也就很容易区分胜负了。

　　切尔西的实力，毕竟还是稍胜一筹的。

　　至于利物浦和尤文图斯这一场……利物浦能够打败勒沃库森都已经很出乎意料了，对阵尤文图斯的比赛，还指望什么晋级？

　　虽然卡佩罗在接受采访的时候，倒是说了不少利物浦的好话，还把利物浦称之为尤文图斯的克星宿敌——不过谁都清楚，二十年前的事情，现在可是没有什么提及的必要了。海瑟尔惨案时候的利物浦，和现在的利物浦，实在差别太大了。

　　实际上，这次抽签，利物浦本来还有着一定的侥幸心里的：虽然赔率前三的尤文图斯，切尔西，AC米兰还都没有被淘汰，但是排名4：9的皇马，阿森纳，曼联，巴萨，波尔图，摩纳哥全都被人淘汰了。剩下的球队里面里昂和国米的赔率高于利物浦，但是毕竟里昂是法甲球队，国米常年实力羸弱，再加上还有个埃因霍温，利物浦本以为抽到好签的可能性还是不小的，但是现在看来，真的是遇到了最难啃得骨头了。

　　“尤文图斯很强。”一片沉默中，莫伦特斯开了口，“但是也不是强到无可匹敌。至少，我们以前就曾经打败过他们。”

　　“你们是皇马。”杰拉德抬头道。

　　“而现在，我们是利物浦。”莫伦特斯开口说道，“告诉我，利物浦，比皇马和尤文图斯差吗？”

　　“当然不！但是……”

　　“没有什么但是。”莫伦特斯制止了杰拉德的话，“别说什么实力不行。七年前，我第一次杀进欧冠决赛，在打败尤文图斯之前，我们32年没有拿过欧洲冠军了，他们是连续的第三次进入欧冠决赛了。但是那又如何？我们是马德里，我们就有自信不输给任何人。而现在，轮到你说话了。告诉我，斯蒂芬，你真的比他们差吗？你就那么不相信利物浦这个名字吗？”

　　“这里是利物浦，你在这里，你就是这个名字的代表。”莫伦特斯拍怕杰拉德，“利物浦的名字会不会蒙羞，由你来决定！”


第426节 德比的进球

　　结束了欧冠的抽签后，利物浦马上也迎来了对阵埃弗顿的联赛第三十一轮的比赛。

　　这场比赛有着双重的意义：一来，这是利物浦和埃弗顿的德比战，因为在客场输了球，这一场比赛，无论如何利物浦都不能再输了。

　　而二来，这也是英超第四名的关键战：利物浦现在甩开了埃弗顿八分位列第四，如果能够赢下来这一场比赛的，他们就可以甩开埃弗顿多达十一分，在还剩下八轮比赛的情况下，几乎是不用担心埃弗顿还能够赶上的了。

　　但是如果利物浦输了这一场比赛，分差变成了五分，那么利物浦就麻烦了。

　　而曼联这个时候，也只领先利物浦一分了。如果能够拿下来这一场胜利的话，利物浦就有可能的超过了曼联，到达联赛第三了。

　　夹在两个死敌之间的比赛，自然是非常重要的。

　　这场比赛，双方的阵容都不算整齐。海皮亚的胃口依然没有好起来，而阿隆索也在卧病。科威尔的伤病也是陷入了迷雾中，虽然据说他的伤势已经有了起色了，但是他却坚称自己无法上场。

　　据说他的经纪人在帮他联系转会。在利物浦的伤伤停停，让他过够了这样的日子。他想换个地方踢球的心思，也开始活络了起来。趁着今年拿了联赛杯，不算是四大皆空，他也想着要离开利物浦，去别的球队发展。

　　现在报纸上已经隐隐有指责他诈伤的说法了。这样的说法，赵亚宁倒是不能同意的：科威尔是他的队友，一个赛季三次受伤，赵亚宁都在场。说他诈伤，确实不是。但是这个时候说出这种话来，确实不够职业，也让人寒心。

　　而利物浦方面，也依然是一个451阵型。首发依然是赵亚宁居中，里瑟和加西亚左右两边，杰拉德和哈曼首发后腰。

　　前锋依然是莫伦特斯，而后卫线上，则是沃尔诺克踢左后卫。佩莱格里诺和卡拉格出任首发后卫，芬南右后卫，杜德克守门。

　　而埃弗顿一方，斯塔布斯伤愈回归，亚博出任首发后卫，而结束了禁赛的比蒂和胃病初愈的沃特森都回到了替补席，但是麦克法登和阿尔特塔却伤停了。

　　从比赛一开场，利物浦就率先发动进攻，既然是德比战，又是主场作战，利物浦实在没有任何理由不压出来打。比赛刚刚开始，赵亚宁就直接一脚长传球把球撩进了禁区。但是莫伦特斯跑位慢了一步，希伯特头球解围成功。而随之，杰拉德也是一脚长传直接送入了禁区，这一次莫伦特斯抢到了点，可惜的是，他的头球攻门却偏出了。

　　而随机，佩莱格里诺也是一脚长传，这一次，赵亚宁反越位成功，可是一脚射门却被门将扑入了怀中。

　　“利物浦的新战术，是后场大脚长传找前锋么？”马丁·泰勒看比赛看得一阵难受，“磨合了一个赛季，就琢磨出来这么个点子，实在太糟了。”

　　其实这个想法并不算太糟。利物浦和埃弗顿毕竟是仇敌，双方的比赛，也是都在中场投入了重兵。如果利物浦想指望赵亚宁的突破的话，虽然不是完全不可能，但是毕竟成功率不高。而且赵亚宁虽然一个赛季都没有受过伤，但是他毕竟还是个突破为主的技术型球员，很容易被人踢伤，贝尼特斯可没有兴趣去赌博埃弗顿都是好少年。这个时候，贝尼特斯的想法，显然是用另外一种攻击来取代中场的突破，直接在后场布设重兵防守，然后靠着长传球直接找前锋，也不失为一个好办法。

　　但是问题是，这样的办法对于利物浦来说虽然好，但是可是对于中立球迷来说可绝对不好。贝尼特斯总是能够把一些看似没意思的比赛踢成好局，而把另外一些特别引人关注的比赛踢成闷局，这样的教练，着实是奇葩一朵。

　　比赛在利物浦的后场反击的单调打法下，陷入了僵持。

　　埃弗顿显然考虑到了利物浦的中场的突破能力和任意球出色的能力。他们在中场囤积了重兵，就是冲着赵亚宁来的。赵亚宁的突破一起，他们机会相尽办法堵截，再加上对犯规毫不犹豫，他们现在也确实阻拦住了赵亚宁的突袭。

　　到了第13分钟，赵亚宁再一次被放倒后，利物浦获得了一个极佳的前场任意球。

　　赵亚宁看看人墙的位置，没有选择打门。他的任意球被英超的球队们研究的越来越多，赛季刚开始时候的砍瓜切菜一样的进球率是再也找不到了。而如果不射门的话，想要取得进球，就得动动脑筋，想想如何对方对方的禁区内的防守。

　　对方的禁区防守很森严，后腰和后卫们都堵在禁区里面。那么，这么说来，禁区前沿保护的力度肯定不够……

　　赵亚宁一脚任意球假动作，却轻轻地把球一拨，传球到了人墙照顾范围外的杰拉德脚下。杰拉德面前空无一人，他冲入了禁区，在中路15码处，来不及做更多的调整，左脚起脚一记推射！

　　守门员马丁判断对了他的球，直接用脚一脚把球踢出了禁区。禁区外大概25码出，哈曼迎着皮球一记凌空抽射，可惜却高出了横梁。

　　一片叹息之声：这个机会，确实是不错的。

　　“利物浦没有能够把握住这个良好的机会，不过看他们的状态，应该还会再有机会的吧。”

　　马丁·泰勒的话还没有说完，就看到了利物浦方面出了变故：沃尔诺克在比赛中扭伤了脚腕，无法坚持下去了。而贝尼特斯让努涅斯换下了他，把阵型变成了4321，里瑟撤回后卫位置，然后比赛继续。

　　利物浦依然占据着场上的优势，加西亚，里瑟和芬南先后尝试了射门，可是却全都没有用。而这个时候，赵亚宁再次带球突破的时候，被希伯特一下子放倒在了禁区弧内。

　　裁判给了的，是个任意球。

　　位置太近了，反而不好罚了。赵亚宁想了一下，把杰拉德叫了过来，“和我做个配合。”

　　这种禁区前沿的任意球，不是赵亚宁的习惯。这种时候，需要的是大力射门，而不是找弧度和旋转。这种球，利物浦最为擅长的是里瑟，他的大力轰门绝对是一绝。但是问题是，他现在在后场，那么，利物浦擅长远射的，自然就是杰拉德了。

　　“让我来算了。”杰拉德看看任意球的位置，“我也可以踢这种任意球的。”

　　“他们防的太死。我来掩护，你来踢。一个赛季都是我踢得，他们肯定不防着你。”赵亚宁说了一句之后，让杰拉德闪开了。

　　抬脚，落下，就在都以为赵亚宁要踢一脚远射的时候，赵亚宁却快速的跑了过去，而这个时候，跟上来的杰拉德，马上就是一脚轰门！

　　皮球被他踢出了极高的速度，直接穿过了人墙，飞进了大门！

　　“gooooal！！！！！斯蒂芬·杰拉德！！！！关键的时刻，关键的人！！！杰拉德进球为利物浦首开纪录，利物浦队长取得了对埃弗顿的进球！！！！”

　　杰拉德疯狂的冲到了观众席前面，和他们一起庆祝着自己的进球。能够在德比战进球，实在是再好没有的事情了！

　　“斯蒂芬·杰拉德用他的一记入球证明了，他是全英格兰最为出色的中场之一。而他同时也证明了，他是利物浦最为痛恨埃弗顿的人。”

　　而随着这一记入球，利物浦也开始更加占据优势了。这里是安菲尔德，本来就是他们的主场，现在1：0领先了同城死敌，也让球迷们更加疯狂了。

　　而更让球迷们没有想到的是，很快，利物浦就迎来了第二个进球。

　　第三十二分钟，赵亚宁和莫伦特斯在中场做了一次小配合后，赵亚宁突然一脚把球传给了莫伦特斯，而自己向着禁区里面跑了起来。他的本意，是希望莫伦特斯能够把球吊过来，让他踢个反越位，可是莫伦特斯却没有选择传球，他调整了一步，在35码外，猛然就是一脚大力轰门！

　　足球撞在了横梁上发出了一声巨大的轰响，然后直接弹向了禁区，而正好跑到了禁区的赵亚宁，却被这个反弹回来的球直接冲向了他的脑袋，他也知道这是头球的机会，虽然下意识的闭上了眼，但是他还用力的甩了一下头，可是足球的巨大冲击力，还是把他砸的头晕眼花，可是也就在这个时候，赵亚宁也听到了观众席上传来的震天的欢呼声！

　　“gooooal！！！赵亚宁的进球！！！！！他本赛季的第十八个进球！！！！！而且祝贺赵亚宁，就在刚刚，他打入了职业生涯的第一个头球破门！”

　　马丁·泰勒的话，已经让人分不清是夸奖还是讽刺了，“莫伦特斯的射门球速极快，来不及闪避的赵亚宁被落下来的球砸在了脑袋上，足球飞入了球门……谁说赵亚宁头球技术不好的？头都没有动，像根柱子一样站着，竟然就攻入了自己职业生涯的第一个头球！还是在这样重要的比赛中！！！！”

　　而这个时候的赵亚宁，也抬起了头。他已经被扑过来的队友们团团围住了，而直到这个时候，赵亚宁才有些明白了自己做了什么。

　　我竟然，真的进了头球了？


第427节 激烈的比赛

　　过了一会儿才弄明白自己进球了的赵亚宁，不停地和队友们拥抱着，他自己也忍不住笑了起来，这样的进球，可不只是出乎意料，而且有些让他自己都感到好笑了。

　　他是怎么也想不到，自己竟然能够进一个头球的。

　　而两球领先，利物浦的士气更是大大的提升了。很快，看台上也就传来了新的歌声。

　　“我们有个赵亚宁，他脑袋现在也能行……”

　　这样的歌曲改变速度让赵亚宁哭笑不得了。

　　他的头球能力他自己清楚，他自己不怎么重视，也没有好好练过。这一次进球，纯粹是碰运气的。

　　而利物浦的机会还没有完。很快，杰拉德长传后场，被希伯特解围后，加西亚抢到了皮球，在禁区前沿再次射出了一脚凌空抽射。虽然射门高出了，但是这个射门依然让kop看台上一片欢呼声：他们要的，就是这种和对手死拼的勇气。

　　而和很快，埃弗顿的犯规动作也开始大了起来。德比战三十分钟被人射入两球，埃弗顿的球员们自然不肯接受这样的结局的。虽然实力上他们不如利物浦，但是斗志上，他们也不差。

　　而很快，威尔在刚过半场的地方放倒了赵亚宁，让他自己吃到了黄牌。

　　赵亚宁开出任意球到禁区，莫伦特斯争顶头球失败，球被顶到了禁区外，在禁区前面，奥斯曼和哈曼一起冲向了球的落点，两个人狠狠地撞在了一起，哈曼也倒在了地上。

　　“哈曼看起来受伤了……这对利物浦很不利啊。”

　　这次冲撞虽然奥斯曼有犯规嫌疑，但是却毕竟不是什么恶意犯规。利物浦众人围着哈曼看着他的伤势，并不算太重，只不过是轻微的扭伤，但是现在利物浦毕竟已经是风声鹤唳了，哈曼毕竟现在是主力了，看到他受伤，自然不敢让他多踢了。

　　比斯坎换下了哈曼，双方的比赛也继续了起来。可是刚刚过了两分钟，亚博在中场拼抢中，一个抬脚过高的争抢动作，直接把莫伦特斯踹翻在地了。

　　“莫罗，怎么样了？”

　　莫伦特斯摇摇头，“可能是大腿擦伤……扶我一把。”

　　赵亚宁把莫伦特斯扶了起来，可是这个时候，莫罗自己走路都是一瘸一拐的了，踢球也不太可能了。

　　利物浦只得进行第三次换人，替补小将庞格勒换下莫伦特斯。

　　“上半场比赛还没有结束呢，利物浦已经用光了换人名额了，这对利物浦的战术调整是极为不力的。双方的比赛拼的很激烈，但是如果这种凶悍的动作更少一些或许会稍微好点……现在，利物浦又面临和联赛杯决赛一样，换人名额用完，无法进行战术调整的窘境了。”

　　可是马丁·泰勒话音还没有落，卡尔斯利一脚踢在了路易斯·加西亚的脚踝上，又把他踢倒了。

　　“你们是他妈故意的吧！”

　　五分钟三个队友相继倒地，脾气再好的人也忍不住了。赵亚宁上一步，狠狠地推开了卡尔斯利，也让双方的球员马上聚拢到了一起。

　　裁判制止了他们的吵闹，给了赵亚宁和卡尔斯利一人一张黄牌。

　　“乔伊，控制一下你自己。”杰拉德拉住了赵亚宁，“你不是冲动的人。”

　　“别的都无所谓，我们多少伤病号了？他们这根本就是故意的！”赵亚宁也忍不住了。输球什么的都可以忍了，但是这么踢球，他们真的是来踢球的么？

　　“别和他们一样，我们不是暴徒！”杰拉德制止了赵亚宁的发怒，然后走向了加西亚，而这个时候，加西亚也站起来了。

　　他忍着脚踝的伤势，再次参与到了比赛中。

　　这也让利物浦球迷再一次响起了掌声。

　　“上半场比赛刚刚踢了四十分钟，利物浦一方就因为受伤而不得不进行了三次换人，同时还有一个留在场上的球员也是有伤在身了……真是可怕的受伤速度。”

　　看台上的球迷们，也是一样怒不可遏，他们一直高呼着骂声，每次埃弗顿球员们拿球，他们就会大声的吼叫起来。

　　“屠夫！杀人犯！红牌！”

　　各种各样的吼声不绝于耳，比赛在这样的氛围中，也无法再踢出什么精彩的配合。而在伤停补时阶段，奥斯曼因为对赵亚宁的铲球，又吃到了一张黄牌。

　　裁判终于把埃弗顿球员叫到了一起，警告了一通，让他们不得再使用杀伤战术了。

　　“安迪，你知道么，现在，我觉得赵亚宁最强大的地方，不是他的出色的技术和意识，而他的身体素质。”马丁·泰勒忍不住开口了，“整个赛季，利物浦就只有他和卡拉格从来没有受过伤。卡拉格毕竟是个后卫，他不受伤也算得上是正常的，但是赵亚宁是个前腰，在前场活动，突破过人为主的球员竟然也不受伤，这实在是个奇迹。”

　　“是的，前几天，法国的德尚才刚刚抱怨完这个问题。他本来是想靠着萨维奥拉代替赵亚宁的作用踢法甲的。但是战术上能够成功，可是萨维奥拉的伤病率和赵亚宁的实在不是一个概念，赵亚宁这样的球员用多了，对球队的整体的大局战略的思考都会出现问题的。现在联赛还有八轮，摩纳哥就已经被榜首的里昂甩开了18分了，可以说已经是提前退出了争冠了，这和萨维奥拉不经用，无法撑起多线战不无关系。”

　　两个人在不停的感叹着，这样一个常年不受伤的人，确实是近乎妖孽的存在了。

　　到了下半场，埃弗顿也进行了换人。比蒂换下了亚博，加强了他们的锋线火力，但是这也让埃弗顿的中场更加失控了。很快，比斯坎和赵亚宁先后都有了射门的机会，可是两个人却都把机会错失了。

　　很快，利物浦又是一次后场长传，赵亚宁半场接球后，一个闪身摆脱了威尔，然后靠着速度和身体扛开了斯塔布斯，直接冲向了球门，出击的门将马丁被赵亚宁一步加速晃开了，可是赵亚宁的推射空门，却被失去重心的马丁，勉力追上去用脚尖将皮球挡出底线。

　　双方的战局越来越激烈，可是进球也始终都没有。

　　而到了第55分钟，埃弗顿再次做出了换人调整。这一次，邓肯·弗格森换下了本特，他们换上来一个高中锋，准备进行强攻了。

　　“邓肯·弗格森是本赛季被换上次数最多的英超球员，他也可以说是莫耶斯的最重要变招，现在，让我们看看，他是否能改变局势。”

　　可是他还没有做出什么改变的时候，双方的局势又发生了变化。在一次斯塔布斯拿到了球之后，里瑟和他进行拼抢时，抬脚过高了。而斯塔布斯没有能够及时闪开，被里瑟直接一脚踢翻了。

　　这是一个标准的蹬踏动作了，裁判这一回没有什么犹豫，直接一张红牌给了里瑟。

　　“他们全场踢下去我们三个半！才吃到了几张黄牌！我们一共就一次犯规，竟然就直接给红牌！”

　　杰拉德，赵亚宁，卡拉格都找上了裁判，可是裁判却没有什么改变判罚的意思，反而警告了他们不要围攻裁判，卡拉格把赵亚宁拉到了一边，他身上毕竟有黄牌，不能再吃牌了。

　　“这次判罚从动作上说没有什么错误。”马丁·泰勒看着回放评价道，“里瑟抬脚过高，形成了蹬踏动作，而且里瑟明显没有收腿的意思，给红牌是应该的。但是这场比赛利物浦一方多人受伤，现在再罚下去一个，岂不是说，等于场上只有九个半人，半队主力阵容在踢比赛了……德比战出现这样的结果，实在不应该。”

　　“默西塞德德比一直都很火爆，这是近十七场德比中的第十个被罚下的，我们踢比赛的时候，就是喜欢吃牌。”安迪·格雷可听不惯这些，他毕竟是埃弗顿名宿，这个时候还是向着埃弗顿说话的。

　　而到了第八十二分钟的时候，埃弗顿扳回一城了。他们在进攻中，邓肯·弗格森在禁区内头球摆渡，然后卡希尔一脚禁区右侧的低射，把球贴着立柱打入了网中。这让比赛结果回到了1：2，他们有着人数优势，马上气势就回来了。

　　“我们必须杀死比赛。”在前场的加西亚忍不住和赵亚宁说了起来，“不能这样拖下去了。”

　　赵亚宁点点头，可是他现在也不知道该怎么办才好。

　　“把球给我，我来射门。”加西亚坚定地说道，“给我制造机会，我来。”

　　赵亚宁看看他，还是有些怀疑，“你行吗？只剩下一条腿可以踢了吧？”

　　加西亚看看埃弗顿大门，笑了一声，“一条腿足够了。”

　　传过去有些难，对方的防守做了调整，现在很森严，自己找不到什么机会。但是……如果不是传球呢？

　　如果，是刚才的莫罗那样的射门，造成队友补射呢？

　　再一次的控球突破中，赵亚宁没有再去试着传球，距离球门还有三十码的地方，他猛然一脚起脚远射把球轰了出去！

　　球速很快，力量很大，但是却没几乎没有什么角度。非常正的一脚射门，马丁判断起来一点都不难。他的双拳出击，阻拦住了赵亚宁的远射，可是在球落在禁区里面的时候，危险才刚刚到来。

　　加西亚如同鬼魅一般的插上，趁着马丁来不及退回去，一脚把球推向了远角。

　　马丁向后跳了起来，可始终还是够不着了。他听得到kop看台上瞬间想起的疯狂喝彩声，他也看得到，那个名字叫做路易斯·加西亚的球员挥舞起来的拳头！

　　你们可以踢人，你们可以无耻，但是我们总会赢球！就算是只剩一条腿又怎么样？踢这种比赛，我从来不会怯场的！

　　加西亚冲着看台，大声的吼了起来。

　　意志力从来都不是什么凶暴的铲人，野蛮的犯规，彪悍的绞肉。真正的意志力，是对强敌时永不服输的精神，是比赛比自身更重要的精神！

　　这样的精神，是利物浦最不缺少的东西，有这样的精神，我们就不惧一切敌人。


第428节 暂时的休息

　　加西亚的入球之后，双方的比赛终于胜负已分了，虽然沃特森替换下了皮斯通，试图再做一下最后的冲击，但是利物浦的防守却足够稳定，而最后时刻，埃弗顿的防守又开始了毛糙，希伯特冲撞赵亚宁吃到了黄牌，这也让kop看台上的歌声更加响亮了。

　　“我们有个赵亚宁，他从来不会染伤病……”

　　“这算是拉仇恨么？”听着球迷的歌声，马丁·泰勒忍不住开了口，“他们明知道对方不是什么好人还唱这种歌，是想让对方再来几脚铲断么？”

　　“埃弗顿球员哪有那么凶暴。而且比赛也快结束了，我想，他们不会再有无谓犯规了。”

　　马丁·泰勒对此也是支持的，但是他还是忍不住开了口，“我也知道球迷的心思，我也只是在赞叹一下。不过不得不说，赵亚宁这个赛季到现在为止表现的太完美了。还记得他刚来的时候，我们是怎么说他的么？当时英格兰人都认为他不过是个在低级别联赛踢球的，实力水平最多和鲁尼，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相若。甚至因为比赛开始阶段的时候雷耶斯的五场五球，罗本伤愈后的切尔西连番大胜而觉得他们都可以和赵亚宁比比……可是现在看来，我们是真的错了。”

　　“那个时候他抢了鲁尼的金童奖。”

　　“到现在为止，英超30轮过去，赵亚宁出场25场，进球十八个，助攻十八个。”马丁·泰勒也觉得这个数据有些可怕，“整个英超，比他好的只有亨利，出场27次，进球二十二个，助攻二十一个。”

　　不要和亨利比数据，那个是英超数据榜上的BUG——很久以来，人们都有这样的一种共识。对于那个每个赛季都能轻轻松松二十五个进球，二十多个助攻的家伙，人们早就有了一种共识：这是英超赛场上的怪物，不要去招惹。

　　范尼曾经虎口夺食，以一个球的优势，从亨利手里抢走了金靴——可是那个赛季，亨利的二十四个进球是近几个赛季以来最低的，而且不得不说的时候，他的那个赛季还有二十三个助攻，比范尼多二十个……

　　当然，他们说的助攻的计算方法，都是按照英超的统计方式来计算的。虽然现在英超和欧洲大陆接轨越来越多，助攻的计算方式问题上，官方的计算方式也是欧洲大陆式的了，但是英超的解说员们还是喜欢英超式的解说方法。但是即使如此，这也无法改变了一个重要的事情：亨利确实是个对球队帮助巨大的人。

　　人们本来都以为亨利这样的家伙，这么多年出一个也就足够了。可是现在，他们面前又出现了一个。

　　两个妥妥的大刷子……

　　“他的表现真的是现象级别的，尤其是对强队的时候。”安迪·格雷开口说道，“速度，节奏，对抗，传控，各方面都没有丝毫的缺陷。这个赛季，他在射手榜和助攻榜上都位列第三，而且还有八轮比赛，说不定他真的能够成为一个和亨利不相上下的人。”

　　这个赛季的射手榜上，亨利依然是当仁不让的第一。这个赛季范尼有伤病的影响，只踢了不到二十场比赛，一共也只有十三个进球，整个联赛里面，也不存在第二个能够和亨利争金靴的人了。

　　三轮以前，人们还都在说着赵亚宁和安迪·约翰森有可能和他争一下，但是这三轮比赛，亨利连续两场帽子戏法，也让人们彻底明白，他的射手榜位置，却是不可动摇。

　　赵亚宁排在第三位，是因为他前面还有个安迪·约翰森。效力于水晶宫的他是本赛季唯一一个打进的定位球比赵亚宁还多的人。

　　赵亚宁现在两个点球，五个任意球的成绩之所以不被人嘲笑是定位球刷子，也都靠安迪·约翰森撑着了——他的20个进球里，多达9个都是点球……

　　和他相比，赵亚宁的射门机会简直少的可怜。

　　“我觉得，利物浦现在已经是一支值得期待的劲旅了。我们现在也可以期待，他们将来能够踢出什么样的成绩了。”

　　而结束了第三十一轮的联赛后，利物浦和埃弗顿的积分差距也拉到了11分。这种时候，埃弗顿也没有什么希望追上来了。而利物浦前面的曼联爆冷输球，也让利物浦反超了曼联两分，达到了积分榜第三。

　　但是即使如此，和第二名阿森纳接近十分的分差，以及和榜首的切尔西快二十分的分差，也让利物浦明白，追上他们夺冠不现实了。

　　而赛后，几名受伤球员的检验报告报告也都纷纷出来了。莫伦特斯大腿受伤，需要休息三周。哈曼韧带受伤，休息三周，而沃尔诺克也因为踝伤休息三周，再加上因为蹬踏动作被追加停赛的里瑟，利物浦一场比赛下来，又搭上了四个主力。

　　“再这样下去，我就只能让赵亚宁去踢左后卫，让杰拉德踢前锋了。”对伤病情况，贝尼特斯私下里也是抱怨不止，“下个赛季，不管顶着多大的压力，我们都要改组医疗组。”

　　而这个时候，国家队的比赛也到来了。赵亚宁有国家队比赛任务，要去国家队报到。而杰拉德在连续缺席了两次国家队集训后也要回到英国国家队去了。而这一次，克林斯曼倒是免除了哈曼的国家队训练任务，倒是加西亚到现在也没有过国家队比赛出场，虽然没伤，但是也可以在俱乐部稍微休息一下了。

　　这个短暂的缓冲时间，倒是让贝尼特斯松了一口气。

　　而这个时候，赵亚宁也已经离开了利物浦了。他要去踢的比赛有两场：一场是客场对阵沙特阿拉伯的比赛，另外一场是主场对战韩国队的比赛。

　　这一次分组，签位最好的就是沙特阿拉伯队。他们的同组里面，乌兹别克斯坦自然不用说了，同为穆斯林国家，他们是很乐于给沙特送分的。而另外两个对手，中国队和韩国队，也一样都是他们不畏惧的球队——中国队上一次战胜他们是1997年的事情了，而韩国队嘛，1989年……

　　这个信息让刚看到的赵亚宁也是吃了一惊：原来韩国队遇上了沙特的时候，竟然战绩这么糟糕，已经十六年不逢一胜了……

　　这个事情倒是挺让赵亚宁吃惊的，他印象里的沙特就是02年垫底的队伍，可是真没有想到，竟然还有这么辉煌的压制韩国的经历和战绩。

　　而客场对阵沙特的比赛，国家队这一方面也是宣传的极为热情。毕竟中国队现在势头正火，已经连续终结了对阵韩日的不胜记录了如果能够在对阵沙特的比赛中，再次打破了对沙特的不胜纪录，那么中国队也算是彻底的抖起来了。

　　只是这场比赛，倒是没有什么太大的火药味。因为沙特和中国足球历史上没有什么太大的矛盾冲突，相反，倒是沙特足坛帮着中国足球说了不少的好话。因为沙特阿拉伯和伊朗的宗教问题冲突，他们和伊朗和不来，而正是因为如此，也总是喜欢用其他国家队的球员来贬低伊朗人。曾经，他们把郝大炮称为‘亚洲第一中锋’，用以贬低对阵他们的时候发挥出色的阿里·代伊，而现在，在赵亚宁成名之后，他们又喊了出来，提出了‘卡里米只配给赵亚宁当球童’的说法。

　　只要能够用来打击伊朗国家队的，他们是不遗余力的。

　　而这一场比赛，倒是让中国球迷失望了一把。虽然看起来场面上，中国队倒是没有什么太大的劣势，但比赛中，却就是无法获得胜利。

　　实际上场上的赵亚宁倒是知道这是怎么回事的。沙特阿拉伯的天气实在是不好，这种地方踢球，体力消耗的极大，中国队的这帮子大爷们，又跑不动了……

　　虽然赵亚宁上个月给他们下了命令让他们磨练体力，但是毕竟一时半会儿也不容易见效。既然没有体力，再好的技术也是白搭。而且全队里面，最为重要的两个球员，中场的赵军哲和后场的郑直都受伤缺席了比赛，也对中国队影响很大，全场比赛，中国队踢的都是不怎么卖力气的，到最后，只收获了一场平局。

　　赵亚宁对于这样的结果不算满意，但是其他人，无论是中国队还是沙特方面，都对这样的结果很满意了。

　　而赛后，沙特方面的记者关注的也不是国家队比赛的事情，倒是有不少人都更为关注另外一件事情：很多沙特记者，都在询问赵亚宁，是否有离开欧洲之后，来沙特踢几年球。

　　这些年，倒是有不少人都到沙特来淘金，因此，倒是也有人希望赵亚宁来这里踢两年球。

　　“那是以后的事情，我想十年之后的事情，现在说有点太早了。”对此，赵亚宁也不知道该说什么了，“而且，我更希望十年之后，中国足球能够学习沙特的先进经验，我能够在老了之后回到中国踢球……不过如果有机会的话，我还是愿意来的。”

　　反正说废话不费力气，赵亚宁也不在乎这些话。

　　而回到了国内之后，他也开始准备另外一场比赛了。

　　对阵韩国人的比赛，可是主场比赛，赢下来的话，对中国队的意义非常重大。

　　赢了这场比赛，问题就应该不大了吧。


第429节 国足的新人

　　和韩国的这场比赛，倒是可以说是中国队占据着不小的优势。

　　一来是最近的成绩上，中国队确实成绩占优，二来则是韩国的两位在埃因霍温的旅欧球员，全都没有回来。

　　埃因霍温这个赛季成绩相当不错，他们杀入了欧冠八强，让韩国人立即得瑟了起来。淘汰了卫冕冠军这种事情毕竟不常见，而这其中有韩国人的功劳，自然让韩国人都高兴地不得了。李荣杓因为表现出众，当选了全场最佳，更是让韩国人高兴地不知道该说什么好了，而这个时候，埃因霍温还有可能去竞争四强，正是因为如此，他们也顶住了压力，没有把他们给召回来。

　　他们也想有个人拿个欧冠冠军，好宣传一下韩国足球崛起。埃因霍温虽然实力差了点，夺冠不太可能，但是他们如果能够杀入四强的话，倒是也能够让韩国人骄傲一阵子了。这一点，他们和中国队就不一样了：中国足协才不管赵亚宁的成绩如何，他们只在乎他们的成绩。而且，欧冠这玩意，赵亚宁也已经拿过了，他们找赵亚宁回国，也毫不心慈手软。

　　韩国这场比赛，依然是排出来的343阵型，锋线上李东国居中，李天秀和金珍龙分列左右，金相植和金正佑搭档打双后腰，后防线以柳京烈作为核心，金汉润和金珍奎各守左右两边，朴周永则因为患上足底腱膜炎缺席。

　　而中国队则依然还是451阵型。后卫线上孙翔居左，魏鑫在右，因为郑直伤病，张尧昆和李大头出任主力中后卫，因为赵军哲缺席，后腰位置，放上的人选是周海波和赵红日，而赵亚宁依然居左，邵佳宜居中，右路位置上，则是使用了最近在中超联赛表现出色的曹央，最前面的前锋，则是使用了大宇。

　　中国的实力，整体上比起韩国来确实是稍逊一筹，但是赵亚宁的威慑力，还是让韩国人对这场比赛，丝毫不敢掉以轻心。双方从比赛一开始，就在中场开始了激烈的争夺，而马上，赵亚宁的一次反抢犯规就让比赛出现了第一次死球。

　　“赵亚宁看起来这场比赛干劲十足啊，看起来中国队这场比赛很有希望干净漂亮的赢下胜利。”

　　韩国的金珍奎发出了任意球，也不知道他是疯了还是糊涂了，离着球门五十米，他就是一脚吊门踢了出来。

　　这样匪夷所思的射门，自然是直接飞上了看台——虽然中国队的守门员确实出现了站位问题，但是不是人人都是贝克汉姆，五十米的吊门，哪有那么容易？

　　“他以为他自己是赵亚宁了，这种任意球也敢踢。”中国的解说立即开始了嘲笑，“五十米外的任意球，那得有极为出色的脚法才能够罚进去的，就是整个五大联赛有这样的本事的也没有几个啊，韩国人自己以为自己也都是和赵亚宁一样出色的球员，这真是不自量力了。”

　　赵亚宁不知道，自从他踢出来之后，国内的这帮解说员对球员的最高赞誉就是踢得像赵亚宁一样了。这样的话，一般人他们还不说呢。

　　而现场的球迷们也是在同一瞬间发出了极大的笑声。而韩国人退了回去之后，比赛也继续进行开始进行了。

　　赵亚宁在跑位中，也在考虑着该怎么踢。

　　中国队主教练阿里汉和贝尼特斯的要求有着很大的不同。虽然同样都是要求赵亚宁突破，要求赵亚宁组织，同时也都要求他参与防守，但是却也有着不同。

　　在利物浦的时候，因为队友们更加出色，总是能够为赵亚宁拉扯出来一对一突破的机会，因此，赵亚宁也总是能够找到机会直接威胁球门。而在国家队则不同。因为队友们不够出色，他需要做的，更多的时候是在前场不停的撕扯跑动，吸引对手的注意力，然后趁机传出球去。

　　而再有的不同，就是利物浦从来不要求赵亚宁回追。贝尼特斯的防守理念是要构筑起来成系统的防守，他要求每个人都参与防守，都去抢球，但是却不要求前场球员回追。他希望的是球员们构筑成有层次，有节奏的防守，而不是靠着回追堵截来防守。

　　可是阿里汉的要求，则是更接近于全攻全守足球的理念，他要求的就是体力和跑动距离，要求球员不停地回追和阻拦，从而使得球队能够防守住对手的攻击。

　　这样的不同要求，让赵亚宁应付起来还是有些麻烦的。

　　但是这也不代表赵亚宁适应不了。毕竟，他在边路上突破起来确实是韩国队球员难以阻拦的，这种牵制力，是对手很难防守的。

　　很快，在比赛中进行了一段时间之后，赵亚宁直接一脚长传球，把球传到禁区里面。大宇的头球攻门没有能够起到效果，但是却掀开中国队进攻的序幕。

　　而当赵亚宁再一次拿球的时候，他在边路的插上，金珍龙追了回来，而中场的金相植和金正佑，后卫线上的金珍贵也都防了过来。再加上后面的一直关注者的柳京烈，一瞬间，防守赵亚宁的球员达到了四五个。

　　“韩国人真是非常重视赵亚宁。他们对他的看防正是一定都不放松啊。”解说员倒是也为赵亚宁担心着。毕竟，现在基本上赵亚宁拿到球的时候，立即有四五个人呈C字型包围着他，这样的踢法，防守实在是太紧了。即使是当年的中田英寿受重视，也没有人这么看法，这样的对比赛的影响，确实是可以一个人改变局势的了。

　　这种单人独骑的突破，比起其他的足球踢法来说，毕竟是最为好看的。

　　而就在他们的看防下，赵亚宁却依然一步扣球转身，闪开了金正佑之后，一步挤开了金珍龙，冲向了中路。

　　一脚把球给了邵佳宜，赵亚宁向着后防线跑了过去。刚才他在左右几乎吸引了所有人的关注，而这个时候，中路已经空了下来，邵佳宜拿到球之后，没有立即传球，而是看着赵亚宁冲到了中路之后，他一脚把球传回到了赵亚宁，赵亚宁拿到球之后没有任何停顿，马上冲向了禁区。

　　空旷的禁区里面，只有回防的柳京烈和补位过来的金汉润，赵亚宁对着他们没人什么可犹豫的，脚下速度突然一缓，让柳京烈的防守也一时顿住了，赵亚宁直接一步就过了他，而这个时候，金汉润也补了过来，可是赵亚宁没有立即射门，而是一脚停住，后脚跟一磕，把球踢了回去。

　　大宇拿到球的时候，面对的是半个空门，他的右脚一脚推射，直接攻破了大门！

　　“大宇进球了！中国队1：0领先！中国队获得了领先！！赵亚宁的一套龙突破为中国队获得了一个进球！”

　　虽然中国队的进球不是赵亚宁打进的，但是毕竟赵亚宁的作用是大家都看到了的。虽然有着邵佳宜和大宇的帮助，但是这毕竟还是赵亚宁的能力作为主要的攻击手段的。

　　这个进球，也让韩国队极为丧气。五个人看防都被赵亚宁活活突了过来，如何防守赵亚宁也成了最为重大的问题。

　　而整个上半场，中国队的攻击都没有再起到什么作用。韩国人的防守也更加卖力气了，一直到上半场比赛结束，中国队都没有再获得什么机会。

　　而到了下半场，中国队也做出了换人调整。锋线的新人高林换下了大宇，比赛再次开始了。

　　“不知道这个换人是什么意思，阿里汉教练的很多用人都是很有深意的，他用人的方式非常值得推敲研究啊。现在这支国家队，他没有招进来董方灼，而是使用的高林，这个换人的使用，实在让人不理解。”

　　解说员本来是想说这个换人是非常脑残的想法，不过，考虑到了现在中国队的成绩，他却不敢说这种话了。

　　得罪了中国队还好，惹了球迷不好办。

　　而赵亚宁这个时候，还是明白一点为什么的。虽然同样是新星，但是高林和董方灼的差别还是有的。他的射术确实不算好，但是身体素质不错，脚下的基本功也有，虽然无法完成射门，但是其他的跑位，接应，和身体都不吃亏，在前场是能够起到战术作用的。

　　阿里汉重视的是战术型的中锋，所以才会提拔了高林。

　　而比赛到了下半场，中国队的优势就小了很多了。体力的消耗增大了，中国队也就无法获得优势了。

　　可是，到了六十分钟之后，中国队还是等到了一个机会的。

　　因为韩国队的前场反抢犯规，中国队获得了一个后场的任意球。这个球，罚球的人是李大头。他看看赵亚宁，说话了，“怎么罚？给你？”

　　后场的任意球，射门是肯定不行的，赵亚宁想了一下，只怕直接给自己，也会受到很大的阻碍，毕竟他的头球能力不行，怕是抢不到点。

　　赵亚宁摇摇头，指了指了高林，“给他。”

　　这个说法让李大头吃了一惊，但是他还是没有反对。

　　足球高高的飞起，向着前场落了下去。高林果然抢到了第一落点。他的头球点给了赵亚宁，赵亚宁拿到球之后，一脚大力轰门，把球踢向了球门！

　　“中国队进球了！赵亚宁进球了！赵亚宁在国家队的进球！这是赵亚宁2005年的首个进球！赵亚宁为中国队锁定了胜局，中国队胜利在望！世界杯，德国，中国队来了！”


第430节 廿年的重逢

　　中国的这位解说在比赛，自然是受到了一些惩罚的：才三场比赛过去，中国队小组积七分，这样的成绩，别说出线了，就是第三名都不敢说稳保。这种时候说这话，实在太早了。

　　不过这么喊的时候，解说员的想法倒是还是很好理解的：这个赛季的国家队比赛就这么几场，剩下的比赛都要到赛季结束了才有了，赵亚宁到时候没有了俱乐部比赛的任务，可就轻松多了。

　　而这个时候，赵亚宁也回到了俱乐部。利物浦这一场比赛的对手，是博尔顿。

　　虽然赵亚宁从国家队刚回来，正是最疲劳的时候，但是这一场比赛，贝尼特斯已经没有人可用了，不得不让他继续出任首发。

　　倒是特劳雷的及时伤愈，为利物浦缓了一口气。虽然哈曼，里瑟，阿隆索，莫伦特斯，科威尔全都不能上场，但是毕竟利物浦还有比斯坎可以踢后腰，赵亚宁可以踢左路，再加上米利托，也算是凑出来一支阵容。

　　倒是另外一个球员的受伤，也让利物浦极为郁闷，在训练，杜德克也受伤了。肌肉拉伤伤停半个月，这一场比赛，利物浦不得不使用不到二十岁的小将卡森。

　　只是因为周中还有欧冠对阵尤文图斯的比赛，这一场球，利物浦踢得也是没精打采的。如果说有什么看点的话，也就是这场比赛里，对方的前腰是奥科查。

　　“奥科查一直都是我的偶像，我踢球的很多技巧都是跟他学的，能够跟他同场竞技是我的荣幸。”

　　在赛前接受采访的时候，赵亚宁很直接了当的表示了自己的看法。

　　这话一点不能算错，奥科查确实是值得赵亚宁仰望的：当时同在巴黎圣日耳曼的时候，奥科查是球队的核心，而赵亚宁……赵亚宁是球队不要的球员，被租了出去。

　　而赵亚宁后来踢球的时候，很多动作确实都是学习奥科查的。他引以为傲的跨步搓球，本来就是奥科查的原创技术。

　　到了英超之后，因为对抗更多，节奏更快，而且利物浦很少踢阵地战，赵亚宁需要用的，大部分时候都是靠着节奏变化过人的了，而有些时候，赵亚宁愿意的时候，甚至是直接用身体就可以碾压过去了。

　　早年学来的技术，更多的时候，现在都是化到了他自己的过人时候的小技巧里了，但是即使如此，对奥科查的技术的敬仰，他也是从来没有改变过的。

　　而且，博尔顿的另外一个球员也和利物浦的莫伦特斯是老相识了：耶罗现在，也在博尔顿踢球。

　　这场比赛倒是没有什么太大的看头：现在的博尔顿想要争夺联赛前列的欧战名额，踢得十分激烈，但是利物浦的前四位置很稳当，也不是很需要获胜，因此也是一味死守。而且虽然没有人提起，但是赵亚宁总觉得，可能这也是因为博尔顿的竞争者是埃弗顿，利物浦球员们也乐于让他们踢好点。比赛踢得很沉闷，唯一值得观看的，就是赵亚宁和奥科查在中场的技术表演。但是这一场比赛，他们都没有什么很好地发挥，比赛到了最后，也是一个0：0的平局。

　　压力不大，比赛不快，技术型球员卖弄技术的比赛，毕竟是得到人们喜爱的。

　　而比赛后，赵亚宁和奥科查也交换了球衣，这也让他到了系统中之后，发现自己获得的卡片确实是自己很需要的。

　　‘你获得卡片飞鸟，柔韧+2。’

　　这让赵亚宁欣喜不已。能够有一张增加柔韧性的卡片，他当然是不反对的了。

　　而前几天的和纽卡斯尔的比赛里面，他获得的那张卡片，也被他翻了出来。‘北方天使’，野心+2。阿兰·希勒的这张卡片，作用就要小多了。不过这两张卡片，赵亚宁倒是也没有什么存留的意思，随手就用掉了。

　　这一场比赛，利物浦的人员一样不齐整。

　　哈曼，庞格勒，梅洛都是膝伤，莫伦特斯和佩莱格里诺无资格，科威尔和杜德克都是腹股沟伤势，阿隆索脚踝骨折未痊愈，巴罗什小腿骨折未痊愈。倒是里瑟在欧冠不被禁赛，让他们还有人可用。

　　利物浦交上去的名单，首发门将是19岁的卡森，后卫线是里瑟，卡拉格，海皮亚和芬南，后腰上是杰拉德和比斯坎，以及努涅斯。赵亚宁在左路，加西亚是右路，而中锋位置上，则依然是米利托。

　　和利物浦比起来，尤文图斯还是要好一些的。虽然在上一轮的欧冠中，他们踢得不算很好。一直到了加时赛，才得以淘汰了皇家马德里，但是在联赛里面，他们还是一路领先的。而上一周末的意甲联赛暂停，让他们休息的时间也极为充裕。而更让利物浦郁闷的是，内德维德从二月底因为脑震荡缺席比赛，而到了这一场比赛前夕，他也终于复出了。

　　尤文图斯这一边，有伤不能上场的是费拉拉，而因为染红，塔奇纳迪地一场比赛也会停赛。而萨拉耶塔和特雷泽盖尽管都是有伤在身，但是却并无大碍，全都可以参加比赛的。

　　但是即使有人受伤，尤文图斯依然排出了一套很不错的阵容：首发门将布冯，这个没有任何问题。而后防线则是泽比纳，卡纳瓦罗，图拉姆和赞布罗塔构成的。中场线上，尤文图斯则是卡莫拉内西，埃莫森，布拉西，内德维德，前锋上，是队长皮耶罗和新星伊布拉希莫维奇。

　　而蒙特雷，佩索托，特雷泽盖，图多尔等人，都坐在替补席上。

　　确实是过于恐怖的阵容，也是令人羡慕的阵容。利物浦这边前锋线上最痛苦的时候是赵亚宁踢前锋撑下来的，但是尤文图斯那边竟然奢侈到让特雷泽盖替补……

　　“这场比赛，利物浦很难取得胜利。”虽然英国媒体都是有自己的偏向的，但是对这个对手，他们的看法也都是一致的，“从理论上来讲，尤文图斯几乎是不可击败的。利物浦现在能够做的，也就是争取希望上帝青睐他们了。”

　　但是英国媒体这样的话，换来的却是意大利媒体的冷嘲热讽，“上帝不会青睐于一帮足球流氓和暴徒的。二十年了，尤文图斯一直没有于利物浦相遇。而这一次相遇，是上帝的意志，可是上帝却是不会为利物浦的暴徒们青眼有加的。利物浦的暴徒们20年前犯下了不可饶恕的罪行，这样的罪孽，是无法轻易偿还的。这一次的相遇，利物浦必然继续为他们的作为赎罪！”

　　这样的话，自然会引起一片的争论声。20年前的海瑟尔惨案，一直以来都是悬在利物浦头上的阴影之一。

　　84：85年的欧冠决赛开始前，利物浦球迷和尤文图斯球迷在决赛的球场，海瑟尔体育场发生了冲突，冲突的结果，是导致了看台坍塌，39人死亡。一直以来，因为死亡者中绝大部分都是意大利人，没有一个是英国人，因此，意大利人一直都认定，责任属于英格兰的足球流氓——甚至连英格兰当时的首相撒切尔夫人也这么认为，正好她出于治安问题的原因，也想着要整治狂热的足球气氛，因此，她让英足总提议欧足联，对英格兰所有球队欧战五年禁赛，利物浦禁赛七年——她没有意识到，或者说也没有在意，这样做的结果是人们更加认定了，海瑟尔惨案的责任人就是利物浦球迷了——虽然事实最终结果证明，并非如此。

　　当时的利物浦球队也过于狂妄，毕竟当时连续九届冠军杯，英格兰球队得了七个冠军，一个亚军还是尤文图斯靠着争议点球才击败利物浦的，这样的成绩，让英格兰球队过度盲目自信了自己的超越时代，这件事情，也成了英格兰足球没落的原因。

　　只不过，最后事情的结果，还是出乎了她的意料的。本来以为禁赛五年可以让英格兰足球的热烈氛围消失，但是事实上，真正消失了的，只是利物浦的王朝，英格兰足球的领先地位和青训基础。英格兰足球落后了，但是足球热情却没有消失。非但没有消失，而且，趁着利物浦，埃弗顿等北方球队遭到了打击，伦敦足球蓬勃发展起来了，撒切尔夫人本以为靠着打击足球能够击败足球，结果反而让足球发展到了她的家门口。

　　足球运动，毕竟是生命力极强的一种运动，靠停赛，禁止这样的手段，是禁止不住的。

　　媒体之间，对于这样的问题，也是有着诸多的争论的，但是在这一片争论中，一个观点却是公认的：利物浦，很难获胜。这一场比赛对于海瑟尔惨案的纪念意义，远远大于胜负本身。

　　可是一片悲观的论调中，利物浦的梅尔伍德训练基地里，贝尼特斯却把大家都聚集到了一起。

　　“首先是有件事情要说：这是自海瑟尔惨案后我们第一次遇见尤文图斯，在比赛前，我们要有一分钟的默哀。”贝尼特斯说道，实际上还有一个理由，是因为上一周，教皇保罗二世刚刚去世，也是为他默哀，但是这种话，毕竟不好说，这里可不全是天主教徒。

　　不过利物浦方面对此倒是很坚持的：教皇保罗二世曾经公开自称过是利物浦的球迷，为他默哀也是应该的。

　　“而比赛中，我们必须利用好了敌人的弱点，才能够打穿他们的防线，取得胜利……”

　　“尤文图斯有弱点？”这个说法，让大家都有些吃惊。

　　“当然有。”贝尼特斯点点头，“他们的弱点一共有三个，利用好了这些弱点，我们就能赢。只要你们听我的话，180分钟的比赛，20分钟，我们就能定下胜负！”


第431节 尤文的弱点

　　贝尼特斯的话，让人觉得他在说梦话。那是尤文图斯啊！那是把整个意甲都打得无力反抗，统治着意大利，实力强悍，阵容出众的尤文图斯啊！

　　三个弱点？哪怕只有一个弱点，他们也不会这么稳定了把？20分钟搞定尤文图斯？敢说这话的，不是疯了，还能是什么！

　　“这听起来实在是太不可思议了。”加西亚摇了摇头，不可置信的说道。

　　“这个世界上，没有什么是不可思议的。足球游戏永远都是智慧，技术，斗志的博弈，每个人都有这些方面的能力，利用好了我们的优势，去攻击对方的弱点，我们就能够获胜。”

　　“可是，尤文图斯有什么弱点呢？”杰拉德看着他们的阵容问道。

　　“三个。”贝尼特斯又重复了一遍，“第一个弱点，他们的跑动问题。”

　　尤文图斯确实都是成名球星，成名球星往往意味着实力更强，但是与此同时，成名也意味着年龄，他们的速度不如年轻人快，体力不如年轻人好，也就意味着，他们不具备反击速度，也不具备大范围跑动的能力。在意甲，因为比赛节奏慢，靠着技术优势，尤文图斯进行场面控制，然后缓慢推进，靠着他们的球星多，意识好，技术好，可以缓缓地和对手磨，最后取得胜利。但是遇上了英超队伍，缺乏快速推进能力的问题，就成了他们的大问题了。

　　他们不是没有新星，可是他们的新星伊布拉希莫维奇，速度上面也是不怎么样的。他的柔韧性，力量，控球技术都很好，但是唯独缺乏足够的速度，没有反击能力，从这一点上说，他对尤文图斯的补强，并不算十分完美。

　　而没有反击能力，倒是还算是好说。慢慢阵地战磨，也不是打不赢。但是问题是，他们的球星都很老了，体力的问题也很大，在中场的拼抢之后，利物浦靠着更多的跑动和拼抢，让他们的中场失去了压制能力，还是有可能的。

　　“当然，前提条件，是我们的球员不会再出现任何伤病。意外频发的比赛，上帝也没有办法。”

　　说了半天，就是欺负对方没有速度，中场又都是老头，自己一方，多做跑动，用体力和身体优势去抵消对方的技术优势。这种事情，赵亚宁在法甲的时候见过很多次，也用过很多次，法甲球队的身体都很强，他们也很多人都是这个思路。可以说，对此，赵亚宁已经是轻车熟路了。贝尼特斯说了半天，实际上就是一个思路：既然我不能和你一样好，那么我就让你和我变得一样烂，然后大家一起烂着……

　　“可是这样做，最多是让我们双方一起没有烂掉，他们攻不上来不假，但是以卡佩罗的一贯作风，他们的中场肯定也是一样的死守，我们也是一样无法攻破他们。”

　　“不错，这第一个弱点，能够做到的，只不过是让他们的进攻被阻断，无法得分。而第二个弱点，才是我们的进攻方式。”贝尼特斯继续说了下去，“他们的第二个弱点，就是他们的头球防守很差。”

　　这一点，就让大家很不信服了，尤文图斯，头球防守很差？这怎么可能？他们的防守战术是卡佩罗调教出来的，怎么看都不可能差啊！

　　“如果他们的对手是意甲的其他球队，靠着战术上的优势，确实是可以顶住的。但是他们的对手是我们，他们肯定顶不住。”贝尼特斯倒是很有自信，“如果足球的球星水平差距过大，靠着预判和卡位优势，确实可以很好的防守头球。但是如果球星的技术水平相差不远，战术水平相差也不远，那么靠的是什么？”

　　“高点的争夺。”卡拉格马上说了话，“可是，技术水平和战术水平，差的不远吗？”“我对我的战术水平有自信，你也应该对你的技术水平有自信。”卡拉格想了想，但是还是点了点头，“如果只是争头球的话，我不会输给尤文图斯的任何人的。”

　　“是的，技术和战术，我们不落下风，那么，剩下的东西，就是高点的争夺了。海皮亚，卡拉格，米利托，我们一共有三个高点，而对手，什么都没有。”

　　卡纳瓦罗这个赛季的状态回升，已经快被意大利媒体吹成神仙了，莫吉的这一笔替补门将换来主力后卫的交易也被看成是绝佳的妙笔。可是问题是，很多人都忽略了，卡纳瓦罗已经不再年轻了，他已经三十二岁了，他有着一个极高的工资，这个高工资是国米甩卖他的最大原因。而且因为年龄，他的弹跳力已经开始下滑了。而且，定位球中的头球防守问题，一直都是他软肋。虽然他的头球攻击很不错，阵地战中的防高空球也很好，但是在阵地战防守高空球的问题上，他根本就是个漏洞。在国米的时候，他和科尔多巴搭档踢中后卫的时候，高球防空就已经是惨不忍睹了。

　　而他现在的搭档，图拉姆，也不是一个防空好手。图拉姆的技术特点很特殊，他是边后卫出身，可是却缺乏应该有的插上和传中能力。他的预判很好，下脚抢断也出色，光看地面防守能力，不输给任何人，改打中后卫后，表现甚至比边后卫还出色。可是，他的问题也还有：边后卫出身的他，防高空球也是个极大的不足。一对中后卫全是高空球防守漏勺，这也是尤文图斯的最大问题。

　　“可是，对方的中场可能会进入到禁区去防守。”杰拉德抬头问道。

　　“他们的战术中有这样的一个环节。后腰到禁区去防守。但是这样一来，他们的禁区前沿就必然会缺乏保护，这就是我们的机会了。”赵亚宁脑子了首先闪过的，就是联赛第2回合对阵切尔西时候的失球。就是因为阿隆索缺阵，禁区前沿保护不力，所以才会丢了球。而如果换成了是利物浦去的话……利物浦别的能力或许不强，但是远射能力，又有谁敢和他们比！

　　“这样的进攻方式确实很好啊……只是还有一个很大的问题。”卡拉格又问出了第三个问题，“我们上哪弄那么多角球去？”

　　“这就是我说的他们的第三个弱点。”贝尼特斯说了下去，“他们的阵容，确实是很出色的。但是他们也不是完全没有任何弱点的。他们也是有弱点的，只不过，相比较而言的话，这个弱点不是很明显就是了。”

　　“你说的是泽比纳吧。”赵亚宁开了口。如果说这支阵容中有谁能够被称之为弱点的话，那么就是泽比纳和中场的布拉西了。而既然贝尼特斯已经把中场的作用定义为摆烂然后死磨了，那么布拉西也就不好利用了，而这样一来，泽比纳也就是唯一的弱点了。

　　“是的，泽比纳是他们的阵容上的，可以利用的一个环节。”泽比纳是卡佩罗带着来到尤文图斯的，虽然他的实力也算是出色，甚至还拿过意甲的最佳右后卫，但是和尤文图斯的其他人相比，确实是个软肋。而贝尼特斯把赵亚宁放在这个点上，自然目的也是让赵亚宁瞄着这个弱点去的。

　　田忌赛马这种事情，不止是中国人明白。

　　“泽比纳的防守……状态好的时候，什么人都能防得住。就算是舍普琴科，也曾经对他毫无办法。有身体，有技术，有速度，也是可以和卡福一分高下的。但是他状态不好的时候，基本上攻击还可以，可防守就很糟了——而一般情况下，他的状态不好的时候居多。”

　　“所以，乔伊的任务就是坚持在左路尽心攻击了。”杰拉德开了口，“然后就是快速的射门，突袭，制造机会，就算不能形成破门也无所谓，只要能够形成角球，为我们制造机会就可以了。”

　　“是的。”

　　这样的战术，看起来一点都不难啊……“可是说了半天，所谓的战术，不就是中后场死蹲着防守，然后前场靠乔伊的能力生突制造机会，利用定位球机会进球的猥琐偷鸡战术吗？”加西亚听了半天，才开口说话，“明明是很猥琐的踢法，为什么要说的很光明正大一样。”

　　“区别在于，有些人防守反击，是因为球队完全没有任何机会，所以不得不死守反击。而我们则不一样。我们的死守反击，是因为我们的战术是有着针对性的，针对对手的每一个弱点展开的。我们不是那些功利主义者，我们会根据对手的不同而制定战术，从而获得胜利。”贝尼特斯作了回答，“这场比赛，就让尤文图斯，成为我们利物浦重回欧洲之巅的第一个祭品吧！”

　　※※※

　　“让我们主动举起示意友好的标语？凭什么是我们先道歉？”

　　坐在人群中的贝贝，看着球迷们的激烈争吵，不知道自己该说些什么。

　　17岁的学生，理查德·巴克斯顿提出了建议，要让利物浦和尤文图斯的球迷踢一场友谊赛，与此同时，还有在KOP看台上，摆出来意大利和英文双语的‘以纪念和友谊的名义’的横幅来纪念海瑟尔惨案，这样的话语，受到了绝大多数人的反对。

　　“那岂不是让意大利人更加猖獗，真的以为我们是足球流氓了？”

　　85年的海瑟尔惨案，到现在都是争议颇多的。死亡的球迷里面，有32个意大利人，因此，意大利人一直以受害者自居，对此耿耿于怀。但是仔细追查那件事情，就可以知道，利物浦球迷，不该负担全部的责任。

　　在比赛前，利物浦俱乐部就致信欧足联，希望更改比赛地点——因为阿森纳今年前曾经在海瑟尔比赛过，对球场评价极差。利物浦人认为，海瑟尔体育场年久失修，不可能承办这样的赛事。

　　但是欧足联驳回了要求，而且接下来，欧足联又出了一个问题：他们在球票分配的问题上又出了问题，吞没了一笔该给利物浦的票，当做中立看台的球票发售了，而这批球票大半到了意大利人手中，造成比赛中，双方的球迷坐到了一起。

　　而敌对的球迷坐到了一起，自然也免不了口舌之争。而在吵闹中，尤文图斯球迷朝着利物浦球迷开始投掷杂物——当然，确实没有什么伤人的东西，但是这依然成了事件的导火索。

　　利物浦球迷开始向尤文图斯球迷发起了冲击，在连续的三次冲击后，尤文图斯球迷发扬了意大利人在战争中的光荣传统：他们开始试图逃跑。而在跳墙头逃跑的过程，他们挤塌了看台，导致死去了39个球迷。

　　因为这件事，已经是那一年英格兰发生的第四起球迷活动中的死亡事件，撒切尔夫人一怒之下决定对足球流氓严惩。但是这却也使得这件本来责任应该由欧足联，利物浦，尤文图斯三家承担责任的事情，全都成了利物浦人的责任。

　　“我们已经承担责任这么久了，他们还偷去了我们的冠军杯，凭什么，还是我们先道歉？”

　　“因为我们这么做，不是为了向他们道歉，而是为了我们的俱乐部形象，为了重建利物浦的形象，为了希尔斯堡惨案的冤魂。”贝贝开了口，“海瑟尔惨案过后，利物浦的形象一再受损，英国政府到祖宗全都打压我们，佩斯利教练的封爵的事情也受到了极大的影响。为什么？归根到底，是他们把我们看做足球流氓，这也直接影响了希尔斯堡惨案的审理。而现在，如果我们想要让冤魂的沉冤得雪，我们就先要改变自己的形象，让全世界知道，我们这些年，是受冤枉的，我们受到的，是不公正的待遇！”


第432节 归来的红军

　　贝贝的话，大家还是听得进去的。很多人都知道，她是HJC的人，是迈克尔·曼斯菲尔德的助手之一——而曼斯菲尔德，是希尔斯堡惨案中遇难的96个人当中，71个人的代理律师，他的态度，没有人会轻视。

　　“二十年了，我们一直都是被人视为足球流氓。上层打压，外界嘲讽，香克利教练的名言都被拿来嘲讽我们。我们的冤仇无法得到昭雪，而我们的过失被他们无限度的放大。对这些事情，谁都有怨恨。但是支持我们前行的，不能是怨恨。”贝贝继续说了下去，“我们道歉，我们认错，我们主动示好。如果尤文图斯肯接受，并且也认错了，那么，以后，在英格兰也没有人能够指责我们的过失了。如果尤文图斯继续像流氓一样对我们吵吵闹闹，不肯原谅，那么，谁是谁非，也是一目了然了。这件事情过后，我们可以堂堂正正的做人了，在为死难球迷讨回尊严的过程中，我们也可以更加有理有据了。”

　　“指望尤文图斯认错，太难了！85年决赛的时候，还不知道他们是什么东西么！”

　　85年欧冠决赛，尤文图斯靠着一个点球赢得了冠军。而这个点球却存在着两个争议：一个就是摔倒的地点距离禁区还有一米，二来是那个球员罚进点球后全然不念刚刚发生的时候，一脸的欣喜若狂。

　　那个球员，是尤文图斯名宿，法国人普拉蒂尼。

　　也正是因为那个球，利物浦对尤文图斯的怨恨非常强烈。这样不尊重生命的人，凭什么指责他们！

　　“是的，我们不确定他们会怎么做，但不管怎么做，我们都可以有接下来的做法了。”贝贝回答道，“想要讨回公道，就要先学会认错，只有懂得对错，明白事理的人，才有可能，真正的找到自己的正义。利物浦球队已经回到了欧冠的舞台上了，现在，该轮到我们球迷了。”

　　※※※

　　谁都没有想到，利物浦的机会，竟然会来的那么快。

　　当伊布和皮耶罗中圈开球之后，皮耶罗马上就把球回传给了身后的埃莫森。可是谁都没有想到，埃莫森接球的时候，脚下却滑了一跤，把球也停了出去。在他身旁的赵亚宁马上冲了过去，把球控到了自己脚下。

　　这样突如其来的机会，不止是尤文图斯的球员们愣住了，利物浦人也都愣住了。可是这个时候，赵亚宁已经带着球高速的冲了起来。开场不到一分钟，断球进攻，这样的攻击，让利物浦球迷立即全都喊了起来。

　　“开场二十秒，赵亚宁断球突击！”

　　一片喊声中，赵亚宁已经逼近了禁区，卡纳瓦罗实在没有料到赵亚宁会这么快就得到机会，他也只能冲出禁区，来防守赵亚宁。赵亚宁晃动了一下上身，可是卡纳瓦罗却根本不上当，赵亚宁猛然把球交到左脚，身体一倾，作势向左边变向突破。而卡纳瓦罗这一次身体重心挪了过去，可是赵亚宁却猛然一步跨步搓球，把球踢到了右脚，同时右脚把球向前一顺，靠着他的柔韧性和爆发力惊人，过掉了卡纳瓦罗。

　　可是卡纳瓦罗却也没有被他立即甩开。意识到自己的失位的时候，卡纳瓦罗第一时间抓住赵亚宁的衣服狠狠地拉了一下，同时自己立即向后退去。

　　这一下防守的非常聪明：赵亚宁已经到了禁区附近，如果一直拉着球衣，有可能让赵亚宁获得假摔骗点球的机会，而如果不去拉拽的话，他又来不及转身。他聪明的选择了狠狠拉一下这个做法：虽然他打断了赵亚宁的节奏，但是赵亚宁的突破还有机会自己进球，应该不会马上摔倒。

　　年轻人毕竟还是都喜欢自己进球的，尤其是这样逞英雄式的单挑后防线，谁不喜欢？卡纳瓦罗赌的，就是赵亚宁不会立即摔倒。这样的动作，他也只敢和赵亚宁用，要是突破的是因扎吉，他肯定不去拉衣服——那个货不碰自己倒。不过话说来，因扎吉也过不了卡纳瓦罗。

　　第一时间转过身，卡纳瓦罗轻轻地撞了一下赵亚宁，继续试图打乱他的节奏。虽然这个时候已经进入了禁区了，但是卡纳瓦罗还是冒险堵了一把。毕竟赵亚宁长得够壮，也没有听说过他有假摔的恶习，这样的小动作，赵亚宁应该不会过于在意的。

　　果然，赵亚宁虽然步伐乱了一下，但是依然没有摔倒，而这个时候，图拉姆也补位过来了。他并没有第一时间冲上去，而是谨慎地看着赵亚宁的步伐，紧紧的跟随者赵亚宁的脚步。

　　图拉姆的防守是典型的欧洲后卫的踢法：谨慎小心卡位，看准位置出脚是他的一贯特点。

　　赵亚宁的脚下步伐变了两次，都没有能够晃开他们两个，反而自己的射门角度越来越小。而米利托虽然已经冲过来了，但是赵亚宁也找不到起脚传中的位置。自从转会英超以来，他很少被人这么盯着这么死，完全找不到任何机会了。猛然加速，一步，就在和卡纳瓦罗拉开了距离的时候，赵亚宁猛然一个克鲁伊夫转身，贴着卡纳瓦罗转过身的同时，也挤开了卡纳瓦罗，同时一脚把球一推，左脚马上就是一脚传中。

　　米利托接到球，直接一脚射门向着左上角踢了过去。可是布冯原地弹起，一秒钟都不到的时间就冲了过去，一个看似冲向死角的球，却被他直接一掌托出了横梁。

　　看台上传来了一片叹息，而后就是一片震天动地的掌声。开场不到一分钟，双方就展现出了这种实力，这确实会是一场高水平的对决的比赛的。

　　而这个时候，赵亚宁也在感叹着：和切尔西交手几次之后，他就觉得特里和卡瓦略的防守已经很让人感到棘手了，但是现在看看卡纳瓦罗和图拉姆的防守，他觉得，这两个人的实力确实是更胜一筹的——至少，在面对技术型球员的地面攻势时，他们的防守更强。虽然身体和技术上，他们不差，但是经验和诡计，适合了英超的猛打猛冲的后卫，毕竟不如意大利的后卫更加出色。

　　不适宜硬来。这样的好机会都无法成为一个进球，自己不能再这样硬来了，还是考虑战术多一些更好。

　　而贝尼特斯教练说的，是前20分钟搞定尤文图斯——赵亚宁也有些明白了，他的意思，可能不是因为利物浦强大到了20分钟可以击败尤文图斯，而是因为，尤文图斯的实力太强，他们的经验十足，如果时间长了，说不定他们就会能够掌握了利物浦的思路了。

　　被人抓住了自己的想法，可是很危险的事情。尤其是对方的主教练是卡佩罗，而且对方的阵容，还有着很好的替补厚度。

　　而这个时候，双方的比赛也开始进入了中场的纠缠之后。虽然尤文图斯掌握了优势，但是却也很难渗透进入利物浦的后场。近十分钟的比赛，双方就是一直在中场纠缠着。

　　“利物浦在经过了开始的惊艳之后，现在已经是进入了中场的僵持。三个后腰在中场的防守很好的阻挡了尤文图斯的推进，现在他们双方，谁都无法突破成功。”

　　利物浦的后场难啃，这件事情大家谁都明白。马丁·泰勒看着这场比赛，也有些替利物浦担心了起来。利物浦的后场能守住他倒是相信的，但是前场能不能啃出来一个破绽，就很难说了。

　　毕竟，对手是尤文图斯。连赵亚宁直接面对后防线的突破都被挡住了，那么利物浦还有什么其他的方法呢？

　　而这个时候，利物浦也已经又发动了一次攻击。芬南从冲到了前场的赞布罗塔脚下断下了球，然后一脚长传，把球送到了左边路。赵亚宁接到球之后，并没有立即突破，等到泽比纳过来之后，他才突然一步拉球，转身，把泽比纳倚在了身后，一个马赛回旋过掉了泽比纳，一步内切冲向了禁区。

　　周围的喊声立即大了起来，埃莫森马上就迎了上来，可是赵亚宁这一次却没有突破，他直接一脚远射，直接把球轰向了球门。

　　这样的射门自然是没有什么威胁的，图拉姆的头球把球挡出了底线，这个射门，为利物浦换来了一个角球的进攻的机会。

　　赵亚宁看着禁区里面的站位，脑子里也在打着主意：虽然说贝尼特斯说的是头球可以为利物浦机会，但是一场比赛一共也没有几个头球冲顶机会，他自己还是得考虑好了，如何罚好了这一脚角球，才能够让这个球打进球们。

　　卡拉格在前点，海皮亚在后点，点球点附近则是米利托。利物浦的头球确实有优势，但是这个时候，赞布罗塔和图拉姆守住前后点卡纳瓦罗则在中间游走，这样的防守，让赵亚宁觉得想要攻破他们是很难的。

　　给卡拉格和海皮亚都太难了。赵亚宁想了一下，给队友们做了几个手势。

　　看到了禁区里面的站位后，赵亚宁退后两步，一脚把球踢了起来！

　　前点！

　　球路不高，甚至可以说是有些低的，但是球路的弧线却有些大。卡纳瓦罗第一时间判断出了落点是前点，但是落点却在小禁区外，他马上冲了上前，试图去封堵前点，但是这个时候，他才发现，在球的路线上，加西亚已经出现在那里了。

　　他的头球蹭了一下，把球顶向了后点。

　　海皮亚向前一步，高高的跳了起来。图拉姆没有抢到好位置，但是也和他同一个时间跳了起来，同时伸出了手臂，试图在空中影响海皮亚的发力，让他无法成功的顶到球。可是这个时候，海皮亚也顾不上他伸出来的胳膊了，他盯着空中飞过来的皮球，微微仰头，然后，猛然摆头，把球砸向了球门！

　　足球带着极快的速度飞向了球门的中央，布冯移动慢了一步，球已经在他身边，直接冲进了球门里面！

　　“gooooal！！！！！！！！海皮亚！！！！！！！利物浦1：0领先！！！！海皮亚为利物浦先取得了一个进球！漂亮的进球！！！！！”

　　落到地上的海皮亚，狠狠地挥舞了一下臂膀。加西亚冲了过来，一把抱住了他。

　　比赛开始刚刚十分钟，利物浦就取得了一个进球！谁说这场比赛，利物浦就一定会输的！

　　图拉姆的眼神里有些难以掩饰的不甘心：他本来以为就算对手真的玩头球攻击，他这一点，也一定会是对方避开的点，但是他没有想到的时候，利物浦人就偏偏在他这个防头球的最强点上，打进了一记头球！

　　这些利物浦人，他们绝对不是什么好对付的敌人。敢于和强敌硬拼，敢于和对手斗法，他们才不是什么欧冠的弱者，他们或许已经没有了实力，没有了生机，但是他们的骨头还在，他们的胆魄还在，只要这些东西还在，他们就不会轻易失败。

　　这里是安菲尔德——突然间，图拉姆有些明白了这句话的意思了：这里是安菲尔德，你可以在这里打败利物浦，但是你绝对不能在这里不重视他们。

　　这群曾经席卷欧洲的红色铁军，到了什么时候，都不是可以轻忽的对象。二十年不见，现在，他们已经卷土重来了。


第433节 目标的达成

　　攻入了一球的安菲尔德在一瞬间沸腾了起来，贝贝也在这个时候，霍然起立！

　　不可思议！

　　开场仅仅十分钟，他们就攻破了尤文图斯的大门！这可是尤文图斯，意大利的霸主，全欧洲的顶级豪强！就连2003年的皇马那样的超级强队，也被他们斩于马下，可是现在，一支残阵的利物浦，竟然比赛开场十分钟就已经进了球！

　　“这些家伙真是太棒了！”贝贝高兴地握紧了拳头。

　　“是啊，利物浦什么时候都是不可轻忽的！”

　　看台上，利物浦球迷们举起了用英文和意大利文书就的牌子，每个人一个字母，连起来之后，是‘以纪念和友谊的名义’。这样的牌子，尤文图斯球迷看似并不买账，不但有嘘声传来，而且客队看台上，还有人对着他们竖起了中指。但是球迷组织的领头人们，还是按照商量好了的，没有任何还击。

　　我们是来道歉的，不是来当流氓的。事实如何，真相如何，上帝总会给出答案，会给我们一个公论的。

　　“真是可怕……遇强则强的队伍，真的是让人热血沸腾啊。”马丁·泰勒这个时候，也是说不出来话了。

　　什么样的足球是最为完美的足球？阿森纳的快速传接，肋部斜插的赏心悦目？曼联的大开大合，血脉喷张的狂野攻势？抑或是切尔西横碾一切，无可匹敌的张狂？没有人能够知道，美丽有一千种，没有人能够说清楚，哪一种是最美的。但是有一件事情，是毫无疑问的：足球比赛中，最为让人激动地，就是以弱胜强，以卵击石的胜利。

　　足球是男人的运动。那些对弱者逞威的，不能被称之为男人，而敢于和歌利亚战斗的大卫王，才是为人称道的真正的英雄。

　　“比赛现在有了一些意思了。”马丁·泰勒激动之余，还是想起了自己的解说任务，“这是去年对阵索非亚勒夫斯基队之后，时隔一年之后，海皮亚的又一个欧战进球。他的入球使得利物浦现在获得了一些主动权了，毕竟利物浦和尤文图斯都不是喜欢疯狂攻击的球队，对他们来说，有一个进球，也许就意味着他们的比赛的走势会被大大的改变了。”

　　而这个时候，利物浦人也完成了他们的庆祝。1：0领先，虽然足够让人高兴，但是却并不是能够令人满意的。毕竟这是主场作战，主场1：0的成绩，可不算是什么保险的成绩。

　　而这个时候，双方的攻防，也再次拉开架势开始了。

　　这场比赛，卡佩罗倒也不是没有针对性的布置的。只是尤文图斯的踢法过于稳定，他的变动也不是很大。但是让伊布和皮耶罗一起首发，他的想法还是希望靠着前场的技术优势，来撕破对手的防御的。

　　利物浦的防守非常硬——这一点卡佩罗是有着了解的。而他很清楚，对于这样的防守强队，再加上贝尼特斯那么一个老成的教练，妄想靠着反击来偷袭得手是不可能的。他和贝尼特斯是老相识了，对于贝尼特斯，他还是有些了解的。

　　他的想法，就是利用皮耶罗和伊布的频繁回接，在对手的禁区前沿形成压制优势，一旦对手被尤文图斯压制住了，那就只有被尤文图斯活活堵死在禁区的份。

　　至于利物浦的反击，他倒是也想到了。可是出于对自己的球员的信心，他觉得防守住了利物浦那个半残的前场还是不难的。后防线经不起大的调整，调整上几次就是自乱阵脚了。

　　可是他没有想到，自己的一时疏忽，就造成了这样的麻烦。

　　他还记得今年游学到意大利的贝尼特斯。那个时候，他跟着萨基和自己学习着俱乐部的管理经验，总是如饥似渴的提出各种各样的问题。那个时候的贝尼特斯是非常让人惊讶的，他是博斯克的助教，他被博斯克称之为天才教练，他对战术有着很熟悉的研究和了解，甚至让萨基和卡佩罗都感到惊奇……但是卡佩罗是不怎么瞧得起这个西班牙人的。他天生缺少一种成功者的气度，和他的那个老师博斯克一样，太温和了，温和的缺少了锋芒，根本不像是个强队的主教练的应该有的样子。

　　冠军教练是要管理一整只队伍的球星的，必须要展现出来足够的领袖气度才可以。天生长了一张胖厨师的脸，就学学米兰的那个胖子好了，当个笑眯眯的一团和气的老好人不也就结了吗，学什么萨基的管理经验！

　　可是现在，他明白了一些了。

　　那个胖子找的，不是如何理顺更衣室的手段，也不是如何压制大球星的经验，他要学习的，是如何把一只球队带出骨气来的方法。

　　同样是胖子，同样是战术的天才，米兰的那个家伙，能够给予球队极好的战术思想，能够把球星们捏合成一体，说起战术思想的出类拔萃，还有超过眼前的这个西班牙人几分，可是那个被媒体嘲讽为猪的吃货，从来没有给过团队这种硬度的。要是真是面对那个胖子，1：0落后怕什么，肯定能翻盘，毕竟那一位，可是号称‘被逆转之王’的。可是这一场……看着这支坚硬的利物浦，卡佩罗就有些头疼了。这支利物浦，这个赛季以来，可一直都是遇强则强啊。

　　作为教练，总是能够从球员的气质上看出来他们的水准的。这支利物浦，实在是一块难啃的骨头啊。

　　但是，先把对方的反击点堵住再说吧，卡佩罗想到这里，朝着场上的埃莫森喊了几句。

　　很快，赵亚宁就发现了，自己想要像刚才那样远射换角球不可容易了。埃莫森在不停的支援边路，自己一旦内切，就会受到他的逼防。他的踢法也很简单，就是不给赵亚宁起脚远射的机会，逼着他不得不选择传球或者强行突破。虽然泽比纳对于赵亚宁来说依然就是一个固定的木桩，想过他就可以过掉他，但是有了埃莫森的支援后，边路上想那么轻易的找定位球就不容易了。

　　而传球也好，强突也好，对于打破尤文图斯的防守，作用都没有多大。意甲出身的尤文图斯才不会畏惧利物浦这个级别的球队的前场小配合，比细腻，利物浦和意甲球队还没得比。而意甲的防守，也不会给赵亚宁什么突破的，层层的包裹，赵亚宁的突破困难重重，稍有不慎就是丢球，自然也是无法攻上去。

　　而这个时候，尤文图斯也掀起了反击了。内德维德的一次突破，被杰拉德卡住了位置，无法切入，他只能一脚把球踢到了中路。而接到球的伊布直接扛着卡拉格，接球之后，转身射门！

　　足球敲在了左侧的立柱上，弹了出来。内德维德冲到了前面，一脚补射，球却从右门柱旁偏出了。

　　这也让利物浦球员们吓了一跳。毕竟卡森还年轻，指望着他守住皮耶罗和伊布实在有些为难他了。这种时候，该做的是如何锁定胜局，而不是指望卡森发挥出色。

　　这样的变化让赵亚宁也在琢磨着该如何进行下面的攻击了。

　　不能再拖延时间了。尤文图斯毕竟是一支强军。利物浦人手不足，如果被他们找到了利物浦的弱点，进行针对性布置的话，那么利物浦就要麻烦了。

　　赵亚宁想着该怎么办：教练说的办法现在已经被对方的教练堵死了，一个简单的协防，就让赵亚宁失去了起脚打门的空间，也让造角球这种猥琐战术很难实行了。

　　可是地面强攻不行，角球战术也施展不起来，难道真的就靠着这一个净胜球，开始和对手磨时间？

　　真是不甘心啊。

　　也就在这个时候，赵亚宁发现了一个一个小小的破绽：布冯的站位，似乎有些靠前了。这样的事情倒不奇怪，利物浦的攻势起不来，可能布冯也有些轻敌了，可是这样的机会，不利用起来就太不应该了。

　　球再一次到了脚下的时候，赵亚宁知道，埃莫森看防下，自己没什么机会，但是这个时候，他也想起了贝尼特斯说的，对方的禁区前沿的保护问题，他一脚把球踢给了加西亚，同时还不忘了大吼一声，“射门！”

　　皮球在地上弹了一下，而这个时候，就在距离球门三十米的地方，加西亚也领会了赵亚宁的意思，他没有停球，直接就是一脚吊射！

　　皮球被他踢得划着弧线飞了起来。而这个射门也一样出乎了布冯的意料，他仓皇的退后了一步，急忙向后赶着跳了起来，伸出手去够球，可是皮球却贴着横梁，钻进了球门里面！

　　“gooooal！！！！！！路易斯·加西亚的进球！可怕的进球！他怎么敢这么射？是谁让他这么射门的？那可是布冯啊，布冯啊！他竟然敢在三十米外吊射布冯防守的大门！而这个球竟然还进了！太可怕了，太可怕了！这个进球是本届欧冠最唯美的进球，绝对没有之一！”

　　kop看台在经过了短暂的沉默后，也是爆发出了一片兴奋的呼喊声：进一个球不难，可是对着这样的强敌，射进了这样的进球就太难了！

　　三十米外吊射布冯，竟然还进球了，这样的比赛，谁敢相信。

　　加西亚高高举起双手向着看台高傲的抬起了头，迎接着球迷们的欢呼。

　　而这个时候，赵亚宁也在后面抱住了加西亚，把他高高的抛了起来。虽然是他自己传的这个球，但是连他自己都不敢相信，这个球，竟然真的进了。

　　如果这个世界上，真的有上帝的话，上帝也是站在利物浦一边的吧？加西亚这个时候已经掀起了衣服，那是赵亚宁送给球员们的背心，背心上面，也是一样的字。

　　以纪念和友谊的名义。

　　安菲尔德一片的欢呼声中，贝尼特斯也转过了头，看了看那个和萨基本人最像的弟子，此时的他不复平时的自信和骄傲，也有了一丝不安和紧张。

　　开场20钟，两个进球。我说过了，180分钟的比赛，20分钟定胜负。我说到了，也做到了。现在，看你如何破局了。


第434节 尤文的球员

　　这个突如其来的进球，让卡佩罗也呆掉了。

　　三十米外的一脚吊射攻破了布冯的大门——如果是在赛前有人做出这种预测，说布冯会犯这种错误，肯定会被人嘲笑说成傻子的。布冯怎么可能丢掉这种球？一百次机会，布冯也不会丢掉一个！

　　可是，这一次机会，就偏偏赶上了。

　　怎么会这样！尤文图斯现在，已经被逼的不得不进行全面的反击了。

　　如果客场丢一个的话，到了主场，进两个球赢球，进一个球拖入加时赛，都不算难，但是如果客场丢了两个，到了主场想要翻盘就得一口气进三个，就有些麻烦了。

　　而如果现在反击打入一个的话，回到主场再进一个就可以翻盘，应该还有希望……

　　打进一个，不难。

　　“这是尤文图斯近年第六次和英格兰球队交手，此前的五次，他们都是输掉了的，上一次他们战胜英格兰球队，还要追溯到96：97赛季，他们击败曼联的比赛。在那以后，他们就无法再次击败英国球队了。”

　　英超克制意甲，这一点几乎是每个人都知道的共识了。每个联赛的技战术风格都各有侧重，这也使得在欧战中相遇的时候，也总是会有一些互相克制的事情发生。意甲的稳扎稳打的防守，以及步步为营的推进，在对付西甲的小范围穿插的时候非常管用，往往能够取得不错的成绩，但是在对付英超的中场狂猛的冲击，远射，头球这些不按套路出牌的打法的时候，就不是很管用了。

　　再怎么扎实的防线，被人不停地冲击，也会造成破绽的。而习惯于防守地面球，习惯于球在地下滚来滚去的意甲式防守，在遇见了英超的漫天乱飞的足球的时候，也一样是防守吃力。

　　而同样的道理，靠着身体强悍，跑动更多来实现战术规划的英超，在对上西甲的时候，就会因为对方的地面的渗透能力强，配合传接好的特点被人频频穿，战绩上极为吃亏。

　　英克意，意克西，西克英，三大联赛的循环反复，这是各自联赛的风格造成的问题。

　　在攻入了两球之后，利物浦也不再去进行前场的频繁反抢了。毕竟这样踢法消耗的体力极大，要是全场拼命地跑，抢，冲，每个人的跑动距离都得在10000米以上，利物浦球员们虽然体力都算不错，但是也经不起这么跑法。既然已经两球领先了，对方的防守也会越来越认真了，那么不如干脆退到了半场防守，一来可以防守的更好，二来说不定也可以引得对方强攻，后防失措，然后趁机反击。

　　不过后面一条对卡佩罗的球队来说可能难了一点。不过，抱着希望总是可以的。

　　尤文图斯的反击，很快也就开始了，可是利物浦的防守很森严，他们的攻击一时半会儿也无法突破利物浦的防守。虽然赞布罗塔和内德维德都试着在远程的位置上开火了，但是他们的攻击，却全都没有能够攻破利物浦的大门。

　　这支尤文图斯，虽然很强，但是却有些地方是致命伤。这些致命伤，却又恰恰是他们无法弥补的。他们很强，但是他们却没有什么上升的空间和变化的余地。

　　而这个时候，利物浦也没有忘了他们的反击攻势。杰拉德在一次断下了球之后，把球踢给了赵亚宁，赵亚宁背后贴着布拉西，半转身的情况下，左脚抬起，用后脚跟在球上轻轻地蹭了一下足球变了一个方向，从布拉西身边划过，而他自己则从另外一边，绕过了布拉西，一个漂亮的人球分过，就甩开了布拉西。

　　被赵亚宁甩到身后的布拉西，不得不推倒了他来打断这次攻击。

　　布拉西吃到了黄牌的同时，也送给了利物浦一个位置相对来说一般的任意球。

　　可是即使是这个三十五米外的任意球，也一样让球迷们立即欢呼起来了。

　　“球迷对赵亚宁的任意球有着足够的信心……可是这个地方实在是有些远，看看赵亚宁的任意球！唉，可惜了，没进。”

　　赵亚宁的任意球直接冲向大门，可是布冯却上前一步，直接把球抱到了怀里。

　　真稳。赵亚宁看看布冯，也只能叹了口气。

　　而这个时候，听着满场的歌声，看着自己的队友们的如临大敌，一个穿着斑马球衣的人在赵亚宁的背后，也发出了不服气的声音，“除了跑的快点，他有什么地方比我强的？”

　　“兹拉坦，现在别想那么多，现在踢球比较重要。”在他的身边，队长皮耶罗开了口。

　　伊布点点头，没有说话。他的脾气一向傲气，很少有什么人能够让他心服口服的。但是皮耶罗一直都是他的童年偶像，而到了球队之后，这位已经坐到了替补席上的队长的个人魅力也让他极为服气，他的话，伊布是不会反对的。

　　“兹拉坦，别闹小孩子脾气，现在这个时候，我们得想办法进一个，这个才是更重要的事情。”皮耶罗回过头，和伊布说着话，“你强不强，我们都知道，你不用急着证明什么的。别总是想着自己来了，和我配合一下，我们打进一个球。”

　　伊布虽然还是比较想自己来的，但是却还是接受了皮耶罗的建议。

　　毕竟，他自己也清楚，他的爆发力不足，速度也不够，在前场踢球的时候，更多的是靠自己身体的力量和柔韧性惊人。对阵差劲的后卫的时候，这种优势让他显得无所不能，但是到了硬仗大场面，对方舍得耗费力气和他生扛硬顶，也愿意花时间和他卡位对抗，他的技术特点，就很难形成有效地杀伤力了。

　　利物浦的卡拉格和海皮亚虽然都不算是超一流的后卫，但是他们的意志力都很强，而且身体也不差，绝对不会放弃和伊布的对抗的，这让伊布踢球踢得极为吃力。

　　和人协作，确实是更好的办法。

　　而皮耶罗看着伊布，也忍不住有些无奈：伊布的技术很好，身高一米九的人，却拥有着难以想象的敏捷和柔韧，同时对抗性和力量也都极为沾光，这样的球员，是多少年出一个的怪物。可是，他的问题也很多。速度什么的还是次要的。最关键的问题是，他二流的无球跑位和二流的射门技术让他注定了无法成为一个超一流的射手，而说到作为一个柱式中锋，他却又缺少为队友服务，自己做配角的自觉。天生老子天下第一的脾气，让他的发展也受到了阻碍。

　　不过皮耶罗也认定了，他确实是可以踢出来的：年轻球员，没有必要为了数据好看跑去练抢点，技术毕竟是最为重要的东西。突破型的前锋舍普琴科转型全能中锋轻而易举，全能型的克雷斯波转型抢点型也是非常轻松，而抢点型射手，想要苦练技术把自己的能力补充上去，可就难了。

　　伊布的路没有走错，就是性格不太好。不过，皮耶罗想来，有着卡佩罗培养，自己再管教着点，他也是能够成长好的。毕竟虽然伊布不服气别人，但是对于皮耶罗，他还是很信服的。

　　很快，再次接到了卡莫拉内西的传球后，伊布转过身，对着比斯坎的盯防，马上就是一个大幅的拉球晃人。比斯坎和他对抗的极为吃力，但是却也意识到了他的突破方式中，速度不足是个硬伤，所以，他也不去管他那些令人眼花缭乱的动作，就是死死卡住位置，不给伊布任何取巧的空间。

　　晃动了两下，看到对手不吃自己的这一套，伊布也是很无奈。如果在意甲，他可以控着球直接冲过去，反正靠着身体够壮，成功率还是不低的。但是问题是，英超的这些家伙，个个都喜欢死缠烂打，自己那样做，很有可能被他们协防断球——现在的意甲都有不少人这么对付他了，而英超的家伙作起来也丝毫不手软。

　　你防的不错，不过，我可从来都不是只靠着过人吃饭的球员啊。

　　伊布再次晃动的时候，比斯坎依然没有任何动作。这让伊布获得了一个很大的空当，他直接一脚挑传，把球送过了后防线。皮耶罗从防线后面插上，一个甩头攻门，把球砸进了球网！！

　　可是哨声也在同时响了起来，皮耶罗越位，进球无效。

　　伊布的神态有些恼火，而走过他身边的皮耶罗拍了他一下，“没什么大不了的，是我跑位出问题了。你踢得挺好的，就这么踢。”

　　伊布点点头，也让皮耶罗笑了笑。

　　这是个天才，但是天才也得哄着来。他的这个脾气，可是实在不是个成熟的孩子，对他哄着点，没有坏处。

　　而这个时候，利物浦又掀起了反击。赵亚宁过掉了布拉西，可是在突袭后场时，又被卡纳瓦罗放倒了。

　　这一次，赵亚宁发出的任意球，再一次被布冯直接收入怀中。

　　“布冯确实不愧是世界第一的门将，能够这样的连续把赵亚宁的射门扑入怀中，确实是很不容易的。”

　　马丁·泰勒还在说着话，赵亚宁也忍不住想着该怎么办。现在的尤文图斯，后场防御也开始变得强硬了起来，在经过了前二十分钟的丢球之后，他们也开始变得果断而坚决了，自己的突破很难起到什么效果，而同样出身意大利足球的米利托也被图拉姆的看防盯得迷失了起来，利物浦的攻击，已经几乎全断了。

　　神仙球有一个是值得骄傲的事情，但是指望一场比赛出来两个，那就是自己痴心妄想了。

　　现在还有半场球，剩下的半场比赛，尤文图斯是否能够攻破利物浦的大门，就是成败的关键了。

　　对方的中场轮转很好，埃莫森的传接球让他们的中场非常润滑，自己的反抢起不到作用。而内德维德虽然被杰拉德盯得很死，但是他毕竟是欧洲足球先生，不能够掉以轻心。

　　那个叫伊布拉希莫维奇的，身材那么高大，竟然还可以那么灵活，身体的柔韧性还可以那么出色，他的威胁也够大的了。

　　自己现在能够做的就是不断冲击后场，让他们的前场不要那么快的进球了——能不能防住了伊布和内德维德，就全看后场的了。

　　而对方另外的那个前锋——皮耶罗强大的时代已经过去了，对他，应该不用太过关心了吧？


第435节 中场的布置

　　“你的那个摩纳哥小兄弟，踢得真好。”

　　回到了更衣室里，内德维德对着身边的特雷泽盖说话了。

　　特雷泽盖骄傲的笑了笑，但是却没有说什么。

　　特雷泽盖，赵亚宁，图拉姆，都是出身同一家俱乐部的人，虽然这不算是什么特别亲密的关系，但是在足坛，能够在欧冠这种比赛中，和自己年轻时候出身的俱乐部后辈相遇的机会确实也不多。

　　“比赛结束后，我去和他换件球衣。”图拉姆开了口，他看看特雷泽盖，“如果你上不了场的话。”

　　特雷泽盖看看图拉姆，没有说话。

　　如果他上场，换下的肯定会是皮耶罗，这一点，几乎是肯定的事情了，而这样的事情，让他不知道该说什么。

　　这个赛季以来，皮耶罗都已经失去了主力的位置了，如果不是特雷泽盖伤势刚刚痊愈，他也不太可能获得这一场比赛首发的机会的。皮耶罗毕竟是球队的队长，特雷泽盖和他的关系也不错，这个时候，说起来换下他，特雷泽盖不知道该怎么说。

　　“到了下半场，我再试着踢踢，不行的话，就你来。”这个时候，皮耶罗才刚刚走进更衣室，他听到了图拉姆的话，也笑着和特雷泽盖说了一句。

　　“你去干什么了？”内德维德开口问道。

　　“没什么，一点小事，和对方的球员说几句话……和比赛无关的。”皮耶罗把话题拐了回来，似乎不想多谈他刚才做的事情，“下半场比赛，我们得进球才是大事，不论是谁，总得进一个。”

　　他知道，如果下半场打不开局面的话，自己被换下是必然的事情。

　　卡佩罗不喜欢他：这一点，卡佩罗自己都不隐瞒。意大利出身，萨基门徒，冠军至上——这些东西决定了，卡佩罗不可能喜欢一个意大利传统式的影锋。漫说皮耶罗大伤过后水平下降，现在已经不是当初的水准了，就算是他水准依旧，卡佩罗也不可能喜欢他的。蒙特拉在罗马的发挥差么？还不是被卡佩罗放在板凳上不用。这种矮个子前锋，一向不是卡佩罗的最爱。

　　而且战术风格上，他就和自己不合拍子。什么意识啊，诡计啊，聪慧啊，灵气啊，在卡佩罗这种教练手上都是不需要的。前场反抢，全场紧逼，大幅跑动，肌肉对抗——这些东西才是他们强调的。

　　自己做不到他的战术布置啊。

　　“我们听教练的安排吧。”特雷泽盖没有反驳他，但是也没有答应，只是沉闷的说了一句。

　　皮耶罗点点头。他心里也清楚，卡佩罗做的没有什么错。前场反抢，全场紧逼的踢法，全世界都在用，萨基把这种战术开发出来之后，全世界都认为这是应该提倡的，只有意大利，对这种改变了意大利足球百年传统的踢法不满。他经常被那些人拿来说事，说是影锋是意大利的代表，不该被如此对待，不过，皮耶罗自己，倒是不想说什么。

　　胜负为重，尤文图斯，毕竟是得重视成绩啊。自己作为队长，不能带头指责教练的。

　　“下半场的时候，我们换个打法。”

　　走进了更衣室的卡佩罗，已经开始了指挥了，“我们把核心，转移到伊布拉希莫维奇身上。”

　　伊布抬起头，有些极为意外。

　　尤文图斯的核心人物是内德维德，这一点是大家的共识。大家上半场的跑位很多都是在为他服务的，可是听教练的意思，到了下半场就不是如此了。

　　“上半场的时候，你被对方盯防的太紧，这样的强度下，你不太可能帮助球队打开局面，因此，这一场比赛，你不足以当核心，你不是核心。”

　　卡佩罗扭过头，很直接了当的对着内德维德开了口，“养养伤再找找状态吧，对你有好处。”

　　内德维德点点头，对此，他没有什么意见。缺席比赛两个月，然后上场又被杰拉德防的很死，现在球队落后，他肯定不会再被主教练委以重任了。

　　“兹拉坦，你在前场做的，就是做一个支点。我可以给你自由度，不过你自己也要踢得聪明一点。能够进球就靠你的发挥了，不要出漏子。”

　　伊布点了点头，对于这种看重，他是非常得意的。

　　“布拉西换下，你上半场被那个中国人突成筛子了，给我反思一下。”卡佩罗做了第二个决定，“佩罗塔上场，你的任务不重，防住那个中国人就算成功了。”

　　“再有，图多尔换下泽比纳。增强头球防守。”卡佩罗继续开口说道，“还有就是，注意对中国人的盯防。不要担心犯规，大胆的犯规。至于防守任意球的时候，吉吉可以完成。”

　　这个换人，也不算出乎意料。布拉西上半场比赛犯下了不少的错误，肯定会被换下的。而泽比纳也是对方重点打压的地区，把他换下更为合适，而且更何况，还有后场的头球防守的问题，图多尔虽然有时候会冒顶，但是毕竟有身高，也算是个可以信任的高点了。

　　“下半场比赛的，我的要求是进一个球。”卡佩罗开了口，“进一个球就足够了！你们面对的，不过是英格兰第三的队伍，他们的主力门将伤停，上来的是一个小家伙，他们的主力后腰伤停了两个，现在踢主力的后腰是他们的第五后腰人选！而且我对你们的要求甚至都不是让你们赢球，而是让你们进一个而已。要是连这都做不到，那也没有必要再考虑冠军杯的事情了，你们，不配。”

　　这样的话，让球员们都昂起了头。这样的侮辱，他们是不肯接受的。

　　“这里是安菲尔德，不错。这里是他们的地盘，每个人到了这里，都得尊重他们。但是你们是尤文图斯，你们也不比他们差，你们走到哪里，别人也得尊重你们。香克利是不错，他是个好教练，但是我的名字，也是卡佩罗，作为教练，我不输给他，而作为球员，你们，也不会输给他们。”看了一圈球员，卡佩罗开了口，“你们，别太让我失望了。”

　　※※※

　　“下半场比赛我们做半场防守。”

　　“这是龟缩的另外一个术语版说法吗？”加西亚吐槽了一句，但是还是听贝尼特斯说了下去，“他们的踢法很有韧性，而且他们毕竟是冠军级别的球队，别以为两次偷袭得手，就可以让他们乱了方寸，他们毕竟不是勒沃库森。”

　　“到了下半场，他们肯定会补强中场，然后靠着前场的实力，进行进一步的碾压攻击。”贝尼特斯开口说道，“别以为优势在我们手上，这里是我们的主场，他们如果进球了，那么他们就是有了客场进球在手了。真是那样的话，我们到客场的时候就危险了。”

　　“明明是我们两球领先啊，为什么教练说的好像我们是落后的一方似的？”比斯坎挠挠头，“不就是好好防守嘛，我们能做到的。”

　　“下半场比赛我们不再尝试进行什么攻击了。当然，机会特别好的话，可以试试。”贝尼特斯开口说道，“但是主要的工作，还是在自己的半场完成。卡佩罗是个好教练，更是一个重视防守的教练，他不可能放任自己的球队的弱点不管的，我估计，下半场比赛开始，他们会换下泽比纳来增强后场的头球优势和右路防守，同时会换下布拉西，因为他们的中场防守需要用犯规弥补体力不足的问题，布拉西有黄牌在身，换下他的话，对他们的防守会更有利。”

　　贝尼特斯做出了自己的判断后，也在估计着尤文图斯的攻击方式。

　　“我估计，他们下半场比赛当中，攻击的重点会从内德维德身上，转移到了伊布拉希莫维奇身上。”贝尼特斯说道，“内德维德的伤病毕竟没有痊愈，状态恢复的不好，不然的话也不会被斯蒂芬盯死了。而且他的风格本来就是靠着勤奋弥补不足的典型人物，英式足球的风格，还是比较克制他的，更何况我们的主场作战，对他的压力也很大，下半场对他的防守，可以稍微的放宽一些了。”

　　“但是伊布拉希莫维奇，则是一个很有可能成为他们的锋线上的重点人物的人。他的攻击特点，想必你们也看到了，射术差，爆发力差，突破能力一般，但是他在前场持球的能力，强壮，柔韧，技术都是顶级的，而且还有就是，他着极为出色的球商。他在前场可以起到极大的支点作用和牵制作用，他可以一个人撑起前场进攻，这个人，只要被当做核心，就是非常具有威胁的。”

　　“对他的防守，也是非常简单的思路，寸步不离，一点空间和起脚的机会都不要给他。吉米，缠住他。不要担心犯规，他不是个会假摔的人，有些球员，骨子里带着一股傲气，他们的傲慢，不会允许他们用假摔的踢法来对付后防线的。”贝尼特斯说到这里，还看了一眼赵亚宁，“这个人是个很傲慢的人，他不会假摔的。”

　　如果看死了伊布，那么，尤文图斯的攻击体系就会完全瘫痪。内德维德虽然号称铁人，但是两个月远离赛场毕竟还是有影响的，他无发挥出色也是个很大的问题。只要能够看住了伊布，那么，这场比赛，利物浦就是必胜的。

　　但是贝尼特斯也清楚，尤文图斯最强大的地方，不是他们的出色的变招，而是他们的实力。卡佩罗的变招不多，但是却都是很难应付的变招，毕竟，他们的实力太强了，就算是能够料想到他们的变化，也很难对付。

　　“这是一场意志的比拼，但是只要让他们挫志了，我们也就赢了。最多，他们最后阶段应该会换上来特雷泽盖来试着抢点乱战，靠加快节奏来冲击我们的后防线。不过那种时候，我们也就算是快赢了。”

　　安排完了这些，贝尼特斯也是一样的自信满满了。

　　“那么，皮耶罗呢？”赵亚宁还是忍不住问了一句，“对皮耶罗，该怎么防守？”

　　“从战术上说，他不算是卡佩罗战术中需要的合适人选，我不认为，对他需要进行太多的针对性布置。他虽然以前很强，但是现在已经下滑很多了，对付他，不用太牵扯精力。”

　　真的是如此吗？赵亚宁有些怀疑。他总是有种奇怪的想法：也许，皮耶罗真的会做些什么的。


第436节 尤文的进球

　　到了下半场比赛开始后，双方的球员，跑动比起上半场来，都有了很大的不同了。

　　利物浦开始收缩防守了。

　　而这种退防的做法，也让卡佩罗马上就哼了一声。这样的结果他是想到了的，只是真正看到的时候，还是觉得有些不高兴。

　　利物浦收缩在自己的半场，也等于是给尤文图斯出了一道难题。全盘压上？不可以那么做，赵亚宁的速度快，过人能力好，他的反击能力太强，如果真的阵型过于压上的话，就会被利物浦打身后。但是如果不压上的话……对方这么多人堆在后场，想要攻坚，谈何容易。

　　伊布的能力很强，一个人撑起攻击阵线都可以，但是他却偏偏缺乏了一定的爆发力，攻坚能力上，有着很大的不足。内德维德很强，但是他的攻击，也更多都是过于直白了，对这种防守，尤文图斯缺少一些足够有效的手段。

　　贝尼特斯的保守，卡佩罗是非常清楚的。他的阵型，就算是最极端的情况下，后场也是要留着五个人防守的。但是即使如此，贝尼特斯也是很少会使用全盘回收的防守踢法的，这样做，意味着他有着极大的自信，自己的攻击无法攻破他们的防守。利物浦这一条由霍利尔打造的阵线，倒是确实可以算是强的很。

　　对手确实很难缠，他们的实力很强，如果不是伤病频发，肯定不止是联赛前三那么简单。而贝尼特斯利用他们摆出来的局，也确实很难破。

　　如果赵亚宁不在的话就好了。如果少了他的突袭能力，尤文图斯就可以压上，就可以多出来极多的机会了。

　　可是现在……

　　技术反击型中场，实在是尤文图斯这样的队伍最为反感的啊！米兰的那个巴西人，这里的这个中国人，有一个人在这里放着，对整个战术的踢法，都是有着极大的威慑力的。这种有着急速推进能力的中场，确实是很可怕的。

　　有他在场上，利物浦的防守压力就小了很多了。

　　不过，即使如此，尤文图斯还是展开了攻势，试图制造出来一些机会。

　　内德维德再次控球杀上，杰拉德和芬南协作着，拦住了内德维德的突破，他一脚把球踢给了接应的埃莫森，埃莫森则是一脚长传，给了前场的伊布。

　　伊布没有选择立即头球攻门，而是选择了背对着球门，向后退了一步，扛住了卡拉格，肩膀把球卸下来，然后转身，射门！

　　球偏离了球门，没有能够攻入。

　　“伊布拉希莫维奇的能力确实很好。”马丁·泰勒看着他赞叹了一句，“能够考力量扛住卡拉格也就罢了，还能够有这样的卸球，转身技术。这种技术能力，真的不像是个一米九的大个子，而像是个一米七的球员。”

　　“但是这一脚射门未免也太离谱了。”安迪·格雷接口道，“一个前锋，怎么会射门技术这么差……”

　　“技术特点如此吧。”马丁·泰勒笑了，“也许就是因为如此，他才不是金球奖级别的球员吧。”

　　金球奖球员的标志是什么？自然是两个方面。一个自然就是能不能以核心身份撑起一支球队的能力，而且，这种撑起来，可不是说的踢得半死不活，至少，要让自己的球队在顶级联赛里面成为一直夺冠的队伍才可以。

　　能够做到这一步的，就足以称之为巨星了。

　　而其次，就是面对强队的攻坚能力了。没有这种能力，只是一个人撑起球队的话，就算是再强，和金球奖也是差着档次的。

　　切尔西的兰帕德有巨星的能力，曼联的鲁尼有巨星的潜力，但是现在的英超，真的能有一个人撑起球队，同时还能够在强强对话中表现出来作用的，应该也只有赵亚宁和亨利两个人了。亨利自然不用说，阿森纳的万千宠爱在一身，他是球队攻击线上的核心人物，也是全队最起眼的人。而赵亚宁在利物浦，队友几乎没一场都不一样，他还能够坚持带出成绩来，这也是很不容易的。

　　所以，他们是金球奖的争夺者。

　　“什么级别的很重要么？这种高空球，作为一个高个子球员，就该去争抢头球，这是常识。”虽然马丁·泰勒对伊布评价高，但是安迪·格雷的评价却不高。

　　伊布的问题，不止是他的能力问题，更大的问题，是他的性格问题。骄傲，蛮横，固执，这样的脾气，对他个人的成长实在是太不利了。而不止如此，他还喜欢卖弄技术，喜欢独来独往，这样的性格的问题也不小。

　　现在的尤文图斯，好歹还有个队长皮耶罗可以管着他，可是以后，谁知道他会是什么样子？

　　而尤文图斯一边，虽然伊布拉希莫维奇足以显示出了巨星的坯子，但是本质上来说，和这个时候的鲁尼强不了多少。他是不足以成为一个金球级别的球员的，先天的素质决定了他的道路，适合做一个联赛里的强手，个人发挥也会很出色，但是性格和技术的双重缺陷注定他的路很艰难。

　　而现在，卡佩罗想着的，也是让他以他的前场支撑力撑起来前场的攻击，而真正的攻击，还是要交给尤文图斯的其他人来完成才好。

　　再一次拿到球的时候，伊布没有选择立即射门或者突破。他带球横掠了几步之后，吸引了卡拉格和比斯坎的协防，也使得后防线上出现了漏洞。他一脚横传把球给了身边的内德维德，内德维德直接一脚重炮轰门把球踢向了大门，可是他的射门有些太正了，卡森扑出了球，然后马上把球按在身下，以免被人补射。这个19岁的门将这还是第一次踢欧冠，这样的大场面，也让他受到了不小的惊吓。

　　内德维德摇头叹了口气，向后转身离开了。

　　“帕维尔，你真的没有恢复吗？”皮耶罗问道。

　　“没有，我的状态不错。”内德维德摇摇头，“他们……防的确实很好。”

　　内德维德看了一眼杰拉德，没有再多说什么。这确实是个好球员，至少这场比赛，他被限制的很死。

　　“阿莱克斯，我和兹拉坦都被看死了。”看了一下对方的阵型之后，内德维德开了口，“这场比赛，我们很难发挥出来决定性的作用了。能不能进球，还是要看你的了。”

　　“我？”皮耶罗有些觉得好笑。

　　“阿莱克斯，你能够决定比赛的。我们都很清楚这一点。教练不看重你，是为了球队的大局战术，他的安排，是为了稳妥获胜。但是真正的这种对阵强敌的比赛，还是得靠你来决定胜负啊。”

　　内德维德拍了一下皮耶罗，“你没有让我失望过，这一次，我相信你也不会让我失望的。”

　　比赛的时间越来越少了。而这个时候，皮耶罗也看到了球场边上，起来热身的特雷泽盖了。

　　对我来说，比赛已经进入了伤停补时吧？皮耶罗笑了一下。特雷泽盖上场，我肯定会是被换下的。

　　自从1997年的伤病过后，我就成了全意大利的笑柄了呢。一个赛季进球全是点球，说起来自己都觉得可笑：可是，又有谁会记得，那个赛季，我还贡献了14个助攻，在前场起到的作用一点不差啊！

　　我的战术定位从来都是第一射手，也不是中场核心，影锋这样位置，本身也不是用数据来衡量的。我的作用，也不是可以被这么轻易地忽视的啊！

　　球场边上，卡佩罗已经拉着特雷泽盖在不停的说着战术布置了，而这个时候，尤文图斯又迎来了一次进攻机会，带球插上的卡莫拉内西被看的太死，只能仓皇选择了一脚传中，而海皮亚争顶到了球，把球顶出了禁区，杰拉德和内德维德一起过去争抢第二落点，两个人撞在了一起，球被他们蹭了出去。

　　球被皮耶罗得到了，带球加速，冲向禁区。

　　“皮耶罗带球冲击！他在想什么！他全场都没有怎么带球冲击过了！”

　　比斯坎放开了伊布，第一时间冲了过来，皮耶罗脚下晃动了两下，一脚挑传，把球给了伊布拉希莫维奇。

　　伊布接到了球，同时，他也看到了皮耶罗的手势，他拿到球，没有第一时间射门，而是站在禁区里面，背对着球门，扛住了卡拉格。

　　皮耶罗退出了禁区，而比斯坎则冲向了伊布，想要抢下伊布的球。可是伊布这个时候，一脚把球踢出了禁区。

　　皮耶罗在禁区前面，无人盯防。

　　起脚，射门！

　　足球划过一道漂亮的弧线，向着球门飞了过去。

　　卡森伸长了手，试图去阻拦这个进球。可是皮耶罗射出的球角度极佳，几乎是贴着横梁飞进了球门。别说是卡森来防守这个球，就算是对面的布冯过来，也很难防得住了。

　　“gooooal！！！！！德尔·皮耶罗的进球！！！！尤文图斯扳回一城，总比分2：1，利物浦未能杀死比赛，尤文图斯还有机会！”

　　皮耶罗没有激动，这样的进球，这样的欢呼，在他年少轻狂的时候，已经享受了很多次了。

　　他慢步跑向了客队看台，像那里的球迷们挥手致意着。他也掀起了自己的衣服，球衣下，也是一样的字。

　　原来他是去找对方球员要这件衣服去了。身后的内德维德想起了更衣室的事情。

　　以纪念和友谊的名义，感谢你们，但不是为了这个进球的欢呼。感谢你们这些年来对我的不离不弃的支持，感谢你们对我的爱，感谢你们愿意陪着我一起，陪着尤文图斯一起走下去。见识过了疯狂岁月，也曾经有过无敌之时，但是看厌了这一切之后，还是平平淡淡才是最好的。这是我的足球，也是尤文图斯的足球。我，俱乐部，我们早已融为一体，不可分割了。

　　而当年的事情，那些尤文图斯的事情，现在也是我的事情了。仇恨不能使我们快乐，就从我做起，接受利物浦的道歉好了。

　　纪念过去，友谊长存。我们是尤文图斯，我们明白平淡的真意。在那些喧嚣过去之后，就让一切，归于平淡吧。


第437节 团结的球队

　　皮耶罗的进球，使得利物浦最终只拿到了一场2：1的比赛胜利。虽然最后阶段，尤文图斯换上了特雷泽盖想试着扳平比分，但是这个尝试，到了最后也没有能成功。早就料到了这一步的贝尼特斯很好的安排了后防线，使得利物浦没有在特雷泽盖手上丢球。

　　而比起这个来，更为人注意的，是比赛结束后，对于海瑟尔惨案的采访。

　　“我只是希望尤文图斯球迷们忘记那件事情，面对更美好的未来而已。”皮耶罗在比赛中的背心，引起了最多的讨论，而他也坦然接受了采访，“悲剧的发生是谁都不愿意见到的，但是，事情已经过去了，我们不能够一直沉浸在悲痛中。”

　　他的态度，倒是引起了尤文图斯的球迷和尤文图斯俱乐部的一些举措。毕竟皮耶罗在尤文图斯的影响力极大，他既然这么说了，俱乐部也不能不表态。两家俱乐部二十年没有什么来往了，但是现在，他们终于又开始走向一起了。

　　球迷活动暂且不论，欧冠比赛，现在也都纷纷落下了帷幕。里昂1：1主场战平埃因霍温，切尔西4：2主场击败拜仁慕尼黑，AC米兰主场2：0战胜了国际米兰，除了里昂外，几支球队纷纷在自己的主场获得了胜利。

　　里昂和埃因霍温的胜负还很难说，法甲和荷甲的两支球队，谁胜出都是有可能的。而米兰在主场2：0击败国际米兰，这也基本上使得比赛失去了悬念——虽然国米也是强队，但是他们打米兰可不太行。两个球的差距可不是那么好追赶的，尤其是在国际米兰还一个客场进球都没有的情况下，虽然没有封死国米翻盘的希望，但是也基本上没有了什么可能性了。

　　国际米兰在这种淘汰赛赛场上和AC米兰比起来，毕竟还是有差距的。

　　而切尔西的主场4：2也一样不算很保险。特里和卡瓦略一直被认为是全英超最好的防守组合，甚至在一些人的口中，是比尤文图斯的卡纳瓦罗：图拉姆和米兰的斯塔姆：内斯塔更出色的后防线，但这场比赛，到了最后竟然踢成了进攻大战，这就让人有些担心最后的结果了。

　　毕竟切尔西和拜仁慕尼黑的两番对战，穆里尼奥因为炮轰裁判，是被罚上了看台的。主场比赛还好说，到了客场比赛，能不能胜利还很难说。

　　而利物浦也是一样的危险。因为有着一个主场的丢球，客场比赛中，只要尤文图斯能够打进一个球，利物浦就会被淘汰。

　　可以说，除了米兰是靠着自己的实力，主场刚过就基本上敲定了晋级，其他的球队晋级，都得等到第二轮过后再说了。今年的欧冠，远远比去年更加精彩，胜负难料的比赛，才是最为好看的。

　　而这个时候，利物浦也迎来了一个好消息。

　　哈维·阿隆索在伤停了三个月之后，终于得以复出了。

　　“这样一来，下一场比赛，我们就有更好的阵容了！”在梅尔伍德，大家也给阿隆索举行了个欢迎会。

　　“别的先不说，我只有一件事情要问清楚了。”阿隆索点头向队友们示意了一下之后，直接把头转向了杰拉德，“你私下里已经和切尔西达成了转会交易的事情，是不是真的？”

　　“没有的事情。”杰拉德的脸色有些气恼，“我是这支俱乐部的队长，我怎么可能做那种事情？”

　　“可是现在外面都在传言说你已经和切尔西私下达成了协议了，准备这个赛季过后就走人。”阿隆索还是有些怀疑的。

　　最近一段时间，切尔西已经在放出风声要引援了。而他们的引援对象，据称是阿什利·科尔，斯蒂芬·杰拉德和赖特·菲利普斯。而且，就在最近，媒体曝光了阿什利·科尔和穆里尼奥私下会面的照片，英足总甚至为此警告了切尔西俱乐部的私下接触球员的行为，并且他们还明确表示，如果再犯，下个赛季就扣除切尔西的分数，让切尔西负分开赛。但是这样的警告，切尔西不是很在意，媒体倒是都纷纷传言，说是这三个球员，已经和切尔西达成了合同，杰拉德就是其中之一。而最近，‘某位’教练在接受采访的时候，表示这是事实，更是引起了不小的风波。

　　“他们说的，是从某位教练处得到的消息。”杰拉德说道，“你觉得，咱们这个教练，会说这种模棱两可的话吗？而切尔西的那位教练，自己吃的什么饭都恨不得喊给媒体知道，他会这样偷偷摸摸的办事么？如果不是他们两个，别人说的，有参考价值么？这明显就是有人故意想影响我们的团结士气，才故意放出去的风声。”

　　“如果我估计的没错的话，就是曼联的那个苏格兰老头造的谣言。”卡拉格也接口说道，“你来英超日子还是太短了，时间长了就知道了，每年到了这种时候，大家就都开始废话了。踢球踢不赢，就靠嘴皮子好使。胡说八道两句，对着媒体乱说两句，反正不负责任，外面吵得再凶，都是别的俱乐部乱，自己岂不是得益了？”

　　“那样就好。”听到这些，阿隆索才点了点头，“我还以为，我这三个月不在，我们已经分崩离析了呢。”

　　“媒体说的话，你也信。”卡拉格笑道，“没看到他们多么胡扯么？斯蒂芬要去切尔西，教练要回去执教皇马，乔伊要去尤文图斯，你和加西亚去瓦伦西亚——我们下个赛季都没人了呢，连老队长都被媒体给卖了。”

　　“谁说的？他们不是给我们想好了么？”海皮亚悠然开口了，“他们不是说让我们买回来欧文，然后继续围绕着欧文踢球么？”

　　卡拉格轻嗤了一声，没有说话。

　　“说起来，为什么有传言说我会去尤文图斯？我们正在和他们比赛啊。”赵亚宁不解道。

　　“他们的经理莫吉接受采访的时候，说他对你很感兴趣。”卡拉格回答道，“卡佩罗在尤文图斯，据说和皮耶罗的矛盾挺大的。他们说是德尚有可能去接手尤文图斯，所以说你有可能去意甲。你不会走的，对吧？”

　　这个问题，让赵亚宁也只是轻轻摇了摇头。

　　尤文图斯确实是一个很好的俱乐部，德尚也确实是对他极好的教练。不过，赵亚宁却没有过要走的想法。

　　自己的队友们很好，自己现在的发挥也很不错。利物浦这里，没有给自己任何的不适感。相反，这里的日子蒸蒸日上，球员们踢得越来越好，自己为什么要离开？

　　去别处的理由可以有很多，但是，自己现在，是没有离开这里的理由的。

　　“我不会走的，这里过得挺好的，我为什么要离开？”赵亚宁回答道。

　　“看，这里已经找到了两个媒体胡说的了。”卡拉格开口说道，“而且，教练可能回皇马么？你是西甲出来的，你自己说吧。”

　　阿隆索也笑了起来，确实不太可能。

　　贝尼特斯是博斯克的助教，算起来，也得说是桑斯的嫡系。而且他离开皇马，是和巴尔达诺有矛盾，作为经理的巴尔达诺强行干涉青年队球员的使用，要去贝尼特斯给一名球员主力位置，这才让贝尼特斯一怒之下离开了皇家马德里的。

　　皇马现在确实是缺乏好的教练，不过说让贝尼特斯回去，基本上就是和让博斯克回去一样不靠谱的事情。

　　“那些东西，全都别信的好。”杰拉德也说起了起来，“我们是一个团结的整体，我们在一起的时候，发挥出了极大的力量。欧冠说不定能够过了这一轮，而下一轮是踢拜仁或者切尔西，要是切尔西的话，我们今年还没有输过呢，为什么不试试？说不定，我们还能踢欧冠决赛呢。”

　　“就是的，我们这里，有谁踢过欧冠决赛……”加西亚也问了一句，话一出口，他就看到了三个举起来的手。

　　“乔伊，莫罗，莫里西奥。太可悲了，我们欧冠能上场的人员里面，只要乔伊踢过决赛，我们的欧冠经验竟然这么烂么……”加西亚摇摇头。

　　“别想那些没谱的事情了。”杰拉德打断了他的话，“还是想想怎么踢赢了联赛，争取拿到第三吧。曼联现在说这些，还不就是为了和我们争第三的位置？我们要是拿到了第三名，那个苏格兰老头肯定会很痛苦的吧。”

　　曼联和利物浦的积分咬得很紧，谁拿第三都是有可能的。利物浦是有欧冠比赛的任务，但是曼联也有足总杯的比赛要踢。虽然说谁拿第三，谁拿第四，从荣誉上讲都没有任何区别，反正第三第四一样去踢附加赛，但是从另外一个方面来说，如果说到了球队的冤仇问题，就是另一回事了。

　　利物浦和曼联的矛盾毕竟太深了，对于利物浦来说，是输给谁也不能输给曼联的。而且自从英超以来，曼联从来都是前三，从来没有掉出过这个区域，要是利物浦能够挤下去曼联，让曼联拿到一次历史最差成绩，利物浦球迷也会很高兴的。

　　冠军可以丢，曼联必须死——这未尝不是利物浦人的心声。

　　而且，这里面还有另外一个问题：最近阿森纳的亨利受了伤，战绩开始下滑了，说不定，利物浦甚至有可能赶上去，拿到一个第二。这也是为什么，弗格森开始给利物浦捣乱的原因。

　　可是，话语说得再多，比赛还是得靠脚踢的。

　　“既然哈维已经复出了，那么还有什么好说的？我们是一个整体，现在，我们变得更强了，剩下的几场比赛，让我们踢赢了，他们还有什么话可说？”

　　卡拉格显然有些乌鸦嘴，他说了这样的话，可是谁知道，第二天的比赛中，他们就立即又输球了。

　　比赛刚刚开始十几分钟，杰拉德就因为一次拉伤不得不提前下场了。

　　“看利物浦踢比赛，有球员受伤被换下似乎都成了保留节目了。”

　　马丁·泰勒虽然嘴上调侃着，但是心里却一样是很紧张的：周末的时候，就是欧冠比赛了，杰拉德能不能及时复出影响很大。

　　而这一场联赛，利物浦最后还是输了——客场对阵曼城，最后绝杀掉了他们的，是罗比·福勒。

　　“输给福勒，总比输给别人强一些吧。”赛后接受采访的时候，卡拉格也只能强颜欢笑了，“我现在只盼着斯蒂芬受伤不要过重，不然的话，我们的客场比赛就困难了。”

　　可是，利物浦的运气，确实不算多好。回到了俱乐部，他们也收到了队医的报告。

　　杰拉德伤停，无缘客场比赛。


第438节 归来的主力

　　这样重要的比赛之前，利物浦队长伤停，实在是件让人觉得难以接受的事情。

　　这也让赛前本来已经开始对利物浦本来已经有了些看好的媒体，再次改变了主意。

　　“在首回合战胜尤文图斯的比赛，利物浦的表现确实很好。但是问题是，现在利物浦的队长受伤，中场没有了足够的防守厚度。一支球队缺少了最为重要的环节，那还有什么可说的呢？没有了足够的防守厚度，他们必然无法阻击尤文图斯的强攻，而如果利物浦无法阻拦尤文图斯的话，那么，尤文图斯只要攻进了一个球，最后的比赛结果就已经是确定的了。”

　　“这些家伙，真的以为我不存在么？”阿隆索看着报纸上的话，有些忍不住开了口，“斯蒂芬是伤停了，但是我不是回来了么？他们真的以为，我就代替不了斯蒂芬，起不到作用了么？”

　　“别说，斯蒂芬的作用，你还是真的是代替不了。”球队里面，加西亚立即就开了口，“你就是代替不了他。他的冲击力之强，觉得还是世界级的。有他在，再加上一个乔伊，对方的中场都不敢压过半场。你行吗？”

　　“我确实起不到冲击的作用，但是我的其他作用还是有的。”阿隆索开了口，“每个人踢球的方法不一样，我和他不一样有什么奇怪的？教练肯定会为我打造新的战术的。”

　　阿隆索说的没有错，在他回来之后，利物浦确实打造了新的战术。

　　“哈维的冲击力不如斯蒂芬，所以，也不要指望他能够冲到前面去，帮你分担压力。”贝尼特斯对赵亚宁讲解了战术，“但是他的长传球能力，比斯蒂芬更强。所以，前场会有更多的机会获得后场的直接传球。但是这样的踢法，也有一个问题，就是对方会在前场进行积极反抢，哈维很有可能会受到压制。所以，我需要你做的，就是在哈维面前这个位置，拿球，推进，替他分担压力，同时，也伺机攻击前场。”

　　“那么，前场就是踢双方前锋了么？”赵亚宁问道。

　　“是的，加西亚和米利托会在前面踢双前锋。”贝尼特斯点头道，“但是不要指望他们给你什么帮助的机会。他们的目的是去压制对手的锋线，以及衔接攻击，而不是帮助您推进。”贝尼特斯说道，“你需要做的，拿住球，向前推。如果推进的动，就推进，推不动，也要让对方的后防线无法压上，为阿隆索制造传球的空间。”

　　对于贝尼特斯的嘱托，赵亚宁也点头答应了。

　　而球队中的其他人也都得到了贝尼特斯的叮嘱，这场比赛利物浦要变阵，也是必然的事情。

　　而无法比赛的杰拉德，却随队拉了意大利，他也来到了更衣室里，他伤的不重，来这里，也是为了给大家打气。

　　“放心吧，我们不会输的。”对杰拉德的到来，赵亚宁还以为他是担心，“我们肯定能赢下来。”

　　“说实话，我是一点都不担心的。”杰拉德在贝尼特斯说完了战术之后，也开了口了，“虽然我上不了场了，但是耶尔齐和哈维都回来了。我为什么要担心？要说受伤，我们这个赛季，球员们受伤的多了，但是我们还不是走到了这一步？我的队友们，是一群真正的男子汉，他们不是那些卖弄肌肉，欺凌弱队，自封强者的人，他们谁真正的强者。他们伟大的不是身体，而是内心。”

　　“尤文图斯，是很强。但是我的战友，是不怕强敌的。他们是男子汉，即使是面对着再怎么样强大的敌人，他们也会拼死一搏的。失败，无所谓，我有一群最好的队友，就算是输了，来年再战，又有何难？我相信，总有那么一天，胜利，会是我们的！”

　　※※※

　　在第二轮的比赛对阵开始之前，意大利媒体也一样发出了很多的议论。

　　“利物浦和尤文图斯的比赛，已经足以证明利物浦的实力如何了。在他们的主场，他们偷袭为主的情况下，他们都只能打进一个球。被他们视为栋梁的赵亚宁，在比赛中碌碌无为，贡献微乎其微。这样的球队，实力和尤文图斯根本不是一个级别的。英超毕竟是没有足球技术的地方，靠着身体的野蛮足球，怎么可能战胜技术型足球？曼联可以击败意甲球队，这也是他们神奇的地方，但是如果以为任何球队都可以在对阵意甲球队中获胜，那就是大错特错了。利物浦毕竟只是没落豪门，他们和尤文图斯，没有任何可比性了。”

　　意大利媒体的看法，大多出奇的一致：英超的欧战能力一般，除了曼联，其他球队无法和一流强队相比，利物浦根本无法和尤文图斯抗衡。

　　利物浦虽然主场2：1战胜了尤文图斯，但是那不过是靠着安菲尔德的恐怖主场的力量，使得尤文图斯发挥失常，才造成了尤文图斯失败的下场。

　　“可是，这些年曼联之外，英超常年欧战的，不也就一个阿森纳吗？拿着阿森纳的表现来衡量所有英超球队，未免不妥吧？”

　　利物浦的球员们对这样的说法还是有着一些不满的。

　　“他们的说法，也不过是为了给自己打气罢了。”更衣室里，海皮亚就找到了不少的资料，“你看，他们提到了，卡佩罗有可能在第二轮的比赛中使用三后卫的阵型来翻盘——卡佩罗一辈子都没有打过三后卫，怎么可能在这一场比赛中突然使用三后卫？从这些他们放出来迷惑我们的话中就可以看出来了，他们也不是非常有信心的。”

　　“意大利人总是喜欢搞些这样的小聪明。他们的足球和英国不一样。在赛前，英国媒体会纠缠于一些主教练的发言，或者是球员的私生活，再或是一支球队的矛盾什么的，但是意大利媒体才不会说这些，他们说的，一直都是什么变阵啊，什么临时的换人啊，什么诡异的战术和杀招啊……两者是不一样的。这些媒体报道的战术，就和英格兰人报道的某个球星搞上个女人一样，都是些废话。只不过，英格兰人把女人视为战前的影响因素，而意大利人把女人视为赛后的甜品。不信的话，看着新闻好了，米兰和国际米兰踢完了比赛后，肯定就会传出来，胜利者那一方的某个球员去找某位名模潇洒去了——不是阿德里亚诺就是因扎吉，意大利足球就是那个传统和风气。”

　　米利托回忆着自己在意大利踢球的经历，也和大家说着话。

　　“可是这则新闻上，说意大利人在赛前游行时，掀翻了一辆警车并且焚毁了，这个也是他们的诡计？”赵亚宁有些惊讶的抬头问道。

　　“哦，那个不是。”米利托摇摇头，“意大利人嘛，他们把足球看的比战争都重要，这么做不奇怪。”

　　赵亚宁叹了口气，不知道该说什么好了。

　　比赛的当天，双方的首发名单也公布出来了。利物浦一方面，主力门将杜德克复出担任首发，后卫线上，里瑟，卡拉格，海皮亚，芬南四个人作为后卫阵容，而后腰位置上，比斯坎，阿隆索和努涅斯三个人一起首发，赵亚宁在他们前面出任前腰，锋线上则是莫伦特斯和加西亚。

　　而尤文图斯一方，则是进行了一点点改变。上一场比赛，比赛不佳的泽比纳和布拉西都没有获得机会，这一次，图拉姆被挪到了右后卫上面，而中后卫上，则是蒙特罗，卡纳瓦罗担任首发，左后卫依然是赞布罗塔。两个边路，依然是卡莫拉内西和内德维德，而后腰位置上则是奥利维拉和埃莫森搭档担任首发。前锋线上，伊布拉希莫维奇和皮耶罗继续首发，特雷泽盖虽然已经伤愈了，但是却依然是替补。

　　看样子尤文图斯已经把自己的后场的漏洞都给补上了。没有了身高劣势，也没有了右后卫短板，现在的尤文图斯，又回到了一流强队了。

　　而更重要的时候，这一次，内德维德可不是带伤上场了。

　　比赛刚刚开始，内德维德就获得了一次拿球突击的机会。这场比赛，利物浦已经没有了杰拉德，内德维德对于比斯坎的防守并不十分在意，拿到球的第一时间，他就一步带球内切，想要发动攻击了。

　　既然你们只能够上替补，那就也就别怪会输给我了。

　　可是他的想法却没有起到效果，在他的面前，那个貌不惊人的西班牙人已经阻拦住了他的去路，在他刚刚犹豫一些，该怎么过人的时候，那个人已经一脚铲了过来！

　　内德维德被铲翻在地，刚刚开始比赛一分钟，对方的犯规就已经到了。

　　“你好，内德维德。”看了内德维德一眼，对面的西班牙人笑了一下，“别以为你们可以轻松过去。斯蒂芬确实不在，可是我在，我们的防守，不会轻易丢失的。要是，我不是替补，我是主力。现在，我回来了。”


第439节 半场的僵局

　　开场一分钟就把人铲翻在地，让阿尔皮球场响起了一片叫骂之声，但是对这样的喊话，阿隆索却是安之若素，毫不在意。

　　客场作战，对方肯定是准备好了要攻击的，要不是给他们一下厉害的，吓唬一下他们，他们的攻势一旦起来，倒霉的就是利物浦了。

　　阿隆索可不想让小瞧了自己，就算对方是足球先生，他也是不会有丝毫畏惧的。

　　“哈维·阿隆索用他自己的态度，表明了利物浦的决心，这一场比赛，利物浦虽然没有了杰拉德，但是还有阿隆索，比赛也还是有希望的。”

　　马丁·泰勒看到了这次铲断之后，倒是有些高兴，“这个赛季七个月，两个月少了杰拉德，三个月少了阿隆索，这一对双后腰虽然能力互补，实力出众，但是真正的一起协作时间却不长，想必利物浦，也早已经习惯了一个主力后腰缺阵了，杰拉德缺阵，影响不大。至于科威尔……他这样踢不上球都很久了，更是关系不大了。”

　　马丁·泰勒的话，也不知道是夸奖，还是调侃。利物浦的球员们这个赛季确实伤病频繁，这也让他们能够走到这一天，实在像是一个奇迹。

　　而比赛这个时候，已经被尤文图斯占据了上风。虽然说利物浦方面确实是没有实力受损他打，但是毕竟这里是尤文图斯的主场，他们的主场优势还是很明显。而且他们的攻势也很快就威胁到了利物浦的大门。

　　赞布罗塔在一次沿着左路而上的快速突破之后，一脚把球传到了禁区里面。皮耶罗争顶后头球一蹭，把球蹭到了后点的伊布拉希莫维奇脚下，伊布身边没有人防守，但是这个时候，他却犯了毛病，非得跑了一步，想把球完全跑成了一个单刀再射门。这也给了卡拉格补防的时间，面对着卡拉格，伊布一脚找角度的巧射，可这一脚射门，却是直冲云霄而去。

　　“伊布的射门……竟然把这样的近在咫尺的单刀给打丢了，真是太丢人了。”

　　伊布自己并没有感到有什么大不了的，反正在他自己看来，这样的机会，他还会得到的。

　　双方的纠缠，一直都在中场进行着。毕竟双方都是防守能力强于进攻能力的队伍，无论是谁，都踢不出，也不准备选择很漂亮流畅的攻势。而这样的两个球队相遇的时候，更多的时候，他们的比赛就是在中场不断地绞肉。

　　而赵亚宁倒是也试着发起了两次攻击，但是他的攻击也都没有起到什么效果。尤文图斯的防守，在阿尔皮这片球场上，确实是很难露出破绽来。

　　任何一个球队的防守站位，都是经过了精心的布置得。看起来似乎是很随意的站位，其实在训练中都是经过教练的指导的。尤其是利物浦，尤文图斯这样的豪门队伍，更是重视每个人之间的距离，位置，阵型的深浅和防守的协作。

　　在自己的主场比赛，球场的宽度和深度都是球员们非常了解的。他们不下了防线的时候，也是根据自己的需要布置的。而相比之下，去了客场就大不一样。别的主场，宽度该怎么利用，该怎么应付增长的突击距离，防守时如何调整彼此的距离，这些都是很难在战前安排的，真正踢球的时候，就得考虑让球员们靠自己的能力来弥补这些问题了。

　　实际上，这也是为什么有些豪门球队的客场战绩总是糟糕的惊人了：适应了大球场的球队，再去踢小球场，肯定是要受到影响的。

　　这种球场的大小不同，也造成了利物浦的攻击困难。一直用了差不多20分钟的时间，利物浦才适应了这片球场，开始进行着攻防了。

　　而这个时候，尤文图斯的攻势却又是一变。内德维德一脚远射造成了角球之后，伊布的一个头球把球顶了出来，埃莫森借助这个球，猛然就是一脚远射！

　　球被卡拉格挡了出来，可是接到了球的内德维德马上又是一脚射门！

　　这一次，则是杜德克抱住了球。

　　“看起来，卡佩罗的战术安排，也是很有意思的呢。”

　　马丁·泰勒说了起来。

　　利物浦的上一场比赛，靠着出色的头球攻势和远射攻破了两次尤文图斯的大门。这一次的再度相逢，大家想着的，也最多就是利物浦是否能够再次利用好机会，是尤文图斯的头球防守会不会再出问题，但是谁也没有想到，这一场比赛里，尤文图斯却开始利用头球进行攻击了。

　　蒙特罗，伊布，他们这场比赛，在头球攻击方面一旦都不弱于利物浦了。而利物浦因为少了杰拉德，禁区前沿的保护不足，这个破绽，也成了卡佩罗的重点的攻击位置，虽然远射的成功率低，但是问题是现在尤文图斯需要的只是一个进球，只要有一个进球，获胜的就肯定是尤文图斯了。所以，他们需要的就是不停的远射，造角球，然后再才远射……

　　一个非常出色的战术布置。

　　贝尼特斯确实是个好教练，但是他的这种对人心的利用，却还是赶不上卡佩罗的。上一场比赛的弱势，这一场比赛就变成了强点，这样的针对性布置，完全出乎了利物浦的意料，也可以说是找到了利物浦的盲区，这样的战术布置，可以说是精彩而又充满了胆魄的。

　　相比之下，利物浦的布置就要差了一些了。毕竟人手不足，让他们受制严重，他们的攻击一直都无法起到什么作用，一直都在后场进行着防守，很难发动起像样的攻击了。

　　而到了第三十二分钟的时候，利物浦终于获得了一个极佳的机会。阿隆索抢到了球之后，猛然一脚长传，把球踢过了半场，赵亚宁猛然加速，冲着球跑了过去，留在后场的卡纳瓦罗在这个时候也跑了过来，两个人几乎同一时间赶到了足球的位置，卡纳瓦罗一脚铲断扫了过来，赵亚宁也差不多同时赶到，他的脚尖把球捅了出去，然后人则是和卡纳瓦罗撞到了一起。一个倒地翻滚之后，赵亚宁直接一步站了起来，起身继续去追赶后面的足球，而这个时候，补位的蒙特罗，也赶了过来拦截，而图拉姆也已经补位到了禁区里面了。

　　赵亚宁没有理会蒙特罗的补位，他并不准备再进行突破了，对方的防守经验老到十足，自己稍有不慎，就有可能会被打断节奏，没有等到蒙特罗贴身，他直接一脚把球长传到了禁区里面。

　　被图拉姆看守下的米利托丝毫没有起跳的机会，他只能尽全力伸出头去，影响了图拉姆的防守让他把球停远了。而这个时候，加西亚也已经冲到了禁区里面，一脚射门把球向球门轰去！

　　足球飞向了远门柱，而布冯则站在近门柱的位置。可是布冯几乎是只用了一秒钟的时间，他一步迈出了将近两米，然后借助这一大步的力量，猛然蹿跳了起来，冲着远门柱去的这个球，被布冯一把抓到了手里。而抓住了球之后的布冯没有把球踢出去，他向下落的时候向前一个翻滚，就把球牢牢地压在了身下。

　　这种恐怖的反应速度，扑球能力，以及身体平衡性，都让全场立即响起了一片掌声。

　　连加西亚也是不得不摇头。

　　他本以为，这个射门，就算是进不了球，但是也足以能够布冯把球扑出来，让米利托有机会补射的，可是谁知道，布冯根本就是一点机会都不给他们。

　　这样的攻击都没有奏效，也让利物浦的士气低落了不少，他们的攻击也收敛又退了回去。

　　一直到上半场结束，双方都没有再获得什么像样的机会，尤文图斯方面，内德维德和埃莫森各种进行了一次远射的尝试，可是他们的射门，却没有能够形成破门。

　　卡佩罗的战术布置没有问题，但是尤文图斯的运气实在不算很好。

　　而总分虽然是利物浦占优，但是如果只说压力的话，利物浦一点也不少。毕竟尤文图斯有客场进球，所以他们只要再进一个球就能够扳回来局势，这让利物浦一方，压力一点也不小。

　　“我们的防守工作，上半场做的不错。但是，这还不够。”回到了更衣室里，贝尼特斯开了口，“我们下半场得进一个，不然的话，我们的防守压力过大，还是有可能会输球的。”

　　“可是怎么进球？那样的射门都进不了……”加西亚有些疑惑的开口问道。

　　“我们有机会。”赵亚宁开口说话了，“他们上半场一直没有机会，现在不止我们有压力，他们也有压力。到了下半场，他们肯定会有战术变化的，如果我们能够预料到了他们的战术变化，我们就可以进行针对布置，从而打进一个球！”

　　“我也这么认为。”阿隆索也抬起了头，“教练，对手很狡猾，我们的机会不会很多的。你能够猜中了这一次机会，我们就有机会让尤文图斯，再也没有翻身的机会！”


第440节 四强的名额

　　“我就知道，你们两个人，是队伍里面最聪明的，球商最高的两个人。”贝尼特斯很高兴的开口说了一句，然后不顾旁边翻白眼的卡拉格，就自己说了起来。

　　“卡佩罗是个生性保守的人，虽然尤文图斯现在压力更大，但是想要扭转局面，也只是一个进球的事情，因此，这种情况下，他不太可能，会选择在中场的时候就换人来增强进攻。但是尤文图斯肯定需要加强攻击，那么，他的选择也就只有一个了。”贝尼特斯看着战术板说道，“他们会提高攻击速度，从而对我们的后场形成巨大的威胁。但是，这样做的话，他们也必须面临一个很大的问题：提速之后他们的后防线也会出现漏洞。”

　　“卡佩罗会冒锋线压出来狂攻？教练你自己也刚说他是个保守的人。这么保守的人，怎么可能压出来踢？”

　　“他不需要靠着压出来踢的方式进球，甚至不需要真的威胁到我们。他们需要做的，就只是能够压制我们十分钟，就能逼得我们全盘收缩，然后他们就可以再把速度降下来，对已经退回到了禁区附近的我们进行围攻。卡佩罗教练是个很重视球队的气势的人，这种气势，不是场面，而是一种通过战术变化向对手施加压力的做法。我判断他会这么做，也是因为这样踢，尤文图斯会有更好的局面和控制。我们因为没有了斯蒂芬攻击的时候，总是没有足够的冲击，要是局面再被对手控制住了，我们很难打开局面，那样的话，那么，我们就只能赌最后的时间里面，对手的脚风不顺了。”

　　阿隆索作为后腰，出色的是他的场面控制能力，而不是他的向前能力。既然使用他作为主力，利物浦的向前能力就确实是下降了很多的。这场比赛，利物浦靠的，也是中场还不算差的控制力。而卡佩罗不会坐视不理利物浦的这个优势的，而他只要是做出变阵，尤文图斯全盘压上，把利物浦的阵型压扁，然后使得阿隆索失去了传球的机会，这就可以完全封死了利物浦了。

　　尤文图斯并不是一支速度很快的队伍，因此，他们猛然加速的做法，也是很出乎意料的。贝尼特斯敢于做出这样的判断，也是因为对于卡佩罗的了解：那个人的强势的心理，注定了他喜欢掌控局势，而他善用人心的特点，也注定了他会使用利物浦想不到的这种攻击方式。

　　也许，真的料准了也说不定呢。

　　下半场比赛一开始，尤文图斯的进攻节奏果然马上就开始了。下半场刚一开始，赞布罗塔的一脚传中，就让伊布获得了一个头球攻门的机会。

　　只是这一次绵软无力的头球攻门，被杜德克直接抱到了怀里。

　　而很快，又是卡莫拉内西的一脚传中球传起，这一次，杜德克甚至都没有等到伊布抢到头球，就自己把这个高球摘了下来。

　　伊布拉希莫维奇的技术虽然好，但是头球确实不是他的长项。这样的球，他也不可能踢出威胁来。尤文图斯要的，仅仅是频繁的攻门，让利物浦害怕，从而他们就可以借此来压迫利物浦收缩防守了。

　　连连的攻势，让主队球迷们看的一阵阵的惊呼，而这个时候，利物浦的看台上，歌声也响了起来。

　　和尤文图斯的喧闹相比，利物浦的球迷们的人数毕竟还是少了一些。但是他们的歌声，却一直都没有断绝。

　　而这种声音，也确实是球员们力量的源泉。

　　而这个时候，赵亚宁也在想着，到底该如何发起进攻。

　　尤文图斯的防守确实太强了。卡纳瓦罗把米利托收拾的几乎没有了脾气，米利托毕竟还是经验太少，水准也要稍微查了一些，现在完全无法对抗卡纳瓦罗了。而布冯的守门技术更是让人叹为观止。无论是站位选择，反应速度，身体素质，任何一个方面，他都做到了几乎尽善尽美，想攻破这样的球门，靠着赵亚宁自己的力量，肯定是难以攻破的，必须得想办法才行。

　　这也是自己球星的身份，前腰的位置必须做的事情啊。调度全队的攻击，去打破对方的防守，本来就该是自己的任务。

　　而布冯的弱点……布冯似乎没有弱点。一流的门线技术，一流的出击能力，一流的技术，一流的身体——能够在意大利这样门将辈出的国家稳坐国家队主力位置多少年，没有实力是不可能的。

　　世纪第一门将的美誉，绝度是名至实归的。虽然德国球迷可能会更喜欢卡恩一些，但是卡恩和布冯相比，无论是技术能力，还是稳定性都有着很大的差距，虽然发挥好的时候，他看上去确实不输给布冯，但是偶有低级失误的毛病，却是一直都伴随着他的。

　　实际上，一个简单的事情就可以说明一切了：布冯从进入了国家队以后，除非伤病，就没有任何人能够和他抢位置，托尔多年纪更大，经验更足，但是却被他压死死地。而卡恩，1998年的时候还是第二门将，而现在，关于2006年的事情，已经有传言说莱曼会顶替他，归根到底，他并没有能够强出一个档次的实力。

　　而一个没有弱点的门将……那就给他造出来个弱点好了。

　　再次拿到了球的时候，赵亚宁闪过了内德维德的防守后，沿着边路冲了起来。

　　赞布罗塔马上补了过来，赵亚宁在他面前稍稍减速了一下，然后在他贴近的时候，一个油炸丸子的动作甩开了他继续跑了起来。

　　没有内切。在后面追赶的赞布罗塔本来已经想中间跑了一步准备防守他的内切了，但是这个时候，却不得不跟了上去，防着赵亚宁传中。

　　赵亚宁的速度没有减慢，他一直向着底线方向冲了过去，赞布罗塔被他甩开了将近两步，但是还是紧紧地跟着。当赵亚宁起脚的瞬间，赞布罗塔马上一脚铲断，把身子横了过来，挡在了赵亚宁传球的路上。

　　这没有影响到赵亚宁什么，他直接一个拉球转身，然后一脚短传球，把球给了过来接应的加西亚。

　　果然，加西亚读懂了他的意思。

　　加西亚拿到球的瞬间，赵亚宁也向着禁区里面横插了过去。加西亚马上把球又送了回来，而这个时候，加西亚，赵亚宁，米利托三个人都在禁区里面有了射门位置。

　　赵亚宁一脚把球搓了起来，向着米利托那里踢了过去。米利托挣开了图拉姆的防守，但是自己也失去了平衡，他的头蹭了一下皮球，把球向着加西亚的方向蹭了过去。

　　在蒙特罗看守下的加西亚也没有能够找到起脚射门的机会，他一脚把球捅给了赵亚宁，而这一次，赵亚宁又是一个搓球，这一次，球飞起的高度和落点的位置都让人感到惊奇！

　　球落向了左路，在那里，里瑟已经被放空了，三十米外，他的一脚大力轰门，直接冲向了球门！

　　里瑟的射门力量之大，可以说是冠绝利物浦的，这一脚重炮轰门，也以惊人的速度，直接冲向了球门。布冯伸出了双手，挡在了球路上，可是球的力量超乎了他的想象，巨大的力量他的手一麻，球脱手了。

　　不好。布冯第一时间就想到了这个问题，可是这个时候，赵亚宁已经冲到了门前，趁着布冯来不及倒地，一脚把球从他脚边踢进了球门！

　　“gooooal！！！！！！赵亚宁！！！！！第六十六分钟的进球！！！！！布冯无法扑救，赵亚宁的门前补射入网！！！！！！伟大的进球，他杀死了比赛！！！”

　　马丁·泰勒狂吼了起来。

　　3：1的总比分，利物浦一方有了客场进球，尤文图斯没有了客场进球优势，他们想要踢赢比赛，必须在剩下的时间里面攻入三球。

　　那几乎就是不可能的。

　　赵亚宁也兴奋地跳了起来，打破别人的球门，和打破了布冯的大门，绝对不是一样的感觉。

　　他跑向了利物浦球迷的看台，这种时候，他要的，就是听到球迷的欢呼声！

　　我打破了世界上最好的门将把守的大门！我们杀入了四强！我们是胜利者！

　　“我们有个赵亚宁，切赫布冯全不行……”

　　球迷们的歌声马上响了起来，也不知道他们是现编的，还是早就准备好了的。

　　但是这个时候，赵亚宁才不会去想那些了，他耳边全都是球迷们的高声呼叫，而他心里这个时候也是极度的兴奋地。

　　我要打的，就是这样的强队，这样的强敌束手，才是真正让人高兴的事情。

　　布冯的看着球门里面的皮球，呆呆的半晌都没有吭声。

　　他知道，这届欧冠，尤文图斯的旅程，几乎是到此为止了。

　　他没有想到，赵亚宁的大局观竟然会那么出色，米利托，加西亚，还有他自己，竟然全都是幌子。他真正信任的射门者，不是这些人，而是远在禁区左路的里瑟。

　　而里瑟的大力射门果然名不虚传，这样的完全发力重炮轰门，根本没有什么人能够接得住，而这一脚球，也让布冯，有了这全场几乎唯一的一个失误。

　　熟悉自己的队友的位置，熟悉自己的队友的特点，熟悉对手的防守特点，能够利用自己的技术，把自己的队友和对手们组织串联到一起，让他们发挥出最大的作用来……

　　这个家伙，根本不是因为什么狗屎运得到欧冠才得以进入金球奖前三的啊！这种头脑和思维，绝对是顶级球员才有的思维啊！

　　布冯很想痛骂那些赛前说赵亚宁不过是个水货的人：如果这样的表现都是水货了，那我成了什么？

　　这样的家伙，绝对是好球员！

　　“比赛时间不多了利物浦开始了退守……尤文图斯在压上，后面有空当，但是利物浦收缩的很坚决，再也不肯插上了……现在，利物浦唯一的敌人是时间，只要这段时间过去，利物浦就是进入了四强！”

　　时间一分一秒的过去，尤文图斯也越来越感到焦躁。终于，终场哨声响了起来，这一瞬间，利物浦球员们全都用抱到了一起！

　　尤文图斯，我们赢了！欧冠四强，我们来了！


第441节 再次的遭逢

　　在利物浦获得了胜利之后，四场比赛都已经结束了。

　　埃因霍温主场4：2击败了里昂，以黑马身份进入了欧冠四强。

　　而切尔西虽然在客场比赛中，2：3落败，但是他们也以总比分6：5的比分，晋级四强。

　　而最为令人无奈的是米兰德比：在米兰客场领先后，国米球迷发生了骚乱。迪达被国米球迷扔进场内的爆竹炸伤了脑袋，这一场比赛，不得不中断了。

　　而欧足联也非常无情的下达了国米0：3输球的判决：海瑟尔惨案刚刚搞完纪念活动，你们这班差点再搞出来一个惨案，这样的事情，欧足联怎么可能容忍。

　　意大利媒体，这段日子以来，也是一直在讨论着这个事情，对于尤文图斯的落败，他们都不怎么去关注了。但是即使如此，还是有人，不忘记在报纸上吐酸水。

　　“利物浦用尤文图斯式的足球淘汰了尤文图斯。”

　　对于尤文图斯被淘汰了，意大利媒体还是很不满意的。在他们看来，尤文图斯的实力，是要超过利物浦的——这也确实是个事实。而尤文图斯的失败，他们也给找出了各种原因。利物浦的猥琐反击流的踢法，靠着定位球和神仙球晋级的路子，再加上卡佩罗的一贯保守和杯赛不力的表现，都成了尤文图斯被淘汰的理由。

　　至于利物浦球员们的表现，则没有什么人提起了。甚至，意大利媒体还不忘酸上一两句，“赵亚宁的实力也不过如此，20岁就能在足球先生评选中力压舍瓦，我们还都以为他是马拉多纳呢，结果踢了180分钟，只进了一个因扎吉式的进球——这样的水平，和皮波比比也就是了，何必再和舍瓦比？”

　　“舍普琴科是个好球员。”对于这些话，赵亚宁一直忍着不去反驳媒体，“我挺喜欢看他踢球的，因扎吉也是我很喜欢的球员，干嘛非得比来比去的？累不累？”

　　“媒体靠这个吃饭啊。”杰拉德倒是觉得理所当然，“不拿着你们比，怎么吃饭？不过你这个参照物也算是万能等价物了，从曼联的罗纳尔多到米兰的舍普琴科都能和你出来比比，甚至现在，不是还有人拿你和韩国的那两个球员比呢么？”

　　这个倒也是，利物浦有赵亚宁，而埃因霍温则也有着两个韩国人。这也让欧洲媒体都纷纷议论，是不是亚洲足球的春天到来了。甚至很多人都说，想进四强，有亚洲人是最好的办法。

　　而赵亚宁自然也不免被拉出来和朴智星比了一次：虽然这个比较毫无意义，正常人都明白朴智星虽然是个合格的球队的拼版，但是比起来赵亚宁来，他的水平差的太远了。除了一些得到了韩资资助的媒体，长篇累牍的介绍着两个人，进行着各种对比来证明朴智星不逊色于赵亚宁之处，大部分的媒体，对这样的话还是说不出口的。

　　赵亚宁对这种评论都是连理会都懒得理会的。

　　“你还是少理会那些媒体的话好。”杰拉德对赵亚宁说着，“我出道那会儿，他们也都拿我和基恩，维埃拉比，说的我一无是处。开始我也很讨厌他们，后来我想明白了：他们是靠着我们吃饭的人，不过是些寄生虫罢了，他们说的再多，对我们有什么影响？别理他们，高兴了骂他们一声，不惯性就别理会。你得学学曼联的那个罗纳尔多，他天天被媒体骂，各种角度，各种说法变着法子的骂他，但是他在乎么？说再多的话也是白费，拿了一个有分量的冠军，说你不好的媒体就会立即跪在你们说好话了。”

　　赵亚宁对这样的话，也是点头称是，拿了联赛杯冠军后，他们不就是被捧上了天么？

　　不过话话说回来……

　　“我们竟然又要打切尔西。”

　　这样的比赛安排，让利物浦球员们都抱怨不已。

　　一年踢了好几次切尔西，见到了他们就烦了，竟然还要打切尔西。

　　“倒是也好，省的往外国跑了。”赵亚宁的看法倒是简单直接，“伦敦比起荷兰，意大利来还是要近了很多的，咱们少跑两步，也省点力气不是。”

　　“而且，更不用提，我们可能会又遇上一个没有教练指挥的切尔西。”加西亚开口笑了起来，“挺让人期待的，不是吗？”

　　穆里尼奥在对阵拜仁慕尼黑的比赛中，又玩出了新花样。在看台上看球的他，面对拜仁球迷的嘘声，朝着他们竖起了中指。而竖一次也就算了，他还连着竖了三次。而这个动作，还被摄像机全都拍下来了。

　　足球界的事情，什么都可以忍，但是就是恶意犯规和顶撞球迷不能忍。拜仁俱乐部把事情告上了欧足联，要求对穆里尼奥进行惩罚。欧足联想要息事宁人都做不到，只能宣布对事情展开调查。毕竟，这种事情不同于惹了教练裁判球员之类的人，球迷是掏钱的人，人家是最终的大爷，惹谁都可以，就是不能惹球迷。

　　这也是为什么加西亚说，有可能面对着一支没有教练执教的球队的原因。

　　可是这话，只是让海皮亚笑了笑，“不可能的，切尔西俱乐部不会让这种事情发生的。”

　　事情发生后，切尔西也立即找到了理由，当然，他们没有说穆里尼奥没有错：竖中指这个事情影响过于恶劣，实在是说不过去了，辩解都不好找理由。可是切尔西也找到了另外一个说辞。

　　穆里尼奥当时是在看台上而不是在教练席上，也就说是，他当时的活动，是以球迷身份看球时做出的私人行为。而从理论上来说，比赛时的摄像机，拍摄下来的球迷私人行为，是不能够作为证据的。

　　切尔西立即告诫欧足联：如果欧足联敢于惩罚穆里尼奥竖中指，那么，切尔西就将起诉欧足联的摄影师们拍摄穆里尼奥的私人活动，侵犯了穆里尼奥的个人隐私，为此，切尔西愿意对薄公堂。

　　而欧足联在上法庭这个问题上一向都是很怂包的：只要听到了起诉这个字眼，他们就立即不敢去找事了。虽然事情还没有说，不过估计最后也就是不了了之了。拜仁吃个闷亏，不去和穆里尼奥计较了，也就是最有可能的了。

　　“怎么就弄了这么一个东西执教切尔西呢。”

　　对此，更衣室里的几个人也都是抱怨连声。自从上一次穆里尼奥做手势让球迷们闭嘴之后，现在利物浦连最基本的尊重都不给他了，提到他的时候，也是骂声居多。

　　想让人尊重，就得有个长辈的样子，自己做事做的就像是个流氓，自然也没人尊重他。

　　“可能是因为他真的很强吧。”

　　对这一点，赵亚宁倒是有着自己的看法的。虽然，穆里尼奥确实很没品，但是说到教练的战术能力，他确实很强。而且听媒体说，他还是个很好的激励大师，这也就难怪他受到追捧了。利物浦的这位教练，战术能力是不错，但是激励两个字，就根本无从谈起。

　　虽然他为人不好，但是确实是个好教练。

　　不然的话，现在的切尔西也不会那么被人瞧得起了。因为米兰的半决赛对手是埃因霍温，而切尔西的对手是利物浦，所以，大部分媒体都认为，切尔西和米兰会师决赛，进行欧洲的巅峰对决是最后的结果了。

　　毕竟埃因霍温的实力比起米兰来差了很多，米兰遇见了他们，压力一点都不大。而利物浦虽然这个赛季面对切尔西三战两胜一平，但是第一次的时候靠的是赵亚宁的任意球偷袭得到的平局，第二次的胜利是赶上了切尔西的大规模伤病，而第三次更是被切尔西压制全场，要不是穆里尼奥自己脑子糊涂了，非得挑衅球迷被逐出场外了，那么只要切尔西还是有极大的可能性把比赛赢下来的。

　　毕竟，这个赛季以来，还没有哪支球队，能够像切尔西那样，在对阵利物浦的时候场面优势尽显。曼联也好，阿森纳也好，甚至尤文图斯也好，都做不到在场面上完全压制利物浦，可是切尔西却做到了。

　　人不会同时两次踏入同一条河流里面，穆里尼奥想必也不会蠢到连续两次吃饱了撑的挑衅球迷。如果切尔西不自己犯糊涂，人员又很齐整，利物浦凭什么赢下比赛？

　　凭运气？利物浦已经走运两次了，还能一直走运下去？

　　“切尔西确实是很强啊。”这一点，大家倒确实是赞同的，“有钱就是好。”

　　“有钱不但可以买来人，还可以换来名气呢。”加西亚笑道，“你们有没有注意到，如果不是我们意外赢了下来，切尔西这一路踢得，可就是巴萨，拜仁，尤文图斯了。他们要是真赢了，就可以和外界宣传：我们打败了四大联赛所有的冠军，我们是世界最强的。到时候，谁会关心现在德甲莫罗，巴萨刚复苏，尤文图斯也是杯赛乏力的？连续遇到这样的对手，说不是安排好了的，我不信。”

　　这样的想法过于阴暗，也让大家都是连连摇头不信。

　　“这么说来，倒是我们做的事情，破坏了切尔西的大计了呢，不过倒也好。”杰拉德也开了口，“切尔毕竟我们打的次数多了，也有经验了。总比打米兰强。”

　　“而且前几次交手，我们的人手可都不齐。”说到这个问题，赵亚宁也有些怨念，“这一次，我们的人手可是出奇的整齐了。只要剩下的两场联赛不受伤，到了欧冠比赛里面，我们就可以和他们好好地拼一次了。”

　　“就是的，让他们也知道一下，我们不是那么好招惹的。”加西亚也开口了，“都说什么米兰和切尔西进行巅峰对决……真的不把我们放在眼里吗？想过了我们，可没有那么容易！”

　　足球从来都不是靠着阵容强大就能够决定胜负的游戏，切尔西确实很强，但是三次交手，我们也不是毫无办法，凭什么，就认为我们必败无疑？

　　就让我们看看，谁才能够笑到最后好了。


第442节 联赛的进程

　　虽然欧冠是重要比赛，但是利物浦这个时候，也还有联赛要踢。从都灵回来之后，仅仅隔了一天时间，利物浦就和热刺展开了联赛的比赛。

　　利物浦的球员们显然没有从客场的比赛中，毕竟十四日刚刚踢完了尤文图斯，十五日下了飞机，十六日就要再次面对热刺，实在是太累了一点。

　　为了让球员们更加适应比赛，利物浦不得不做出了轮换：杰拉德伤势刚好了一点，就带伤复出了，而沃尔诺克，佩莱格里诺，莫伦特斯都轮换做了首发登场。

　　可是比赛刚一开始，利物浦就中场失守，被热刺打进了一球，也让贝尼特斯不得不接受一个事实：沃尔诺克实在不是个合格的首发。

　　比赛刚刚开始二十六分钟，本来获得了轮休机会的里瑟这个时候也不得不替补上场了。

　　而到了比赛上半场快结束的时候，赵亚宁一脚长传给了莫伦特斯后，莫伦特斯头球破门，为利物浦扳平了比分，下半场开始后，在一次和加西亚配合后，赵亚宁在门前一脚远射再次破门，为利物浦反超了比分的同时，也终结了从和富勒姆比赛到现在的七轮球荒。

　　而这个进球，也让他的联赛进球数达到了19个——只不过还是联赛射手榜第三。安迪·约翰森前几天罚进了个人本赛季的第十个点球，把进球数字变成了21个。而亨利虽然已经伤停了，这个赛季能否复出都是不一定的事情，但是伤停之前，他的两个帽子戏法，让他现在也有了25个进球，依然是稳居联赛第一。

　　虽然赵亚宁进了球是好事，可是随后，利物浦又马上错失了一次机会：赵亚宁的突破到了禁区后，被热刺后卫放倒在地，这为利物浦赢来了一个点球的机会。可是主罚点球的杰拉德，却把一脚点球踢得贴门滑出错失了锁定胜局的机会。

　　而到了比赛的最后时刻，热刺却利用一个角球的机会，把比分变成了2：2平。

　　“从今以后我再也不罚点球了。”

　　回到了更衣室里，杰拉德赌咒发誓的骂着街。因为他的错失点球，使得利物浦把到手的三分变成了一分，这个结果让他很不痛快。

　　“要是丹尼还在就好了，他踢点球从来不出问题。”对此，卡拉格也有些抱怨，“要是他还在，我们也不至于丢分了。”

　　“说那些都没有用了，下一场比赛打好了就行了。反正现在曼联也追不上我们，我们追上阿森纳也很难，不必为这样的比赛着急。”赵亚宁安慰了一句，“下边的比赛，赢了就是了。”

　　因为阿森纳和曼联都有足总杯比赛要踢，所以他们的第三十三轮比赛都押后进行了。这使得利物浦现在和阿森纳的积分榜差距进一步缩小了，而后曼联的差距进一步拉大了。虽然这样的分数，最后还会补上的，但是这个时候，看着差距变化，还是很让人高兴的。

　　而这个时候，贝尼特斯却告诉了他们一个不是很好的消息，“我们的下一场联赛，不能改时间。”

　　因为对阵切尔西的比赛是在四月二十八日，周二举行的，而联赛比赛是在四月二十六日，周日举行的，所以，利物浦找到了英足总，试图把比赛改到周六，以便给球队一天缓冲的时间。可是英足总却拒绝了这个建议，他们依然要求维持原来的比赛时间。

　　“可是切尔西的比赛就是在周六。”对此，球员们都很不满，“他们的联赛和杯赛的缓冲时间都有两天左右，可是我们只有一天，足总做事一点都不公平。”

　　这一点，倒不是利物浦先提出来的，而是曼联的弗格森第一个抨击切尔西受到了足总照顾，休息时间更长，比赛的开始时间也大多是晚上，比其他球队都沾光的。但是对此，穆里尼奥也立即反唇相讥，说曼联比赛时候总是可以得到很多点球，而温格当时也跳了出来，说曼联要是没有裁判照顾，就是个和利物浦一样的中游球队，而阿森纳才是真正被裁判暗算的那一个，要是阿森纳得到了切尔西和曼联一样的照顾，阿森纳会领跑积分榜，而穆里尼奥马上表示温格是个偷窥狂，只喜欢盯着别人的球队看……

　　英超的口水战本来就多，而自从穆里尼奥来了以后，英超从来都不缺乏吵嘴架的土壤了。

　　“和切尔西的比赛肯定不可能轻松了。”贝尼特斯的话得到了众人的一致认同，和切尔西这样的球队比赛，肯定是充斥着大量的跑动，对抗，互相犯规，肌肉队伍的比赛，永远是最累的。

　　“所以，这一场对阵水晶宫的比赛，我们放弃好了。”

　　“又放弃啊……”这句话让队员们一片抱怨声，“水晶宫是联赛垫底啊……”

　　但是形势所迫，利物浦也没有更多的好选择了。而这一场比赛，利物浦客场1：1，战平了垫底队伍水晶宫。克劳奇为水晶宫打入一球，而比赛的最后阶段，赵亚宁助攻莫伦特斯打入一球，双方的比赛，到最后是以1：1的平局收场。

　　“也不知道我们该抱怨的时候利物浦的消极应战呢，还是该抱怨利物浦献上的礼物不够：对于另外几支保级队，他们可都是慷慨解囊，直接给三分的！”

　　媒体对于利物浦这种无节操的积蓄实力全力备战欧冠，也是极度的不满的——你们打强队的时候就风生水起，踢尤文图斯，曼联，切尔西全都不差，可是遇到了保级队的时候，就是各种丢人透顶的输球，这种比赛，你们到底想要干什么？难道你们是想用实际行动，来表达你们对赌球的恨意吗？

　　“难道贝尼特斯教练依然认为，他们会在欧冠上战胜穆里尼奥的切尔西？要知道，穆里尼奥从来都是关键战的高手，他是天生的赢家，两轮欧冠，切尔西王者之风尽显，而和利物浦的交锋，联赛杯决赛的时候，切尔西就已然把利物浦打得丢盔弃甲，无从应付了，如果不是裁判的昏庸，罚出了穆里尼奥，利物浦是必然失败的。这样的事情，难道利物浦不明白吗？难道到了这一场比赛，他们还以为自己能够取胜？”

　　而这个时候，口水战也如果大家预料的一样开始了。而并不令人意外的是，几乎所有媒体都看好切尔西。

　　“为什么我觉得我到了利物浦之后，这一年的日子好像一直都在被媒体反复的通知，我们的对手有多强呢？好像我们去年踢欧冠的时候，切尔西还没有被人吹到这个份上呢。”赵亚宁对这样的事情非常反感，在接受采访的时候，也直接表态了，“切尔西是一支强队，不然也不可能进入四强。但是，他们比起来尤文图斯还是差的多的，我们肯定能够赢了他们。”

　　媒体上不断地给利物浦增加着压力——利物浦看起来不是切尔西的对手是一个方面，而另外一个方面来说，切尔西和媒体的关系本来就比利物浦强，通过媒体给利物浦施压的事情，他们自然也是做的很轻车熟路的。面对这样的情况，赵亚宁也实在有些忍受不了媒体天天问他压力有多大，干脆就对着媒体放了狠话，“切尔西和穆里尼奥，去年都是输给我的。一群失败者抱到一起互舔伤口就能打败我？我不这么认为。”

　　赵亚宁的话，引起了不小的争论。他很少开口对媒体说话，但是正是因为如此，他说自己能够击败切尔西，才显得更有可信性。毕竟，穆里尼奥在这一个赛季，已经快把全欧洲都骂了一圈了，大家不用采访也知道他说什么。而赵亚宁头一次说这样的话，可信度倒是更高一些。

　　但是，依然有些媒体对切尔西坚持看好，也不知道他们出于何种角度，得出了结论：切尔西有王者之风。

　　明明淘汰赛客场都输了，联赛里踢阿森纳也是完全处在下风，这样踢弱旅如有神助，打强队就力有未逮的队伍，在媒体眼中，却已经是欧洲最强的球队之一了。

　　切尔西崛起之路上，一直以来都是吸引了绝大部分的媒体关注。可是实际上，媒体对他们的关注，却从来都是正面居多，负面较少的。穆里尼奥的狂态毕露的话，到了别人那里，会被说是不自量力，但是到了切尔西，只会被说是霸气外露了。别人如果是领头羊，没有赢下和弱队的比赛，媒体会指责他们的低迷，但是切尔西，媒体会去指责对手的退守收缩。

　　虽然切尔西在媒体面前把自己塑造成为深受G14迫害的草根球队代表，已经勇于挑战豪门的革命队伍的典范，但是他们和媒体的关系，从来都不差。

　　而赵亚宁这个时候，也懒得去理会媒体了，他已经进入了自己的空间里面看着这段日子的所得了。

　　第一场赛后，和特雷泽盖交换的卡片，是一张+2的卡片，名字叫‘猎手’，是平衡性+2的卡片，而第二场比赛和内德维德交换的卡片，则是一张‘铁人’，稳定性+4。

　　平衡性+2的卡片，赵亚宁随手就用了，这也让他的平衡性达到了18。而增加稳定性的卡片，则是有了些问题。

　　他的属性已经是17了，再加上这张场卡片，就成了20了，又一项达到了满值。

　　几乎全面增强了啊。看了看自己的属性，赵亚宁也有了很大的信心。

　　和切尔西的三场比赛，300分钟的时间，利物浦杰拉德：阿隆索都在场的时间一共是28分钟。而现在，杰拉德和阿隆索终于可以同时上场比赛了，我们的后场实力提升了许多，这才是最强的利物浦。

　　此消彼长，切尔西的双边路，达夫罗本同时伤停，没有了两个反击点，切尔西的实力，又能够有多强？

　　想要成为王朝？自认为自己是天下第一？金钱买的来球星，买的来吹捧，买的来和弱队比赛时候的底气。但是，现在到了欧冠四强这个级别的比赛上，已经没有弱旅了。谁胜谁败，可是就全得凭实力说话了。

　　能不能带领着这一只暴发户，突破欧冠四强，证明自己是个真正的冠军教头，比过了再说吧。


第443节 双方的安排

　　“又是对阵利物浦啊……”

　　翻阅完了报纸之后，阿布抬起头，脸色有几分戏谑，“今年，我们还没有赢过利物浦吧？”

　　“鸡有的时候非得比鹰还高，但是鹰的高度，是鸡永远也达不到的。”穆里尼奥马上就做出了回答，“赢下了利物浦，一点都不难。”

　　这话让阿布轻轻点了点头，“这话我相信。和利物浦的几场比赛我都看了，似乎我们还是有优势的。但是为什么都没有赢下来呢？”

　　“第一次，是我们阵型还没有构建好。”穆里尼奥开了口，“第二次么，是伤病影响的减员太严重了。”

　　“联赛杯的决赛呢？”阿布带着笑问道。

　　“是那个蠢货裁判干的好事，要不是我被罚出场外的话，胜利一定是我们的。”

　　阿布摇了摇头，无奈的苦笑了，“何塞，让你认输一次，到底有多难？”

　　“如果我轻易认输，那么，你还会认为我是切尔西最合适的教练吗？”

　　阿布没有说话，静静地想了一会儿才开口，“我很喜欢你的这种性格，你很像我。不服输，敢打敢拼，在你的身上，有我的影子。但是我从来没想过，我这样的性格是否适合执教球队。不过不试试又怎么知道呢？我也很想知道，如果我是个教练，会不会是个冠军教练……你这个赛季干的还是不错的，联赛冠军差不多到手了，没有让我失望。但是奖杯这东西，多拿一个来玩玩也好。”

　　“欧冠的奖杯，我一定能够拿得到。”穆里尼奥知道，赛季前，自己的大话说了出去，但是到了最后，联赛杯和足总杯都被淘汰了就有些让人失望了。联赛杯还可以说是打到了最后，但是足总杯竟然被保级队伍纽卡斯尔给淘汰了，这样的事情，阿布肯定不会很高兴的。

　　尤其是联赛杯的决赛——无论是媒体，阿布，穆里尼奥，甚至是接受采访的贝尼特斯，都相信要是穆里尼奥还在场内，利物浦肯定会输球。可是利物浦最后赢了下来，而穆里尼奥被逐出场外就是最大的败笔。丢了一个奖杯，阿布怎么可能高兴。

　　而且，这个赛季，切尔西虽然通过媒体的吹嘘，成功的塑造了在自己强硬，铁血，肌肉，勇敢，不畏强暴的形象，但是真正的比赛结果，却和这话扯不到一起去。

　　对巴萨的争议，对拜仁靠对手的乌龙，对阿森纳两战不胜，十六年客场不胜阿森纳纪录扩大到了十七年，而对利物浦，对方的双后腰几乎没有一起好好踢过球，竟然也没有赢过。

　　要不是赛季第一场1：0干掉了曼联，他们的形象都快成了逢强不胜，大赛软蛋了。

　　当然，媒体不会说这些：他们总是在塑造切尔西的‘力量型足球代表’的形象，一种现代足球流派的代表，怎么能遇强不胜？

　　但是阿布才不会管这些，作为一个老板，他有个很古怪的脾气：他每场比赛都会来看。他判断好不好，也不是根据媒体说什么，而就是根据他自己看到的比赛状况，他觉得好，就是好，他不喜欢，就是不好。

　　这让穆里尼奥很是头疼：你拿钱，我夺冠。你自己去荣誉室看看奖杯，一年来一次球队就行了。一个赛季的主场比赛场场不落，还没事就找球员谈心，你是有多闲？

　　穆里尼奥面对着媒体的时候，可以找各种各样的理由来解释。但是在阿布面前，解释是没有用的。他是球队的老板，不是法院的法官，他判断穆里尼奥工作的好坏，一向简单明了：他觉得好，就是好。他觉得不好，就是不好。

　　更多的东西，他才不屑于去考虑。说什么风貌，说什么斗志，说什么成绩，也都挡不住一句我不满意。

　　这个人面前，不必讲理，也没理可讲。

　　“给我说说，对阵利物浦，你准备进行怎样的战术布置吧。”阿布没有再和他深究这些表决心的话，而是示意他开口说说战术。

　　这也是让穆里尼奥极为不满的一点：老板给钱的时候确实慷慨，这一点确实是极好的。但是问题是，这个老板没事的时候就喜欢问问战术，打听一下该怎么排兵布阵，这也让穆里尼奥有些不满。

　　你又不懂，问个什么劲啊！喜欢战术的话，回家玩电子游戏去啊。

　　“在主场的时候，我们死守。”

　　这句话，让阿布有些许的不满闪过，“为什么？”

　　“我们缺少了罗本和达夫。两个边路无法完成快速攻击。球员的伤病，让我们无法发挥出全部的实力。而对方的两个后腰都在场，此消彼长之下，我们并不具有足够的优势，不一定就能够拿下来比赛。”穆里尼奥看到了他的不满，“先生，好看，可没有冠军重要。”

　　“那是对你来说，因为你是教练，成绩是你的工作考核标准，对我来说，比赛是另外一回事情……不过，你不必在意，继续说吧。”

　　穆里尼奥解释着，“但是达夫不过是脚腕扭伤了，而罗本现在伤势已经很好了，让他替补是为了安全考虑，但是下一周到客场的时候，他们就都可以上场了。而我们要做的，就是主场守住一个0：0的平局，然后到客场之后，再进行攻击。利物浦的防守很强，但是只要我们能够在客场取得一个进球，哪怕是平局，我们也可以晋级了。”

　　“可是在安菲尔德取得胜利，怕是很难吧。”阿布开口问道。

　　“安菲尔德之所以被认为是地狱主场，不过是因为那里所能够提供的精神图腾一般的信仰的力量。但是我确信的是，我们的球员，在精神力量上，一点都不会比他们更差的。”

　　穆里尼奥继续做着解释，“实力上我们更胜一筹，不怕他们，我们就不会输。而且，我们只要主场不丢球，到了客场之后，压力就在对方身上，而不在我身上了。如果给他们营造出来获胜即可晋级决赛的状况，他们是很有可能压出来打的。而且就算不压出来也无所谓，我们实力更强，机会肯定更多。”

　　“而他们一旦压出来，机会就在我们手上了。”阿布听这话已经听了很多遍了，“很聪明的选择。”

　　“是的，尤其是还是在我们和拜仁，巴萨的比赛都是对攻战之后，他们更是肯定会以为我们会攻击——而这，就是我们的机会。”

　　※※※

　　“在客场的比赛我们选择死守。”

　　在梅尔伍德，这个时候的贝尼特斯也在做着战术安排。

　　“上一场比赛的时候，你的战术课是被对方完全料中了，所以胆怯了么？”耶斯特丹在他身边问道，“虽然我也觉得小心一些为上是好事，但是对方有人员的减损，我们总是要更勇敢一些吧。毕竟，我们这个赛季可没有输过他们。”

　　“你说的是过往战绩角度分析，我分析的是战术布置，我们的切入点不一样的。”贝尼特斯否决了他的话，“过往战绩的参考价值，不如战术。”

　　“可是这样做，真的能行吗？”耶斯特丹不明白，“他们这一场比赛，罗本和达夫都是不在场的，按道理来说确实是损失非常大，但是问题是，他们的教练肯定也会预料到了这一点，这样的情况下，不是进攻更好吗？”

　　“不应该。”贝尼特斯摇摇头，“我认为我们在客场比赛难以取胜，我想他们也是一样的。穆里尼奥教练对于自己的球队的主场作战时非常看重的，而且他也有这种能力。他熟悉自己的球队，熟悉自己的球场，在防守细节的布置上非常出色，几乎不会露出任何破绽——切尔西这个赛季主场不败，是有其理由的，这可不全是幸运的功劳。但是也正是因为如此，他们会骄傲。”

　　“所以你认为客场获胜很难——但是就是踢成了1：1的话，我们也有更加从容优渥的布置环境了，这个你应该明白吧？”

　　“但是那也不过是个主动权而已。”贝尼特斯继续开口说话了，“暂且不论客场进球的可能性问题，假设他为可以进球，我们就会取得了很大的主动权。但是，即使我们是客场0：0，到了主场后，一开场时候的主动权也在我们手里。他们到了我们的主场后，只能选择压出来和我们进行搏杀，在他们的赛场上和他们硬碰硬，战略上讲，毫无必要。”

　　“这么说来，死守是个最好的办法了？”

　　“只有一个问题。”贝尼特斯摇摇头，“如果对方在我们的主场压出来打，很有可能输球的是我们。我看过了联赛杯和联赛两回合的对垒比赛录像，他们的球员获得的机会，比我们多得多。以前他们没有能够抓住机会，是我们的运气。但是我们不能指望着，敌人每一次都抓不住机会吧？把他们逼出来，他们只要把握住了机会，我们就是失败者。”

　　“德罗巴和兰帕德都不是把握机会的好手。”

　　“我要的是战术胜利，不是运气更好。”贝尼特斯摇头道，“所以，这一场客场比赛，我们就应该开始演练，准备好我们的防守阵线，以对付第二场了。”

　　耶斯特丹马上就做了回答，“但是你的战术布置中有个问题：对方的教练，得在我们的主场进攻才行。你怎么确定，对方就一定会骄傲到，在安菲尔德进攻我们？”

　　“对方已经够骄傲了，不用我帮忙。”贝尼特斯摇头说道，“他们的主教练，在联赛杯的决赛上，可以说是完全胜过了我。如果不是他被罚出场外，不及变招，而乔伊最后时刻看到了他们的漏洞，发动了攻势，那场比赛我是完败的。”

　　“他有骄傲的资本，所以也可以轻视我。而且本质上来说，他是个生性保守的人。”贝尼特斯说道，“从战术思想上来说，他本质上是保守的。保守的人，会先考虑不利因素。所以，我想他在主场的时候，会因为达夫罗本的缺席而选择收缩阵容，和我们争一场0：0，然后到我们的主场，再利用压力，让我们压出去踢，从而获得一场比赛的胜利——甚至，一个进球就足够了。”

　　贝尼特斯说着自己的话，“他是个很聪明的人，也是个很自信的人。他喜欢和媒体多说话，也喜欢通过媒体挑动对手的情绪，这也说明了一点：他喜欢从心态问题上，去揣测别人，他相信，他可以掌控人心。”

　　“我没有这种掌控人心的本事，但是，我懂得足球。别的东西全都能够瞒得住，但是足球思想，瞒不住。他大可以猜测我的想法，挑拨我的情绪，但是，只要我能够抓住他的足球理念，从这个方向上下手，我就可以牢牢地克制他：万变不离其宗，无论他说多少废话，到了最后，足球比赛，是靠脚来踢的！”


第444节 恶心的开局

　　又一次，来到了斯坦福桥啊……

　　这是赵亚宁这个赛季第二次来斯坦福桥了——第一次的时候是客场比赛，而联赛杯决赛是在中立场地踢得，因此，到了这一场面对切尔西的欧冠客场比赛，是他第二次到斯坦福桥来。

　　这里的球迷，还是一样的疯狂，这不过这个时候，他们已经不再吵着自己就是有钱了，这一次，他们悬挂出来的条幅，成了‘我们有英超冠军’。

　　实际上，虽然已经是四月底了，但是切尔西还没有能够成功夺冠。虽然理论上说，今年的冠军已经差不多绝对是他们的了，但是现在这个时候，这个标语确实是打早了。但是对上利物浦，他们就是要打出来：谁让利物浦没有英超冠军呢。

　　“真的是好狂呢。”对于他们的这种做法，赵亚宁没有说什么，倒是阿隆索开了口，“果然是一股子浓浓的暴发户气质，有点什么恨不得全都拿出来显摆……我倒是真的想知道，他们什么时候才肯闭上嘴，静静地欣赏比赛。”

　　“也许等到俄罗斯走了以后？”加西亚笑道，“有俄罗斯富翁，他们就有狂傲的资本。”

　　这一点确实是无可辩驳的。切尔西只要有阿布，或者说是只要肯掏钱，就都是一支无可争议的强队。

　　而且人家这一回的夸耀可也是有理由的：虽然还没有到手，但是领先第二名阿森纳快十分了，如果不是阿森纳少赛一轮，他们的冠军，也已经稳当了。人家确实是有了英超冠军，这东西也确实是让利物浦人羡慕的。

　　“不过，他们的冠军是虐菜来的。”但是嘴上，利物浦球员们可不服输，“到了杯赛，那还是得靠强强对话的真本事，打个没出息，不思进取的拜仁和沉沦好几年的巴萨都不能干干净净的，他们凭什么和我们踢？”

　　这样的话，虽然是嘴硬，但是却也最硬的有道理。

　　利物浦这个赛季以来，确实是人员少有的整齐的时候。后场上杜德克，里瑟，卡拉格，海皮亚，芬南的防线这个赛季发挥的都相当不错，而后腰位置上，利物浦一直以之为骄傲的杰拉德和阿隆索的双后腰，在经历过了打半个赛季的伤停错开后，这一场比赛终于能够一起上场了。而他们背后，还有一个比斯坎专门负责擦屁股，三后腰的踢法，这一场比赛，也是利物浦的思路。

　　而利物浦前场上，虽然科威尔依然没有复出，但是赵亚宁和加西亚分列两边，前面是米利托的踢法，也是磨合了一个赛季后，最适合使用的阵容了。

　　“这一场比赛，我是比较看好切尔西的。”解说的安迪·格雷在比赛开始的时候，就说出了自己的意见，“切尔西今年主场做场作战，一场比赛也没有输过。斯坦福桥和安菲尔德，一样都是最难啃的骨头。我不认为，这一场比赛，利物浦有什么办法，能够攻陷斯坦福桥。”

　　“可是切尔西对阵利物浦的过往战绩并不占上风。”

　　“可是除了安菲尔德的那一场比赛，另外两场比赛，都是切尔西占尽了优势的。尤其是联赛杯决赛的比赛，如果不是穆里尼奥教练一时糊涂挑衅球迷……哦，不，挑衅媒体，他们也不会输球，这一点，连贝尼特斯自己不都承认了吗？”

　　这个事情倒是真的，马丁·泰勒也只能点了点头，“不过，我总是觉得，利物浦还是更有希望一些。毕竟，这一场比赛，不止是达夫，罗本伤停了，连费雷拉也一起伤停了。切尔西面对的问题非常大，多人缺席，对于不喜欢轮换，只用一套阵容踢比赛的穆里尼奥拉说，可能不会是那么容易解决的吧。”

　　对此，安迪·格雷也表示了同意，“切尔西局面确实有些艰难……”

　　“是很艰难。本赛季切尔西有罗本上场的比赛，场均进球是3。8球，而没有罗本进球的比萨，场均是1。3球。差距是非常巨大的。而在罗本和达夫全都缺席了的情况下，切尔西是否能够展开攻击就很难说了。”马丁泰勒开口说道，“而且，你应该还记得，上一轮欧冠比赛中，赵亚宁对泽比纳是怎么进行突破的吗？这一回，他面对的，可是格伦·约翰逊了，比起泽比纳来，他怕是更加不靠谱吧……”

　　“但是毕竟赵亚宁已经是多次和切尔西交手了，我想，切尔西应该会有什么很好的办法对付他。”

　　“这个我也很确信：穆里尼奥教练是个很出色的教练，我也想看看，他到底准备用什么办法来防守赵亚宁的出色的盘带过人的攻势。”

　　两个人的议论中，比赛也开始了。

　　而在看了不到五分钟之后，马丁·泰勒和安迪·格雷就都在心里骂了起来。

　　“穆里尼奥教练，选择的竟然是全盘收缩……他们的踢法，竟然是一个标准的弱旅遇上强敌的踢法。”马丁·泰勒有些无语，“这个选择确实是很出乎意料……虽然很有效果，确实很好的防守住了利物浦，但是绝对称不上是个好选择啊。”

　　这个选择当然出乎意料，赛前铺天盖地的宣传，全都是切尔西如何强大，如何要与米兰会师决赛，如何进行巅峰对决，如何王者之风，霸气尽显——可是在这一场比赛中，他们却直接选择了用保级队对付强队的踢法踢球了。

　　“或许是因为他们看到了利物浦对阵保级队的时候战绩不好，所以他们也像伪装成保级队？”安迪·格雷有些恶意的开口说道，也不知道他是在讽刺切尔西，还是在调侃利物浦，“这样的踢法，实在是有些丢人啊。”

　　强队对决，一上来就是收缩阵型的踢法，这样的做法，确实显得有几分猥琐。切尔西的前两轮比赛，对阵的巴萨和拜仁也都是各自联赛的豪门球队，但是切尔西虽然也是以防守反击为主，但是却也没有这么样的全面收缩，尤其是在斯坦福桥对阵巴萨的一战，踢得绝对可以说是极为经典的大赛了。正是因为如此，人们才会认为，这场比赛，应该是场精彩而激烈的比赛。

　　谁都没有想到，他们再遇上了相对来说较弱的利物浦时，竟然会选择退缩防守的战术。

　　这样的踢法，实在是令人觉得惊讶了。赛前的时候，联想到媒体的那些宣传，绝大部分人以为，穆里尼奥要做的是摧枯拉朽，一路杀进决赛，捧起欧冠，用欧冠的王冠，为切尔西洗去暴发户的味道。

　　可是这一场比赛，却马上就让人看明白了一件事情：那些话，不过是穆里尼奥放出来的烟雾弹，到了真正的比赛当中，他还是稳妥为上，要稳扎稳打赢取一场比赛的胜利。

　　以骄横的一面示人，但是却以最低的姿态迎敌：这样的做法，虽然出乎意料，但是确实更为稳妥的。

　　“这样的做法，确实显得有些惊人了。”安迪·格雷开口说道，“利物浦的实力毕竟比切尔西差，前三次相遇，切尔西也都是发动了进攻的。虽然在安菲尔德的那一场是大溃败，但是切尔西也没有选择死守不出。可是这一场比赛，他们却全盘收缩了。这虽然赢面大了，但是气势却也泄了。不过，从战术上来说的话，这样一来，利物浦的攻击，恐怕就是极为艰难了。”

　　“是的，利物浦球队，在面对密集型防守的时候，确实是有着很大的问题。”

　　这个问题，其实说白了也很简单：利物浦的教练，也一样是个稳妥为上的教练。他们的后场，总是留着大概四个人或者是五个人，这样的踢法，让他们的后场不必担心很多的问题，敌人的反击很难对它们产生什么效果，但是与此同时，这也就造成了利物浦的一个大问题：前场的人数过少，很难发动起来攻击。

　　而到了遇见对手死守后场的时候，利物浦的攻势自然就会遇到很大的问题。毕竟，死守的话，八九个人堆在自己的禁区附近，防守自然是很强的，而相比之下，利物浦一方，只有四五个人在前场，每个人都会面对两个人的防守，自然是很有可能被防死了。

　　这个赛季以来，利物浦的攻势一直都是问题不小的：虽然贝尼特斯围绕着赵亚宁打造了进攻战术，使得赵亚宁能够有着更多的机会，但是毕竟赵亚宁也只是一个人，如果对方死守在禁区附近，赵亚宁也不可能一个人过掉一支球队去进个球。

　　这也就是为什么利物浦对阵强队的时候，往往踢得都不算太差，但是遇到了保级队反而踢得极差的原因了：利物浦的后防线上，毕竟是投入了大量的精力的，就算是对手很强，也不会有太大的失误，对手的强攻，他们也能够抵挡。

　　但是遇到了死守不攻的保级弱旅，往往有着三个人乃至更多的人对付一个赵亚宁，这种时候，利物浦的攻击也就踢不起来了。

　　这也是为什么赵亚宁宁愿和进球率还不如米利托的莫伦特斯合作的原因：莫伦特斯的经验毕竟更胜一筹，能够为赵亚宁拉出来更多的空当。米利托虽然进球率不低，但是和赵亚宁的默契不足，而且和莫伦特斯这种常年给人打下手的前锋技术上也不同，和他合作，反而不如和莫伦特斯合作更好。

　　可是即使是这样的合作，也是对阵弱旅的时候，才有着很好的效果。毕竟弱旅的球员们意识上可能会出现问题，就算是死守，也可能被赵亚宁找出来空当。但是切尔西这个级别的队伍，如果想着只守不攻，以他们的实力，对赵亚宁来说，可就成了大麻烦了。

　　“利物浦现在面对的是极大的问题，他们的防守倒是不会出现太大的问题，但是进攻方面……我不知道是我的理解有误，还是真的如此：利物浦选择的，不是进攻，而是在客场，和对手一起龟缩防守？两支球队，一起选择七个人防守，三个人进攻？这是我见过的，最恶心的强强对话！”


第445节 红军的试探

　　利物浦和切尔西的比赛竟然会踢成这个样子，实在是大大的超乎了所有人的意料。

　　因为有着双方前三场交手的比赛，再加上利物浦两轮欧冠和切尔西两轮欧冠踢得都是相当重视中场的反击路数，几乎所有人都觉得，他们这次遇上了，踢的肯定也会是不算难看的比赛。

　　可是到比赛一开始，无论是双方的球迷，还是中立球迷，心里浮现的都是一样的念头：这是他妈的什么比赛啊……还敢踢得更恶心点么？

　　双方几乎都堆在自己的半场，谁都不肯向前移动。双方都是非常重视防守的教练，而且双方对于对手都非常忌惮，正是因为如此，在这一次相逢的时候，他们选择的，不约而同的都是稳重反击。

　　比赛毕竟过于重要了，而且双方的主教练也都没有搞定对手的自信。因此，稳妥为上的他们，选择的就都是稳守。可是这样的踢法，对于双方的主教练来说没有什么不可以接受的，但是球迷们可就极为难受了。是的，冠军是好东西，但是问题是，球迷到现场来，不是为了看这样对龟的比赛啊。

　　一直到比赛的第十三分钟，德罗巴在禁区前沿得球后转身轰门，才为双方的比赛，制造了双方加起来的第一次对球门的攻击。

　　“第十三分钟，第一脚射门，还直接飞上了看台。”看着比赛的马丁·泰勒，忍不住说出了球迷们共同的心声，“这场比赛，是来看摔跤的么？”

　　双方谁都压着防线不肯出来，这实在是有些出乎意料。切尔西方面还可以说是有原因的，毕竟达夫，罗本，费雷拉全都伤停了，切尔西缺少了反击突进的能力，但是利物浦一方面也是不肯压出来，就有些令人费解了。

　　利物浦到底想什么呢？

　　而这个时候的贝尼特斯是想以静制动，还是想着如何发动猛烈的进攻，赵亚宁不清楚。但是问题是，这个时候，赵亚宁想着的，是该如何做出改变。这是一个前腰该有的思想，不能什么都按着战术来，显然，现在，发动一两次进攻，说不定是有用的。

　　改踢攻势足球？漫说战术上没有布置，就是有布置，以切尔西现在的龟缩防守的态势，也肯定是踢不进去的。切尔西现在也是后场留七个人，中圈附近三个人，这种踢法，根本就是不想着进攻，全力拼防守了。

　　赵亚宁自问，自己没有一个人挑战切尔西的一条防线的水平。别说是他，就是马拉多纳来了，估计也是没有办法的——一条堪称欧洲前三的后防线死守不出，谁来了，也是不可能一个人挑战一支球队的。

　　赵亚宁对切尔西进过球不假，但是都是趁着切尔西压上的时候去偷袭他们的后场的——卡瓦略踢球略微冒失，进攻时压上的厉害。而特里的速度稍慢，只要赵亚宁能够找到反击机会，过了马克莱莱，想要制造出来机会就不难了。

　　可是现在，他们根本不往前走，这样的防线，完全专注于防守的时候，赵亚宁也会感到棘手的。

　　靠速度显然不行，加拉和卡瓦略都是速度很出色的后卫，强吃他们很难。而靠技术过人的话，马克莱莱不会给自己太多的机会。靠身体的强壮直接冲的话，自己又不算占光，而且更不用提，就算是过完了他们，赵亚宁需要面对的也是切赫这样的出色门将。

　　而要说配合的话……赵亚宁对此倒是有些想法的。要说米利托，赵亚宁，加西亚一同插上，再加上阿隆索在后面给与一些支援的话，倒是很有可能制造出来一些机会的。

　　可是这样的想法，他也只能考虑一下。毕竟是否要大举压上进攻这个问题，还是得由贝尼特斯拿主意的。而且贝尼特斯要统筹考虑的是全盘的攻防，肯定有更多的想法的。

　　而这个时候，贝尼特斯想着的，却不是如何进攻，更多的，却是在考虑穆里尼奥的想法是什么。

　　他当然看得出来，穆里尼奥是想把这一场比赛守过去，等到了安菲尔德的时候，再做打算。但是问题是，穆里尼奥准备如何完成这个计划？

　　现在利物浦当然可以攻击，但是是不是该攻击呢？如果穆里尼奥真的是信任自己的后防线，确定收缩防守能够拦得住利物浦的攻势还算好说，但是如果这是他设下的陷阱，他要做的，就是要靠着这样的踢法，来诱使利物浦压上，从而实现偷袭呢？

　　虽然，从战术上说，切尔西确实不具备反击点了。但是问题是，穆里尼奥的战术本来就不可以以常理推断，谁知道他有没有准备什么阴招？

　　因此，比赛开始的时候，虽然贝尼特斯马上就做出了判断，但是却不敢第一时间就下令压上，他心里，对穆里尼奥毕竟还是有些忌惮的。而且他本人也不是敢于大胆赌博的性格，因此，他也是在迟迟做着思索。

　　可是这样的思索时间不能太长了啊。虽然一直想不出来对方的攻击方式，但是贝尼特斯也明白，自己不能一直不作出攻击了。

　　可是，自己最好先做出一点试探为好。

　　“贝尼特斯教练把赵亚宁叫到了身边，利物浦终于要做出调整了吗？”贝尼特斯叫赵亚宁到身边，让马丁·泰勒忍不住高兴了起来：看了三十分钟沉闷的比赛了，双方可能做出的任何一个有利于攻击的变化，都会让他兴奋起来。

　　可是这个时候，赵亚宁听到的，却不是等待了很久的压上的命令。

　　“你一个人，试着对他们的后防线进行冲击。”贝尼特斯的命令，可以说是非常明确的，“不求能够打入进球，但是一定要把他们的整条后防线全都调动起来。”

　　双方一起死守，肯定是谁都进不了球的。赵亚宁一个人出去攻击，也是不太可能有什么收获的。但是贝尼特斯现在要的也不是进球，他就是想要看看，在赵亚宁被断球之后，切尔西会如何发起反击。

　　赵亚宁虽然不太明白他的这个想法，但是从他的语气中，推测出了自己的这个工作也不是为了进球而展开的，这让他多多少少也是有些气馁。不过即使如此，他还是准备要试试看，自己能造成多大的混乱。

　　很快，在再次拿到球的时候，赵亚宁一脚把球回传给了杰拉德，然后自己快速的跑了起来。杰拉德把球横敲给了阿隆索，而阿隆索没有过多的犹豫，一脚把球开到了左边路上。

　　赵亚宁和格伦·约翰逊一起向球的落点跑了过去，而赵亚宁判断出了球的落点后，故意多跑了一步，影响了格伦·约翰逊的判断后，他把格伦·约翰逊卡在身体左侧，而后右脚后脚跟一抬，把高高落下的球垫了起来，让球落向了自己面前，不等格伦·约翰逊反应过来，就已经过把他甩在了身后。

　　这个漂亮的过人，让周围的球迷们一片鼓噪之声，这个时候，马克莱莱和卡瓦略已经都补位过来了，赵亚宁无论是想要内切还是下底，都面对着不小的麻烦了。

　　而这个时候，赵亚宁没有选择去找马克莱莱，他向着底线跑去的同时，也为自己选择好了对手：补位到了边路的卡瓦略。

　　赵亚宁微微放慢了速度，这使得格伦·约翰逊也追了上来，可是这一次，赵亚宁没有靠着加速，而是一步急停扣球，就晃过了他，而在这个瞬间，赵亚宁已经把他挡在了身后，背对着边线，面对着补位到禁区边上的卡瓦略了。

　　可是面对着严阵以待的卡瓦略和马克莱莱，赵亚宁也没有太好的办法。格伦·约翰逊在背后拉住了赵亚宁的球衣，而卡瓦略和马克莱莱也马上就贴了过来，想要把赵亚宁脚下的球抢走。

　　很出色的防守协作：由防守最差，但是身体最强壮的格伦·约翰逊在背后拉住了赵亚宁的球衣，让赵亚宁无法再依靠爆发力生吃。而卡瓦略上抢，马克莱莱慢他一步试着补位，也让赵亚宁面临了很大的麻烦：除非他能够在狭小空间里面连续突破卡瓦略和马克莱莱，否则球一定会被断下来。

　　可是这种能力，我怎么可能没有？

　　卡瓦略上抢的瞬间，赵亚宁猛然左脚把球一挑，然后身体向右一个半转身，成了背对底线了。而这一下，他的面前就成了马克莱莱，卡瓦略的上抢失败了。马克莱莱马上也冲了上来，可是赵亚宁又是向右一步半转身，与此同时，脚把落下的皮球再次向空中一挑，身体已经面对格伦·约翰逊了。

　　而这一次，他就不再挑球了。球落下来的时候，他伸出脚一垫，球就像黏在他脚上一样被卸了下来，而这一次，赵亚宁猛然一脚把球从上抢的格伦·约翰逊裆下穿过，然后自己也加速冲了过去。

　　因为连续的转动，卡瓦略和马克莱莱都已经是贴身了，无法即使补防。而这一圈转身，也让格伦·约翰逊早已松开了手，现在的赵亚宁爆发起来后，仅仅一步就甩开了三个人。

　　可是特里这个时候，也在禁区里面跑了过来。

　　那么，起脚，传中！

　　赵亚宁没有多做犹豫，他本来也不是想试着一个人过五个的。看到了米利托已经跑上来之后，他一脚传中就踢了出去。

　　加拉顶住了米利托，争抢到了第一落点。可是，球却被他蹭的一歪，向着球门右下角飞了过去！

　　切赫反应过来的时候已经有点晚了，连忙扑倒时，也是慢了一步。可是球打在门柱上面，弹出了大门，被切赫抱在了怀里。

　　赵亚宁叹了口气：这一脚传中，他用的是踢落叶球的脚法，不仅飘忽不定，而且很有可能被蹭出来弧线变向，造成乌龙。但是这个球却打在了门柱上，只能说切尔西命硬。

　　而切赫此时却也是有些心惊胆战。差一点就丢了球，这可是他的问题。不能再这么大意轻敌了。

　　而这个时候，贝尼特斯却走到了场边：他已经下定了决心，要做出一些改变了。


第446节 铁壁的合围

　　在刚才赵亚宁的过人动作吸引了全场的几万观众的注意力的时候，贝尼特斯做的，却是紧紧的盯着对方中场球员的跑动。他想通过对方的防守时得球后的第一时间的跑位反应，看出来，对方的反击是准备如何进行的。

　　可是对方的跑位却是全盘收缩，压根没有一点想要压上来的迹象。而随后切赫扑住了球，再次开球的时候，切尔西的球员们，依然是不紧不慢的跑动着。

　　这也让贝尼特斯明白了过来，这些家伙根本没有想过要反击——他们想要做的，根本就是死守全场，用全部的力量来防守，从而使得利物浦这一场比赛无功而返！

　　穆里尼奥这样的算计，让贝尼特斯感到自己有些严重上当受骗了：自己考虑的，是从战术角度考虑对方可能的攻防，可是对方根本没有考虑利物浦的攻击，而是准备着自己挺过了这一场比赛，然后去客场击败利物浦！

　　穆里尼奥对贝尼特斯，还是有着深深的瞧不起的。他选择的，不是靠着战术去击败贝尼特斯，而是靠着这样的花招，来让贝尼特斯裹足不前。而他也确实成功了，靠着故布疑阵，他成功的利用了贝尼特斯的思虑过度和战术至上的心思，为切尔西的防线争取到了30多分钟的清闲时间。

　　有了这段时间作为缓冲，切尔西不必担心体力不足的问题了。而留给利物浦的时间只剩下了不到60分钟，也让利物浦白白浪费了时间。

　　靠着心理战能够为球队争取到这种优势，穆里尼奥做的，确实不简单——但是问题是，利物浦不可能永远反应不过来的，现在攻击，还有机会。

　　而随着贝尼特斯的战术变化，米利托，杰拉德，加西亚都插上了，这也让双方的球迷全都开始兴奋了起来。

　　“利物浦现在终于发动攻势了！感谢上帝，他们至少得有一家是想要攻击的吧！”

　　马丁·泰勒也忍不住开口说了起来。利物浦和切尔西半个小时以来都是在死守，谁都不肯进行攻击。半个小时过去，双方的射门加起来都不到五次，双方攻击时过半场的球员都不超过三人，这样的踢球方法，哪里像是欧冠对决？保级队踢联赛冠军都不这么踢得。

　　虽然谁心里都明白，一场比赛最为重要的事情，是胜利而不是好看，尤其是这种大赛，胜负更是极为重要。人们一直都说，大赛无好局，也就是因为胜负太重要的比赛，往往都很保守，踢得不够好看——但是问题是，不好看也得有个限度，防守反击，也有防守反击的精彩，但是双方一起龟缩防守，一场足球能够把人看的昏昏欲睡，双方都是死守不出，这比赛还有什么看头？

　　而随着比赛的进行，利物浦开始慢慢的压过了半场。而切尔西这个时候，没有选择和利物浦对冲反抢，而是开始了收缩，把阵容收缩到了禁区前沿。从一开始，这就是他们的计划，既然自己的人员劣势，那么，就选择完全收缩，不去做万一的试探性努力了。

　　可是利物浦的攻击，虽然能够轻易地推进到对方的大禁区前沿，但是却在这个地方再也进行不下去了。切尔西的阵型压扁了，但是利物浦一方毕竟也不敢有过多的人压上，四五个人对抗对方八九个人的防守，本身就是很难了，而且对方的阵型又是收缩到了自己的禁区前沿，每个人的距离都非常小，补位防守变得更加轻易了，这样的防守，对于连续过人能力的要求到了极致，突破起来，也是极为困难了。

　　毕竟像赵亚宁刚才那样，面对三个人的同时看守还能突破过去的时候，实在是不多。但是即使如此，赵亚宁哈市试着进行着突袭，以求能够为利物浦创造个机会。

　　赵亚宁再次拿到球的时候，就基本上已被盯上了。马克莱莱第一时间挡在了他的行进线路上面，而与此同时，蒂亚戈和卡瓦略也都凑了过来。赵亚宁先是一个半转身，诱使蒂亚戈上抢的时候，一个油炸丸子的动作，把他甩到了一旁，然后左脚把球往右腿后面勾了一下，晃动了马克莱莱的时候猛然一推，从马克莱莱身边闪开了。

　　卡瓦略第一时间就想着赵亚宁脚下铲了过来，但是在他铲过来的时候，赵亚宁脚腕把球一挑，同时一跳，从他脚上挑了过去。

　　而后，他的一脚传球，把球给了加西亚，然后自己向前跑了过去，而加西亚一脚晃过了加拉，把球送到了禁区里面。

　　特里在看守赵亚宁，但是这个球却被切赫出击，虽然球带着强烈的旋转，切赫害怕脱手不敢硬接，但是还是双拳一下子把球击出了禁区。

　　杰拉德抢到了第一落点，冲着球门就是一脚大力轰门。可是特里却背转过身，用自己的后背把这个球挡出了禁区。赵亚宁接到了球，可是他还没有什么动作，蒂亚戈也一个拉拽动作把他放翻在地了。

　　蒂亚戈吃到了一张黄牌，但是利物浦的这一次攻击，也只能是暂时停止了。

　　“切尔西的防守很出色，而且卖力气。”马丁·泰勒听着斯坦福桥全场为特里的防守响起的掌声，也不由得开口了，“他们现在退防之后，几乎每个人之间都可以快速进行补防。而且切尔西很注重身体对抗，这让利物浦在前场拿球的时候，几乎不会有着一秒钟以上的无对抗时间。这样的激烈对抗，让利物浦在前场，几乎只有赵亚宁能够成功的拿球并且完成过人动作，但是即使如此，因为没有过多的时间和空间，他几次传球和射门，都不算是非常出色……”

　　高对抗之下，球员的各种发挥，都会受到不小的影响。利物浦球员们在前场们对抗时，都会受到拼抢，对抗的影响不说，而且因为切尔西的密集站位，他们每个人的活动空间都是极小的，这样的情况下，自然也很难做出什么出色的攻击来。

　　这样的踢法，和英超平时的思路可以说是截然不同的了。英超的比赛，高对抗之外，最大的特点就是快节奏。可是如今，切尔西死守禁区的做法，可以说是把节奏放到了最低，和他们平时有罗本的时候的快节奏不可同日而语。这样的踢法，倒是更接近于意大利的防守方式，对于球员小范围内的过人能力和第一时间反应能力，都有着极高的要求，这也让同为英超球队的利物浦极为难以找出来他们的破绽。

　　“这倒也是个不错的思路。”安迪·格雷就做出了这样的评论，“切尔西在没有罗本达夫的时候，这样死守倒也是真不错的。至少这种节奏下，对手很难攻破他们的大门了。”

　　“是啊，如果连赵亚宁也无法在这中情况下对切尔西的大门产生足够的威胁，那么，整个英超也没有人能够威胁到了切尔西了吧……”

　　赵亚宁的水平，在英超的足球专家们看来，已经是公认的和亨利一个水准的了。只不过，他和亨利的不同在于，亨利的踢法大开大合，有着足够的加速空间和反击速度时，就能够踢出最为完美的足球，他个人踢球的节奏，和英超联赛的整体节奏，可以说是无比契合的，正是因为如此，他在英超踢起球来，可以说是无人可挡的。而更不用说的是，他还有着最为出色的队友和教练，可以为专门围绕着他打造阵容，也可以让博格坎普这样拿过金球奖前三的人为他做服务。这让他踢起球来如虎添翼，每个赛季都有二十四个以上的进球和十余个助攻，这样的能力，在全英超也只有他一个人能够做得到。

　　而赵亚宁和亨利不同的是，他能够适应更多的战术，更多的节奏，对于各种踢法全然无所畏惧。无论是靠速度拼反击，还是靠身体踢对抗，亦或是靠死硬的防守进行后场的防守战，赵亚宁都全然不惧。毕竟有着身体和技术的优势，无论哪一种踢法，他都满不在乎。但是和英超的整体契合，他却不如亨利。

　　这也是为什么亨利在欧战中数据大幅下滑，而赵亚宁倒是有小幅上升的原因了：到了欧战上面，节奏不如英超更为单调，亨利难免会发挥稍差。但是赵亚宁的技术和身体毕竟过硬，到了欧战时，他也对对手的节奏变化和防守踢法都是有着足够的应付办法的，而对方因为对他的不够了解，有的时候，说不定反而吃亏更多。——在摩纳哥的技术磨练，效果是慢慢显示出来的。

　　可是，这也正是让马丁·泰勒感到惊讶的地方：切尔西的这种退宿之后的防守，形成了极为牢固的铜墙铁壁，这也让利物浦迟迟无法打穿他们的防守。而如果连赵亚宁的过人都难以攻破切尔西的后防，那么切尔西的防守，还有谁能够攻破？

　　难道说，切尔西的最终模式，不是靠着边路快速冲级，德罗巴回做，兰帕德远射，而是说，应该是靠着他们的钢铁后防线，猥琐防守，寻找机会？

　　这样的想法，让马丁·泰勒连连摇头。且不说切尔西后场没有直接发动长传攻击对手后场的能力，不具备利物浦的阿隆索一样的人才，就算是有这种能力，可是切尔西又有谁能够把握机会？德罗巴？他的射门技术实在是太差了，实在不是干这个活儿的料。

　　这也是为什么穆里尼奥没有选择让他作为反击箭头的原因吧！毕竟，靠着德罗巴的反击抓机会太不靠谱了。这个黑大个什么都行，但是偏偏就是射门能力烂的一塌糊涂。

　　一直到中场休息，双方也都没有能够找到什么机会。利物浦的几次攻击都撞到了切尔西的铜墙铁壁上，而切尔西也没有什么想要反击的意思。虽然切尔西的兰帕德也迟到了一张黄牌，但是比赛却依然是0：0。

　　“比赛现在进入了中场休息阶段。让我们看看，到了下半场比赛，他们会不会，有什么更大的作为。”


第447节 迟来的进球

　　“我们在上半场比赛浪费了太多的时间了。”

　　一走进了更衣室里，贝尼特斯就开口了，“我的错误是最大的，我没有能够察觉到对手的真正意图，造成了我们的进攻开始太晚了……不过我们的进攻开始之后，也不能够算是顺利。”

　　“他们的防守太严密了。哪里有这种全队都堵在自家的门前的防守策略？”加西亚说话的时候义愤填膺，已然是忘了上半场前三十分钟的时候，利物浦基本上也是堵在自己门前的，场面比切尔西好不到哪里去，一样的猥琐难看，“我们参与进攻的人数太少了，很难打开局面。”

　　这句话得到了绝大多数人的赞同。确实，利物浦上半场的攻击，是一点都不顺利的。

　　“我想，我们是有个办法增强前场攻击的。”贝尼特斯开了口，“下半场，我们改打352。”

　　这句话让大家都惊呆了。

　　“约翰前插，到前面去支援前场，作为边前卫参与攻击。”贝尼特斯先给里瑟下了令，“而斯蒂芬你也前插，到前场去，做前腰参与攻击，乔伊你去踢前锋。而后场斯蒂夫与中后卫平行站位，三后卫站位，而前面的双后腰站位也不能出现任何问题，只要你们肯好好防守，我们的后场依然是五个人，足以防守对方。”

　　罗本和达夫不上场，切尔西也没有足够出色的替补，因此，贝尼特斯干脆就把后场的防守放开了来进行攻击。里瑟如果插到了前面，前场一下子就成了双前锋和三个前卫，而再加上中场的阿隆索可以参与攻击，利物浦的攻击一下子就要强了许多了。

　　“可是后场三后卫，是不是有些太冒险了啊……”赵亚宁还有些迟疑。但是想了想上半场比赛的切尔西的防守，赵亚宁也没有什么意见了，“赌吧，反正也没有什么别的好办法了。就看看，谁能够取得胜利好了。”

　　※※※

　　“这场比赛我们踢得真好呢！”

　　看台上，贝贝高兴地在看台跟着大家一起吼叫着，这个时候，她也是兴奋莫名，“在客场我们都是能够反客为主压制住对手了，这踢得可是真不错！”

　　踢得好不好，实际上贝贝已然看不出来了。如果是别的时候，她倒是也算是看得懂了一些足球的强弱了。但是，利物浦和切尔西的比赛不能以常理度之，这场比赛，虽然切尔西踢得确实不怎么样，但是利物浦也很难说是多么出色，这场比赛到底是谁胜谁负还难说得很。

　　但是利物浦的狂热球迷们，显然是和贝贝的想法不同的。他们这个时候已经在大声的吼叫着支持球队了，仿佛不这样做，就不足以显示他们对球队的信心一样。而这也影响了贝贝，这种时候，她也愿意相信，利物浦必胜。

　　“我们的球队是不会辜负我们的。”旁边的一个球迷也开口说了话，“我们一定有机会能够拿下来比赛的，那些侮辱我们的人，我们的球员会让他们难受的。他让我们闭嘴，我们的球员，就会让他无话可说。”

　　贝贝回过了头，看到了他们放在旁边的照片。那是一个穿着红色衣服，一头金发的女人的照片，只不过，照片的脸，被ps成了一个嘟着嘴，歪着脸的穆里尼奥的照片，而在照片下，则是写着‘闭嘴，穆里尼奥’的话。

　　自从穆里尼奥做出了手势让球迷们闭嘴之后，球迷们自然也都是记仇的。他们做了这个牌子，来讽刺穆里尼奥的喋喋不休的抱怨实在太过女人了，只是这个时候，他们还没有举起来，毕竟球迷们还是想等到一个更合适的时机再举起来的。

　　“到了下半场，我们肯定能够进球。而我们一旦进了球，我们就把这个牌子举起来。他让我们闭嘴，我们就也让他闭嘴。”

　　球迷们在一起商量着，“下半场我们肯定能够进一个的，我们要让他们知道我们的厉害。等到进了球，我们就把标语举起来，让他们知道，他们才该闭嘴。”

　　对于球迷的话，贝贝听着，也只是笑笑不吭声。

　　“我们下半场肯定能够会进一个的。”球迷们讨论着，“只是，谁会是进球的人？”

　　“米利托？还是加西亚？我更喜欢看里瑟的进球，远距离的重炮轰门最刺激了！”

　　“你是不是特别希望赵能够进一个？”旁别也有人带着兴奋地回过头问贝贝道，“他可是你的同胞啊。”

　　贝贝抬起头，看了看看台上的一群人。虽然赵亚宁来了还不到一个赛季，但是这个时候，利物浦已经有了赵亚宁的狂热球迷团体，他们每个人都是染黑了头发，而且剃了和赵亚宁一样的平头，如果再离近了看的话，还能够看到他们的黑色的眼睛，这种狂热，有的时候让贝贝都有些觉得惊讶。

　　她心里也总是不无恶意的想着：要是自己说服赵亚宁剃个光头，这里会不会出来一群秃顶？想想就好玩啊……

　　“他进不进一个，都是无所谓的事情了。”贝贝看着他们，还是开了口，“只要我们能够赢下来，这一场比赛，谁进球，还不都是一样的？”

　　※※※

　　下半场比赛开始没有多久，利物浦的攻势，就让切尔西愣住了。

　　这个赛季以来，利物浦的踢法，虽然变化不少，但是后场一直都很稳定。可是现在这样的攻势，确实是太少见了。三后卫在后场留守，前场一下子涌上来了五个进攻球员，这样的态势，整个赛季都是没有过的。

　　这也让利物浦球迷们发出了更大声音的吼叫，无论如何要进一个，这个时候，已经不止是球迷们的共识了，显然，教练也是这么认为的。利物浦球队上下一心，这让球迷们更加开心的大吼起来了。

　　而在球场上面，赵亚宁这个时候也在不停地带球发动着攻势了。利物浦的攻击线，现在算是完全拉开了，前场人更多了，赵亚宁也不必担心敌人的过分围堵了，这让他踢得更加从容了，也是更加的放得开了。

　　下半场比赛刚刚开始没有多久，赵亚宁就在吸引了马克莱莱之后一脚横传，把球给了杰拉德。杰拉德一脚远射敲在了横梁上，发出一声巨响后，被切赫抱进了怀里。这样的球，让利物浦球迷更是声势大振，也让切尔西的防守球员们，认识到了形势的危急。

　　而很快，赵亚宁也再一次得到了机会。他这一次直接在禁区前沿得到了球，背后倚着特里，赵亚宁一个后脚跟磕球，把球从特里脚边踢给了加西亚，然后自己一步闪过了特里，冲到了禁区里面，然后直接就是一脚射门！

　　他的这一脚是冲着远角的一脚吊射。可是虽然他踢得很好，可是切赫却还是及时的跳了起来，把球拨了出来。赵亚宁追上去想要补射的时候，已经被特里顶在了身后，只能看着切赫把球抱在了怀里。

　　这样的机会错失了，让赵亚宁有几分气馁。

　　对方的一对中卫，卡瓦略已经是老对手了，他的特点是速度快，插上能力强，以后卫的标准来看，他的技术也算得上是不错的，而且极为难得的是，他的转身速度快，回追能力强，这一点，也是切尔西后防的一个很大的优势。

　　而卡瓦略的不足，则是由特里全都给补上了。特里是个典型的英格兰式中卫：身体强壮，对抗能力好，拼抢积极凶狠，而且还有着很出色的头球能力。而且再加上他踢球拼命，而且有着不错的组织防线的能力，也一直被切尔西视为后防线上的领袖人物。

　　可是他也有着大部分英式后卫的问题：速度慢，转身慢，脚下技术粗糙，大部分时候，拿到球了，都是选择清出去而不是立即发起攻击。这样的技术特点也很大程度上局限了他的实力。

　　但是这两个人的配合，确实是极为出色的。至少，赵亚宁很难发现，他们有什么缺点。再加上马克莱莱的禁区前沿保护的能力，切尔西的防守，确实难以攻破。

　　但是有了里瑟的插上和加西亚的跑动牵扯后，他们的后场的一个重大的问题也凸显了出来。他们的两个边后卫被牵扯的厉害，中场又被压制的缺乏厚度，这也让赵亚宁觉得，自己未必是无机可乘。

　　如果能够利用他们的防守……

　　赵亚宁想着这个问题，在头脑中渐渐地策划好了一次攻击。

　　阿隆索再一次把球传到右边路的时候，接到球的加西亚向前趟了几步之后，吸引了格伦·约翰逊和前面的兰帕德一起防守了。在两个人的缝隙中，他一脚把球传给了在中路接应过来，离他不到五米的赵亚宁。

　　接到球的赵亚宁，面对着球门方向把球向身后轻轻地一送，这个时候，格伦·约翰逊已经去禁区试图封堵赵亚宁了，加西亚很轻易的跑到了赵亚宁背后接到球，然后向着中路趟了过去。他的直插中路使得禁区里面的卡瓦略扑了出来，而这一次，加西亚又是一脚短传，把球给了面前的杰拉德，杰拉德直接一脚直塞送到了禁区里！

　　已经甩开了格伦·约翰逊的赵亚宁接到了球，特里来不及回防。而这个时候，切赫也已经扑了出来。赵亚宁迎着切赫一脚射门而去，球从切赫的肋下穿过，又一次敲击在立柱上面！

　　而就在一片叹息声中，赵亚宁的速度却没有丝毫停顿，这一次，他在特里之前抢到了弹回来的球，他来不及回头，后脚跟猛地一磕，把球送向了空门！

　　“gooooal！！！！！！第六十五分钟！！！！！赵亚宁！！！！！比赛终于出现了进球，赵亚宁的进球，打破了僵局，利物浦1：0！！！！！利物浦局势占优！！！”


第448节 罗本的发挥

　　赵亚宁自己都没有想到，自己竟然能够有个补射的机会。第一脚踢球出去的时候，其实他已经是抱着蒙一脚试试的想法了，毕竟切赫已经扑出来了，而他的射门准备又不充分。而敲上门柱的时候，他都有点绝望了，可是切赫跌倒了，特里没有及时回防，让他有了破门的机会，这一脚回磕空门成功，也让赵亚宁着实高兴了一下。

　　而特里也有些郁闷。刚才球打在门柱上的时候，他本来是可以第一时间赶到的。但是问题是当时离足球最近的人是米利托，而他处在了越位位置，特里本以为，米利托一碰球，就会吹成越位的，但是谁曾向，米利托聪明的没有去碰球，这让特里的启动慢了一步，也造成了他的失误，赵亚宁的进球。

　　真是个愚蠢的丢球。特里敲了敲自己的脑袋。

　　而这个时候，斯坦福桥球场也响了一片嘘声，但是利物浦看台上面，却是一片欢呼之声。球迷们高高的举起了永不独行的标语，同时，也有球迷促狭的把那张PS过后的穆里尼奥照片举了起来。

　　镜头马上给了一个特写，这也让马丁·泰勒和安迪·格雷都笑了起来。

　　“不得不说，这个表情抓拍的真是有特点呢。”知道不能够去嘲笑那个ps的金发和红衣，他们两个人，能够说得也剩下了那个表情，“这可是个相当难以捕捉的镜头呢。”

　　“相比这也会让很多切尔西球迷都很不满的吧，这样的做法似乎有些……”安迪·格雷的话，说了一半就再也说不下去了。

　　穆里尼奥对着利物浦看台做出侮辱性动作的时候，他自己可以说是对着媒体做出的，蒙混过关，使得足总睁一只眼闭一只眼，放过他一马。但是球迷那里，他可糊弄不过去，穆里尼奥的动作是冲谁去的，球迷们再清楚不过了。这样的事情，本来就是穆里尼奥有错在先的，就算是切尔西球迷再不满，他们也没有什么可说的。自己家的教练犯下了这样的错，也就别怪人家记仇。英足总也不会为了这样的事情惩罚俱乐部的，他们愿意炒作穆里尼奥的一切，这也未尝不是一个炒作的焦点话题。

　　而这个时候，镜头也给到了教练。进球的瞬间，耶斯特丹和替补席上的球员们都是抱在了一起庆祝着，但是贝尼特斯，却依然是面无表情的掏出来小本记录着什么东西，一点欢庆的意思都没有。

　　而另外一边的穆里尼奥，这个时候则是脸色极为阴郁，无论是谁，在自己的主场丢了球，而且自己还被对方的球迷们如此羞辱，肯定都是极为愤怒的。掩饰自己的情绪，一向都不是穆里尼奥擅长做，或者说是喜欢做的事情。对于这种挑衅，他的习惯一向都是报复回去。

　　可是球场上的球员们，这个时候报复回去的条件是不具备的啊。

　　穆里尼奥本来的打算是在主场守住不丢球，到了客场，人员齐全了，靠着反攻打回来的。但是现在看来，利物浦少有的拼命赌博的进攻方式，使得切尔西不得不再次面对困境了。

　　可是该如何进攻呢？穆里尼奥回头看看替补席，这个时候，达夫依然是无法上场的，但是罗本倒是可以替补上场。虽然他伤病刚好，再休息一下更好，但是这个时候，穆里尼奥也顾不上很多了。

　　切尔西做出换人调整，乔·科尔下，罗本上。

　　这是要反击呢。贝尼特斯看着对方的调整，也把里瑟叫到了身边，“如果他在右边路活动，你就前插，压缩他的背后的接应的空间。如果他在左边路活动，你就后撤到防线上去充任中后卫，让芬南前插压缩他的接应的空间。”

　　这样的防守策略，有些过于大胆了。三后卫的防守体系，毕竟不够稳妥，而切尔西的攻击，一般情况下，四个后卫都很难抵挡，三后卫来抵挡切尔西的罗本，确实是有些冒险的做法。

　　诚然，利物浦靠着边路三人协防的方式防守罗本是极为成功的，但是这种成功，是否在三后卫的情况下一样适用就很难说了。

　　不过贝尼特斯看来，大概问题是不大的。

　　一来就是因为利物浦的后防线上，卡拉格曾经踢过左右边后卫，后腰，中后卫多个位置，对于这种变阵，他也是有着很强的适应性。而里瑟芬南虽然踢中后卫不太合适，但是却都很拼命，在后卫线上，也能够起到作用。而最为重要的是后面的海皮亚的技术特点：他的正面防守很强，补位能力出色，经验十足老到，转身速度虽然慢，但是作为清道夫，他确实是个很出色的人选。

　　这样仓促的变阵，虽然有些冒险，但是从技术特点和能力上来说，是有着成功的可能性的。

　　而且最为重要的一点，是贝尼特斯认识到了一个很重要的地方：罗本和达夫的冲击能力，是建立在切尔西的整体实力强大的基础上的，他们的冲击距离并不算长，这也是他们成功的最重要的地方。而如果靠着在他们背后去进行压制，使得马克莱莱的位置不得不退后，他无法做到更好的压上去支持前场，而中间的蒂亚戈又很难起到上下衔接的作用，这样一来，罗本就得回撤很多去接球，这样一来，就是从根本上打断了切尔西的攻击链，也使得切尔西的攻击无法奏效了。

　　而比赛的局势，果然也如同他所料想的一样，甚至可以说，还有些出乎他料想的顺利。

　　“罗本的状态，可是不算很好啊。”看着罗本的发挥，马丁·泰勒有些感叹着，“这个时候本来应该是他展现个人能力的时候呢，但是……”

　　“但是他的发挥真的很一般。也许是伤病还没有恢复吧，看起来，他还需要时间。”

　　罗本的发挥确实是有着一些问题的。按照道理说，六十多分钟才被换上来，对方都已经很疲惫了，他的速度和爆发力的优势更加明显了，他应该踢得很好才是，但是问题是，他的发挥却很一般。这一方面确实和他的伤病有关。他的伤势还没有痊愈，这个时候上场，确实是无法发挥最佳状态。而二来，一个很重要的原因，也是他没有想到，该如何破解利物浦的防守。

　　“作为超级替补，需要的不止是速度，体力和技术能力，更重要的是对局势的判断能力，以及对对手短板的出色认知，和针对性攻击。索尔斯克亚的技术并不算多么出众，可是却是全英超，乃至于全世界最为著名的超级替补，就是靠着他的卓越的球商。而乔·科尔这个赛季能够在替补席上发挥出色，也是因为他的球商比起其他球员来说是高出一筹的，但是，罗本……”马丁·泰勒叹了口气，“这些东西，确实不是他的长项。”

　　罗本这个赛季踢得是相当不错的。他的爆炸性的过人踢法，被英超认为是切尔西暴力美学的一个必不可少的环节。只是这样的踢法，一来使得他自己的伤病问题极多，二来，也掩饰了他的一个重要的不足：他的球商不足。

　　根据媒体的报道来看，罗本为人其实一点都不算孤傲。在球场上，他是个很好说话的人，而且更为重要的是，他知错能改，队友们只要觉得他踢得不好，给他提出了意见，他马上就能够改正。无论是要求他传球还是要求他配合，他都愿意尝试。

　　只是，愿意是一个方面，但是能不能踢好就是另外一个方面了。缺乏对场上局势的认识，总是一条筋的生突强吃，这样的踢法，虽然是个人实力出众，靠生吃也能吃下大部分的独守，但是毕竟踢法不够科学，也不被大家看好，这也限制了他，始终都无法成为最为出色的那个档次。

　　正是因为这样，04年的金球奖，他和鲁尼，小小罗在欧洲杯的表现相去不远，但是最后，那两个人都是金球奖上的前十左右的位置，而他却连大名单都进不去。

　　这个赛季也是一样。他的突破在所有人眼中都是英超三甲的水准了，比起赵亚宁来也不逊色，但是和赵亚宁在利物浦的核心位置不同，他在切尔西甚至不如兰帕德更有战术地位，人们更多认可的也是兰帕德而不是他——毕竟球场上，真正决定性的东西，还是动脑子而不是靠速度生吃对手。

　　而这一场比赛，他上场之后的发挥，也是始终都无法表现出很好的实力。当然，这一方面确实是因为他的伤势刚刚好，还没有恢复过来有关系，但是更多的原因，还是因为他实在不适合作为超级替补来活动。

　　这个换人，穆里尼奥确实是失了计较了。如果让罗本首发，乔·科尔替补的话，效果会好很多。

　　“这一场比赛，切尔西如果再没有什么变招的话，他们是很难获得胜利的了。当然，到了安菲尔德之后，达夫和罗本都能够复出了，切尔西如果真的绝地反扑，利物浦的局势只会更加危险，切尔西还有很大可能性翻盘。但是这一个赛季以来，斯坦福桥球场的不败记录，可就会被打破了。”

　　说这些话的时候，马丁·泰勒看来，切尔西已经没有更多的变招可用了。虽然切尔西阵容强大，但是更多的都是主力位置上的强大。替补阵容虽然也称得上是厚实，但是在这种水准的对决里面，他们的作用也不是很大了。而且更为重要的是，穆里尼奥本身也不是一个喜欢使用替补和轮换阵容的人，他能够一个赛季四条阵线全都用同一套主力阵容来踢比赛，不喜欢使用替补的问题，早就是全英超都知道的了。

　　利物浦和切尔西彼此交手过太多次了，这样的情况下，如何变阵，确实是个大问题了。

　　可是这个时候，穆里尼奥依然没有放弃，他把罗本叫到了身边，低声嘱咐了几句。而这一次，罗本立即点了点头，回到了赛场上。

　　“看来穆里尼奥教练还有后招，让我们看看，双方的局势，还会有什么变化。”


第449节 牺牲的意义

　　“去攻击阿隆索，他是利物浦的软肋。”

　　穆里尼奥给罗本说的，其实就是这么一句简单的话。

　　越是大赛越得冷静，是一个冠军教练的基本素质。穆里尼奥这个时候也是心里越来越冷静，在落后之后，他考虑的也是该如何获得更多的机会了。

　　利物浦的阿隆索是可能性最大的突破点。脑子里面想着那些自己看过的利物浦的比赛录像，穆里尼奥很快得出了一个有些大胆的想法和结论。

　　一直以来，利物浦的后腰都是他们作为引以为豪的一个位置。作为主力的杰拉德和阿隆索的实力都是欧洲一流的，而替补的哈曼和这个赛季因为主力一直有伤停而获得了不少出场机会的比斯坎也都发挥出色。在对抗利物浦的时候，很多人在如何踢球的时候，总会有一个很大的常识性的问题，就是不去挑战利物浦的双后腰的强悍防守。毕竟，利物浦在这个位置上，从来都是一流的。

　　但是，为什么不呢？

　　穆里尼奥的脑子里面转着念头。确实，阿隆索和杰拉德都是很好的后腰，但是他们两个人的任意一个受到推崇，都不是因为他的防守能力强悍，而是因为他们的攻防转换速度快，能够快速发起第一时间攻击。杰拉德前插和阿隆索的长传球，在节奏极快的英超作用极大，他们能够最快速度的让球队由守转攻，这才是他们受到所有人推崇的最重要的一个原因。

　　至于防守能力上面，他们两个人的防守虽然都不是弱点，但是却也不是马克莱莱那样的出色的后腰。他们有后腰的基本素质，但是像马克莱莱那样安心防守，不是他们的长项，当然，也不会有教练那么使用他们。

　　有的时候，因为一个球员的实力出色，人们总是会美化他的一切能力。比如马克莱莱，在媒体吹嘘中，他都快成了世界第一后腰了，甚至恨不得说他的护球世界一流，传球世界一流，综合水平世界一流。可是他的问题，从来都没有解决过，如果真的有了长传球能力，切尔西未尝不是多出来一个攻击方法。而如果他有着足够的向前能力的话，现在切尔西也不至于被利物浦压制住了。

　　而阿隆索和杰拉德也一样。他们的很多能力也被吹嘘的太强大了。相比贝尼特斯自己是很清楚这一点的，所以他总是摆出来双后腰，乃至于三后腰的阵型来迎敌，就是为了让人互补，他不是个蠢材，这样做不是没有理由的。

　　阿隆索接球之后第一时间传球的能力是世界上独一份的，任何人都无法与之相比。而且他一对一的防守能力很强，再加上他的跑动积极不惜体力，而且虽然是西班牙人，但是他的民族却是巴斯克人，骨子里面性格强硬，加之身体过硬，也不惧英超级别的对抗，这些特点，使得这位西班牙中场，在英超发挥的极为出色，也很受球迷的欢迎。

　　但是他也不是没有任何缺点的。

　　进攻上说，虽然阿隆索接球后第一时间传球的能力独一无二，而且还有一脚非常出色的远射，可以说是极为全面的。但是他的原地控球摆脱能力，确实不算是很强。贝尼特斯在中场布置下了别的人接应他，也是为了掩饰他的这一个缺点。

　　虽然他在防守方面有着诸多的优点，但是这些方面，他却还是有个无法弥补的大问题：他的速度太慢，活动范围太小，这一点是他的最大问题。

　　这一点，也是他和杰拉德在防守方面最大的区别所在。杰拉德虽然长得高大，但是速度却一点不慢，即使在英超这个快速突击手极多的联赛里面，他的绝对速度也是英超前十的，他的速度保证了他的活动范围，这也使得有一个比斯坎替他防守擦屁股，他就能够保证扫荡了。可是这样的扫荡，阿隆索做不到。他的防守更多依靠的是位置感和预判，而不是跑动能力，大面积的覆盖，不是他擅长的事情，而一对一的突破和速度，恰恰都是罗本擅长的，在他身上打出来突破口，对于罗本来说有可能。

　　最为重要的是，穆里尼奥还记得一个很重要的事情：阿隆索身上，还有着黄牌积累数呢。因为欧冠的淘汰赛连续缺席了三场，他的黄牌数也一直积累到了现在，如果再吃到一张黄牌，他下一场比赛就会被停赛了。那么，这个时候，阿隆索是不是会因为自己的黄牌问题而防守上略微有些迟疑呢？这也是穆里尼奥期待的事情。

　　而赛场上面，当罗本再一次拿到球的时候，他还没有过半场，就一脚内切，冲到了中路。

　　“罗本选择了中路突破！”这样的踢法，让马丁·泰勒惊呼了起来，“他在想什么。”

　　中路突破更难，这一点是谁都清楚的事情。罗本到了中路是不是能够发挥好，也是不得而知的事情。利物浦的双后腰，总不是吃干饭的。

　　但是罗本内切之后，面对着阿隆索，却是一脚大幅变向突破了过去，阿隆索虽然马上转身急追，但是却没有能够追上。

　　这个变化，让人觉得有些明白了穆里尼奥的想法了。

　　是想把阿隆索当成软肋，利用他的速度不济，来形成突破口吗？

　　这种时候，应该做的，是把杰拉德从前场撤回来。如果是杰拉德的话，罗本不可能有这么轻松的突破环境的。

　　但是问题是，杰拉德一旦撤回来，利物浦的后场防御虽然变强了，但是却反而会造成了战术脱节。没有了杰拉德在前场去冲击防线，赵亚宁就得后撤回接，这样一来，攻击就会顿止。而失去了杰拉德压制的马克莱莱，就可以把位置提前，从而使得罗本有了更好的发挥环境。

　　牵一发而动全身。这样的话用来形容双方的对垒局面，是在合适不过的了。

　　在贝尼特斯看来，现在这个时候，宁可丢球，也不能不进球的。这是客场比赛，多进一个客场进球，就会让利物浦的优势更大一些。继续进攻，哪怕是最坏情况，被对手进球了，成了1：1平，但是只要有了客场进球，利物浦就可以说是优势在手了。而如果进了球，那就是2：0了，两个客场进球，到了主场之后，切尔西基本上也很难翻盘了。而如果是利物浦现在收缩防守，就算守住了，也是一样1：0的分数，优势不大，而如果守不住，被追成了1：1，虽然依然有优势，但是却也不算突出了。

　　这种时候，权衡利弊，自然就是以攻击为主了。

　　而他坚持不做调整，麻烦就成了阿隆索的。

　　一对一防守，他是防守不住罗本的。而且更不用提，新上场的罗本体力充沛，跑动积极，这更是给阿隆索的防守造成了极大的困难。

　　可是看看教练没有什么调整的意思，阿隆索也聪明的想到了贝尼特斯的想法。

　　就算是牺牲了阿隆索，也要换来利物浦的更大的优势啊。这样的做法，阿隆索倒是能够理解的，但是这样的被人生突，成了球队可能的失败因素，可是他不愿意接受的。

　　我可不是随你揉捏的球员。你可以欺负别人，但是别想来欺负我。或许我的能力不行，但是可不代表我会任人欺凌。

　　该如何防守罗本？阿隆索这个时候心里也在想着该如何是好。和赵亚宁一个队以来，平时看着赵亚宁的突破，他有时候在心里也会在心里想着：该如何防守赵亚宁的突破？

　　平时的时候的思考，再加上现在的局势逼迫，他马上就想到了一个很出色的想法：如果我能够迫使对手每一次攻击的时候都避开我，那么，他的变向幅度就得增大，这对于他的连续过人就有了极大的影响，这样一来，利物浦的后防线就能够防守成功了。

　　不过，如何才能够让罗本避开自己呢？阿隆索这个时候，也已经想到了方法，但是这个想法，他还是有些犹豫不决的。

　　如果，我错过了下一场比赛，那么，说不定，这个赛季的欧冠比赛就结束了呢。一个赛季只踢了两场欧冠淘汰赛，未免太少了啊……

　　不过，我们现在有更大的优势，应该考虑的，更多的也不是该如何让自己打上比赛，而是更多的该考虑，如何帮助球队晋级了。就算牺牲了这一场比赛又如何，只要利物浦能够晋级，自己还是能够进入到欧冠决赛的。这种时候，对队友的信任，才是最为重要的事情啊。

　　阿隆索从来都不是一个婆婆妈妈的人，虽然在很多人看来，一个长得清秀，技术出色的拉丁球员，本身就该和球风潇洒挂钩，但是阿隆索却从来都不是那种人。骨子里面，他是巴斯克人的性格，刚强才是他的性格。该比拼的时候，他绝对不逃避。

　　罗本再一次带球冲过来的时候，他的对面，阿隆索马上就防守了过来。罗本并没有什么犹豫，马上准备变向过人，这个时候，他的攻击，就是为了撕开对方的防守线的了。

　　可是这一次对抗，阿隆索的做法却变了。他没有去卡位防守，而是在第一时间，一脚就铲了过去。

　　这个铲断选择的时机不好……罗本一脚把球踢了出去，想要闪开这一脚铲断。但是阿隆索却没有丝毫收势的念头，狠狠地撞到了罗本身上。

　　罗本被他撞翻在地，原地打着滚。阿隆索站了起来，像什么都没有发生一样，冷静的等着裁判的判罚。

　　黄牌。这个是没有任何争议的判罚。

　　“阿隆索被出示了黄牌，下一场比赛，他无法上场比赛了，利物浦的优势更小了……”

　　而这个时候，阿隆索也已经把罗本拉了起来。

　　“别以为我是好对付的，我确实不太喜欢和人吵吵嚷嚷的喊什么，但是，我身边过去，也得预备好了留下代价。”

　　阿隆索带着笑容说完威胁的话语，看着罗本逐渐变得有些畏惧的眼神，他也在心里感叹了一声：这一场比赛，利物浦已经是赢定了。我们晋级的希望大增了。

　　但是我可是踢不了下下一场，安菲尔德的比赛，就看你们的了。相信你们，一定能够带我到伊斯坦布尔的吧。千万不要让我的牺牲，毫无意义。


第450节 严峻的形势

　　阿隆索牺牲了自己下一场比赛的上场机会，来为利物浦换来了防守上的良好局面，这也让穆里尼奥知道，想在这一场比赛获胜，大概是不可能的了——不止是战术上，切尔西完全处在了下风，而在气势上，利物浦也是毫不示弱的。

　　比赛的最后阶段，他做出了死守后防线的战术安排。而这个想法也确实起到了作用，90分钟的比赛结束后，利物浦只是拿到了一个球的领先优势，1：0的客场胜利，成了利物浦最后的成功。

　　双方对这个结果都不是很满意，对于利物浦来说，这一场比赛是意犹未尽，对于切尔西来说，这一场比赛还保留了翻盘希望。

　　而这一场比赛结束后，穆里尼奥也照例面对着媒体抱怨了半天，“我们的阵容不整齐，过多的伤员限制了我们的实力，要是我们人员整齐，利物浦不可能是我们的对手的。到了安菲尔德，我确信晋级的一定是我们。别忘了，我们再踢一场就是联赛冠军，而利物浦现在连第三名的位置都岌岌可危了。”

　　“联赛的事情我不去考虑，而欧冠上面，我们有优势在手。”贝尼特斯对此的回答却是很简单的一句话，“我们赢下来的可能性更大。不止是因为客场进球，而且还因为我们联赛已经没有什么追求了。毕竟下一场比赛我们可以使用轮换阵容，然后在欧冠中上主力，他们想要提前卫冕夺取联赛冠军的话，还得再拼一场。”

　　这样的话实在太没有节操了，利物浦哪里来的什么轮换阵容？根本就是一群替补。这话就等于告诉了穆里尼奥：我们联赛已经不在乎了，就是要在欧冠里面和你们死磕到底了。

　　面对这个对手，穆里尼奥气急之余，也知道这些废话大概不会有多大的效果了，因此，他马上又向媒体抛出了第二个炸弹，“我们这个赛季结束后的引援已经定了。下个赛季，切尔西的引援重点是阿森纳的阿什利·科尔，利物浦的斯蒂芬·杰拉德和曼城的赖特·菲利普斯。对于这三笔交易，切尔西志在必得。”

　　这样的话，也是为了制造压力。毕竟，现在切尔西的欧冠对手是利物浦，联赛对手是阿森纳，说这样的话，也是为了给对手制造压力。

　　可是贝尼特斯马上就提出了一个问题，“这么说来，威廉·加拉切尔西是准备出售了么？”

　　这样的问题让穆里尼奥再次感觉到了愤怒：你不准备解释一下杰拉德的问题么？这样不以常理出牌的家伙，最麻烦了。

　　加拉喊了一个赛季的要求转会，要引援科尔，他肯定就走。贝尼特斯敢在这个时候，信任利物浦的灵魂人物杰拉德，穆里尼奥可不敢在这个时候，没事找事招惹加拉。

　　但是记者们，这个时候更为关心的，却不是他们的唇枪舌剑的交锋，那些东西，虽然很重要，但是比起来欧冠比赛来，毕竟还是差了一筹了的。这个时候，人们更加关心的，是另外两件事情。

　　“请问，穆里尼奥教练，你认为，这场比赛的裁判判罚如何？”

　　穆里尼奥喜欢抱怨裁判，这一点已经是大家的共识了。因此，记者们也喜欢没事撩拨两句，看看他说些什么。而这一场比赛的判罚问题不大，但是穆里尼奥还是开了口，“裁判掏牌太随意了，我们的球员吃到了三张黄牌，这样的状况是不应该的。欧足联的裁判在故意针对切尔西，因为我揭破了他们的裁判勾结巴塞罗那的事情，所以他们就在比赛中报复我们。”

　　这样的话其他教练肯定不会说的，但是这样的话，才是记者们最喜欢的。而贝尼特斯倒是松了口气：还好没说我也去裁判休息室了。

　　而另外一个问题，就是同时针对两支球队的了。

　　“这一场比赛，踢得实在不够好看……”记者们在提出问题的时候，也注意了一下措辞，“到了安菲尔德的时候，我们是否能够欣赏到一场更为精彩的对决？”

　　记者们还是很有分寸的，至少，他们没有当面说出来，你们这群混蛋死守不攻的踢法，是不是该适可而止了？

　　但是贝尼特斯和穆里尼奥的回答却惊人的一致。

　　“我们只会按照对球队最有利的踢法来踢球。”

　　也就是说，你们还是有可能在安菲尔德继续猥琐了。

　　因为反正无论谁晋级，都是英格兰球队晋级，这个时候，媒体们对于他们的关注，也更多的是打出来漂亮的比赛，或者说，是踢出来英格兰球队的威风。但是现在看起来，利物浦而后切尔西倒是很真是都很简单：成绩至上，踢法好看什么的，那都是渣渣。

　　希望安菲尔德比赛，不要让我们太失望了。踢得精彩一些，你们会死吗？

　　※※※

　　利物浦客场1：0战胜了切尔西的同时，另外一片赛场上，米兰主场2：0战胜了埃因霍温。

　　埃因霍温虽然不能说是四强中运气最好的，但是打到这一步，也差不多就是他们的极限了。虽然在比赛中，他们确实给米兰造成了不小的麻烦，但是毕竟，从整体实力上来说，他们还是逊色米兰一筹的。

　　而这一场比赛比赛中，舍普琴科的一个进球，也使得他的进球数字达到了6个，成了本届欧冠射手榜的第三。

　　第二名自然是赵亚宁。靠着对阵勒沃库森的三个进球，他的进球数字也提升了上来，到现在，他已经有了七个进球了。而第一名，则是曼联的范尼，小组赛六场进了八个的他，虽然在淘汰赛一球未进，但是依然牢牢地坐在欧冠射手榜的第一位。

　　而舍普琴科和赵亚宁都有进球，倒是也使得不少的意大利媒体全都有些愤愤不平。他们本来还以为，靠着一场比赛，舍普琴科可以追上赵亚宁的欧冠进球数呢，谁知道，最后的结果，竟然是赵亚宁依然还压着舍普琴科一头。

　　“赵亚宁抢占了太多的队友的射门机会。”对此，意大利媒体倒也不是无话可说，“舍普琴科自己踢得更好的同时，还能够帮助队友进球，而赵亚宁自己进球的时候，队友们却无法取得进球。这已经说明了两个人的水平的不同。而且，舍普琴科对抗的，是曾经的欧洲三冠王球队埃因霍温，而赵亚宁对抗的，是一个从来没有进过欧冠决赛，五十年没有拿过联赛冠军的英格兰暴发户球队，双方谁强谁弱，一目了然，高下立判。”

　　对于这样的话，回到了利物浦的赵亚宁只是冷笑几声，“终于已经到了丧心病狂，什么都说的地步了啊……埃因霍温的三冠王都拿出来说事了，他们真是有本事。”

　　赵亚宁不讨厌舍普琴科，也不讨厌米兰，但是对于这些媒体，他实在是讨厌。舍普琴科要是自己站出来说什么也就算了，可是舍普琴科不说话，媒体天天站出来唧唧歪歪，就让他十分讨厌了。

　　“不过，话说决赛我们真的有可能碰面呢。”说起这个问题，利物浦倒是也有了一些想法，“我们现在毕竟是有优势的，说不定，我们真的能够去欧冠决赛上面，和米兰踢一场比赛呢。”

　　客场战胜了切尔西之后，利物浦自然也是有点得意的。切尔西那么猖狂又如何？结果还不是输给了我们？岁然他们的教练么有如同球迷希望的一样闭嘴，但是失败者的喋喋不休，当成笑话来听倒也是蛮不错的。

　　“还是那个话，别想那么遥远的事情，还是抓紧时间准备一下赢下来下一场比赛比较重要。毕竟，要是能够不踢欧冠附加赛，对我们意义也很大吧。”

　　实际上，利物浦这个时候，倒是沾了曼联的光。因为切尔西的第三十七轮联赛是对阵曼联，穆里尼奥想要让曼联在老特拉福德为切尔西列队欢迎，甚至早就放出了这样的话，因此，他们在面对曼联前，无论如何都提前想赢下来。

　　切尔西很强，但是他们太贪了，几条战线一起踢，不仅要成绩，而且要面子，这也就是他们最大的弱点。

　　现在切尔西积分八十四分，在还剩三轮的情况下，稳居联赛榜首，阿森纳少赛一轮，七十二分位列第二，利物浦七十一分，联赛第三，曼联少赛一轮，六十五分位列联赛第四。只要切尔西再拿下来一场胜利，阿森纳就算是剩下的比赛全胜，也无法追上切尔西了。

　　切尔西自然是希望这个时候利物浦再好好拼一把联赛的，最后的三轮比赛中，利物浦有一轮是面对着阿森纳的。如果能够三战皆胜，利物浦的积分就能够达到八十分，而阿森纳如果输给了利物浦，那么他们的积分最多也就是八十一分，他们稍有闪失，利物浦就有可能拿到第二。

　　而如果利物浦不努力的话，曼联如果剩下的四战全胜，可以把积分追到七十七分，说不定，真的能够反超利物浦。

　　如果能够以第二名的成绩踢欧冠，就可以免去了踢附加赛的麻烦了。下个赛季，利物浦可以有更多的时间来准备联赛了。

　　只不过贝尼特斯不太希望这样做：这样做需要剩下三战全胜，其中包括了一场和阿森纳的硬仗。而与此同时，还要指望阿森纳在最后关头出现失误，至少丢掉一场胜局，才有可能反超他们，从而不踢附加赛。这样的事情，有点太难了。

　　不要把希望放在别人身上。权衡利弊之后，贝尼特斯还是希望，只把关注重点，放在放在欧冠比赛上面。要是仅仅为了一个可能，就去拼剩下的三场联赛，说不定有可能把欧冠也丢了，这样的事，贝尼特斯不想做。

　　但是他不这样想，可不代表利物浦球员们不这么想。无论如何，这样的能够拿到联赛第二的机会出现了，不去试一把，还是很让人觉得失望的。

　　无论如何，拼上一把，做做尝试吧。万一，真的能够拿到了第二呢？


第451节 赛季的最佳

　　联赛第三十六轮比赛，是对阵米德尔斯堡的比赛。对手虽然不算很强，但是在客场比赛中，利物浦却是输给了米德尔斯堡的。而当时那场比赛，也是唐宁一战成名的比赛。

　　可是这一场比赛，回到了利物浦的主场，自然就不一样了。利物浦本赛季主场还一场都没有输过呢，平局倒是有，逼平他们的，是联赛中游的球队热刺，也不是什么强队。

　　而和米德尔斯堡的比赛，利物浦倒是没有像媒体猜测的一样，无耻到尽遣青年队，让充分休息的球员准备欧冠。后防线上基本上还是主力尽出的，而莫伦特斯反正也没有欧冠比赛可打，而阿隆索也被停赛了，这一场比赛，他们也都上场了。

　　而赵亚宁也是一样出场比赛了——现在他的进球数字还是十九个，位列射手榜第三，但是和第二位的约翰森只差两个个。利物浦的球迷们，还是很希望他能够再进一个球的。一来是他们想要让赵亚宁发挥得更好，二来也是为了恶心欧文：欧文在利物浦的单赛季联赛最多进球数字就是19个，能够比他多进一个，是球迷们很愿意看到的。

　　而比赛开始不久，赵亚宁就获得了一个机会：他在距离球门二十五米左右的地方获得了一个任意球，在主罚任意球的时候，靠着队友们在人墙中造出来的一道缝隙，他一脚穿过人墙的任意球，直接踢进了大门。

　　“这是赵亚宁本赛季的第六个任意球入球。”说出这句话的时候，马丁·泰勒也忍不住惊叹了，“这个数字在历年的英超里面，是仅次于贝克汉姆的纪录的了。而在今年的五大联赛里面，也仅仅次于儒尼尼奥的八个任意球进球。这样的数字，确实是足以让他骄傲的了。”

　　实际上，这倒也不全是赵亚宁自己的功劳。贝克汉姆还在曼联的时候，他和阿迪达斯公司还有着合作，阿迪达斯生产的足球，也都是利于踢弧线球的。而随着他转会皇马，阿迪达斯公司也把足球制造的越来越适合踢落叶球，正是因为如此，现在西甲的贝克汉姆一个赛季也就只能进三四个任意球，而赵亚宁，儒尼尼奥，皮尔洛，小罗等擅长踢落叶球的，发挥空间就越来越大了。

　　这也是赵亚宁为什么能够在这几个赛季发挥越来越好的原因。

　　而在取得了一个进球之后，利物浦的攻击也就更加顺畅了。很快，他们也就取得了第二个进球。赵亚宁的一脚直塞助攻莫伦特斯成功的攻破了对手的大门，从而使得利物浦成功的获得了2：0的比分。

　　一直到了终场，这个比分也没有什么变动。利物浦以2：0的比分，获得了一场胜利。

　　而这一场比赛结束后，同时也传来了另外一个消息：切尔西也收获了一场胜利，现在，他们领先阿森纳15，阿森纳还剩四场未赛，无力反超，切尔西成功的提前夺取了英超冠军。

　　虽然这个结果并不算出人意料，但是真的颁布出来的时候，还是让利物浦球员们，感到有些怅然的。

　　虽然嘴里说着早就知道拿不到冠军，但是谁心里，还没有那么点想法呢？

　　而随着时间进入了五月份，英超的赛季最佳的各项，也全都颁布出来了。

　　穆里尼奥毫无悬念的获得了这个赛季的最佳主教练荣誉。切尔西这个赛季能够拿到联赛冠军，穆里尼奥确实是功不可没的。能够在温格和弗格森手上抢走冠军，这份本事，确实是相当不俗的。

　　而联赛最佳球员的荣誉，也落到了兰帕德身上。

　　虽然按照表现来说，这个赛季表现的最出色的，依然是阿森纳的亨利，而利物浦的赵亚宁，比起来兰帕德来，也可以说是毫不逊色的。但是一来切尔西获得了冠军，兰帕德的团队荣誉更胜一筹，而二来他毕竟是英格兰人，在这个问题上，确实是有一些便宜的。

　　而除开了他们之外，英超金手套，被切尔西的切赫赢得了。这也是无可争议的，毕竟他的发挥确实足够好，而且他的竞争本来也不是很激烈，能够获得这个奖项，一点也不意外。

　　但是英超最佳引援给了罗本，就让人很多人都觉得不是很公平了。毕竟，这个赛季赵亚宁的表现是有目共睹的，而给罗本的理由，除了罗本拿了冠军外，最大的理由就是他的转会费比较低廉，转会更加划算这个理由了。

　　对于这些，虽然也有媒体采访了赵亚宁，但是赵亚宁也无话可说。人家确实是拿了冠军的了，自己就算是反驳，也是说话不够硬气。

　　虽然个人奖项一个都没有捞着，但是在最佳阵容的评选上，赵亚宁倒是有了一席之地。

　　04：05赛季的英超最佳阵容里面，切赫自然是门将上的不二之选，而前锋位置上面，亨利也是牢牢占据了一个位置的，可是这两个人之外的位置，就都是有些不小的争议了。

　　前锋线上的另外一个位置，是安迪·约翰森的。这位水晶宫的射手这个赛季踢入了21个进球，虽然其中十个都是点球，但是他也牢牢地占据了射手榜第二。在欧文离去，范尼伤停过多，希勒老去的情况下，他竟然成功的占据了一个最佳阵容的位置。

　　虽然鲁尼，德罗巴，博格坎普等人的发挥都不差，但是他们毕竟都不是纯射手，虽然踢得好，但是却被他的射手榜的高位置，给活活的挤下去了。

　　而中场的四个人，除了一个赵亚宁之外，另外三个竟然全都是同一家俱乐部的：兰帕德，马克莱莱，罗本同时入选最佳阵容。

　　斯科尔斯，吉格斯，杰拉德，维埃拉……全都被切尔西的三个人顶了下来。

　　曼联的问题，是遭遇阵痛，斯科尔斯和吉格斯都是转型的时候，落选也算是正常的事情。而杰拉德，则是因为他这个赛季的伤停多了一些，可是罗本的伤停也不少，却还不是一样入选了？而且，维埃拉的表现可不差，马克莱莱到底是凭什么挤下去他的？

　　只能说，冠军头衔，实在是意义太重大了。切尔西五十年没有夺冠了，现在夺得了冠军，也确实是引人瞩目的。

　　而后场上面，四个后卫也是有些出乎意料。

　　特里的入选是这四个人里最没有争议的一个。他去年就已经是联赛的最佳后卫之一了，今年他的发挥也是极为出色的，甚至已经被拿出来和内斯塔，图拉姆等人比较了，算的上是英超最佳之一，有这样的地位，有一个最佳后卫的名额倒是也不奇怪。

　　但是另外三个名额，争议却都很大。

　　争议相对来说最小的，是里奥·费迪南德。这个赛季，因为曼联的后防实在太烂了，他的发挥，也显得极为抢眼。他的入选，从实力上来说是没有什么问题的，但是因为他去年的禁赛一直延续到了这个赛季初，十场比赛缺阵的问题，也让人们觉得他的比赛踢得太少，而且缺阵的原因又是体育道德问题，因此，他受到了不少的争议。

　　而争议更大的，则是他的队友海因策入选了最佳阵容。

　　左后卫的位置上，加拉和里瑟就不必再提了，一个防守出色，另外一个则是攻击强悍，他们哪个都不比海因策这个赛季发挥的差。而更不用说，阿森纳的阿什利·科尔的发挥完全就是比其他人高出来一个档次的。他没有能够入选，纯粹就是因为他和阿森纳闹别扭，不肯续约，而且传出了和切尔西的转会绯闻，私下里约见穆里尼奥，投靠同城球队不说，而且还在阿森纳争冠的时候闹转会，等于说是狠狠地捅了阿森纳一刀，这样的做法，自然也让很多人都不肯支持他了。

　　可是即使是他的争议，也不如最后一个位置大。最后一个位置上，入选者竟然是卡拉格。

　　这根本就不是右后卫啊……

　　看到这个名字的时候，这竟然是赵亚宁的第一想法。

　　可是这也是英超的窘境了：整个英超，就没有一个靠谱的右后卫。

　　内维尔，他从来都是合格的，但从来都不是最优秀的。而费雷拉，除了他的超高额的转会费，实在看不出来他有哪一点称得上是个值得称道的后卫。而芬南……芬南要是足以让贝尼特斯满意的话，何必引进佩莱格里诺？

　　右后卫位置上实在是没人了，因此，卡拉格得以入选。毕竟，他早年也是踢过右后卫的……

　　这样一来，利物浦入选最佳阵容的，就只有两个人。一个赵亚宁，一个卡拉格，杰拉德，阿隆索等人，都落选了。

　　“真是荒谬的评比。”对此，卡拉格的评价就很简单。

　　“你可是进入了最佳阵容的。”杰拉德提醒道。

　　“所以才说荒谬。你们都没进去，我进了，这还不荒谬？”

　　“这是你应得的。”杰拉德笑笑。

　　“就是的，这个赛季你一场比赛都没有缺席，而且发挥的还不错，为什么不是最佳阵容？”赵亚宁也开口说话了，“最佳球员，你确实配得上。这个赛季，你一场比赛都没有少踢，是利物浦的中流砥柱，进入了最佳阵容，又有什么不可以的？”

　　卡拉格微微的摇摇头，“我自己有多大本事我自己清楚，我可不是什么大球星，球队里比我表现好的多了。我这个赛季才刚刚固定了位置，哪里有什么超级表现了？归根到底，我能够入选，靠的是利物浦的名气，和利物浦的队友们的帮助和支持。他们给我的奖项，不是在奖励，而是在奖赏利物浦的后防线。我们的后防线很好，我是代表后卫线领的奖。”

　　“那又怎么样？”杰拉德反问道，“你和利物浦有什么不同吗？利物浦的荣誉，就是你的荣誉，对利物浦的肯定，就是对你的肯定。写在队徽上的永不独行不是一直在提醒着我们吗？我们团结在一起，才是利物浦。我们互相信任，互相支持，利物浦，就能够不可战胜。你们两个人获奖，等于是整个球队获得了奖项，我有预感，我们即将迎来的，是利物浦最为强大的时刻。”


第452节 次轮的较量

　　在联赛第37轮到来前，利物浦也迎来了和切尔西的欧冠比赛的第2回合交锋。

　　这个时候的切尔西，已经不是一周前了。罗本和达夫再加上费雷拉，三个主力球员的复出归队你，他们的实力提升了许多。

　　而利物浦一方，实力却反而有所下降。阿隆索停赛了，中场少了一个重要的球员，肯定是不如上一场比赛更加有实力了。

　　但是即使如此，利物浦和切尔西的交锋，也依然是充满着变数的。毕竟利物浦有客场进球优势，这一场比赛，可以说是只要踢成平局就可以晋级决赛的，而相比之下，切尔西虽然人手齐备，但是他们对上利物浦的时候，毕竟是从来都没有什么太像样的攻击的。两次联赛的进球，靠的都是乔·科尔的替补进球，而在联赛里面大杀四方，对阵其他的球队时候攻势如潮的罗本和达夫，在遇上了强队之后，发挥的实在是不怎么令人满意。

　　而利物浦，一直都是辖制他们辖制的最好的球队。

　　“这一场比赛，我们依然是上一场比赛的思路。451开场，但是开场之后，立即变成352。挤压对方的接球空间，而不要去强行封堵对方。”

　　回到梅尔伍德训练基地后，贝尼特斯又找到了很多切尔西的比赛之后，才确定了一件事情。

　　他的这个办法真的可行。倒不是说这是因为他的办法多么好，而是因为罗本和达夫的技术问题上有着致命的短板，而穆里尼奥的战术布置也没有很好的改变这个问题。靠着边后卫压上，边路对冲阻碍对方的边后卫和后腰的压上，使得边前卫不得不深度回接，这个思路，绝对是对付切尔西的最好办法。

　　而达夫和罗本一旦被阻断了，那么比赛的进程基本上也就到了利物浦手中。

　　“后卫线注意的事情，是小心德罗巴假摔。”

　　德罗巴虽然身体很强壮，但是这却不是他最为可怕的地方。相比之下，倒是他的球商，更让人觉得了不起。虽然在面对一般的弱小的后卫的时候，他都靠着身体强吃，但是只要遇上了身体比他强壮的人，他在前场的摔倒，也是毫不犹豫的。

　　因为身强体壮，人高马大，他假摔的时候，很多时候，都会让人觉得：这样的壮汉一定不会假摔的。这样的印象分，让他得了不少的好处了。德罗巴对自己的优势的利用是很充分的，不只是他自己的强壮所带来的力量，连他的强壮带来的印象，都被他很好的利用上了。

　　卡拉格和海皮亚在对抗德罗巴的时候，也是比较吃力的。但是因为德罗巴的射术和跑位都不算好，因此，他们倒是能够防守住德罗巴。但是问题是，卡拉格并不是一个非常细心的人，在面对德罗巴这样的聪明人的时候，他很有可能上当。

　　联赛杯决赛的时候，海皮亚就吃了德罗巴的暗亏，如果不是边裁建议裁判改判，海皮亚差一点就被罚下了。而这样的事情，绝对不能够发生在欧冠当中了。

　　“这一场比赛，开场的时候，我们打防守。但是乔伊的任务有一个：我们不是完全的防守足球，你需要靠你的跑位能力，把他们的后防线牵制在中场线附近。不要让他们过于压上，也不要让他们过于后撤。然后，斯蒂芬伺机而动，长传球找迭戈打身后直接造成进球。”

　　贝尼特斯的估计当中，穆里尼奥这一场比赛开局就会压出来打的。虽然这位主教练的战术思想偏于保守，但是他的性格脾气却是相当激进的。既然他的球队主力尽出，那么他们的实力自然也是凌驾于利物浦之上的，而这种时候，还有着一个球的落后，穆里尼奥肯定会发动攻势的。

　　毕竟，这里是安菲尔德，一开场就发动攻击，可以仗着士气压制利物浦。守得时间长了，气势泄了，再想发动攻击，可就难了。客场比赛是非常难打，穆里尼奥自己很重视自己的主场成绩，他自然也会明白主场和客场的区别的。

　　而且贝尼特斯自己思考时，也有过这样的想法：利物浦最好的办法是什么：以利物浦前几场的防守质量来看，他们是丝毫不惧切尔西的攻击的，有客场进球在手，最好的办法就是靠着后场防守，守住这一个球的优势——贝尼特斯自己也动过这样的念头，但是最后，还是被他自己推翻了。毕竟足球是很不可测的，仅仅有一球优势，面对的又是切尔西这样的强队，想守住太难了。

　　但是也不能积极对攻。如果把局面演变成了进球大战，那一个客场进球优势就全然无用了。这是自己的优势，不能自己把优势给扔了。

　　想到这些的时候，贝尼特斯也就想好了该怎么办了。死守，借机偷一个进球。他估计这不会很难——因为利物浦有客场进球优势在手，切尔西想要赢下来比赛，无论如何都得攻进两个球才可以，而总比分是2：1还是2：2对切尔西的影响不大，只要客场进球多，他们就能晋级，因此，利物浦主场进一个球对局面的影响不大，以对方的主教练的赌性，肯定是宁可丢球，也要进球的。这位教练这个赛季几次玩出三前锋，四前锋的踢法，他肯定会狠狠地赌这一票。

　　但是这里毕竟是安菲尔德，利物浦只要能够攻入一个球，那么，靠着主场的气势，就能够打击了切尔西。虽然对方的主教练不是一个轻易认输的人，但是对方也不是每个人都坚硬无比的。而且随着时间的推移，压力也会越来越多的回到切尔西身上，比赛，只会对利物浦越来越有优势的。

　　而发动反击的办法，自然就是直接打身后了。之所以是米利托来执行，是因为赵亚宁上场之后，总是被看的太紧了，而米利托的境地就要好了需要。自己一方少了阿隆索，对方肯定想不到自己会进行反击，这也是利物浦反击的时候的最大的依赖了。

　　这一场比赛，只要赢下来，就拿到了伊斯坦布尔的入场券了。想到此处，贝尼特斯也是少有的觉得激动：这样好的机会，绝对是不能够错过的——利物浦可没有二十年可以等了。

　　※※※

　　“这一场比赛，双方的阵容名单我们赛前预料的差不多呢。”看着人员名单的时候，马丁·泰勒开了口，“切尔西一方，依然是德罗巴和达夫罗本布下的三叉戟，而后面是兰帕德，贾罗西克，马克莱莱的中场三人组，而后场依然是费雷拉，特里，卡瓦略和加拉的组合，门将自然是切赫这一点毋庸置疑。而利物浦方面，后场也是没有变化，中场则是杰拉德和比斯坎，哈曼组成的三后腰阵型。而他们的左路是赵亚宁，右路是加西亚，前锋线上是米利托，后卫线上是里瑟，卡拉格，海皮亚，芬南，门将是杜德克。双方都拿出了能够拿得出的最强阵型，这也是他们本赛最后一场，也是最为重要的对决了。”

　　是啊，一个赛季交手了五次，联赛利物浦虽然相对战绩占优，但是却无法和切尔西的积分相比。而联赛杯虽然赢了，也不过是个鸡肋赛事。真正重要的，还是这一场比赛，毕竟赢得了这一场比赛，就等于是赢得了前往伊斯坦布尔的门票了。

　　欧冠决赛啊……要知道，利物浦是没落豪门，切尔西是新兴贵族，双方的主力加起来，一共也只有赵亚宁，卡瓦略，费雷拉和马克莱莱四个人踢过欧冠决赛而已。这两支球队，都是欧冠新军，对于欧冠，都是无比的渴望的。

　　“比赛开始了……这一场比赛和上一场比赛有很大的不同，切尔西采取了强攻的态势！开场仅仅一分钟，切尔西就由兰帕德尝试攻门了！”

　　比赛刚刚开始，兰帕德就是一脚远射，可是这个球，却偏出了大门。但是即使如此，切尔西的态度也很明确了——他们要发动进攻，拿下利物浦。

　　果然，贝尼特斯看着切尔西的攻势，暗暗的点了点头。切尔西现在不怕丢球，但是需要的是进球，因此，他们现在做的事情，就是要攻击，而不是防守。穆里尼奥很懂得赌博的技巧，丢球的代价他负担得起，而进球的收益更大，因此，他敢于和利物浦赌这一票。

　　切尔西攻击不强固然是他们的致命软肋，但是利物浦攻击又能强的到哪里去？就算是切尔西那一场被利物浦料中了所有的攻防节奏，几乎全盘被利物浦压制的比赛，最后的结果，利物浦还有着点球，不也才进了三个么？

　　利物浦的攻击线，也是一样不强啊。

　　“利物浦选择了全面收缩，有着客场进球优势在手，他们确实可以这么做，但是90分钟的比赛，不觉得太早了么？足球比赛的意外，可是随时都有可能发生啊。”

　　兰帕德这个时候已经获得了新的机会了，罗本前插之后把球给了接应的德罗巴，德罗巴把球敲给了插上的费雷拉，而后，费雷拉的一脚传中给了兰帕德。他的一脚远射，直接冲向了利物浦的大门，杜德克把球拍出了界外，形成了角球。

　　非常凶猛的攻势，比赛开始还不到五分钟，切尔西就已经有了两次攻门的机会。虽然这里是安菲尔德，但是这个时候，切尔西的球迷们也开始了疯狂的鼓噪。他们大声地吼叫着，为他们自己的球队不停地加油鼓劲。和上一场比赛中，双方的不思进取相比，这一场比赛，切尔西显然主动得多，至少，这场比赛，双方没有等到了十几分钟再有第一脚射门了。

　　这么早就进入白刃战，倒是也不是坏事。在场上的赵亚宁，在这个时候，也闪过了想法：你们想早早的决定胜负么？那么我们就让胜负出现的更早一些好了。


第453节 切赫的失误

　　开出了角球的达夫，把球交给了兰帕德，兰帕德马上就是抬脚准备射门。可是这个时候，里瑟马上一脚滑铲冲到了他的面前，足球被里瑟一脚铲到了中场，利物浦立即发起了反击。

　　兰帕德踉跄了一步，但是还是稳稳地站住了扭过了身转身参与反抢。

　　“兰帕德这个球处理的有些急躁了……”马丁·泰勒评价了一句。

　　兰帕德这个时候确实是有些着急的。他自己心里很清楚，这样的攻击不可能长时间维持的。对方的反击也差不多同样犀利，任何一个不注意都会让切尔西倒霉的。虽然说，丢一个球的问题也不大，切尔西要晋级，无论如何都得进两个，但是，能够不丢球毕竟是有好处的。

　　这个时候，利物浦的反击已经展开了。里瑟的断球力量有些大，球飞出去的也不近。接到了球的是在中场准备着反击的加西亚，他拿到了球之后，马上就一脚把球给了身边插上的杰拉德。杰拉德没有多做犹豫，一脚把球传递到了左路，赵亚宁对着飞过来的足球，直接一脚把球送进了禁区。禁区里面的米利托立即插上，可是这个时候，切赫已经跑了出来。球传的有些大，他正好把球抱在了怀里。

　　没有能够打进入球，让球迷们一片叹息声。

　　“利物浦的反击很有力度，虽然从总分上看，他们就算是再打进了一个主场进球，对切尔西的大局安排也不会有多大的影响，但是利物浦还是在坚持着进行反击。这样的态度，可能是主教练为了让他们更具有气势而进行的决定吧。毕竟是主场比赛，要是气势都没有了，那么比赛也就完了。”

　　切尔西再一次压了上去。他们的攻击还是依然猖獗的。而这一次，中场的贾罗西克传球失误，球打在了卡拉格身上，可是球弹了一下之后，落到了德罗巴脚下，虽然德罗巴这个时候还在禁区外面，但是他也来不及多想，转过身的同时，他一脚把球护住，顶住了深厚的海皮亚，同时闪开了反抢的哈曼，然后一个拧身，把球传给了左路插上的罗本。

　　罗本接到球后，趟了一步，看到无人看防后，一脚把球踢向了禁区。

　　禁区里面的贾罗西克抢到了第一点，他没有选择直接打门，而是一个头槌，把球砸给了不远处的兰帕德。兰帕德距离球门还不到十码，这是个绝佳的机会。

　　可是兰帕德的一脚射门，却直接把球踢得高出了横梁。

　　兰帕捂住了脸——虽然这个球并不能算是他的问题。贾罗西克毕竟不是头球的高手，他的这个头球给的也是有些不好。近乎直上直下，而且还是由后向前顶的头球，让兰帕德发力极为不适，能够懂得靠及时的倒地，然后一脚扫射来打门就已经很不容易了，而这样的仓促倒地射门，虽然没有进也确实不能说什么。

　　可是即使如此，打丢了近在咫尺的射门，依然是让兰帕德有些懊恼。

　　利物浦怎么可能这么强？兰帕德还是不明白：以前的时候，教练总是在说，我们轻敌了，人手不齐了，对手受到裁判照顾了……各种各样的理由。兰帕德那个时候也没有觉得教练说的不对。毕竟，切尔西很强，这个观念他一直是深信不疑的。

　　但是，为什么很强的我们甚至拿不下来利物浦？

　　这一年是兰帕德蜕变的一年，凭着他的杰出表现，人们甚至认为他是金球奖的有力竞争者。他有着足够的自信，能够战胜任何人，可是……这样的强大还远远不够。

　　“显然，事情有些出乎了切尔西的预料。”马丁·泰勒也再次做出了评价，“利物浦虽然少了一个主力哈维·阿隆索，但是他们却并没有呈现出太大的弱势来。他们的攻防依然井然有序，而更为重要的是，他们没有因为缺少一个主力球员就丧失了信心。这一点是尤为难能可贵的这也是他们能够顶得住压力的最大原因。”

　　这个时候的利物浦确实是个奇迹：这样的重要比赛，一个主力的缺席影响是很大的，要是别的球队，确实会影响战术的。但是，利物浦确实不会。他们的这一个赛季，因为没完没了的伤病，也不得不面对着极多的轮换。而正是因为这样，少了一个主力出战，对他们来说，简直都不算是个问题了——事实上，整个淘汰赛阶段，也只有上一场比赛，杰拉德和阿隆索是同时出场了。

　　坚韧的神经，无谓的勇气，毕竟不是靠着空口白舌的说话获得的，再怎么样的激励大师，靠的也是心理学上正强化技术的应用，而不是用语言的力量赋予人强大的能力。而这一些的源头，说白了还是自信，要不然，让球员们相信，他们比对手强了太多，就算是少了人，他们一样是胜利者。要不然，就让球员们知道，反正他们是没机会使用最强阵容了，将就着踢就得了，别要求那么多……

　　一般来说，人们都希望自己的球队踢前一种足球。毕竟，前一种足球，毕竟是真正的强者的足球，而后一种，鬼才知道球员多长时间才能够对不断地缺兵少将感到适应了，万一搞不好崩溃了就麻烦了。

　　但是显然，利物浦是撑下来了。靠着俱乐部的悠久历史带来的厚重影响力，球员们每个人都不愿轻易放弃，这让他们在走过了一个别别扭扭的赛季之后，也养成了习惯：不就是落后吗？翻盘就是了。不就是伤停吗？换人就是了。不就是我们弱吗？我们强的时候，本来也不多……

　　没完没了的负面打击，让他们的神经变得坚韧，心脏变得更大，在比赛中，队友的伤停，停赛，低迷都无法再影响他们的情绪——整支队伍，能够完全打完了一个赛季所有比赛的只有卡拉格，每个人都有让队友背负着前进的时刻，每个人也都有背负着责任前行的时候，低迷，伤病，停赛，对他们来说已经不算是个问题了。他们有这种自信：剩下的人只要足够努力，他们就能够踢得足够好。

　　团结的队伍是不可战胜的，每个人都彼此信任的球队，是最为可怕的。

　　切尔西的攻击再一次开始了，兰帕德的一脚左路长传，把球给到了右侧禁区里面的达夫脚下。达夫接到球，一脚射门向着球门的远角飞了过去。可是，在禁区内向前前插的德罗巴快了一步，他本想把球挡进球门，但是，他却快一步走到了门线上，足球擦着他的后，弹了一下，才落到了禁区外面。

　　“哦……德罗巴的门柱救险！这个球，足以让他后悔的睡不着觉了。这样的机会，是无论如何都不该错失的啊。”

　　德罗巴面无表情的抬起头，对于利物浦球迷的嘲笑声，他也只是充耳不闻。而兰帕德这个时候观察了一下利物浦的球员们的神色，可是结果依然是让他失望的。

　　为什么，我们已经占尽了优势，两次都是差之毫厘的必进球机会射失。一般的球队，无论如何，都会有一些忌惮的吧？你们到底是怎么做到的，在这样的劣势下，依然是面不改色？看着依然在禁区里面大声吼叫着要求球员参加防守的卡拉格，兰帕德心里，也是没来由的一阵烦闷。

　　这个时候，切尔西的压上已经更疯狂了，他们确实不在乎丢球，因此，加拉和费雷拉都已经压过了半场了。而对方的半场里面，现在留下来的只剩下了马克莱莱，特里和不时的插上的卡瓦略。对于打进一个球，切尔西是志在必得的。

　　可是，攻的最凶猛的时候，也就是反击的机会啊。孔雀开屏固然华丽，但是最难看的屁股，可也就露出来了。

　　看看切尔西快压到了中场的后防线，杰拉德知道时候差不多到了。在后场一次抢断之后，他没有直接把球传给米利托，而是一脚把球踢给了中场附近的赵亚宁。

　　赵亚宁拿球转过身的同时，马克莱莱，加拉和卡瓦略一起围了上来。交手这么多次，赵亚宁的威胁他们也都明白了，给了他在中场跑动的机会，基本上就是等于自取灭亡。三个人谁都清楚，这种时候，最为重要的事情就是掐断这一个点，围攻赵亚宁，是必然的事情。

　　可是赵亚宁这一次却没有选择过人。他半转过身，等待着双方的球员都跑了起来，然后，他的一脚挑传，把球踢向了卡瓦略的背后！

　　前插的杰拉德，已经接到了这个球。如果赵亚宁早一步传球的话，加拉和费雷拉还没有及时的回防，这个球也该算是越位，但是现在，他却没有任何越位的嫌疑。

　　而接到球的杰拉德，摆脱了费雷拉的看防，一脚把球踢向了加拉的身后。

　　米利托已经插了上去，虽然他的速度不算快，可是这个时候，他面前也几乎没有人防守，特里虽然一直在转身回追，但是他的速度慢了一步，而米利托从左侧插上，加拉则在右侧，来不及去防守他，这个时候已经形成了单刀。

　　“米利托的单刀！切赫出击了！”

　　米利托冲入禁区的时候，切赫也扑了出来。禁区的另外一侧，加拉虽然已经高速的冲向了球门试图去封堵禁区，但是这样的防守，显然已经是一步聊胜于无的补救了，这个时候，这个球的胜负，是米利托和切赫的单挑了。

　　米利托进入了禁区之后才减下速度，面对着切赫，他没有敢于第一时间射门，而是做了一个拉球闪开的动作，然后才一脚挑传。可是就是这一个动作，却产生了一个不可思议的后果。

　　他的拉球出现了失误，而使得后面的射门动作也不算标准。可是就是这样的动作，让扑球的切赫产生了判断失误，他直接撞到了米利托身上，把米利托撞倒在地了……

　　开场四十分钟，局势一下子，就变了很多。


第454节 红牌的判罚

　　米利托得到这个单刀的时候，赵亚宁也跑到了禁区附近准备补射，因为加拉直接扑向了空门，去封堵可能的射门，所以他身边也没有什么人。但是切赫扑倒了米利托，这个结果实在是有些出乎意料了。而米利托脚下的足球，也被切赫拍了出去，正好滚到了赵亚宁脚下。

　　门前无人，是不是该射门？可是这个球，切赫明显犯规啊……可是这个时候，赵亚宁也知道不能够犹豫过多，他一脚把球踢向了球门。

　　可是他犹豫的瞬间，已经让加拉已经站在了门线上，把球挡出了球门。

　　这个失误让现场一片叹息声，空门不进，可是极大的问题了。可是与此，裁判的哨声也响起来。

　　当裁判走过来的时候，他的手指准确无误的指向了点球点，而与此同时，他也掏出了红牌，对着切赫举了起来。利物浦获得了一个点球，而且这个时候，切赫因为犯规动作被罚下。

　　“万岁！”

　　整个安菲尔德一瞬间爆发出了巨大的欢呼声。刚才还在抱怨赵亚宁射丢了空门的球迷们，这个时候，在心里已经把赵亚宁的射门认定为必然的了：要是这个球进了，虽然也是一个进球，可是切赫，却绝对不会吃红牌的。赵亚宁射丢了球，对利物浦来说反而成了绝佳的机会！

　　还有什么事情能够比这样的比赛更令人开心的？开场四十分钟，对方罚下去了那个被切尔西球迷引以为傲，堪称世界前三的门将，自己的主队不但获得了一个点球，还有了人数上的优势，还有什么事情，能够比现在的状况更让球迷们满意的？

　　如果在赛前，有人告诉利物浦，说切赫会在比赛中犯下致命的错误，利物浦肯定没有人会相信这样的话。一个赛季以来，切赫犯下的错误屈指可数，否则的话，大家也不会把他视为和布冯一个等级的门将。稳定，强悍，出色，这些对切赫的评语，即使是最讨厌切尔西的人也得承认：名至实归。如果赛前有人预测说，双方的门将中有一个人会出现失误，大家肯定都认为是在说杜德克的，但是现在，一向发挥的不稳定，不知道惹了多少麻烦的杜德克没有任何发挥失误，反而是稳定了一个赛季的切赫，犯下了绝大的错误！

　　可是，这个时候，他的一个致命的犯规，让双方的球迷全都哄然了。

　　“切赫……怎么会犯下这样的错误！”就连马丁·泰勒，也一起发出了不可置信的感叹声。

　　这个时候的切赫，自己也在禁区里木然了。他实在想象不到，自己的这个失误，竟然会造成这样的结局。他捂住了脸，不敢相信这个结果似的，跪在禁区里面久久不能起身。

　　无论如何，门将在禁区里面扑倒了持球球员，都不会有点球之外的第二种判罚。虽然单刀确实很麻烦，但是比起点球来，毕竟还是个很大的好处啊。

　　而且，更重要的是，裁判掏出来的，是一张红牌。

　　“这个判罚……”马丁·泰勒不知道该说什么好。确实，这个时候掏出一张红牌是正确的判罚，不能说有错误，最多说是执法过于严厉了。问题是，欧冠半决赛的 第2回合的较量，开场四十分钟就罚下去一方的门将，而且还是总分处于弱势的一方的门将，这样的事情，对于双方来说，影响实在太大了。

　　这是影响比赛走势的一个判罚。

　　“这是黑哨，黑哨！”穆里尼奥在场边也吼了起来。他咆哮的声音之大，使得他的助教和第四官员都冲了过来，把他勉强劝了回去。

　　穆里尼奥还想说什么，可他抬起头的时候，看到的是利物浦球迷们举起的ps照片：穿着红衣，一头金发的穆里尼奥脸色痛苦的抱怨着什么，而下面的字依然是那些字：闭嘴，穆里尼奥。

　　突然间，他才明白了过来。这不只是利物浦球迷的看法，怕也是全英超的球迷的想法了。

　　一两次的抱怨能够换来别人的关注，能够换来支持，能够让人觉得，他是遭到了不公的待遇。但是每次都不停地抱怨，什么时候都在埋怨，永远不停嘴，那么，这样的埋怨也就没有什么意义可言了。

　　他说什么，也是于事无补了。一个喜欢唧唧歪歪的女人，这已经是大家对他的看法了。

　　这一次，一旁的贝尼特斯的眼神有些怜悯。这一次，他倒是觉得，穆里尼奥闹吼得颇有几分道理的。上半场比赛还没有结束，被视若钢铁长城的门将就被罚下去了，这样的情况，无论是谁都不太可能心平气和吧。贝尼特斯自问，就是自己，也确实是无法接受的。

　　这确实是个有些争议的判罚。不过问题是，切赫确实犯规了，说判罚过重是应该的，但是说是黑哨，就有些过火了。

　　至于他说的其他的一切事情，贝尼特斯都懒得去理会了。什么欧冠裁判都集体想要暗算切尔西，什么因为穆里尼奥惹怒了裁判组织，所以裁判们就故意对切尔西判罚严厉，这样的话，第一没有什么可信度：裁判们毕竟是为了维持比赛公正的人，为了一个同僚连原则都可以放弃的话，是不是太小瞧了一种名为‘职业操守’的东西？贝尼特斯不认为，故意对付他是可能的事情。

　　而且话说回来，就算真的故意针对你，你又想怪谁呢？

　　那件事情的真相已经被揭露了出来：在欧足联的进一步调查下，穆里尼奥自己承认，他根本没有看到里杰卡尔德的行动，只是他的一个助理教练声称看到了里杰卡尔德和裁判勾结。而再进一步追查时，他的助理教练也承认了，他只是看到了里杰卡尔德在场边和更衣室门口向裁判抱怨切尔西踢的很粗野，因此怀疑他们勾结对付切尔西。

　　主教练向裁判抱怨——很正常不过的一件事情，虽然可以说，里杰卡尔德做的确实有不该的地方，但是也只是不该私下里抱怨影响裁判执法公正。可是在穆里尼奥的发挥下，就变成了穆里尼奥亲眼目睹里杰卡尔德进入裁判休息室，本来是里杰卡尔德的无措，就变成裁判的错误了。而切尔西的球迷们，在他的引导下，靠着自己的脑补完成了巴塞罗那勾结裁判的全过程。

　　如果这样的事情，没有什么太大的影响也就罢了。可是那件事情的结果，是有极端球迷向裁判寄出了子弹，导致裁判因为压力过大，而宣布退休了。可是对这样的事情，穆里尼奥连个道歉的意思都没有，依然坚持自己的那一套。

　　除了胜利，其他一切都是狗屁？如果真的因为他的构陷，造成了极端球迷犯罪，有人去世了，他也能说出这样的话吗？如果真的因为谎言和对裁判的构陷，导致发生了流血事件，这也算是狗屁吗？

　　做了这样的事情还不肯认错，不仅不以为耻，而且还把这个当成了自己的资本，一旦判罚稍有不力，就放言是裁判针对自己，这样的为人，自然会引起了裁判的厌恶，而遭到重判，又怪的了谁来？

　　而这个时候，切尔西球员们也都围着裁判，希望裁判能够收回刚才的判罚。毕竟比赛上半场还没有结束，切尔西就罚下去一个，而且还是最为重要的门将切赫，这样的判罚，实在是让切尔西球员们无法接受。

　　可是裁判却不可能在这个时候改变判罚的。点球，红牌，这两个判罚，几乎是把切尔西逼上了绝路。

　　“穆里尼奥现在一定是很盼着刚才加拉没有把那个球挡出去的吧……如果那个球进了的话，那么点球的判罚估计就不会有了，而且，切赫应该也不会吃到红牌了。”

　　马丁·泰勒分析了一下。确实如此，切赫遭到这样的判罚，是因为他对比赛的结果产生了巨大的影响。但是问题是，如果那个球进了，他对比赛没有太大的影响的话，也许，他只是吃一张黄牌就算完事了。

　　加拉救球确实没有错，但是这次救球的效果，却不能算是帮助到了球队。

　　可是不管多么不高兴，这个时候，穆里尼奥也只能认命了。不过好在切尔西的板凳够厚，替补席上，库迪奇尼的实力也足够出色，上去守门也足够出色，而切尔西需要做的，也只是换下一个人。

　　而穆里尼奥选择换下的，是贾罗西克。

　　果然这样。贾罗西克反正是个短板，把他换下去了，兰帕德收缩，想靠边路的突击和德罗巴进球么？看起来，穆里尼奥还是没有放弃啊。

　　贝尼特斯也做出了调整。既然对方的中场弱了，那么就把赵亚宁调成前腰，加西亚变成前锋猛攻好了。

　　而这一次点球的机会，由谁来罚也成了问题。

　　“我说过，我不罚点球了。”杰拉德退让了点球，“乔伊来吧，你的进球数快赶上了范尼了。”

　　“我不太会罚点球。”赵亚宁推让了，“迭戈来吧，你造出来的机会。”

　　米利托也摇摇头，这个时候，他是争议的人物，他也不想罚点球。

　　利物浦平时最为稳定的点球手是阿隆索，但是现在阿隆索不在，罚点球的人选也就没有了。

　　“你们都不来的话，我来好了。”

　　加西亚走了上去。在进行了简单的准备后，他一脚把球踢向了球门的死角。热身不足的库迪奇尼没有能够扑到球，利物浦1：0取得了主场的领先。

　　“比赛的形势对于切尔西越来越不利了。”马丁·泰勒说了下去，“谁都没有想到，切赫竟然会有着这样的一个犯规，令人惊讶。如果说赛前有人说，双方的守门员有一方会犯下大错，我将会毫不犹豫的认定是利物浦的门将杜德克，但是现在看起来，这一场比赛，犯下错误的却是切赫。切尔西现在少打一人，这让他们面临着极为不利的局面……可是，切尔西似乎还没有放弃。”

　　确实，切尔西还没有放弃比赛。虽然罚下了一人，并且落后了两个球，但是他们让兰帕德回撤参与防守，同时让罗本和达夫加快了冲击的步伐，整体节奏提速之后，还要和利物浦进行一次决战。

　　但是只有十个人，你们现在已经没有任何优势了啊。

　　这一场比赛，实际上从切赫的被罚下，就可以说是大局已定了。但是这个时候，穆里尼奥还是在强撑着不肯认输。可是，即使他再强硬又能如何？足球归根到底是靠脚来踢的，真正决定胜负的，还是靠脚下功夫啊……


第455节 决赛的脚步

　　“也许，我们都太高估了切尔西了。”看着已经开始全面收缩防守的利物浦，马丁·泰勒心里也明白了结局如何。利物浦想要死守的话，少了一个人的切尔西，是无论如何都打不下来的。他看着场上的局面，忍不住开口说话了，“仔细想想的话，切尔西今年的比赛……确实是不够有统治力的。”

　　这一年里，切尔西在联赛里摧枯拉朽，确实是赚得了极多的比分，正是因为如此，他们才被认为是英超的代表，最强的队伍，甚至被媒体冠以了种种王朝，王者之风，霸气，力量足球代表等荣誉头衔。

　　可是他们的成绩真的就是那么好么？

　　仔细看看他们对阵强队的比赛成绩就知道，根本不是如此。对阵阿森纳，两战皆平，对阵利物浦，两场比赛的进球都是靠着乔·科尔替补建功的，联赛杯决赛也是靠着杰拉德的乌龙宴客才得以拖入了加时赛。足总杯被淘汰可以说是意外，但是欧冠上面，与巴萨的比赛中客场还可以说是因为被罚下了人，但是主场比赛搞得场地如同烂菜地，还被人在主场追回了两球。如果不是特里的一个疑似犯规在先的头球进球，他们甚至在十六强就被淘汰了。这个世界上，有哪个充满了王者之风的球队，会说出来对手是法拉利，我们是小破车这种认怂的话来？而对阵拜仁，优势主场赢，客场输。如果不是靠着对手的乌龙球送大礼，他们也有可能因为客场进球数少而被淘汰。整个赛季，除了赛季第一场对阵曼联的比赛，打了曼联一个措手不及，以主场之利换来了三分，他们哪次遇上强队都没有足够的水准。而不得不提到的是：英超以来，切尔西对阵曼联，一直都是很有优势的，从穆里尼奥入主以前，他们就不畏惧曼联。

　　可以说，穆里尼奥给了切尔西对阵弱队时的稳定，但是却没有能够赋予切尔西对阵强敌的能力。对阵强敌时，切尔西依然还是很差。

　　穆里尼奥靠着自己的口舌之利，把自己的每一次败局都描述成为媒体的别人的阴谋：联赛有黑哨，足总照顾曼联。欧冠有黑哨，他得罪了裁判。英格兰足坛歧视他，因为他是葡萄眼人，巴塞罗那也歧视他，因为他当过翻译。凡此种种，让人们看不到切尔西的真正实力。而靠着切尔西的公关成效，让媒体都在热烈的吹嘘着切尔西的强大，切尔西的伟大，切尔西输球就是不合理，切尔西输了就是黑哨——他们通过这样的方式，给对手，裁判，乃至于上层管理者施加压力，使得他们的比赛可以一帆风顺，在联赛里面遇上弱旅的时候，可以摧枯拉朽一样无往不利。但是真正到欧冠四强这个级别的比赛了，真正变成了强者的对决的时候，切尔西攻坚无力的问题就暴露无遗了。

　　穆里尼奥确实把切尔西变成了一只强队，但是他从来不曾给与这支球队王者之师级别的强大实力。他把切尔西打造的如同一个精密的仪器，看上去雄浑无比，牢不可破。但是问题是，足球不是机器人的游戏。人会生病，会受伤，有可能遭遇到各种各样的问题，希望人像机器一样踢球，是不可能的。而穆里尼奥，没有能里解决这些问题。

　　而且，足球毕竟不是田径比赛。更快，更强，更高，确实是足球的追求。但是，那些灵光一闪的聪慧，经验老到的攻防，才是真正的强者交锋时需要的东西。把球员脑子里的自我思想全都抹杀，让他们像精密的仪器一样不停地执行战术，没有任何的战术自由度和思考时间，总归是不行的。

　　“如果，切尔西的球员们不是这么年轻的话，也许，他们可以踢得更好一些……”

　　马丁·泰勒的话，也有着一些感慨。

　　依靠着战术的丝丝入扣，把一只弱队打造成一只强队，确实是好办法。但是想把一只强队变成一只顶级的队伍，只靠着战术是不够的。归根到底，足球比赛是靠着人来踢得，没有合适的球员，战术的优势无法发挥出来，战术的不足没人去弥补，终究是无法达到最高的层次的。米兰多年来坚持收购老将，尤文图斯的年龄段也是偏大的，而皇马，巴萨对于出色的球员收购从来都是不遗余力的，难道他们就不讲战术么？显然不是的。博斯克，里皮，卡佩罗，安切洛蒂这些人哪个不是战术大师？可是他们为什么要对出色的球员有着种种的优容？还不是因为，这些人的才华，是真正的能够决定强者对决的胜负的人么？

　　切尔西花了两亿，可是一个球星也没有买。他们塑造了肌肉足球，并且指望靠着这一套肌肉足球却和欧洲顶尖的强队对抗，这样的思路根本走不通。

　　“不过好在，切尔西还年轻。”这也是马丁·泰勒唯一能够说出来的话了。

　　是的，切尔西还年轻。总有一天，他们会衰老，他们会学到经验，他们会用一次次失败来让自己变成聪明人。他们将和米兰，尤文图斯的那些老球员们一样，狡诈，聪慧，充满了各种经验和智慧，在比赛中，他们不再依靠肌肉，小手段，或者是精密的战术去和对手比拼。他们用他们的头脑来弥补自己的缺陷，用最出色的选择来为自己的球队争取荣光。只有到了那个时候，切尔西，才可以说是一支真正的劲旅。

　　而站在他们对面的利物浦，走的恰恰是一条截然相反的路。

　　他们没有切尔西那样的面对弱旅时的稳定发挥，他们的人员配置不好，替补是不好，阵容厚度不好，以至于比赛中，不得不考虑放弃多线作战，只考虑一条战线的踢法。

　　可是，他们选择的，是最为艰难的一条路。他们选择了，在欧冠的道路上，和无数的强敌对抗。也许，这是被逼无奈：因为联赛无望，足总杯意外出局，他们不得不选择这最为艰难地一条路。但是，他们没有放弃，他们在这条路上，走的极为艰辛，但是却非常坚定。他们深知，自己无路可退——如果他们退缩了，说不定明年杰拉德就已经是切尔西的人了。他们只有这一条路可走，他们没有从头再来的机会，因此，他们不得不学着如何面对强队，如何勇敢战斗，如何以弱胜强。

　　只有最为艰辛的逆境，才能够让勇气和韧性滋生。利物浦已经无路可退了，所以，他们韧性无比。而切尔西，他们还没有被逼到无路可退的境地。

　　就让利物浦给他们上一课，让他们用失败的泪水，浇灌他们茁壮成长吧。马丁·泰勒默默地想着，无论谁赢了，都是英超的胜利，英超的崛起，是不可阻挡的。

　　※※※

　　“比赛结束了，利物浦赢得了比赛！利物浦赢得了比赛！利物浦进入了欧冠决赛！利物浦赢得了欧冠决赛的门票！”

　　当比赛结束的哨声吹起的一瞬间，整个安菲尔德全都是一片欢腾。

　　这是何等的欢庆啊！

　　一瞬间，利物浦的看台上，香克利和佩斯利的画像高高的飘扬了起来。红色的利物鸟高高的举了起来，而周围飘散着红色的彩带，这一场比赛的胜利，在利物浦人看来，简直是和夺得了冠军一样高兴地。

　　“这是利物浦时隔二十年之后再次进入欧冠决赛。”马丁·泰勒也有些激动，“二十年前，利物浦最后一次参加欧冠决赛——决赛对手是尤文图斯，而地点，是海瑟尔球场。那一场比赛过后，英格兰足球走向了衰落……时隔二十年，利物浦重返欧冠决赛，而这，也是向着全欧洲说明了一件事情：利物浦回来了，英格兰回来了！当年曾经让全欧洲畏惧的红军回来了，英格兰足球距离重回巅峰也不远了！”

　　而这个时候，杰拉德也高兴地跳上了卡拉格的后背，球员们互相拥抱在一起，对着利物浦的KOP看台，频频的表达着谢意。

　　“我真的没有想到，我们能够打进欧冠决赛。赛季前，我还以为，这个赛季的目标是联赛前四，欧冠晋级淘汰赛呢。”杰拉德抱着赵亚宁，凑近了他的耳朵小声说了一句，“谢谢你了，乔伊。这些，是你的功劳。”

　　“不，这些是大家的功劳。”

　　赵亚宁这个时候何尝不是感慨万千？

　　去年的欧冠，他一路击败的莫斯科火车头，皇马，切尔西。当时看起来，就感觉已经很不可思议了。可是今年的比赛，勒沃库森，尤文图斯，切尔西，哪个都比去年都要强，而利物浦队的实力，比起去年的摩纳哥，也强不到哪里去，可是就是这样的球队，却就是打赢了一场又一场的比赛。

　　这是谁的功劳？赵亚宁心里有数。贝尼特斯每天都工作十几个小时，每场比赛都会进行针对性的战术布置，每一个细节，每一个小问题都不放过，这才使得利物浦在强敌环饲期间，走到了今天。

　　他是球队的大脑。

　　还有谁的功劳？杰拉德作为队长，面对着两倍的高薪也没有动摇，坚持留在了俱乐部里面。阿布的高薪，切尔西许诺的冠军，全都没有让他产生离开的念头，这只球队的主心骨，是他注入的。

　　他是球队的脊梁。

　　还有卡拉格，这个赛季，他出勤最多，联赛一场不落，欧冠也是场场用命，虽然他有着牢骚，有着抱怨，但是球队需要他的时候，他却从来都没有退缩过。

　　他是那颗默默跳动的心脏。

　　我的功劳……是的，我也有功劳，我们就是这个球队的骨架，血肉，武器。但是走到今天这一步，最主要的功劳不是我的。感谢我的队友们，感谢他们的伟大，感谢他们的付出，只有我们在一起的时候，我们才是利物浦，我们才是一支球队，我们才是一个完整的强者。

　　永不独行——我终于明白了你的意思。

　　这是我一辈子的财富和收获。


第456节 最后的冲刺

　　“嘿，保罗！”

　　走进米兰内洛的马尔蒂尼，听到了一声熟悉的招呼之后，第一反应就是想要向后走。

　　“保罗，不要对你的教练这么冷淡嘛！”背后追上来的人已经叫住了他，让马尔蒂尼也无奈的回过了头，“有什么事情吗，卡洛？”

　　“我做了奶油意大利面，你要不要尝尝？放了一种很好吃的香肠……”

　　“早晨？意大利面？奶油？香肠？”马尔蒂尼叹了口气，“卡洛，你不能再胖了……而且你也是运动员，应该明白，这种东西我也不可能吃的，我是队长，必须以身作则的。”

　　“哎呀，有什么的嘛！我是你的教练，我让你吃，你可以吃一点的。”安切洛蒂胖胖的脸上，带着一脸的微笑，“来吧来吧，尝一下吧，你不会后悔的。”

　　“我很确定他不会后悔，但是，我想你可能会后悔。”

　　另外一个人声传来，让安切洛蒂的笑容僵住了，马尔蒂尼趁机离开了，而当安切洛蒂扭过头的时候，看到的果然是加利亚尼的那个大光头。

　　“卡洛，我得说，我很感激你，你让米兰内洛的菜谱变得非常好，以前特里姆在的时候，这里的饭菜简直是个噩梦……不过，卡洛，我希望你明白，不是每个球员，都跟你一样，志在变成一个美食家。你应该向他们展示的，是战术板，不是米其林指南。”

　　“我只是想和大家分享一些好东西罢了。”安切洛蒂说了一句，“而且，你没有听说那个好消息吗？”

　　“你是说你终于下定决心要辞职的消息？没有听说，不过日夜期盼……”

　　早就知道了这个家伙的伶牙俐齿和一肚子坏水，安切洛蒂对此也只能无可奈何的笑笑，“我说的是利物浦击败了切尔西晋级的事情。”

　　“你是说，你把即将遇上那个两回合双杀尤文图斯的球队这件事，视为一件好事……卡洛，你真的不准备用辞职的方式让我开心一下吗？”

　　安切洛蒂这一次，真的有些不高兴了，“我这样说是有理由的，不是胡说八道。”

　　“为什么？”

　　“因为利物浦的板凳球员少，他们的变阵的可能小，所以我们赢下来的可能性更大。”

　　这句自信满满，但是却毫无节操的话，只是让加利亚尼的脸色更加不爽了，“一个有自尊心的教练要是明知道自己不会换人的话，是会学习一下如何换人的吧……话说你都被称为意甲下游球队福音了，你就没有一点自觉吗？”

　　“有啊，所以我避免和替补好的球队踢球……而且，你真的要把责任全都推给我吗？有自尊心的球队经理，也不会让教练手里没人可换，乃至于为了加强进攻，却只能派上边后卫吧？”

　　加利亚尼四下里打量了一下，然后才开口，“我们还是说说欧冠决赛吧……比赛你有多大的希望获胜？”

　　加利亚尼开口转移了话题，让安切洛蒂翻翻白眼，但是他提出的问题，却让安切洛蒂迟疑了一下，才开口说话，“我很想说百分之百会赢，但是你知道，那是假话。足球是圆的，什么都有可能发生，赛前说什么必胜之类的话，是对足球的蔑视。我只能说，如果我们把一切做到了最好，而且比赛中不会发生什么意外的话，获胜的将是我们。”

　　“你好歹也是个冠军教练，就不能稍微有点霸气么？”加利亚尼说道。

　　“我要是霸气的话，我就以冠军教练的身份，去找贝卢斯科尼先生要求全部的转会权，让他开除球队经理，我自己大权独揽了……”

　　“就一个欧冠冠军和联赛冠军就想和我争权？霸气也要分对象啊……”

　　互相损了几句之后，加利亚尼才开口说正题，“比赛结束之后，我们今年夏天没钱引援。舍瓦和卡卡都需要续约，又是一大笔钱，我们没有多余的钱了，埃尔南，我们很有可能留不下。下个赛季的事情，你自己筹划一下吧。”

　　这话让安切洛蒂脸色苦了许多，“有的时候我觉得辞职不只是让你高兴，我也会挺高兴的……贝卢斯科尼先生就不想在为米兰投资了么？”

　　“阿涅利死了。”加利亚尼突然没头没尾的说了一句。安切洛蒂还没有反应过来的时候，加利亚尼就又开口了，“这个联赛的游戏规则，变了。卡洛，联赛的规则要变了，大变化。这个时候，你得理解球队的想法。”

　　能有什么大变化？安切洛蒂很想问一下，可是，他知道，那个答案，绝对不是他想听到的。加利亚尼和莫吉的那个领域的事情，他管不了，也不想管。

　　无所谓的事情了。反正，不管是规则怎么变化，到最后，还不都得是靠脚踢么？只要能够踢好了球，怕什么？

　　※※※

　　欧冠半决赛已经过去了两天了，利物浦全队还是依然沉浸在欢乐的气氛里面。有什么东西，能够比一个出乎意料的晋级更加令人高兴的呢？

　　“我真诚的感到了安菲尔德的伟大力量，只不过这股力量是加在裁判身上的！”

　　穆里尼奥赛后的抱怨，利物浦才懒得去理会。这种时候，是他们欢庆的时候，一切的废话，他们全都不在意了。作为成功者，有必要去听失败者的哀鸣么？

　　“我们也真诚的感到了穆里尼奥教练的特殊之处，只不过，是在比赛之后的新闻发布会上——每次输了球都把责任怪给裁判的教练，真是最为特殊的一个。”

　　对他的话，赵亚宁也回答了一句。他才懒得理会，穆里尼奥会不会被气死，实际上，要是穆里尼奥真的辞职了，倒也是一件好事，至少，耳根子清净了。

　　而其他人，都没有对此说什么。时隔二十年重返决赛赛场，利物浦自己欢庆的时间都不够，哪里还有时间，去理会别人说什么？

　　“我想，在赛季开始之前，这样的结果是谁都没想到的。赛季开始前，我在想，今年我们应该能够拿到联赛第四的名字，然后再拿到了一个不错的联赛杯和足总杯的轮次，最后，在欧冠进入到了淘汰赛，运气好了些的话，进入八强，这样就算是可以了。可是这个赛季，我们的成绩全面超出了想象。联赛杯冠军……好吧，那只是个鸡肋赛事，没有人关心。联赛第三，压倒了曼联——好吧，反正第三第四都得踢附加赛。可是，欧冠决赛的入场券！这样的东西，谁能够想的到！”

　　“一年以前，有一个我们视之为领袖的人，离开了利物浦。他离开我们的时候说：他要去更大的俱乐部，追求荣誉，去拿欧冠。但是现在，我们已经可以骄傲的告诉他：伊斯坦布尔的球场上，出现的球队，穿红衣。而那个人，他现在能够做的，就是在马德里坐板凳。不过，到了五月二十四日，我还是会给他买一张球票送过去的，这是最好的剧本，没有了他做观众，怎么行呢？”
《利物浦回声报》上，达格利什做出了自己的评价。他在说谁，谁都清楚。曾经迈克尔·欧文被人们视为达格利什的接班人的时候，达格利什也是很喜欢他的。而现在，他离开之后，达格利什对他的恨意也是最大的。

　　而对此，接受每日镜报采访的欧文倒是表示无所谓，“我很高兴利物浦有这样的好运气……我会到现场去看球的，我会为利物浦加油，虽然我认为利物浦不太有希望获胜。米兰强大而完美，他们不太可能输球。”

　　“我们在对阵勒沃库森的时候，对阵尤文图斯的时候，对阵切尔西的时候，人们都是这么说的：对手很强，我们不太可能赢球。可是现在，我们到了伊斯坦布尔了，而那些强队，只能够在电视机里看比赛。利物浦不惧强敌，只要我们在一起，努力踢球，我们就能赢球。”赵亚宁接受采访的时候，对此作了回答，“欧文不明白这个道理我并不奇怪，如果他明白了的话，他就不会离开利物浦了。这里现在的球员都是有着自信和自尊的人，欧冠对于我们来说，并非不可想象。欧冠是强者的游戏，他那样的失败者无法理解这个层次的比赛。”

　　这样的话顶了回去，也让欧文闭了嘴。而这个时候，媒体也注意到了另外一件事情，“赵亚宁有可能成为自1992年欧冠改制以来，第三个卫冕欧冠的球员。”

　　自从1992年以来，欧冠没有出现过卫冕球队，因此，欧冠上面，也没有几个球员能够卫冕。在此以前，一共只有两个人做到过。一个是德塞利，他在93年的马赛和94年的米兰先后两次夺冠，而另外一个则是保罗·索萨，他在96年的尤文图斯和97年的多特蒙德先后夺去了欧冠冠军。

　　只不过赵亚宁和他们的区别还是有的。93年的时候，马赛的冠军是击败了米兰来的。而97年的多特蒙德，欧冠冠军也是击败了尤文图斯来的。这些球队，本来就是欧冠级别的对垒。

　　而摩纳哥去年夺冠时，利物浦没进入欧冠；而利物浦进入了决赛，摩纳哥今年十六强，赵亚宁所在的这两支球队的，都是堪称奇迹的晋级。

　　“如果真的能够拿下来欧冠冠军的话，我敢打赌，赵亚宁今年在金球奖排名上，会有一个很好的名次的。”

　　报纸上对此也做出了推论，但是赵亚宁自己真的觉得不是怎么靠谱：去年三冠王都没有拿到，今年更没有可能了。不说别的，今年小罗的表演，让赵亚宁看的都觉得惊人了，说他能够胜过小罗，他是说什么也不信的——就算是他自己投票，他都投给小罗。

　　“现在，最重要的还是比赛的胜利，那些东西，有的是时间想，但是现在，想着怎么赢球才是重要的。”

　　在刚刚结束的一场联赛37轮比赛中，曼联败给了切尔西，和利物浦的分差定在了3分，虽然他们的第33轮补赛赢了，但是利物浦的第37轮还没有开始，估计这种情况下，曼联也无力追赶上利物浦了。

　　可是不好的消息是，阿森纳上一轮的时候，虽然有着亨利受伤的问题，但是在和埃弗顿的比赛中却取得了一场7：0的大胜，积分和利物浦的差距到了四分，就算是利物浦能够赢下他们，也得盼着他们最后一场不胜，利物浦才有可能追上去。

　　只是，这个时候，唯一算得上是好消息的，就是这一场比赛，亨利确定无法复出了。

　　海布里既然没有了主人，我们是否能够拿下一场胜利呢？


第457节 枪手的后卫

　　“过一段时间，我要结婚了。”

　　比赛还没有开始的时候，在球员通道里面，帕特里克·维埃拉大声的对着阿森纳和利物浦的球员们宣布了消息，“凡是我送了请帖的，谁都不要缺席。所有人！”

　　维埃拉要结婚的事情，在外界已经传言很久了。他的恋爱对象是个比他大九岁的离婚女人，还有个十五岁的女儿，这样的婚事，外界也一直讨论着。

　　有的时候，赵亚宁还会很恶意的猜想一下：难道说，温格有收集年轻人的爱好，阿森纳队长找个年纪大的，这也算是一种中和？

　　不过这样的话，也不能说出去啊。这话未免太伤人了，赵亚宁才不想惹麻烦。

　　“说起来，你们不准备送帕特里克一点礼物么？”皮雷还在一旁说着，“让我们赢了如何？这一场比赛我们赢了，下一场我们也可以休息一下，你们也可以休息一下。”

　　“就是的，我们踢完了联赛，足总杯决赛可是去踢曼联啊，让我们赢了也有好处不是吗？”莱曼也开口笑道。

　　“那不如你们让我们两场，然后，我们踢赢了比赛，就没了后顾之忧了，欧冠上也为英格兰争取荣誉了。”海皮亚也笑道。

　　“我们还真不看重英格兰的荣誉……你敢说你也不在乎利物浦和曼联的矛盾么？”维埃拉回答道。

　　说着互相挑衅的废话的时候，赵亚宁也注意到了，法布雷加斯的神色不算很好，显然，对于维埃拉说的不在乎欧冠成绩的话，他是有些不满的。

　　也许真的是个很有野心的球员吧。赵亚宁倒是也听说了，温格想要围绕着他和范佩西打造阿森纳的新阵容的事情，早已经不是秘密了。

　　这个赛季，阿森纳到了赛季后半段的时候掉队的厉害，除了亨利伤病的原因外，另外一个原因，也就是阿森纳从更衣室到战术上的一些不和谐的声音了。

　　博格坎普和皮雷的续约都遇上了麻烦：博格坎普没有任何要求，薪水不是问题，也不要求绝对主力的位置，他只要一年的合同。但是问题是，他毕竟36岁了，温格认为他一个赛季只能踢20场比赛了，续签的话，他的岁数踢不上主力，又会压榨年轻人的生存空间，是否续约，也迟迟没有答复。

　　而除了他以外，皮雷也是一样得不到续约的人。已经32岁的皮雷，向阿森纳要求的是两年的合同，可是阿森纳坚持一年一签的做法，皮雷一直不肯接受。

　　除了他们两个之外，埃杜更是提前宣布了要离开阿森纳，也是惹来了不少的议论。

　　而说到战术上，最大的问题，就是埃弗拉和法布雷加斯的严重的不兼容的问题。虽然这两个球员都很强，但是他们在一起的时候，却无法产生1+1=2的效果，这样的问题，也让温格很头疼。

　　这些暴露出来的问题，也是阿森纳变得越来越差的重要原因。

　　这一场比赛，阿森纳派出的，也并不是全部的主力。他们虽然依然是442，但是却变成了4222的踢法。后防上没有变化，双后腰位置上是维埃拉和席尔瓦，而双前腰则是法布雷加斯和皮雷，双前锋则是雷耶斯和范佩西。虽然说是4222的开场，但是以雷耶斯的踢法，估计也是要拉边的，开场之后，估计还是个4231，只是会如何排布就不知道了。

　　亨利和永贝里有伤，都没有上场，而博格坎普则是替补身份，倒不是因为矛盾，而是因为他毕竟年纪太大了，应该适当地轮换了。

　　利物浦一方，则可以说是全主力阵容的。门将杜德克，后卫线上则是里瑟，卡拉格，海皮亚，芬南。中场上面，利物浦这一次用的是双后腰阿隆索和杰拉德，而赵亚宁居中，加西亚在右，久病复出的科威尔踢左边路。

　　前锋上，利物浦这一次是米利托斯首发，而这一场比赛，替补席上是莫伦特斯，以及差不多快伤愈了的巴罗什。毕竟欧冠事大，得为米利托维持状态，因此，莫伦特斯也就按到了板凳上面。

　　到了赛季末了，利物浦的阵容，倒反而是一个赛季少有的齐整。

　　而这一场比赛，从刚一开始，赵亚宁就感到了和上一场比赛完全不同。

　　这一场比赛，阿森纳明显针对赵亚宁布置了战术。席尔瓦的上场，明显就是对着赵亚宁来的。维埃拉，席尔瓦两个人几乎每时每刻都在协防赵亚宁，让赵亚宁踢得极为不顺畅。

　　“阿森纳这一场比赛，在防守上面要强硬多了。维埃拉对赵亚宁的盯防是不遗余力的，席尔瓦也很好的不上了他的不足。这一场比赛，赵亚宁的突破明显不够好。”

　　赵亚宁这个时候，倒是并不是被维埃拉和席尔瓦防住了。虽然维埃拉的死缠烂打确实麻烦，但是赵亚宁倒是还不至于被他防死。但是这个时候，赵亚宁却是在考虑着，该如何进攻对手更好。

　　加西亚和阿什利·科尔对位，基本上不用指望他什么了。虽然阿什利·科尔和切尔西闹绯闻闹得厉害，甚至因为私下接触被英足总罚了款，但是他依然是个很职业的球员，上了场，他就肯定会拼命。而他的水准，确实是加西亚对付不了的。

　　而科威尔……

　　科威尔的技术和能力确实很好，可以说，是整个利物浦除了赵亚宁之外最好的了。有球能力出色，会过人，会传球，会组织，这些优点，是利物浦其他球员们不具备的。也正是因为如此，虽然他伤伤停停，几乎没有个好时候，但是只要伤愈复出，他就立即能够占据主力位置，靠着的，就是他的出色的能力。

　　可是，刚刚伤愈复出的他，又哪里有单挑后防线的能力啊。

　　而米利托……坎贝尔在，他的发挥也很难太出色了。

　　考虑半天，还是得我自己来。

　　一脚把球踢给了身后的杰拉德，赵亚宁开始向右侧跑位了。杰拉德把球一脚回传给了身后的阿隆索。

　　连续的回传让阿森纳的阵容有些前压的意思，而这个时候，阿隆索一脚长传，把球给了加西亚。

　　加西亚接到球的第一下，就把球点给了赵亚宁。赵亚宁这个时候已经靠着跑位闪开了维埃拉，接到球的时候，他直接抬起右脚，外脚背把球向左边垫了一下。然后追上去之后继续向左边趟了一步，靠着速度彻底闪开了席尔瓦的补位防守，而这一次，他没有转身突破到禁区里面去，而是一脚把球交给了前面过来接应的科威尔，而后，自己直接一步跑入了禁区里面。

　　席尔瓦补防科威尔，可是科威尔一脚直塞球，把球又送到了禁区里赵亚宁的脚下。

　　到了禁区里面，就要方便多了。虽然科洛·图雷第一时间封堵了上来，但是赵亚宁轻轻地把球向后一拨，然后身体一个晃动，靠着大幅变向，从科洛·图雷身边硬挤了过去。

　　而这个时候，坎贝尔也冲了过来。赵亚宁在前进一步，就是小禁区了，无论如何，坎贝尔也得拦住他。而这个时候，莱曼也出击看住了米利托了，赵亚宁找米利托也不可能了。

　　可是赵亚宁却没有过人，他一脚把球踢出禁区，杰拉德迎着球直接就是一脚远射！

　　保护禁区前沿的维埃拉慢了一步，只能看着球飞向了球门。可是这个时候，坎贝尔猛然回身抬腿挡球，球抽在他的大腿上，发出了一声闷响，弹了起来。莱曼把球抱在怀里，可是这个时候，坎贝尔也倒下了。

　　估计应该是大腿肌肉拉伤吧，赵亚宁在心里说了一句。

　　他没有想到，坎贝尔会这样抬腿来挡球。在他的头脑里面坎贝尔是个叛徒——至少，热刺这么说，英格兰媒体对索尔·坎贝尔的评价也很差。从热刺转会阿森纳，这事做得不够地道，在英格兰这种足球环境下，转投死敌基本上也是和叛国差不多的罪名了，这也使得他的评价实在是太差了一些——但是当时的热刺也实在是有些太弱了，白鹿巷甚至被人嘲笑为曼联的三分巷，他走也是迟早的事情。只不过，他去的球队是阿森纳才受到了指责。

　　不过比赛中的时候，赵亚宁也不得不承认：坎贝尔的拼搏精神确实是出众的。而且，更为重要的，是他的能力确实也很强大。

　　可以说，整个英格兰十年以来的后卫里面，他是最强的一个——虽然他的竞争对手会是费迪南德，特里，卡拉格，伍德盖特等人。

　　身体高大，极为强壮，还有着一般后卫不具备的转身快速度，一对一防守强，下脚果断，强硬，这样的后卫，确实是很强大的。虽然媒体一致都说他不善于踢逆风球，精神不够强硬，但是作为后卫，精神不足，总比技术上的硬伤来得好。他的技术上没有什么短板，相对而言，这就是最为难得的了。

　　他下了场，对利物浦来说意义不小。毕竟阿森纳的后防线少了一个支柱，科洛·图雷的防守有着一个非常大的问题——他是踢边锋的出身，作为后卫的时间不长，防守站位甚至可以说是业余级别的，利物浦的定位球进攻，很有可能起到不小的作用。

　　而这个时候，阿森纳也做出了换人调整：坎贝尔下，森德罗斯上。

　　“你知道这个森德罗斯是谁吗？”米利托问道。

　　“一个后卫吧，我不清楚是谁。”赵亚宁摇摇头。

　　“是个不错的好后卫苗子，阿森纳的青训，温格教练看好了接班坎贝尔的人。”杰拉德作了回答，“以温格教练的眼光来看，应该不差吧。”

　　温格教练的眼光，自然是没有任何人怀疑的了。这两年，他买来的人，几乎个个都让人拍案叫绝。范佩西，雷耶斯，法布雷加斯，一个个的天才，让人不得不佩服温格教练对年轻球员的培养和使用。

　　而这个名字叫做森德罗斯的球员也是一样。虽然球场上的几个人，都不知道他是谁，但是他的身材高大，而且被温格看重，估计技术也不会差，也许，这就是温格看重的，未来的阿森纳的后防线的核心人物，坎贝尔的接班人？有温格的名字在，他肯定就会被人重点照顾得了。

　　不过，天才想成长，哪里有那么容易？既然遇见了天才，不好好的耍耍可不行。

　　米利托看看他，许久之后才笑了起来，“无所谓的事情。不管他差不差。这一场比赛，我会让他，变得很差的。”


第458节 枪手的革新

　　换上森德罗斯这个做法，是不是真的合适，温格自己也没有什么底。

　　后卫不像是攻击球员，攻击球员可以靠着个人杰出的天分来弥补自己的经验不足，但是后卫这个位置，要求的是极高的稳定性和应付各种突发情况的能力，天分再高，没有经验也是不行的。不过，温格认为，森德罗斯足够强壮，身体条件上并不吃亏，这样的球员，和人对抗起来不会处于下风，成长起来，应该也是极快的。

　　而且这个赛季，反正就是这个样子，夺冠失败了，第二名的成绩，领先着第三名利物浦4分——这个赛季，应该也就是第二名了。切尔西已经提前夺冠了，就不必再提了，这一场比赛主场对阵利物浦，只要是个平局，自己就是稳稳的第二名，就算是输了，也依然有优势在手。就算这一场比赛输了，也没有什么大不了的，反正还有联赛最后一轮，那一场赢下来，就一切都好。

　　利物浦这个赛季能够冲到联赛前三，确实是超出了温格的预料的，在他想来，这个赛季最大的对手还应该是曼联和切尔西才是，但是今年以来，曼联的颓势，以及利物浦的这种态势，确实让他惊讶。

　　今年，他们可是还是因为欧冠分散了精力，也因为伤病影响不小，如果他们明年没了多线作战的任务，而且再加上他们换个好队医……

　　温格摇摇头，驱赶了头脑里面的想法。没必要去理会别人了，先想着自己的事情就是了。现在的阿森纳，问题可不比别人少。而且利物浦换队医……他们怎么可能那么做。他们那种英格兰老式俱乐部，恨不得什么人都是自己的亲朋好友，世界级的医生，在他们眼里也不如自己人更好。和他们相比，阿森纳，已经是赢在了起跑线上了。

　　实际上，这几年间，阿森纳和曼联一样都是在转型。只不过，曼联因为转型大陆化失败，跌跌撞撞的过了这几年，成绩上面，多少有些说不过去。而相比之下，阿森纳虽然也是换代，但是风格没有太大的改变，因此，衔接的也算是顺畅，到现在为止，范佩西，雷耶斯，法布雷加斯，森德罗斯，他们已经能够结果兵工厂的枪了。

　　温格自问自己也能够再找到几个人来继续补强球队，但是这个时候，也有一个问题，是他必须需要面对的。

　　他选定的未来的核心法布雷加斯和现在的核心维埃拉，在中场搭配不合拍。

　　他们都是极好的球员——但是却偏偏无法搭配起来。法布雷加斯有着极强的向前能力和传威胁球的能力，但是防守却不是他的长项，虽然性格上算得上是强硬，但是他毕竟身体不够强壮，速度不够快，而且年纪也太小了点，在这个身体和节奏为主流的英超联赛，他无法做好擦屁股的工作。

　　而维埃拉本来可以给他在后场擦屁股的，但是维埃拉却偏偏不肯这么做。他作为一个中场，能力相当全面，可以在后场防守不假，但是更多的作用，却依然是作为后腰压前的能力。

　　可是，谁家也不能一口气用两个都喜欢前插的后腰啊！是留着维埃拉作为中场核心使用，还是放弃维埃拉，使用法布雷加斯，也是温格一直以来的一个问题。

　　实际上，他心里已经有了答案了。这个赛季亨利受伤了，范佩西和雷耶斯发挥得不错，更是坚定了他的想法——实际上，就算是亨利不受伤，温格也在考虑着，该多给年轻人一些机会了。阿森纳需要的，是一个光明的未来。年轻人，总比老人更有机会。

　　而且，更不用说，阿森纳现在需要钱，维埃拉，也许能够卖一笔钱吧。

　　曾经的阿森纳，有着英伦银行的美誉，买起人来，一点都不手软，再加上阿森纳有个温格这样的出色的教练，这让他们的阵容，曾经在英超非常出色。

　　但是随着新球场的修建，阿森纳也穷了。曾经的阿森纳，卖人赚钱不假，但是更多地还是为了阵容考虑，免费放走的人，也不在少数，可是以后，就经不起这种损失了。

　　只是可惜了维埃拉。连续几年，皇马都想着买走维埃拉。维埃拉自己也喜欢皇马，媒体甚至嘲笑说，他想着去皇马的事情，可以说连海布里扫地的都知道。但是温格一再靠着自己的个人魅力劝他留下了，现在要把他卖了，倒是对不起他。

　　但是，为了阿森纳，也没有什么不可以牺牲的了。现在的阿森纳，不需要他了。法布雷加斯和席尔瓦，足以起到他的作用的。前者攻击，后者防守，阿森纳应该迎来新时代了。

　　而在这个时候，场上的赵亚宁正好拿到了球，就在他带着球变换着节奏试图过人的时候，维埃拉直接一脚铲球，直接把赵亚宁铲飞了起来。

　　裁判警告了他，但是却没有掏牌。而站起来的赵亚宁抬起头，看到的就是维埃拉无所谓的笑。

　　这个家伙，确实是个麻烦啊。

　　维埃拉的防守能力，其实比不上马克莱莱。虽然他的力量更大，动作更凶狠，比起马克莱莱，是赵亚宁更讨厌的防守类型，但是毕竟，他不是个专职防守的球员，防守动作和站位都不够好。

　　但是，他的那种凶悍的气势，暴躁的脾气，足以弥补这一点。整个英超没有人敢对阿森纳球员下黑脚，没有人敢对阿森纳球员粗野犯规，是有着原因的，维埃拉那个家伙，是真的会铲人报复的。

　　他在阿森纳，绝对不只是一个球员那么简单。他是保护伞，是阿森纳的长城，球队的藩篱，意义远远大于一个球员那么简单。

　　“你下脚真重。”抱怨了一句之后，赵亚宁也准备开任意球了。

　　“你自己骨头不够硬。”维埃拉回了一句。

　　这个时候，阿森纳的后防线上，是森德罗斯和科洛·图雷，而这样的人，也让赵亚宁多了一丝考虑。

　　森德罗斯的身体素质，和坎贝尔比起来应该差了很多——赵亚宁虽然没有见识过他踢球，但是在他心里，他一直认为，让白人大汉有黑人的敏捷是很难的事情。而图雷速度快，身体好，但是他的防守站位，却可以说是业余级别的。如果坎贝尔在，利物浦前锋争头球几乎没戏，但是现在既然没有了坎贝尔，那就是另外一回事了。

　　只是不知道，米利托自称能够对付森德罗斯的话，可信不可信。毕竟温格的看人眼光确实不差。不过，这种时候，赌一把也未尝不可。

　　起脚，长传！

　　球飞向禁区里面。看防米利托的森德罗斯和米利托一起跳了起来，可是米利托隐蔽的一个肘部的小动作，让他的起跳不如他想象的高。米利托猛然摆头，把球砸向了球门，可是莱曼动作快了一步，把球抱在了怀里。

　　赵亚宁暗自叫了一声可惜，但是米利托却是笑了一下：他的目的达到了，这比他想象的要简单多了。

　　比赛还在继续，维埃拉和席尔瓦的层层堵截，让赵亚宁的突破并不是很顺畅，但是这也没有完全封锁掉利物浦的进攻。毕竟，这一场比赛，利物浦的攻击也不是全靠着赵亚宁了。

　　科威尔在一次接到了球之后，一脚传中，把球给到了米利托脚下。

　　科洛·图雷紧紧地盯着米利托，但是米利托带球跑动了几步之后，一脚把球踢还给了加西亚。加西亚一脚射门奔着球门而去，可是莱曼的一个飞身扑救把球拍出了底线。

　　这一次赵亚宁开出的角球被森德罗斯顶出禁区，阿隆索拿到了球后，传给了赵亚宁。而在边路拿球的赵亚宁，发现了米利托的跑位，已经到了禁区外面。

　　这个位置不是米利托平时的跑位习惯，他这么做肯定是有原因的。虽然赵亚宁不知道米利托是怎么想的，但是他至少清楚自己的队友们的跑位习惯，也知道这种时候，需要做的是相信队友的判断。

　　赵亚宁一脚直塞，把球送了过去，而米利托接到球之后，一脚挑球把球挑向了禁区里面。

　　他的技术不算很出色，这一下挑的也有些偏。但是这个时候，他却骗过了看守他的席尔瓦，完成了一次人球分过，他一步追上了球，森德罗斯上抢的时候，他已经是一个拉球然后一脚横趟闪过了森德罗斯，一脚把球踢向了球门！

　　足球打进了球门的右下角，米利托虽然很少过人，但是这一次，却成功的骗过了森德罗斯！

　　“gooooal！！！！！！利物浦首开纪录！！！！迭戈·米利托！！！！！他现在表现越来越好，在未来的利物浦，他绝对拥有一席之地！！！！在世界足坛，他都绝对可以拥有一席之地！！！！！！”

　　好的！进球的瞬间，米利托也握了一下拳头。

　　他刚才就看出来了森德罗斯的问题：他的身体很强壮，但是速度却稍慢，尤其是他的平衡性似乎不是很好，跑动的姿势很是怪异。刚才争顶的时候米利托特意试了一下，果然，他在受到干扰的时候，受到的影响非常大。

　　这也足以说明一件事情：他的平衡不好的话，肯定会影响转身速度，那么他被过掉后，应该无法快速回追……

　　米利托赌对了。

　　阿森纳球迷们在全场送上了一片嘘声，但是这样的嘘声无法让利物浦球员们不满。这个时候，海布里球场上庆祝的，不是他们。

　　“嘿，伙计们，打起精神来！”看着自己的队友们的沮丧，维埃拉拍了拍手，“比赛还没有结束呢，别跟女人似的！不过是一个进球而已，怕什么！我们是阿森纳，我们什么时候靠防守好踢球了？我们从来都是靠着进攻来踢球的！他们很强么？打垮他们就是了！不强的对手，踢起来有什么意思！”

　　维埃拉说话，转过头看了看赵亚宁和米利托，“别以为你们有什么好高兴的，这一场比赛，你们输了，你们就输了一个赛季，我们输了，不过是一场比赛。别得意的太早，这里是海布里，你们不可能赢得那么轻易！”


第459节 戏耍的后果

　　这里是海布里。

　　确实，这话一点都不假，枪手的强大，足以让他们说得出来这种话。但是这个时候的利物浦，却也是一点都不害怕他们的。

　　欧冠上面连续打败了尤文图斯和切尔西之后，他们现在的士气也是足够高涨的。就算阿森纳的实力强大又如何？比起切尔西如何？比起尤文图斯又如何？现在的利物浦，正是士气无比高涨的时候，他们无惧任何人。

　　“利物浦在进入欧冠决赛以后，士气是空前的高涨的。”马丁·泰勒看着双方的比赛，也忍不住开口说话了，“不过这也是应该的。他们干掉的球队，毕竟是尤文图斯和切尔西，意甲和英超的冠军球队都倒在了他们脚下，他们自然会士气高涨。”

　　“不过阿森纳是全然不同的。”安迪·格雷的意见依然是支持阿森纳的，“他们的攻击线更流畅，至少，不会想切尔西那样龟缩死守，更不像意甲球队那样缺乏速度和高度。和他们踢比赛，总得时刻小心，他们的反击，可是犀利无比的。”

　　马丁·泰勒对此也是很认可的：阿森纳的反击，确实是犀利异常的。

　　但是这一场比赛里面，似乎阿森纳还没有完全发威。

　　“温格教练的做法，是想让维埃拉，席尔瓦和法布雷加斯组成三后腰来看守赵亚宁。”马丁·泰勒分析着，“这个做法是很好的，赵亚宁确实需要多人防守才能够看的住。而且，法布雷加斯和维埃拉都有着断球的第一时间发动快速反击的能力，这样的阵容看似保守，但是却蕴含着极大的攻击力的。但是问题是，现在，法布雷加斯似乎在和赵亚宁的对抗中，有了很大的问题：他的拦截完全没有什么效果，这让他似乎有些不知所措。”

　　“这种时候，他应该学会果断犯规的。”安迪·格雷开口道，“这种时候，犯规是最实际，也最好的办法。有过几次凶悍的犯规，就会对对手有着很大的威慑力了。就像是维埃拉，基恩，他们的这种时候的为了提升士气的犯规就有不少。但是相比之下，法布雷加斯更接近于杰拉德，他的脾气温和，犯规太少了……”

　　实际上也不全然是犯规太少的问题。法布雷加斯毕竟还是年轻人，长相上也不够霸气，文弱的孩子相，再怎样也不可能让人畏惧。维埃拉这种黑人大汉，做两次凶恶的铲断，再吼几嗓子，还能够让人畏惧，但是法布雷加斯的长相，如果真敢吼的话，也只是激起对方拿他当实战木桩的决心。

　　他很难起到维埃拉防守中的作用，不过，他本来也不是作为防守球员发挥作用的。

　　当维埃拉再次从赵亚宁脚下断下来皮球的时候，他马上把球交给了身边的法布雷加斯。法布雷加斯没有丝毫的犹豫，转身一脚过顶长传，把球踢到了前场。接到球的范佩西左脚一个简单的直塞，就把球送到了禁区当中。

　　雷耶斯抢在了杜德克之前赶上了球，一脚推射，把球送进了球门！

　　“漂亮的反击！”

　　海布里球场一片欢呼声中，利物浦球员们显得也有些沮丧了。对方的反击竟然来得如此轻而易举。

　　“反击非常漂亮，法布雷加斯的实力果然是不同凡响的。出色的接应，出色的传球，只用一脚传球就完成了反攻，这样出色的球员确实了不起。”

　　这一个进球，确实是法布雷加斯的功劳。从他跑位接应维埃拉开始，到他一脚长传发动反攻，他做的一气呵成，确实是非常出色的。

　　赵亚宁也重新打量了一下这位被温格委以重任的球员：他的跑位出色，长传球和短传球都有着相当的水准，速度不算慢，跑动很积极，而且尤为难得的是，他还有着超出了年纪的大局观。

　　他可是87年的小孩啊，竟然在观察队友跑位，观察反击时机，策应，接球，传球这些事情上比之赵亚宁都不逊色。至少赵亚宁得承认，自己18岁时可没有这么出色的大局观。

　　人和人不一样，赵亚宁从开始踢球的时候，就被珀蒂定义为接近齐祖的踢法，因为有着出色的盘带能力，所以他更习惯的，是拿到球之后带球攻击防线，撕扯出来足够保险的口子之后再去传球。而法布雷加斯做的，却是时刻关注着每一个机会，接球的同时，就开始准备传球，过人什么的，他做不到，也不去考虑，他利用的，就是每一个极为微小的机会，不去力求把机会变得可能性更大，但是一定要利用好了机会。

　　这就难怪温格会更青睐于他了：他的这种风格，确实是更适合于节奏快，机会多的英超的。

　　只是他的定位该算是什么呢？后腰？缺乏防守的身板。前腰？没有足够的过人能力。边路？速度不够。想来想去，他适合的，是前面有突破能力，后面有防守球员的情况下，他做中前卫踢球的球队——或者说，他是需要别人围绕着他踢球的。

　　真是幸运的小子啊，遇到了温格。除了温格，又有哪个豪门球队的主教练，愿意给十六岁孩子主力位置，同时围绕着一个年仅十七八岁的小孩子打造自己的阵容呢？

　　赵亚宁对他也是不无羡慕的。他自己是踢着乙级联赛上来的，虽然在系统的帮助下，几乎是以三级跳的姿态迅速成长的，但是系统毕竟只是个系统。能力可以变强，但是他的个人际遇却无法靠系统作弊得来。

　　在摩纳哥的时候，德尚和珀蒂教练的指导，是他的幸运。但是到了利物浦，成了球队的核心，需要做的是自己撑着球队踢球了，虽然他很快的学会了成熟，学会了协作，学会和队友们一起面对困难。但是问题是，这样在逆境中成长，速度也慢了不少，而且自己来回换位置，变踢法，和人家在顺境中成长，被冠军队伍呵护着成长，确实是不一样的感觉啊。

　　感叹了几句之后，赵亚宁也没有再多说什么。虽然他很羡慕法布雷加斯，但是个人有个人的际遇，这个羡慕也没有用。

　　这个时候，还是想着怎么踢球更重要。

　　法布雷加斯发起反击的能力很强，但是似乎，他的问题也是存在的。珀蒂教练说过，人的精力有限，把过多的时间花费在战术训练上，就会荒废了技术训练。他的长传球很强，短传球也不错，那么作为一个中场，他有可能的技术短板，除了防守之外，也就只有控球能力了。

　　应该是控球能力，不然的话，他更应该出现在前腰位置上了。

　　想到了这里，赵亚宁也就找到了阿隆索，“哈维，对你的那个同胞盯得紧一点。”

　　“我们不是同胞，他是加泰罗尼亚人，我是巴斯克人……不过，你想说明什么？”

　　“可能他的控球摆脱能力不是很好，如果你能够的话，就照顾他一下，让他别那么轻易地接球出球。”

　　阿隆索对此点点头，但是马上又开口了，“但是我的接球出球能力也不怎么样……那小子反抢挺猛的，我去防他，我们俩就都废了。”

　　“不会的，你会有用的，相信我，肯定的。”

　　赵亚宁这个时候没时间解释，但是他却有这个信心。

　　阿隆索虽然也有着一样的差不多的出球的问题，而且因为不够快速，跑位甚至还不如法布雷加斯，但是，他在的球队是利物浦。

　　利物浦的杰拉德，赵亚宁，边路上的加西亚都是很乐于去接应他的。而阿森纳方面，现在却没有这种条件。

　　维埃拉的脾气，可是不太喜欢去接应人的。法布雷加斯靠着跑位接应他可以，但是让他去接应法布雷加斯，他可就做不到了。维埃拉属于天生的就是老大的脾气，策应能力，不是他的长项。

　　这个问题，温格也明白，也正是因为如此，他才计划着要卖掉了维埃拉，围绕着法布雷加斯打造新阵容。只是，他的这个想法还没有付诸实施，而这个时候，赵亚宁在场上察觉到了阿森纳的问题。

　　而这个时候，米利托也找到了赵亚宁，“那个小子，那个森德罗斯，就是一头笨狗熊。平衡性差的很，晃他几下，他就得出丑。”

　　“你这人真坏，人家一个新星，光想着让人家出丑……好吧，交给我吧。”赵亚宁点头答应道。

　　利用好了这一点，就能赢球。

　　很快，当阿森纳的球再次到了法布雷加斯脚下的时候，阿隆索马上堵了过去，伸脚去抢他的球了。被逼抢之下，法布雷加斯只得转身把球向后传去，可是，早已经等着他转身的杰拉德一脚断下了他的球，随即一个长传交给了加西亚。

　　加西亚内切几步，把球交给了赵亚宁，赵亚宁一脚把球给了左路的科威尔，科威尔马上把球横敲给了插上的赵亚宁。面对着科洛·图雷的防守，赵亚宁一脚横敲，沿着禁区线前沿开始奔跑了起来，图雷还得照顾着科威尔，没有跟上去，而森德罗斯则是在这个时候，跟了上来。

　　禁区右侧，停住，转身——赵亚宁动作一做出，已经吸引的森德罗斯跟了上来。可是赵亚宁腰一拧，一个跨步搓球，把他晃得一歪，自己向左跑开了。

　　森德罗斯努力让自己扭过来身子，追上了不疾不徐的赵亚宁。而赵亚宁这一次又是一个转身，森德罗斯再次伸出腿去封堵，可是，赵亚宁又是一个左脚的跨步搓球，向着右边跑开了。

　　森德罗斯再次追了上去，赵亚宁再次的抬腿，虚晃，森德罗斯没有上当，果然赵亚宁一个跨步搓球，又把球搓了回来。

　　森德罗斯马上迈出步子想要上抢。可是，赵亚宁的右脚轻轻点了一下皮球，右脚脚背一推，把球从森德罗斯的胯下送了过去。森德罗斯没有防备到他他还有这一手，上抢的腿急忙往回收，可是一个站立不稳，摔倒在了禁区里面。

　　而这个时候，加西亚拿球后，周围一个人也没有。

　　起脚，推射。

　　“gooooal！！！！！！路易斯·加西亚！！！！！！利物浦漂亮的配合！！！！！前场娴熟的配合造就这个进球！！！！！利物浦2：1！！！！！悬念仍未结束！！！！！”

　　加西亚对着周围的看台，骄傲的举起了手。而赵亚宁在跑过去的时候，却看到了地上的森德罗斯眼睛里面，似乎有些奇怪的东西。

　　我没有看错吧？好歹也是个职业队的后卫，不会被人耍了两次，就哭出来了？


第460节 英超的未来

　　把人给打哭了——这样的话，赵亚宁一直以为，这句话不过是个比喻而已，但是现在看起来，似乎真的有人被打哭了……

　　这样的心理素质，到底是怎么踢职业足球的？赵亚宁心里有些怜悯，不过，他也没有太多的愧疚。

　　就算是赵亚宁不去晃他，其他球队的球员们也不会饶了他的。这样的球员，自己晃他，也算是帮助他快速成长了。

　　看到这个球的时候，温格忍不住有些愤怒了。阿森纳的中场，确实是不改革不行了。

　　如果维埃拉肯围绕着法布雷加斯踢球的话，这样的问题是不会发生的。两个人都可以踢核心，但是却都不肯去做辅助，问题就是这样的巨大了。

　　要是维埃拉肯和杰拉德一样，安心做好辅助的工作的话，那问题就简单多了……温格想了想，也知道那是不可能的。杰拉德是利物浦青训，他肯为利物浦牺牲很多，但是维埃拉不可能像杰拉德那样牺牲自己的。

　　至于森德罗斯——年轻人总是要成长的，遇到了赵亚宁，被赵亚宁晃的一团糟，不算大问题。现在该考虑的不是他，而是中场。

　　该考虑换人了。

　　比赛还在继续，利物浦在客场已经差不多控制了场上的局势。阿隆索几乎抵消了法布雷加斯的作用，而在后场，卡拉格显然也知道了对付范佩西的方法：范佩西是个左脚球员，防守他的时候，封锁惯用脚，对他的限制很大。

　　这也是足球的一个惯例：左脚球员的右脚能力锻炼出来一般会比右脚球员锻炼左脚能力难得多。即使是马拉多纳这样左脚成了神的人，右脚也是没有丝毫作用的。

　　范佩西毕竟年纪还小，就算是他日后能够练出来，也肯定不是现在。

　　利物浦的攻势还在继续，米利托踢得越来越有心得，坎贝尔离场之后，面对着森德罗斯，他踢得好多了。欺负小孩子的事情，他一点也不觉得愧疚。而维埃拉和席尔瓦虽然挡住了赵亚宁，但是却也让阿森纳的中路退缩，处于快失守的形势了。

　　很快，在赵亚宁在一次突破的时候被维埃拉一脚放翻了，这也让维埃拉背上了一张黄牌。

　　必须得换人了。不止攻击有问题，防守上面，维埃拉的火气也被激上来了。这样下去，肯定会输的。

　　2：1的比分，维持到中场休息，而到了下半场一开始，阿森纳就进行了换人调整。埃杜换下了维埃拉。

　　这样的换人……是要围绕着法布雷加斯做文章么？

　　埃杜因为这个赛季没有结束就提出了要离开，已经被阿森纳球迷们视为叛徒了，赵亚宁本以为他是不会上场的。但是现在看起来，温格这点容人之量还是有的。

　　赵亚宁本以为，现在的阿森纳，最大的问题，不是该如何挖掘法布雷加斯的潜力，而是该如何让维埃拉和法布雷加斯一起踢球，从而发挥出来效果。

　　可是温格的方法，确实釜底抽薪。直接拿下去维埃拉，这样做，确实可以让阿森纳的中场变得流利起来，但是这样做的时候，一个重要的问题也就暴露了出来：他们的中场保护一下子就失去了，赵亚宁的攻击，也可以变得更加猖獗了。

　　双方的踢法，从刚才的中场纠缠，一下子就变成了都是攻强于守。利物浦一方，赵亚宁和杰拉德可以不停的压上，而阿森纳一方，法布雷加斯和皮雷的合作，也可以不停的发起反击，这也让比赛成对攻的局面。

　　很快，杰拉德的一次过顶长传之后，前场接到球的米利托一脚把球踢回了中场，接到球的赵亚宁一脚把球分给了边路的科威尔，而科威尔一脚长传球大范围转移，把球给到了加西亚脚下，这个时候，利物浦的阵容，也已经压上来了。

　　加西亚一脚把球给了禁区里面的赵亚宁，赵亚宁这个时候已经跑到了森德罗斯的身边——既然知道对方这个点是个弱点，不利用就可惜了。

　　接到球的瞬间，赵亚宁背对球门，一脚停球把球向右侧停去，而自己则是飞快的转身，而在森德罗斯试图封堵他的射门的时候，他左脚一脚把球拉了回来，让森德罗斯不得不跟了过来。而这一次，他左脚再次拨球，闪身跑开了。

　　已经失去了平衡的森德罗斯还想追上来，但是他再一次摔倒在地了。

　　而禁区之内，赵亚宁也跑出了单刀。面对莱曼，他直接一脚把球踢向了死角！

　　“gooooal！！！！！赵亚宁的进球！！！！！利物浦的第三个进球！！！！利物浦客场3：1领先了！！！！这场比赛，利物浦的优势更大了！！”

　　赵亚宁和杰拉德击掌庆祝了一下，3：1的比分，已经是很保险的了。要是这一场比赛真的赢下来，那么最后一场比赛之后，利物浦说不定真的能够反超阿森纳，拿到联赛第二的位置。

　　而这个时候，贝尼特斯也做出了调整：赵亚宁下，巴罗什上。

　　“为什么要换下我？他们的那个后卫已经快被我打哭了——我说哭，指的是真哭了——再让我在场上，我们可以让他彻底产生心理阴影，说不定会让阿森纳实力大减的。”

　　“我们不需要关心别人，想想自己吧。”对赵亚宁的质问，贝尼特斯简单的作了回答，“我总得为欧冠决赛考虑，我想试试看，科威尔和巴罗什恢复了多少，能否撑起来攻击。”

　　而这个时候，阿森纳也换了人：博格坎普换下了范佩西。

　　这个调整，扭转了战局。

　　“阿森纳扭转了战局……博格坎普的上场激活了皮雷，现在的阿森纳前场有了很好的配合。而维埃拉离开后，中场围绕着法布雷加斯踢球，反而变得更加流畅了。”

　　马丁·泰勒也注意到了这个问题。温格的换人很不错，可是利物浦的换人却显得很愚蠢，换下赵亚宁，实在让人看不懂。

　　温格看着比赛，更加焦急了。可是这一次，他却没有再说什么。毕竟，对球员要给予足够的信任，才能够让他们发挥出来实力。

　　可是与此同时，阿森纳的攻击线，却也办的极为顺畅了。博格坎普和法布雷加斯的合作很好，很快，他们也就掀起了反击。

　　法布雷加斯拿球之后，一脚长传球直接找到了皮雷，皮雷接球之后，回做给了身后的阿什利·科尔。雷耶斯也在这个时候接应了过来，三个人在左路马上形成了一个出色的进攻线。

　　而阿什利科尔一脚把球给了博格坎普，就向着底线跑去了，博格坎普把球传给了跑位到了禁区里面的皮雷，皮雷向中路带了几步，然后一脚回磕，接到球的雷耶斯已经跑到了小禁区边缘。他一脚小角度推射远角，杜德克一个扑救不及，足球已经滚入了球门。

　　“gooooal！！！！阿森纳扳回比分的一个入球！雷耶斯攻入了进球，这个时候，他的表现让人们忘记了亨利！！！”

　　亨利的推射远角的技术极为出色，这一点是谁都知道的。如果他真的没有受伤的话，这一次攻击，也应该是他来完成的。可惜的是，他有伤在身。但是代替他的雷耶斯，发挥的也一样出色。

　　这名球员出道的时候，曾经被广泛看好。在塞尔维亚和皇马的一战，他两次助攻队友得分，在和菲戈的比较中全面胜出，也一度让他的名气大振。齐达内把他誉为骑着摩托车过人的人，也足以见得他的速度和突袭能力。

　　他顶着高价转户费来到了阿森纳的时候，也被很多人都看好。当初雷耶斯，赵亚宁，小小罗和罗本相继登陆英超，也被人常常拿来比较。而那个时候，虽然和赵亚宁，罗本这两个相比，他的实力稍差，但是比起来小小罗，他的实力还是更胜一筹的。这个赛季开始的时候，他连续五场比赛场场进球，更是被捧得极高。

　　可是不稳定的状态，无法适应英国的气候和联赛，再加上他自己的心理状态也不算是出色，这一年来，他的进步几乎没有，倒是因为状态不稳定，到现在也只进了九个球。

　　但是即使如此，他的过人技术还在，能力也有，温格也依然是愿意信任他的。而显然，这样的信任，是正确的。

　　比赛继续进行着，双方的攻势都非常猛烈。这一场比赛，对于利物浦来说，有着很大的意思。毕竟他们要是能够赢下来，也就意味着利物浦拿到第二的可能性大增。而阿森纳却也一样不会放弃，虽然他们的积分优势是四分，但是这个时候，如果能够拿下来这一场比赛，下一场比赛他们也不用好好踢了——毕竟他们有着足总杯决赛的任务，这一场比赛拿下来，他们就可以休息一场，对于他们的意义还是不小的。

　　可是双方的进攻，却都没有能够在短时间内取得足够的效果。

　　而到了八十分钟的时候，阿森纳终于忍受不住了。主场再输给利物浦，他们也就是没脸见人了。阿森纳开始了大举压上，无论如何，他们也要拿下来一个进球。

　　而他们也确实做到了。

　　这一次，带球插上的是右后卫劳伦。他一直冲到了底线附近，才一脚回传球，把球给了插上的法布雷加斯。法布雷加斯带球向着禁区里面冲了两步，在遭到了卡拉格的阻挡后，马上把球给了博格坎普，而博格坎普没有停顿，一脚把球直塞给了禁区里面的法布雷加斯！

　　法布雷加斯一脚射门，把球推进了利物浦的大门！

　　“gooooal！！！！法布雷加斯终场前的进球！阿森纳扳平了比分！3：3！利物浦没有能够获得胜利，阿森纳笑到了最后。”

　　赛场边上，温格也是一样的一脸笑容。比赛虽然没有赢下来，但是已经追平了，这样一来，联赛的第二的位置就很稳当了。大局已定，阿森纳虽然是平局，但是也相当于赢了。

　　看样子，我的想法是没有错的。卖了维埃拉，让博格坎普带着年轻人，也足以和英超强队抗衡了。博格坎普老了，不过，还有亨利呢，有他们在，维埃拉的作用，不大了。法布雷加斯，才是我们的未来。

　　“要是你不换下我，我们不会被追回来的。”回到了更衣室里的利物浦，却是一片不满了，赵亚宁对着贝尼特斯，也发出了抱怨。

　　“第一，我们调整了心态。现在这个时候赢球，让我们骄傲自大，对欧冠决赛时我们的心态有很不好的影响。第二，我们证明了巴罗什和科威尔撑不起来球队，决赛还得靠你，这是一个有必要的尝试和排除。和欧冠决赛相比，联赛第二第三有什么区别？第三，也是最为重要的一点。”贝尼特斯停顿了一下，“我们需要让温格相信，他们有未来，这样一来，他们才会亲手葬送自己真正的未来。”

　　温格先生，你真的认为，靠着几个年轻人就能打天下了？现在的英超，不是90年代了啊。送掉这一场，我们输了的，不过是一个联赛第二的可能性。但是你一招棋错，输掉的，可是正确的道路，球队的未来。从今天开始，阿森纳就无力和曼联，切尔西，利物浦竞争了，以后的你们，就只能年年争第四为乐了。

　　球员想赢，是他们的事情，但是做教练的，要懂得取舍。如果赵亚宁不高兴了——去欧冠决赛上发泄怒火吧。

　　这一场，我们输了，但是战略上，我们赢了。英超赛场，我们来日方长。


第461节 美好的畅想

　　客场战平了阿森纳之后，利物浦和阿森纳之间的分差，还是差了四分。

　　虽然和曼联的差距已经确定了曼联赶不上来了，但是和阿森纳的差距，也让利物浦追不上去了。

　　四分的差距，让利物浦无论最后一场比赛踢成什么样子，都只能够接受，这个赛季不可能获得第二名了。

　　虽然说赛季开始以前，大家也没有想过要争第二。但是比赛到了最后关头，亨利受伤，曼联掉队，这么多有利因素下还是没有争到第三名，却依然是让利物浦球员们，心里有着小小的遗憾的。

　　而第三十八轮的比赛，利物浦也没有好好踢，最终，在自己的主场，他们1：1战平了阿斯顿维拉，草草结束了整个赛季。

　　“阿森纳1：2输给了伯明翰。”回到更衣室之后，耶斯特丹告诉了球员他们想要知道的事情，“但是还是领先我们三分。曼联也平了，最后一轮，没有什么可争的了，都在养精蓄锐准备杯赛了。赛季结束了，我们是第三名。”

　　三十八场比赛，二十三胜九平六负积七十八分，利物浦拿到了联赛第三名。领跑了一个赛季的切尔西，最后以九十一分的分数得了冠军，阿森纳二十四胜九平五负，八十一分列第二名，而曼联则是二十胜十二平六负，七十二分位列第四。

　　这个赛季，切尔西，阿森纳，利物浦，曼联，占据了联赛的前四位——现在还没有人意识到，在未来很长的一段时间里面，前四的排位，一直都是这四支球队在交缠。

　　而赛季结束后，各项需要等到最后一轮才出来的奖项也都出炉了。

　　金靴依然是被亨利拿走了。虽然最后几轮比赛他都是伤停了，但是即使如此，他也依然是有着多达25个联赛进球的。实际上，这个奖项一点也不意外，范尼受伤的时候开始，这个赛季的最佳射手就只能是亨利的了。

　　而赵亚宁在射手榜上，是并列第二。他的进球数是二十一个，和安迪·约翰森并列。虽然安迪·约翰森的二十一个进球里面，有多达十个点球，但是银靴这种东西，又不是金靴，第二的成绩也没什么了不起，谁也不会去理会，谁会再去分辨这些？

　　而这个赛季的助攻第一则被赵亚宁拿到了。他有着多达十八个助攻，比助攻榜第二的兰帕德多出来两个，比第三的亨利多出了四个。

　　当然，这是按照欧洲大陆式的算法，如果按照英超的习惯，射门后补射算助攻，造点球算助攻，发起反击的倒数第二传也算助攻的话，兰帕德是二十六个助攻，亨利是二十四个助攻，赵亚宁则是只有二十三个助攻。

　　也正是因为如此，英格兰的媒体还都是对赵亚宁的助攻榜首耿耿于怀。毕竟，换成英超联赛以前的计算方法，赵亚宁就成了第三了。兰帕德依然被英格兰媒体视为助攻王。

　　如果是和别人争也就算了，兰帕德毕竟是英格兰人，而且这个赛季，切尔西在拿到了英超冠军后，也要热捧兰帕德去竞争金球，因此，他们还是很重视兰帕德有可能获得的荣誉的。

　　但是他们再怎么盼望也没有用，联赛总不能够为了他们的想法就去更改统计标准。英超联赛正在想着向大陆化靠拢，自然也不会再使用独树一帜的统计方法。虽然媒体各执一词，但是官方的统计，还是赵亚宁第一。

　　而且，这个赛季，还有另外一件事情，也让切尔西队非常不满：最佳主教练的位置，落到了埃弗顿主教练莫耶斯头上。以表彰他带领下的埃弗顿，卖掉了主力射手鲁尼的情况下，没有进行太大的引援，却依然获得了联赛第五的成绩。而穆里尼奥虽然带队夺冠，但是在评选中，却被认为是拉涅利留下的班底好，再加上阿布肯花钱造成的结果，并没有获得太多的认可。

　　切尔西球迷自然是把这个结果认定为其他人对切尔西的嫉妒了。但是赵亚宁私下里却有些小人的猜想，英格兰职业球员协会，也就是PFA，之所以会做出这么个结果，很有可能也是因为穆里尼奥不停地唧唧歪歪，逮谁骂谁的作风，把PFA的那些人都给得罪了。

　　而这些评比什么的，毕竟都不是什么重要的事情。毕竟，联赛虽然结束了，可是不带赛季就结束了。一周以后，曼联和阿森纳将要进行足总杯的冠军争夺，而两周以后，利物浦要开赴伊斯坦布尔，去和米兰一决胜负。

　　“现在，对于利物浦，最大的愿望是什么？曼联输了足总杯决赛，连续两年四大皆空，弗格森引咎辞职。切尔西欧冠再次失利，阿布伤心之下不再热心足球，对切尔西撤资，切尔西把兰帕德卖给阿森纳，把特里卖给利物浦，同时，阿森纳为了盖球场，把维埃拉和亨利卖了还债，从此一蹶不振……这些幻想是不是太美好了？”
《利物浦回声报》上，倒是做了一下美好的畅想，但是他们也知道，这不可能，而就在足总杯决赛前，一件事情就让全英超震动了。

　　曼联的75％的股份，被格雷泽家族买下，曼联这座百年俱乐部，也成了商人手里的东西了。

　　而考虑到了阿布对切尔西的投资，全英超现在都在担心一个问题：如果曼联获得了上亿的投资，以他们的原本的底蕴和吸引力，再加上这么一大笔钱，他们会成为什么样子？

　　曼联球迷现在开始了畅想了。虽然最近两个赛季，他们一个赛季四大皆空，而这个赛季，更是踢出了曼联自从英超以来最差的成绩——联赛第四，球队里视为未来核心的小小罗迟迟不见成长，而这个赛季，范尼开始伤停增多，吉格斯和斯科尔斯转型遇到了困难，再加上基恩的下滑过快，一个赛季下来，曼联发挥最出色的球员，竟然是鲁尼这个不到二十岁的小孩子。正是因为如此，媒体纷纷断言，弗格森已经老了，过时了，不能够再执教冠军球队了，但是谁都知道，曼联毕竟是这些年英超最具吸引力的球员。切尔西还在处于挥霍金钱的阶段，花了大价钱才能买来人的买卖，比比皆是，但是曼联有了钱，肯定会花的更加理性的，以他们的吸引力，再加上能够掏钱，全英超都得警惕他们的威胁，这样一来，英超的变数更大了。

　　而切尔西这个赛季末，也是做了极具气势的引援决定：里昂的中场埃辛，利物浦的队长杰拉德，阿森纳后卫阿什利·科尔，以及曼城边锋赖特·菲利普斯，这几名球员如果都拿下来的话，恐怕代价也得是一亿左右了。

　　但是阿森纳方面，也对阿什利·科尔提出了挽留，他们答应了给科尔六万周薪，同时还许诺给予科尔未来的队长位置，这样的方式，倒是也暂时安稳住了阿什利·科尔，他对于离开的事情，暂时也不提了。

　　利物浦的梦想，怕是短时间实现不了了。

　　而唯一让利物浦高兴的事情是：足总杯决赛，曼联点球大战输给了阿森纳，连续两个赛季四大皆空——这是他们在进入英超来的第三次四大皆空，这也足以见得，曼联确实是进入了颓败的阶段了。

　　只不过，看了那一场比赛之后，赵亚宁倒是高兴不起来。在他的印象里面，以往的阿森纳打曼联，从来都是阿森纳压着曼联踢得，虽然成绩上互有胜负，但是场面上，绝对从来都是阿森纳一边倒的占优。可是这一场比赛，局面却大相径庭，阿森纳虽然获得了冠军，但是场面上被全场压制，这样的比赛，虽然阿森纳赢了，但是看完之后给人的感觉，却是曼联已经找到了崛起的正确思路了，而阿森纳反而是颓势的那一个……

　　虽然无论谁崛起，利物浦都不会很高兴的，但是相比而言的话，曼联的崛起他们是更不愿意看到的。

　　“对于其他球队，我们只能够畅想，但是对于利物浦自己，我们可以靠着给与支持而看到辉煌。伊斯坦布尔，我们来了。欧冠冠军就在眼前了，这个冠军，我们是可以放手一搏的！”

　　即使是英格兰的媒体，也都很清楚一件事情：米兰很强，强的甚至有些离谱了。

　　迪达守门，后防线上是马尔蒂尼，斯塔姆，内斯塔，卡福，后腰上面有皮尔洛，安布罗西尼，加图索，前腰上面是卡卡，西多夫，前锋位置上，还有舍普琴科这个最近的金球奖得主。

　　这样的阵容，应该出现在足球游戏里面。而且，就算是在足球游戏里面遇上了，都会让人骂街对方太变态的。

　　而替补深度，米兰也不算很差。后卫上有科斯塔库塔，卡拉泽，中场有着多拉索，鲁伊·科斯塔，塞尔吉尼奥，而前锋线上，则是克雷斯波和因扎吉。

　　因为年纪偏大，再加上米兰从来都有着稳定性不足的问题，因此，他们在联赛里，米兰的成绩并不算稳定，和尤文图斯那样的稳定的怪物球队没有办法相抗衡。但是到了杯赛里面，一场决定胜负，他们的强大，就显露无疑了。

　　这个敌人，是利物浦所遭遇的前所未有的强敌。

　　而在意大利，《米兰体育报》也发出了宣言，“我们都没有想到，米兰的欧冠决赛对手会是利物浦。米兰从赛季开始的时候，甚至从两个赛季前就可以看到这一场比赛的入场券了，可是，决赛的对手，就让我们感到意外了。这样的对手，可不是米兰期待的对手。”

　　“半年以前，赵亚宁在金球奖评选中输给了更胜一筹的舍瓦，而在世界足球先生评选中，仗着亚洲国家的无耻拉票，造就了世界足球先生评选中的最大丑闻：欧洲足球先生竟然未入三甲！现在，半年过去，利物浦仗着自己的幸运和猥琐，来到了决赛的舞台，在伊斯坦布尔的比赛中，他们会遇上米兰。我们相信，米兰必然会取得胜利，而且，我们不但会赢，而且还要赢得漂亮，赢得让对手无话可说！”


第462节 米兰的安排

　　“有的时候，我总是在想，媒体到底还会给我什么新的任务？要赢，要赢得漂亮，要赢得精彩，真是麻烦，他们怎么就这么多麻烦呢？”在休息室里，安切洛蒂看了一眼球员，“老板也加码，媒体也加码，谁都催我，还是你们好，从来不说那么多要求。”

　　“不过，这些要求，真好彰显我们的强大！我们必胜！”安切洛蒂看了一圈球员，再次泄气，“好歹给句回答啊……”

　　“看到你那张脸就说不出话来了……”因扎吉语气平淡的像是说出了一个事实，“有的时候我看着你的胖脸，就觉得媒体说你是猪，实际上不是骂你……”

　　他的态度让安切洛蒂更加气结了，“我哪里有那么糟糕……我好歹也是个冠军教练啊。而且，猪很好的动物，他们在食谱里的地位，就像维埃里在国米的重要性一样大。”

　　“教练，还是赶紧说正经的吧。你说战术的时候，我们都会尊重你。但是其他时候……教练，你毕竟和萨基先生，卡佩罗先生不一样啊。”

　　马尔蒂尼开了口。米兰的更衣室，这样的事情已经不是第一次了。安切洛蒂是个好脾气的人，而更衣室里又是一群老将，大家的关系，更多的是亲密无间而不是敬重畏惧。这样的合作，虽然显得对主教练有些不恭，但是安切洛蒂自己不在乎，他们也都很喜欢这样要求宽松的教练。

　　“说起来，卡洛你有没有想好我们决赛怎么踢啊？”塞尔吉尼奥开口问道。

　　“想好了。”安切洛蒂点了点头。

　　“真的像外界传言的一样，踢九十分钟，一个球定胜负吗？会是那个样子的比赛吗？”卡卡问道。

　　米兰是本届冠军杯淘汰赛丢球最少的球队，而利物浦则是本届冠军杯全部比赛丢球最少的球队。正是因为如此，媒体纷纷预测，这一场比赛，最多也就会有一个进球，谁先进球，谁就会赢得比赛。

　　“不会的，我倒是觉得，如果我们踢得好的话，半场比赛，就能分出胜负了。”安切洛蒂开口说道。

　　“冒昧问一句，你的推测结果，应该是我们赢了吧？”卡卡继续问道。

　　“喂，卡卡，你也学坏了吗，竟然信不过我……当然，按照我说的踢，半场比赛定胜负，绝对不成问题！”

　　这句话，让一屋子球员全都说不出话了。他们了解安切洛蒂的为人，虽然这个家伙确实如同媒体说的一样，胖，馋，懒，反应迟钝，做事散漫，胆子小，没有霸气——总之是浑身缺点，但是战术问题，他强的惊人，而且从不开玩笑。

　　他确实是个天才，又有几个人，能够踢球的时候荣誉等身，退役之后做教练一样大丰收，没事的时候，业余的吃喝玩乐还能够成为美食评论员，而且还能够跑到球场上去做赛前领唱的？这个是个不折不扣的天才。

　　“半场定胜负……卡洛，真是如此的话，你就是我的亲爹！”塞尔吉尼奥忍不住赞美了一句。

　　安切洛蒂很认真的打量了他两眼，“不可能的，你太老了，而且也太丑了，我不可能是你爹。以后这种话不要乱说，我的儿子大卫听到了，会怀疑他不是我亲生的。”

　　塞尔吉尼奥翻翻白眼，但是还是安静了下来，听安切洛蒂说了起来。

　　“这场比赛，我们踢4312阵型。”安切洛蒂开口说道。

　　“老板又下令，要看双前锋了？”西多夫马上吐槽道。

　　西多夫的话，让安切洛蒂摆了摆手，“我不是那么容易屈服于老板的人……喂，不要笑！听我布置！后场依然是老一套的办法，不多说了，三后腰，克拉伦斯，笨蛋，里诺，你们三个一起。卡卡，你踢前腰，舍瓦和埃尔南踢前锋。”

　　皮尔洛，西多夫和加图索踢三后腰么……肯定是有原因的吧。所有人都抬起了头，等着安切洛蒂给解释。

　　“实际上，对付他们，需要注意的是几个地方。”安切洛蒂看着战术板，然后开口了，“他们的阵容，杰拉德和阿隆索出任双后腰，左边路科威尔，赵亚宁在中路，右路是加西亚……”

　　“他们有可能踢三后腰的吧？”舍普琴科开口问道。在此之前，他也看了很多利物浦的比赛，对利物浦还是有着一些了解的。

　　“不太可能。”安切洛蒂摇摇头，“如果那样的话，他们的攻击线上，只有一个突破点，就是赵亚宁。我们都清楚，面对我们这样的球队，只有一个突破点的话，那就是自己送死……对方肯定会放上科威尔的，前场两个人可以拿带球单打，和只有一个人可以拿球单打是不一样的。”

　　安切洛蒂的手，在战术图上点了点，“我们的球员们的防守非常出色，赵亚宁的突破能力虽然很强，但是我不认为他一个人能够突破我们的防线——关于这一点，我们一会儿再仔细说。而如果他们想要再制造出来第二个进攻点的话，只能使用科威尔。技术型球员更受重视，不是没有原因的。”

　　“当然，也有可能他们摆三后腰，死守后场，那样的话攻破他们的防守很难，但是我不认为他们会那么做，理由很简单，03年点球我们赢了，他们肯定也看了，他们心里肯定有阴影。既然他们知道我们有过欧冠决赛点球获胜的纪录，他们肯定不会和我们拼点球，这是个常识性的事情。”

　　这样的分析，让大家都听明白了，安切洛蒂对阵容的预料原因了。

　　“如果他们的后防线上，真的排布出来杰拉德和阿隆索的时候，我们就赢定了。”安切洛蒂在战术板上点了一下，“阿隆索的覆盖范围问题，和杰拉德的插上心态过重问题，是我们可以利用的两个点。一般情况下，这两个人的方式还是很严密的，但是，我们可以给他们来布置一个小小的陷阱，让他们露出破绽来。克拉伦斯，你和笨蛋的配合，就是我们的陷阱。简单的来说，如果杰拉德不压上的话，我们的笨蛋在后场和克拉伦斯配合，直传前场攻击。而如果杰拉德压上，阿隆索的防守覆盖范围不够，卡卡突破他就是了。”

　　“就这么简单？”皮尔洛没有理会安切洛蒂叫他笨蛋这个外号的事情，而是反问着安切洛蒂，“你确定就这么简单就可以了？”

　　“也只是说的简单吧。”舍普琴科开口说道，“至少，你和克拉伦斯需要做的，是把杰拉德牵制在前场让他回不去，而且面对他的逼抢，还得能够把球传出去，这样的事情，我不认为几个人能够做到。而说到突破，虽然阿隆索覆盖范围不大，但是他的防守很强硬，对方的防守也有很不错的体系，如果让他和边后卫达成了互补，突破起来就很难了，不能去边路，唯一可取的办法就是从中路生突……从中路强硬突破利物浦的后防线，牵扯他们的后防线，然后传出助攻，这样的事情，全世界有几个能够做到的人？”

　　“而且还得够快。”马尔蒂尼淡淡的补充道，“如果不够快的话，对方就可以快速回防了。杰拉德的速度很快，几乎是边路球员的速度，我不认为，全世界有几个人能够在他的追击下轻松过掉了阿隆索的。他们两个人，防守确实有问题，但是，这个问题，能够利用起来的，寥寥无几。”

　　“真荣幸呢。”卡卡接口笑道。

　　谁都听得明白，能够做到这样的事情的有谁？除了卡卡，自然没有第二个人。连罗本那样的突破高手，都因为在边路上突破，而被利物浦看得死死的，那么想在中路强突生吃利物浦，就只有更出色的球员，而这样的突破能力，又有谁能比得过卡卡？

　　“卡卡，不要高兴得太早了。”安切洛蒂制止了他的高兴，“你到了前场之后，需要面对的是他们的后防线……卡拉格和海皮亚都是很好的后卫，当然，也不是没有缺点，我想，你应该明白我说的。”

　　“海皮亚的转身速度慢。”卡卡马上作了回答，“是让我打身后么？”

　　“是的，但是我说了，他们的后防线，防守是很严密的，简单的打身后，太难以成功了。所以，我想，我们还需要一些帮助。舍瓦，你需要做的，是牵扯跑位，你是足球先生，对方肯定严密看防你，所以，你尽量不要自己来进行主攻，你要做的是牵扯对方的后防线，支援你的队友。”

　　“早知道就不拿金球奖了，名气大了真是不好，还得给人打下手……”舍普琴科笑了一下，“那么，埃尔南主攻？”

　　克雷斯波有些兴奋，但是一旁的因扎吉也有些希冀，而安切洛蒂也给出了答案，“埃尔南，是我们的主攻手。”

　　因扎吉的脸色有些稍稍的难看。

　　“皮波，你得休息。你的伤……”

　　“我的伤好了！我需要的上场比赛的时间，而不是在场边看球！”

　　因扎吉很明白这个道理：在安切洛蒂执教的球队里面，替补和观众，本质上区别不大。

　　“皮波，从三月到现在，你都没有怎么比赛了。你的膝盖的伤势，需要恢复，而且……”安切洛蒂迟疑了一下，“你不适合和利物浦作战。”

　　“给我一个理由。”因扎吉问道。

　　“对方的防守体系非常严密，我们并不一定能够获得很多的打身后球的机会。所以，我们在前场的破门更多的需要依靠前场球员的协作。埃尔南在这方面，比你更加出色。皮波，比赛太重要了，我赌不起。”

　　因扎吉面色有些低沉，但是也接受了这个说法。确实，他不喜欢配合，拿球就射，是他的习惯，如果他喜欢传球的话，也不至于被尤文图斯给卖了。克雷斯波虽然也是机会型射手，但是论起能力来，要比他全面的多，安切洛蒂有这样的选择，不为过。

　　而且，他这一个赛季，一共踢了不到二十场比赛。伤病和状态不佳，让他很难发挥出水准，安切洛蒂放弃他，也是有理由的。

　　“皮波，等到下次，你还有机会的。”克雷斯波拍拍他，“这里是米兰，米兰可是欧洲冠军杯的最有力竞争者，未来的几年，你都有机会的。”

　　这样的话，让因扎吉脸色好了许多。

　　“而说完了攻击的问题，让我们说说防线上的问题好了。”安切洛蒂聪明的避开了继续谈这个话题，“说到防守……我们最大的任务是什么，你们能够想到吧。”

　　“那个中国小子？”加图索开了口，“我一个人就搞定了他。”

　　“这话要是真的多好……”安切洛蒂嘟囔了一句，“你自己一个人做不到的，还是听听我的战术安排吧。”


第463节 紧密的枷锁

　　“首先，你说一个人搞定赵亚宁，这话本来就很不应该从你嘴里说出来。里诺，你的任务，可不是一个赵亚宁那么简单的。”安切洛蒂拿着战术板，在上面换了一片区域，“在中场的这个区域以内，你的任务就是一个：对持球球员进行压迫式防守。”

　　“你直接说让我当癞皮狗，谁拿球就去贴谁不是更直接吗？”加图索愤愤然开口了，“我还以为你有点新鲜的东西呢。”

　　“慢慢听。”安切洛蒂开口说道，“这一场比赛，我们的防守重点是赵亚宁。但是，里诺不负责和他对位——我看了过去的比赛录像，和他对位一对一防守他，意义不大。某种意义上说，他是一个加强版的卡卡，只是他的踢法不如卡卡更简单明了，更聪明，更有选择。他是个现象，是个奇迹，这样级别的球员，单防无用。”

　　安切洛蒂直接给出了一个答案，让几个人都有些吃惊了。虽然赵亚宁的实力是有目共睹的，但是一直以来，意大利媒体对他的评价都不高——他们对黄种人的评价也不可能很高。米兰的球员们虽然也看过赵亚宁踢球，但是也一直下使得把他认为是个削弱版的卡卡，可是现在，加强版的卡卡这话，让他们都有些吃惊。

　　“你就不反对这个说法？他说你不如别人。”加图索拍拍卡卡。

　　卡卡自己倒是无所谓。他对自己的认识很准确：出身巴西，各种各样的人他都见过，虽然他的盘带技术一流，但是说起来球感，他不算是最顶级的。他踢球，本来也不是全然依赖技术天赋，踢球聪明，选择好，战术执行力一流，不去玩弄过多的花活，这才是他和别的天才组打得区别，也是他最大的立足根本。

　　“神的恩惠是普及所有的，嫉妒乃是骨中的朽烂。”卡卡摇摇头回答了一句。

　　“孩子，少读圣经，多泡吧，对你没坏处。”因扎吉听到这句就有些难受。

　　卡卡笑了一下，“我活不了你那么潇洒……而且，里诺，我也犯不上去嫉妒。还记得卡洛第一次面对媒体评价我是怎么说的吗？‘卡卡的技术特点是有两条腿，穿球鞋，速度慢，让我想起了塞雷佐’，前两条我根本无法反驳，后两条……我不知道他心里的速度快，是个什么概念……”

　　“我说过，我当时没看过你的录像，而且你第一次来训练的时候，甚至还戴着眼镜，我都怀疑你是哪个大学逃学来踢球的……可是这一次不一样，我看过他的录像，我的判断是没有问题的，你们得相信我，这个人对防线的破坏力，和齐祖是同一个级别的，你们如果不小心，我们就完蛋了。”

　　加图索和卡卡对视一眼，耸耸肩，都没有说话。

　　“里诺你不要试图去断他的球，只要他控制住了球，就不要去断。当然，他在接球的时候，有的时候总是追求接球同时过人，那个瞬间你可以去试试。但是控制住了球，就不要去断球。”

　　“就是马拉多纳来了，一对一我也能断下来。”加图索很坚定地说道，“这样的做法完全没有必要。”

　　“万一犯规了呢？这是决赛，我们不能赌博。”安切洛蒂坚定摆了一下手指，“不要冒险，尤其是我们能够进行战术击倒的时候。”

　　“怎么战术击倒？”加图索问道。

　　“第一，你去贴防。我看过他的比赛，他的极限速度比你稍微快一些，但是他的靠速度进行的突破不是很多，而且不够坚决，你要去做的，就是他拿球之后贴著他，不必下脚，迫使他减速，而后，笨蛋会协防，你们两个人需要做的，就是迫使他正面一对一去和雅普对抗。”

　　“如果雅普断不下来，桑德罗补位？”皮尔洛开口说话了，“对马拉多纳和齐祖才该这么防守吧……”

　　“小心点没坏处，欧冠决赛了，这不为过。”安切洛蒂说道。

　　“说白了，就是堆人数防守对方的持球能力强的球员，而我是大范围扫荡，去防守对方的多个接应点，迫使对方出错——也就是说，说了半天，还是我跑的最多，干活最累。”加图索总结道。

　　“我相信你的体力，绝对不会出问题的。不过是90分钟的奔跑而已，别那个表情。”安切洛蒂笑笑道。

　　“保罗的任务，主要是支援前场，以及防止那个中国人传球，至于防守西班牙人的任务，你就当是副业吧，反正对付一个跑位型的边锋，对你来说也不难。”

　　“荣幸之至呢。”马尔蒂尼苦笑道。

　　“还有，克拉伦斯，你知道你的任务吧？”

　　“我很想说不知道……”西多夫苦笑道，“任务看似很重呢，让我踢后腰，就是为了让我控制节奏吧。防守的时候，里诺需要兼顾赵亚宁和阿隆索，甚至还得去对抗杰拉德，他的任务很重，所以，为了让他不要太累了，我们的比赛节奏，一定要慢，靠着慢节奏，来减少跑动，增强防守。但是反击时，因为卡卡跑的越快，我们的反击效果越好，所以速度一定要快……我的任务，就是把速度调整好吧？”

　　“还得兼顾防守。”安切洛蒂开口道，“你也得参与到防守里面去。这一点，对你来说也是至关重要的。别不高兴，态度决定胜负，你明白的。”

　　西多夫翻翻白眼，早知道就不多说了。

　　“科威尔那个方面，我很难预料会有什么事情发生，不过，卡福你应该能够应付各种事情的吧，我也就不多给更多的任务了，你那个位置，算是兑子好了。而前锋线上，米利托虽然身材很高大，但是跑位的方式是抢点射手，作为中锋的做桩能力，他也有，但是威胁不大。桑德罗你对付他完全没有任何问题，也就不多说了。杰拉德前插，笨蛋你能够应付的来吧？防守他的问题不用你担心，里诺会去做的。而说到攻击的事情嘛……你不是主角，不从你这里发起攻击，弄明白了。对付英格兰球队，头球的思路不可取，尽量走地面球反击，你不要过多尝试从你这个位置发起反击。”

　　皮尔洛点点头，没有多说话。

　　“阿隆索的出球很迅速，所以里诺对他的压迫也必须非常凶狠才可以。而他们还有一个变化就是里瑟的前插，但是卡福能够应付得来。”

　　说完了这些，安切洛蒂挥挥手，“上半场，把比赛结束了！你们知道的，临场指挥什么的，太烦人了。趁着他们没有反应过来的时候，直接打懵了他们，胜利者就是我们！”

　　※※※

　　“皮波，有件事情，我想和你商量一下。”

　　别人都走了以后，安切洛蒂留下了因扎吉，他开口的时候，犹豫了很久，也不知道该如何说话，“皮波，我想，你不在最后的名单上。”

　　“我知道，不是已经说了嘛，主力里面没有我的位置。”因扎吉点了点头，“我可以接受的。”

　　“不是这个，我想说的是……”

　　“18人大名单里也没有我的位置？”因扎吉听明白了他的话，“卡洛，实话实说，你是不是觉得，对于现在的米兰来说，我已经没用了？”

　　“我绝对没有这样想过。”安切洛蒂摆了摆手，“一直以来，你都是米兰最为不可或缺的一份子……”

　　“但是连大名单都进不去？”因扎吉打断了他的话。

　　安切洛蒂叹了口气，才开口说话，“皮波，恕我直言。你能够做到的，埃尔南几乎都能做到。而埃尔南能够做到的，你做不到。用他上场，再让你替补，有些浪费了。这场比赛，没有想象中那么简单，因此，替补席上，我们需要的人很多。托马森，卡拉泽，安布罗西尼，塞尔吉尼奥，科斯塔库塔，鲁伊科斯塔，还有阿比亚蒂。我们的名单很满……”

　　“我了解你的苦楚，可是……”因扎吉停顿了一下，“我还是想有个机会上场的。”

　　“下一次，你会有机会的。”

　　因扎吉没有吭声。欧冠决赛，哪里那么容易就有下次的？人这一辈子，能有几个下次打欧冠的机会？

　　“卡洛，我知道，我的技术可能不是很好……但是我敢保证，我会卖力气的跑的，我会好好踢球的，我会发挥作用的。03难发挥的不好，是我的责任，但是，难道我就不能有个机会弥补过失吗？”

　　“皮波，有件事情，你可能还不知道。”安切洛蒂狠狠心开口了，“埃尔南转会的事情，谈崩了。”

　　因扎吉扭过了头，有些不敢想象，“为什么？”

　　“切尔西要价太高，他们让我们把卡哈作为添头给他们。”安切洛蒂开口说道，“这样的条件，我们不可能同意的。”

　　这句话，让因扎吉不语了。

　　克雷斯波是米兰很想留下来的人，不然的话，也不会在赛季初，坚持给他机会，让他恢复状态，从而重新成了强大的球员。但是，为了他而失去了卡拉泽，就有些不值当了。

　　“你也知道，他这一辈子命运很坎坷，到了欧洲之后，几乎没有拿过冠军，所以，我才想着，让他首发。他对米兰的贡献不小，我们应该回报他一些。”安切洛蒂拍拍因扎吉，“我们一直都说，米兰是一个大家庭，要像家庭一样温暖。对自己的家人，我们总不能看着他们要走的时候，就这样让他们离开吧。这个赛季过后，我们的前锋线上，就只剩下你和舍瓦了，不用担心，你以后有的是机会。”

　　因扎吉点点头，但是还是有些迟疑，“我们以后，还会有机会踢欧冠的，对吧？”

　　“皮波，你想想也知道啊。我们有舍瓦，有卡卡，有你，有笨蛋和里诺，我们当然能够再踢欧冠的。我们是米兰，我们有欧冠DNA，放心，你绝对会在拿到自己的欧冠决赛进球的，我保证。”


第464节 女人的见面

　　“贝贝，我这里有一个好消息。”

　　见到了贝贝的时候，安妮·布莱克带着一些兴奋的笑容，“尤文图斯俱乐部回应了我们的请求了，他们愿意和我们踢友谊赛了。”

　　这个消息让贝贝抬起了头，“真的？”

　　“是的。我们今年的五月二十九日，鲍德因国王体育场，也就是以前的海瑟尔体育场，利物浦U19，和尤文图斯U19，将要踢一场友谊赛，来纪念惨案。”

　　五月二十九日，是海瑟尔惨案纪念日，鲍德因国王体育场，也就是以前的海瑟尔球场。这场比赛从比赛地点到比赛时间，都是非常有纪念意义的。尤文图斯能够同意，更是让贝贝极为高兴。两个俱乐部的关系冰冻了20年，现在在球迷的努力下开始出现了缓解，贝贝也终于开始感觉到了自己的工作有意义了。

　　安妮看着她的兴奋，也有些为她高兴。同样都是为HJC工作，但是贝贝的工作热情和投入都是令人吃惊的。她的聪明和她的努力，都让人感到惊讶。一个女孩有这么高的工作热情，安妮可是很少见到的。同样作为女人，她很清楚，贝贝这种旺盛的事业心是很需要被认同的，这个事情，对于贝贝的事业追求来说，也是非常值得庆祝的。

　　“而且，我们还有更值得高兴的事情。”安妮继续说了下去，“我们还邀请到了嘉宾。”

　　“拉什？达格利什？基冈？好吧，我猜不到。”贝贝摇头了。

　　“赵亚宁的女朋友艾莉婕要到现场去，给我们献唱。你知道的，就是个歌星，她都退休一年了，竟然还愿意出来为我们献唱……”

　　安妮还在说着，但是贝贝的脸色僵住了。

　　“你好像不是很开心？”

　　“她的歌曲不太适合在纪念日上演唱吧？”贝贝开了口，“这种比赛是很严肃的。”

　　“实际上她新写了几首歌，一会儿她也会过来，让我们先听一下，挑一首曲子……”

　　“我突然想起来，我还有事情。如果允许的话，我想先走一步了……”

　　“你已经晚了。”门口处响起的是一个有些僵硬的汉语的声音，艾莉婕冲着贝贝笑笑，打了个招呼，然后就面向众人了，“我已经来了，那么，我们开始工作吧。我想，这位贝贝小姐，也会留下的，对吧？”

　　※※※

　　“你到底想干嘛？”一直到试音结束了，艾莉婕以学汉语的借口把贝贝拉到一边的时候，贝贝的脸上，还是一脸的寒冷。

　　“真是奇怪的事情，你可以原谅你丈夫出轨，却不肯原谅我。我也算是受害人吧，我们应该更同病相怜的……”

　　“你到底有事没事？”贝贝打断了她的话。

　　贝贝不喜欢艾莉婕——她也没有喜欢她的任何理由。她可以原谅赵亚宁，是因为她和赵亚宁有感情，而且赵亚宁出国的时候，她也做了最坏的打算，再加上她有信心，赵亚宁还是爱她的，所以她可以原谅赵亚宁。但是艾莉婕……没有见面的时候就泼硫酸她觉得自己已经很仁慈了。

　　她对这个女人彻头彻尾的不喜欢。如果不是宁子是个混蛋，搞大了人家的肚子，她绝对会逼着宁子再也不许见她的。可是现在，她竟然还真的以赵亚宁的女朋友自居，开始来找自己说话了。

　　艾莉婕扮个鬼脸，然后才开口，“我抢了你的男朋友，你恨我很正常，我不怪你。但是我今天来找你，确实是有别的事情的——这次伊斯坦布尔踢比赛，和去年不一样，这一次，他父母都会去现场看球。你知道的，到现在我也没有见过他的父母，他们喜欢你，所以，我想他们也不会很喜欢我。但是，到时候我也是必须去现场看球的。让必须第一时间见到他父亲进球，夺冠，我希望夺冠的时候，让在乔伊身边……”

　　“你就那么确定能赢？”

　　“如果输了，让也需要在他父亲身边——这不是重点。”艾莉婕挥挥手，“重点是，他父母从来没有见过我，也没有见过孩子。这是很可怕的事情，我怕他们不喜欢让。我不知道他的父母的喜好，不知道该如何讨好他们。乔伊在这个问题上也不和我多说……”

　　“所以，你认为我或许会帮你？”贝贝看了看她，“你应该明白，我不喜欢你。”

　　“我知道。但是我没有别的人可以找了。你当然可以恨我，但是孩子是无辜的。让是个很可爱的男孩，你总得帮帮他吧？一个小孩子总不能被爷爷奶奶都恨他。”

　　贝贝这次停了一会儿才开口说话，“你想让我干什么？”

　　“我希望你带着我们进入到乔伊的父母，哥哥还有他的朋友们的那个圈子里面。我的要求是不是有些过分？”

　　贝贝点了点头。

　　“但是你会同意的，对吧？”

　　贝贝再次点了点头。

　　她讨厌艾莉婕，可是却不希望给赵亚宁的家里留下麻烦。赵亚宁的亲朋都会来这次的决赛看球，艾莉婕自然也不会避开。贝贝虽然觉得很别扭，可是她也想去现场。那么，这个调停人，还是得她来。

　　她是赵亚宁的女朋友，自然得做这些事情。

　　这让艾莉婕也笑了起来，“我就知道，你肯定不会为难我的。实际上，要不是乔伊的原因，也许我们是朋友呢。你是个很好的人，很善良，很宽容，很聪明，而看看你在这里的工作，你很了不起的。”

　　“我不想和你做朋友，我也不想有你这样的朋友。我的朋友，可不会随便勾引男人。”

　　“看，这就是我们的不同。你认为朋友是道德意义上的，而我更欣赏的，是人的才华。这也是为什么他会招惹我的原因，你难道真的不明白吗？”

　　“别逼着我，改变主意。”贝贝的声音变冷了。

　　“伊斯坦布尔再见。”艾莉婕笑了笑，没有再说什么。

　　贝贝在想的事情，艾莉婕很清楚。艾莉婕也知道，赵亚宁的脾气，肯定会对贝贝的做法更喜爱的。如果让她这么玩下去，说不定赵亚宁真的会狠下心肠和自己分手的。艾莉婕知道，自己斗不过贝贝，但是她总得做点什么，让贝贝不再讨厌自己。

　　贝贝是个口硬心软的性格，让她松口太难了，但是，她也不可能永远都是那么一脸强硬的。至于说如何让她软化——艾莉婕相信，女人对小猫小狗小孩，是没有抵抗力的。

　　一切都看宝宝的了，艾莉婕相信，自己的儿子有足够的魅力。

　　看着她离开的背影，贝贝骂了自己一句：不该这么心软的。不过……归根到底，一切都是宁子的错，自己还是该去骂他。

　　贝贝诅咒的时候，赵亚宁正在喝酒。而原因，则是杰拉德把全队人都叫了出来，进行一个意义重大的聚会。

　　“乔伊，训练结束后，如果没有事情的话，去我家里聚一聚吧。”

　　在训练场上的时候，杰拉德对着赵亚宁说了话，“今天我办了个派对，就是咱们的几个队友，在离开这里去伊斯坦布尔之前，咱们聚会庆祝一次。你知道的，这一场比赛过后，很多队友就都要走了。大家以后就是在欧洲各地踢球了，不知道多长时间才能够见到一次，我想趁着离开前，我们给他们一个告别仪式。”

　　他的话，让赵亚宁愕然一会儿才点头。

　　是啊，还有一场比赛，赛季就结束了，有些人，就要离开球队了。

　　哈曼，特劳雷，迪奥，科威尔，巴罗什，比斯坎，斯米切尔，球队里面的好多人都不想，或者是不会续约了。他们在这个赛季过后，就会离开球队了。

　　这不是赵亚宁第一次见到队友离开了。但是以前的时候，在摩纳哥，看到队友离开，他很清楚队友们是去往更好的球队的。那个时候，大家会都欢笑着，互相鼓励，互相祝福。但是现在，他却很清楚，这些离开的人，等于是被球队放弃了，从G14的队伍去往别处，他们的职业生涯是走下坡路的。

　　这样的事情，说起来多少让人有些伤感啊。

　　不只是他一个人这么想，到了晚上的聚会的时候，虽然大家脸上还是挂着笑，而且口口声声说着，是要给伊斯坦布尔之行壮行，但是大家的脸上，还都是有些悲戚的神色的。

　　“我们不想走。”斯米切尔在和赵亚宁说话的时候，就直接说了自己的心声，“我不想走，我还想留下来……”

　　“我们度过了一个很好的赛季。我们杀入了欧冠决赛，我们拿到了下个赛季的欧冠资格，我们还有个杯赛冠军——一切都多好啊，可惜，我们下个赛季，就无法留下了。”斯米切尔的话语声，也是越说越低。

　　可是不想走又如何？留不下了啊。杰拉德和卡拉格都不说话，他们都是球队的顶梁柱，是肯定不会离开的人，他们这个时候，说什么都是错的。

　　“我说，伙计们。”赵亚宁看看他们，举起了酒杯，“我们都迟早有这一天，要离开球队的。就算留下，也会面临着退役。总会有新人顶替我们的位置，足球局势这样更新换代的。我们无法永存不朽，但是我们可以铭记过往。这一年来，我们互相扶持，走过了最为艰难的一年。我们最多的时候，有十个人卧病在床，可是，我们最后走到了别人无法想象的高度！我不知道对你们来说，这一年如何，但是对我来说，这一年是值得铭记的一年，我永远也不会忘了这一年。而现在，就让我们去伊斯坦布尔，把最后一场比赛的胜利拿下来，让这一场胜利，成为我们这一年，功绩的证明吧！”


第465节 决赛的开始

　　“这里就是伊斯坦布尔啊……”张竣看着球场的时候，虽然想着尽量表现出来一些矜持，但是还是有些不由自主的赞叹了出来。

　　“这个叫阿塔土克奥林匹克球场，伊斯坦布尔是城市名字，可不是球场的名字。”张元拍拍他的肩膀，“比赛还好几天呢，别着急。”

　　“他就是想到了要见到活的舍普琴科，高兴的。”李恪在一旁开口，毫不留情的揭露了自己的哥们儿，“瞧那傻样，你这样宁子都不敢说认识你，嫌你太丢人。而且你的票可是利物浦的看台，那个德行，小心给人扔下去。”

　　“别以为我跟你似的。宁子转会利物浦之后，那个一脸不高兴的。”张竣白了他一眼，“这一场比赛，你可别是支持米兰的吧？”

　　“到了欧冠上，我支持英超球队。”李恪淡淡回答道，“利物浦挣了积分也是英超得好处，爵爷都能祝贺他们进决赛，我能说什么？”

　　“我跟你不一样，我到哪都不支持米兰，只要是北方三强我都不支持。”张竣说了一句。

　　“行啦，不管怎么说，咱们都支持利物浦赢就是了。”张元拍拍他们。

　　“我倒是想问问，贝贝那个丫头，怎么不跟咱们一起来？”张竣想起了什么，“她干嘛去了？”

　　“贝贝和宁子那个便宜老婆和儿子在一块呢，小娃娃要爷爷奶奶了，贝贝总不能躲着不露面吧？”张元挥挥手，赵亚宁的这些事情，他还是不愿意和别人多说的，就算他们都是赵亚宁的同学，哥们儿，但是经纪人，总得为球星保守秘密。

　　张元不动声色的和他们两个聊着天，而话题，很快就扯回了欧冠比赛上。

　　“人家都说这一届利物浦赢定了。”张竣说道，“20年前，84年，罗马的欧冠，利物浦最后一次夺冠，那一年，教皇死了，今年，这一任教皇也死了。那一年，查尔斯王子结婚，今年，这老东西又他妈结婚。那一年，利物浦夺冠……”

　　“这样的联系太多了，哪一年还没点乱七八糟的事呢？这种破新闻都没有任何参考价值的。”李恪摆摆手，“张哥，要说懂球，你比我们都懂，你说，谁能赢？”

　　张元没有说话，他也在想着这一年的欧冠比赛。

　　真是太不可思议的一年了。

　　利物浦这一年并不算好。新换了教练，伤病极多，核心更迭，各种问题接踵而至，联赛第三的成绩，都让人觉得出乎意料了，到了这里，张元是没有想到的。

　　踢尤文图斯的时候，张元都认定了是必败了——尤文图斯那么强，怎么可能赢？可是谁知道，利物浦二十分钟进了两个，两回合双杀，各种压制，把尤文图斯踢得毫无脾气。

　　也就是那个时候，张元对利物浦的成绩有了一丝动摇和怀疑：他们到底能够做到哪一步？

　　而在对阵切尔西的比赛中，切尔西的落败，张元倒是觉得正常了许多。虽然实力上说，切尔西确实很强，但是利物浦和切尔西的比赛，张元就有一种奇怪的感觉：利物浦能赢。这支球队有一种奇怪的气质，他们在面度强敌的时候，似乎总是无所畏惧的。

　　而现在，到了伊斯坦布尔，谁赢谁输，张元已经不敢轻下结论了。

　　米兰很强，强的离谱，但是利物浦就会输么？张元总觉得不太敢于相信。

　　强弱这种事情，确实很重要，但是不知道为什么，现在张元越来越多的时候，想到的都是一句话：足球是圆的，什么都有可能发生。

　　如果是四年前，出国之前的时候，有人告诉他，他认识一个金球奖级别的球员，他会骂那个人傻缺。三年前，赵亚宁转会摩纳哥之前的时候，有人告诉他，赵亚宁能够成为金球级别的球员，他会拍拍那个人，谢谢对方的祝福，但是也就是笑笑。两年前，赵亚宁拿了法甲冠军的时候，他开始为中国有这么个人而自豪，但是更高的东西，他不敢想。一年前，那个时候赵亚宁拿金球的说法甚嚣尘上，那个时候，张元也为赵亚宁拿不到金球而不甘心，觉得这是千载难逢的好机会。

　　可是现在，他对这个问题早就已经释怀了——现在的赵亚宁，在他看来，就是足球先生级别的球员了。和小罗，齐祖比或许不如，但是卡卡，兰帕德，斯科尔斯，里克尔梅，艾马尔，鲁伊科斯塔……这些名字有一个算一个，谁比赵亚宁更强？

　　去年的摩纳哥，还可以说是天意，今年的利物浦，一个赛季伤伤停停没完没了，但是到了最后，硬是冲到了联赛第三，欧冠决赛，这样的表现，绝对是世界级的球星了。

　　以前的时候，张元总是喜欢忽略了赵亚宁，然后考虑着他的队友们的实力，再和对方进行对比。可是现在，算上了赵亚宁，利物浦绝对不弱。

　　他们是一支值得期待的球队。

　　“我想我们支持利物浦就足够了。”张元没有说出自己的看法，他可不想到时候被人嘲笑，“利物浦人总是说，球迷的支持就是球队的力量源泉，那么，我们就当他们的力量源泉好了。相信他们，他们能够做到最好的。”

　　※※※

　　“2004-2005赛季的欧冠决赛就要开始了，现在两支球队都已经进入了决赛场地了。利物浦和AC米兰，在欧冠的赛场上都走了最后，现在，他们在这里相遇了。”马丁·泰勒看着双方的入场，也有些微微的激动，“这是利物浦自从84：85赛季输给了尤文图斯之后，20年后，第一次踏上欧冠决赛的舞台。而在这二十年里，也仅仅只有曼联曾经踏上过一次决赛的赛场，那一次，曼联赢了。而现在，利物浦时隔二十年，再次踏上决赛赛场，让我们看看，这一场比赛的结果会是如何的。”

　　“这一场比赛，米兰穿白，利物浦穿红。米兰的首发，门将迪达，后卫线上是马尔蒂尼，内斯塔，斯塔姆，卡福，中场是皮尔洛，加图索，西多夫，卡卡，前锋线上则是舍普琴科和克雷斯波。替补名单上，他们是托马森，塞尔吉尼奥，鲁伊科斯塔，科斯塔库塔，安布罗西尼，阿比亚蒂，卡拉泽。令人惊奇的是因扎吉出现在了看台上，并没有进入大名单。”

　　“而利物浦的首发则是门将杜德克，后卫线里瑟，卡拉格，海皮亚，芬南，后腰位置上是杰拉德和阿隆索，科威尔，赵亚宁，路易斯·加西亚出任三前腰，米利托作为中锋。替补席上，利物浦的名单是：哈曼，斯米切尔，巴罗什，特劳雷，卡森，比斯坎，努涅斯。看上去利物浦的阵容要比米兰差了很多，无论是首发还是替补，都不像是同一个级别的啊……”

　　“希望贝尼特斯能够用他的头脑给利物浦带来一些优势。不过，贝尼特斯和安切洛蒂也有着不小的差距，虽然他也有过西甲冠军和联盟杯冠军，但是安切洛蒂毕竟是个欧冠冠军级别的主帅，而且他的欧冠就是两年前拿的。”

　　两个人还在絮絮叨叨的介绍着阵容的时候，双方的球员已经开始准备开球了。

　　赛前安切洛蒂预料的阵容正确，让米兰的气势提升了不少，而一开场，卡卡就在接到球之后，向着后场发动了冲击。

　　果然，米兰真的很强大，一开场，他们想要的，也是掌握攻势。但是利物浦可不会允许他们这么猖狂的，里瑟直接一个犯规把卡卡放倒了。

　　裁判警告了里瑟一下，但是没有掏牌，可是这个时候，任意球总是不可避免的。

　　“开场之后，米兰的第一次进攻就被利物浦打断了。看来利物浦的气势十足，也不输给米兰。现在米兰获得了一个任意球的机会，看看米兰怎么处理。”

　　虽然米兰和尤文图斯一样是意甲球队，但是他们的头球可从来都不是劣势。斯塔姆，内斯塔，舍普琴科，克雷斯波，他们的高点一点都不少。而正是因为如此，这也让利物浦的禁区里面，迅速开始了布防。

　　米兰的前点有舍瓦，后点有克雷斯波，中间的位置则是斯塔姆争顶，这样的配置，放到哪里都是豪华了。而任意球罚球点上的皮尔洛，也足以被称为是任意球的高手了。

　　开球，传球！

　　这个球不出意料的是个传球，米兰有着足够的高空优势，他们没有必要放弃头球，直接打门。而这一个球的位置，则是直接奔着点球点后面的位置飞了过去。刚才还在那里的斯塔姆，在发球的一瞬间向着前面冲过去，让利物浦的后防线不由自主的也收缩了，这使得球的落点处，出现了一片真空地带，而这个时候马尔蒂尼正好跑到了那里。

　　抬脚，射门！

　　马尔蒂尼的一脚凌空射门，迎上了飞过来的皮球，球在地上弹了一下，高高的跳起，在杜德克没有反应过来前，飞入了网窝！

　　“gooooal！！！！！保罗·马尔蒂尼！！！！！！米兰开场不到一分钟，就由他们的老队长打入了一球！！！！！！米兰领先了，局势出乎意料的顺利！利物浦落后了，现在开始，他们要陷入麻烦了！”


第466节 重重的围困

　　谁都没有想到，米兰的第一个进球，会来的这么快，这么突然。

　　几乎没有任何预兆，开场仅仅一分钟，米兰就已经通过一次任意球的机会，打入了一个进球了。

　　这怎么可能啊……

　　利物浦球迷们都感到有些不可思议了。

　　才仅仅开场不到一分钟啊！

　　“开场52秒，马尔蒂尼接到皮尔洛任意球传中，破门成功。”激情过去之后，马丁·泰勒说话的时候，声音也有些干涩。他想过，利物浦实力比米兰差，也确实有可能会输掉，但是这样的输球，却是他没有想过的。

　　利物浦在新年前的时候，还会有这样的丢球，但是自从圣诞节过完之后，他们的默契大增，在欧冠比赛中，就再也没有落后过哪怕一分钟了。

　　对勒沃库森的两场，都是终场的时候的意外。对尤文图斯的丢球，则也是两球领先后，对手的反扑。而从那一场主场比赛之后，利物浦欧冠三场一球未丢，怎么看都已经是极为出色的防守了，可是，现在开场还不到1分钟呢，利物浦竟然就丢球了。

　　马尔蒂尼和自己的队友们抱在一起，庆祝着进球。这个进球过于出乎意料，不止是出乎了利物浦的意料，也出乎他的意料之外。开厂开始的这么顺利，实在是完美的。

　　但是这个时候的马尔蒂尼，还是担心自己的队友们，因为这个进球造成了轻敌大意的，他也没有疯狂庆祝，倒反而是不停地鼓励着队友们收敛一些，继续好好踢球。

　　“马尔蒂尼这是第七次参加欧冠决赛，他已经拿到了四个欧冠冠军了，如果拿下这一个，那么，他的欧冠总数就到了五个，仅次于皇家马德里的亨托了。这个赛季之前，外界有传言说他有可能在本赛季结束之后，选择退役离开足坛，但是以他现在的状态来看，离开足坛是很没有必要的。”

　　马丁·泰勒还对局面进行着解说的时候，利物浦却已经开始准备着反击了。

　　“不过是丢了一个而已，打起精神来。逆转比赛也不是没有可能的。”赵亚宁对着队友们喊了两声。虽然落后了，但是他还是很乐观的。一路走来的自信，然他觉得，这也不过是个小挫折罢了。

　　而随后，利物浦和米兰，开始在中场进行起了攻防战。

　　利物浦发起攻击的第一点，自然就是赵亚宁。在中圈开球后，经过了几次传球后，赵亚宁接球后一脚趟向了左边路。而显然，米兰对他的突破也早就有了防范之策，马上加图索就贴了过来，但是他只是靠着贴防，防止他内切，同时阻挠他加速，却并不伸脚抢断。而卡福，皮尔洛也都把守住了位置，三个人马上就对赵亚宁形成合围的态势，要抢下来赵亚宁脚下的球。

　　很快，赵亚宁的突破就无功而反了。为了避开围堵，赵亚宁不得不减速，而这个时候，加图索先是撞了一下赵亚宁，在撞不倒他的情况下，加图索马上选择了一个铲断——这个动作加图索的选择不是直接铲向了赵亚宁脚下的球，而是把自己的身体横到了赵亚宁的突破路线上，而且与此同时，还不忘随即打了滚，把自己的身体挡在了赵亚宁的突破线路上面。

　　赵亚宁有过好几次面对铲断时的跳起过人了，这样的踢法，加图索显然是想到了的。他之所以打个滚，也就是为了让赵亚宁为了避免踩踏，不敢跳起来。

　　面对他的这样的踢法，赵亚宁也只能一脚扣球的同时原地转身，试图绕过他，可是这个时候补位的斯塔姆，已经跑了上来，两个人直接把赵亚宁包裹死了，而加图索也在这个时候，连站起来都顾不上，就伸脚踢走了赵亚宁脚下的球。

　　加图索的防守，让赵亚宁遇到了不小的麻烦。他的防守策略显然很好，这样的贴而不抢的策略，使得赵亚宁的每一步过人动作都受到了不小的影响。他的作用，并不是要断下来赵亚宁的球，而就是为了让赵亚宁的速度减缓，动作有所顾忌，无法更好的突破。

　　突破的作用无非是几个，一个是快速推进，一个是切入对手的密集防守。安切洛蒂让加图索贴防赵亚宁，基本上也就断绝了赵亚宁快速推进的能力。毕竟加图素的爆发力和身体对抗性都很好，而且防守动作也很出色，赵亚宁想要加速的话，他可以用不断的身体冲击让赵亚宁无法加速。他跟得上赵亚宁的脚步，强壮上更胜一筹，虽然指望他抢断赵亚宁有些难，但是只是干扰赵亚宁的话，他可以做到最好。

　　想要带球快速跑，总得有个好的相对环境。老是被人纠缠着，时刻不停地想着如何改变进攻线路，还得不时地和对手撞一下，这样的突破，自然快不起来。

　　而他的另外一个任务，就是利用加图索的贴身防守，迫使赵亚宁的技术变形，从而无法完成小范围内的突破。

　　安切洛蒂从开始观察赵亚宁踢球开始，很快就得出了结论：这个人，靠着单独的防守，是很难守得住的。进攻靠个人，防守靠体系，安切洛蒂也在后防线上布下了极其严密的防守体系，他坚信，以斯塔姆，内斯塔，卡福，马尔蒂尼，加图索等人布成的防守体系，是赵亚宁绝对无法攻破的。

　　当然，带球突破还有第三个作用，就是吸引对手的注意力，然后把球传给队友，让队友解决。这个办法虽然好，但是也得有足够好的队友才可以。而利物浦的阵容，除了赵亚宁之外，基本上都没有什么有球能力。这也是为什么安切洛蒂敢于大胆的布置这个踢法的原因：他相信，就算是赵亚宁能够把注意力都吸引走，利物浦球员们依然无法对付米兰的后防线。

　　变速，晃动，然后加速，过人……赵亚宁试了两下之后，就感觉到了头疼。他当然过的掉加图索，事实上，对他来说，过掉加图索一点都不难。但是问题是，加图索的身后，五米以内，肯定有一个正在准备防守的米兰球员，而无论是斯塔姆还是卡福，都不是赵亚宁能够轻易过掉的，而如果赵亚宁稍微有些停顿，加图索就回转身追回来了。

　　无穷无尽的补防，没完没了的对抗。米兰的这一条后防线，把防守发挥到了极致，而他们的围追堵截，让赵亚宁一时间，也无法做出有效的突破。

　　这是一条传奇般的后防线，这是这个时代最可怕的后防线。而现在，赵亚宁需要靠着自己的技术，对抗他们。

　　这让赵亚宁有些微微的兴奋。他童年的时候，看着马尔蒂尼踢球。他学踢球的时候，人们说着内斯塔和斯塔姆的名字。他进入足坛的时候，卡福功成名就，赢得了一切——他们是赵亚宁一直都极为佩服的后防线。

　　而现在，赵亚宁要做的，是去和他们对抗。

　　可是另外半场上，米兰对利物浦的攻击，却打得极为顺畅。

　　皮尔洛调度，西多夫掌控加速，卡卡负责突击，舍普琴科负责前场的协调配合策应，克雷斯波作为主力射手——安切洛蒂的布置，可以说是完美的。而这个布置之所以完美，就是因为，这个布置的每个执行者，都是最为出色的球员。

　　超一流的球员们，组织出来的超一流的阵容。这样的米兰，可以说是整个足坛，最接近于完美的。

　　很快，米兰的一次攻击，就让利物浦一阵风声鹤唳。西多夫的角球，被加图索顶向了球门，他顶的是死角，也让杜德克没有办法防守成功。可是加西亚在门线上挡出了这个球。

　　这样的球，让卡拉格早早的就开始了用他的破锣嗓子大喊着指挥防线了。

　　可是这一次进攻，毕竟还是定位球的攻防战。虽然利物浦一上来就因为定位球而丢了球，但是利物浦的定位球防守，毕竟也还是不错的。米兰这样的攻击，还是没有办法破门的。

　　这个时候，拿到球的杜德克，已经把球开了出来了。他的一脚大脚开球，把球开到了斯塔姆脚下，斯塔姆一脚把球踢给了西多夫，可是西多夫转身的时候漫不经心的控球，却被阿隆索一脚把球断了下来。

　　阿隆索马上就是一脚直塞，赵亚宁追上了球，一步冲入了禁区，加图索紧紧跟着他，一下碰撞，然后又是一下铲断，而斯塔姆这个时候也就守在禁区边上，不给赵亚宁任何突破的几乎，把他向边线位置驱赶着，赵亚宁对这样的堵截也无可奈何，他向边路跑了两步之后，马尔蒂尼已经堵在他的面前，可是这一次，赵亚宁并没有选择自己突破，而是一脚挑传，把球踢向了球门前。

　　他看得出来，对方对他的禁区前沿的防守很严密，但是在边路位置上，对方却有盲区。

　　球的落点大概在球门和点球点中间的位置，离球门不到六码，这个位置，让迪达也跳了出来，可是球的弧线显然超乎了迪达的判断，有些飘忽的球，让迪达扑救出了问题，他伸出了手，可是球却没有被他接住，而是被他拍了一下，跳了起来！

　　米利托迎了上来，马上就要射门，可是这个时候，从米利托背后冲上来的内斯塔，马上一个倒地滑铲的动作，可是他的动作却不是铲球，而是一脚挑球，把球挑向了空中。

　　“不！开场12分钟，利物浦进行了一次最有可能的尝试。赵亚宁的传中球制造了极好的机会，可是米利托却没有能够把握住。”

　　漂亮的防守。

　　赵亚宁也只能这样想了。他的那一下，特意控制了传球的脚法，迪达的脱手是意料之中的，而内斯塔的防守，也是很有可能造成乌龙的。但是这一下漂亮的挑球，还是让他的努力化为乌有了。

　　怪不得对方不在乎边路，这样的中后卫，让传中的难度变得大多了。看样子，自己还是得想个别的办法才好。

　　角球开了出来，可是斯塔姆成功的把球顶出了禁区。拿到了球的阿隆索没有选择射门，而是把球顺给了身边的里瑟。里瑟一脚把球给了边路的科威尔。

　　这个时候，赵亚宁已经转过了身，准备接球之后再次攻击了，可是转过身的时候，他看到的，却是他最不愿意看到的一幕。

　　科威尔倒在地上——本赛季，他第四次受伤了。而且，这一次受伤的比赛，还是至关重要的欧冠决赛。赵亚宁刚刚想好的一切，全都得推倒了重来。

　　灾难才刚刚开始呢。


第467节 全面的失利

　　比赛开始刚刚还不到20分钟，就已经一球落后还遭遇了减员，利物浦的运气，也算是倒霉到了家。科威尔在和卡福的拼抢中受了伤，也彻底的打乱了利物浦的全盘布置。

　　“科威尔又受伤了……现在利物浦麻烦了。”

　　没有了科威尔，利物浦就没有人能够拥有出色的持球传球能力了。前场的突击手，只剩下了赵亚宁一个人，自然机会就会更少了。刚才的时候，靠着和科威尔的合作，赵亚宁还是能够稍微让米兰忌惮一些的，但是科威尔一旦下去了，前场连个接应点都没有，赵亚宁基本上也就会被封死了。

　　局势对利物浦不利多了。

　　赵亚宁感觉到，周围的球迷歌声一下子就小了许多。虽然他们都是利物浦的死忠，但是这种时候，他们也一样都说不出话来了。

　　“利物浦看着要输了……这怎么这么倒霉啊。”张竣还在抱怨，他的旁边，贝贝和李恪都没有开口，只是定定的看着比赛。

　　贝贝今天的话一直都不是很多。艾莉婕坐在离她不远的地方，让她觉得浑身别扭。虽然周围的人都认为她受了委屈，都有些宠着她，但是这样的态度，反而让贝贝更加不舒服了。

　　她不喜欢别人把她当成软弱的娃娃看待。

　　贝尼特斯也在这个时候做出了调整，因为也没有太多人可用，他让边后卫特劳雷上场，换下了科威尔。里瑟再一次顶到边前卫位置上，球队的调整，此时也算是完成了。

　　“贝尼特斯做出了调整，特劳雷换下了科威尔……据我所知，特劳雷在本赛季结束以前，已经做了离队声明，表示你这场比赛结束后，他要离开球队。我们都还记得，他在足总杯的赛场上，因为玩马赛回旋犯下的错误。这样的球员，放到这个级别的赛场上踢球，未免有些冒险了吧……”

　　虽然这个时候换人是必须的，而且利物浦也没有太多的选择可以换，但是这个时候，换上一个本赛季曾经犯下过严重的错误，而且还准备赛季结束后就离开的球员，还是过于冒险了啊。

　　而这个换人之后，双方的形势也开始发生了变化。

　　本来，科威尔和赵亚宁的配合，几乎就是利物浦的唯一的进攻方式了。加西亚被经验老到的马尔蒂尼看防的毫无机会，他本来就是靠跑位为主的球员，对付别的球员的时候，靠着跑动，他能够获得不少的机会。但是面对的对手是见多识广，做事老辣的马尔蒂尼，他就男依靠着他的经验起作用了。

　　而内斯塔看防米利托，也是游刃有余，赵亚宁被加图索，皮尔洛和不停位置提前防守他的斯塔姆盯得也是死死地，这个时候，利物浦的攻击，完全陷入了泥潭中。

　　而里瑟的位置前提也没有能够给米兰造成太多的麻烦，虽然第一次发起冲击，他就在左边路一脚远程射门轰向了球门，但是这样的射门，想要打破对手的严密的防线还是太难了一些。

　　而这个时候，杰拉德也只能选择了向前攻击，试图靠着他的冲击力吸引一部分防守，从而为利物浦制造出来一些机会。但是这个做法，也使得利物浦开始进入了米兰的战术陷阱里面。

　　位置前提的杰拉德，使得后腰位置上，出现了极大的漏洞，而卡卡这个时候已经靠着他的跑位开始寻找着机会了。

　　卡卡相信，只要一个机会，米兰就能够让利物浦无力翻身了。

　　卡卡刚才已经看到了赵亚宁的突击了。能够在加图索的看防下，不停向米兰的后防线发起冲击，而且还造成威胁，确实不简单。可是，虽然他也承认赵亚宁的出色，但是却不愿意就这么轻易认输。他相信自己一点也不会比赵亚宁差了。

　　赵亚宁的突击，这个时候正好被米兰拦了下来。在赵亚宁即将步入禁区的时候。加图索的一次冲撞，让赵亚宁脚下的球乱了一步，而这个时候，马尔蒂尼立即就把他的球断了下来。

　　马上就发起了急速反击的马尔蒂尼，一脚把球给了卡卡，卡卡转过身，跑了两步，就遭到了杰拉德的逼抢，可是这个时候，卡卡一脚挑传，把球踢到了中路偏右的位置上，舍普琴科接到球之后，直接一脚加速冲进了禁区里面，卡拉格已经回追到了禁区，他和杜德克两个人都站在了门前。他的回防使得杜德克扑向了前点，毕竟有个后卫在，打远角的成功率就极小了，可是，舍普琴科并没有选择射门，他直接一脚横传，把球交给左路插上的克雷斯波。

　　克雷斯波接到球的时候，杜德克在远角，近角只有卡拉格。一个后卫是无法阻挡他的射门的，他直接一脚近距离的推射，把球攻入了球门。

　　“克雷斯波的进球！！！舍普琴科出乎意料的助攻帮助克雷斯波完成了这一次进球，米兰2：0领先了……”

　　马丁·泰勒已经不知道该说些什么了。36分钟，就丢了两个球了，这样的比赛，到底是向着什么样的方向发展的啊。

　　利物浦的球迷们，歌声也在这个时候停止了。他们甚至喊不出来，骂不出来，也哭不出来。

　　还不到四十分钟啊，就已经两球落后了。而且，面对的，又是一支意大利球队。意大利的球队上一次领先两球被人逆转是什么时候的事情？球迷们不清楚，但是他们知道的是，这一场比赛，随着这一个进球，利物浦的希望，已经是非常渺茫的了。

　　是的，去年拉科鲁尼亚完成了逆转翻盘。但是球迷们怎么样才能够相信，米兰会在同一条河流里面淹死自己两次？

　　米兰的看台上，庆祝的歌声已经响了起来。而利物浦人的脸上，都开始变得无助起来。

　　“克雷斯波这个赛季终于证明了他自己，他现在的出色发挥，使得利物浦面临极为艰难的处境了。”马丁·泰勒虽然不认为利物浦就必输无疑了，但是这个时候，他心里的那些信心，也在一点点流失着。

　　“克雷斯波的出色发挥，让米兰中占据了优势。了不起的球员，了不起的发挥。真不明白，这样的球员，切尔西竟然会不要。”

　　意大利的解说员斯皮卡尼也在同一时间开始了对克雷斯波的夸奖，只不过，他夸奖的时候，对英格兰球队也不忘损上几句。

　　克雷斯波的遭遇，其实倒不是切尔西不要他。

　　当切尔西遇上了阿布，开始有钱的时候，在拉涅利的时代，球队立即买下了他。当时的他，还是全欧洲最为炙手可热的前锋，实力出众，能力强悍，作为阿根廷传统中锋的代表型人物，他和巴蒂斯图塔一样，都是这个世界上最为出色的中锋模板。

　　可是，他在英超的发挥并不好。而之所以不好，倒不是因为他的实力不够强，而是因为，他对英超联赛本来就是很抵触的。

　　他曾经在接受采访时，用带着讽刺的语气嘲讽英格兰足球，他不理解为什么英超球迷，会为了一次长传球而感到兴奋，也不理解为什么英超球迷，把踢球肮脏视为勇气。阿根廷足球和英格兰足球毕竟差了太多，克雷斯波从小接受的是阿根廷的足球理念的熏陶，重视的是技术培养，他们为精彩的过人，精妙的直塞，绝佳的配合而欢呼，他的思想，从根本上就和英超的重视对抗和高节奏是格格不入的。

　　而且，再加上他对伦敦的气候的不满和对英格兰生活环境的反感，回到意大利，一直都是他的梦想。

　　而穆里尼奥上任之后，很快就实现了他的梦想。

　　实际上，本来穆里尼奥也没有立即就决定要放弃他的。毕竟克雷斯波是个非常出色的中锋，对于中锋有着战术偏爱的穆里尼奥，也是准备使用他作为自己的首发中锋的。但是，当穆里尼奥第一次到了切尔西，想要严肃纪律，做他的‘特殊的一个’的讲话时，克雷斯波却是球队里面的特殊的一个——他在新教练第一次来球队的时候，就选择了迟到。

　　这样的做法，让穆里尼奥对他的好感尽去，在米兰提出租借他后，切尔西宁肯赔上工资，花了550英镑，还没有要回避条款的把他租借给了米兰——多亏米兰没有遇到切尔西，说不定，就又是个莫伦特斯弑杀皇马式的故事了。

　　而必须承认的是，到了米兰的克雷斯波，确实找到了自己的状态。虽然这是安切洛蒂用十几场比赛，不顾一切的给他主力位置换来的，他从回到了意大利，一直到了11月才开始进球，为了让他找回来状态，甚至可以说是牺牲了米兰的成绩，但是，考虑到对曼联的主客场双杀的两个进球，已经新年之后他的一系列表现，可以说，米兰的这笔赌博，倒是相当值得的。

　　而这一场比赛，显然，克雷斯波发威了。

　　可是这个时候，还没有人意识到，这只不过是一个开始而已。

　　仅仅隔了三分钟，米兰的又一次进攻就又形成了机会。

　　这一次，内斯塔断下球后，直接传给了中场的卡卡。卡卡转过身的时候，没有碰球，他让球从自己身边滚过，同时自己也转过了身。这一次，卡卡受到的盯防已经严密了许多，可是他还是在阿隆索的看防下，一脚把球踢向了前场。他传球的幅度很大，这几乎是一个和中线呈七十度的大幅直塞了。利物浦的后卫线后都在中场附近，对这个球，他们实在是没有预料到。卡拉格拼了命的回追，但是还是慢了一步，球从他的面前滚过，他伸出脚想要铲断影响这个球的行进路线，但是终究是慢了一步。

　　而这个时候，克雷斯波和出击的杜德克已经一起冲向了球门。他们就是同一个时间按赶到了足球的门前。可是，当杜德克俯身去扑球的时候，克雷斯波却已经伸出了脚，他没有过多的准备时间，甚至无法调整步点，但是，他还是直接用右脚，把足球挑了起来！

　　“克雷斯波的机会……这是怎样的进球，这是怎样的进球！又是埃尔南·克雷斯波！来自卡卡不可思议的长距离助攻！这位射手租借到米兰时，他绝对没有想到过，他会踢出来这样的成绩！”

　　克雷斯波和队友们抱在了一起，他自己也是极为激动的了。开场39分钟，米兰已经3：0领先了，这样的比赛，这样的过程，还有什么，比这更令人激动呢？

　　利物浦球员们，这个时候则是已经夸接近绝望了：三个球的差距，半场比赛，米兰的强大，就这么不可抵抗吗？


第468节 迷茫的思维

　　“利物浦现在，也许是该想想怎么样少输几个，被太丢脸了。”赵亚宁的父亲，这个时候，连连摇着头。他是来支持儿子的，可是看到的，却是儿子的球队，被人疯狂屠杀了。

　　“利物浦还是弱了点啊。”张元也在身边安慰着他。他也不知道怎么和老人家开口，这样的球，太丢人了。

　　不只是他，整个利物浦的球迷看台上，球迷们已经都无语了，他们是来支持球队的，不是来受辱的。米兰球迷的看台上，‘米兰，米兰’的歌声响了起来，有些球迷点燃了焰火，每个人都在疯狂拥抱庆祝着，仿佛他们的第七个欧冠已经到手了。而利物浦的看台上，已经隐隐有人传出了哭泣声，甚至有些球迷已经开始开始提前退场了。

　　这简直是折磨。

　　“老爷子，要不然，咱早点走算了。”张元也有些看不下去了。输球，他倒是可以接受，可是利物浦输成这个样子，老人家还在这里看着，他也担心，这两位老人家受不了了。

　　在下面被屠杀的，可是他们的儿子的球队。

　　赵父点点头，站起来准备要退场，可是这个时候，贝贝回过了头，“大家都别走，比赛，还没有完呢。”

　　“你在想什么？”艾莉婕也站了起来，这个时候，她也开口了，“我们可以早些回去了，该想些办法安慰他了。而且，我不想让我的孩子看到他的父亲这样的惨败。也许，我们可以给他一些礼物……”

　　“第一，我想得到你所说的礼物是什么。很恶心。第二，我不走，我要看完比赛。”

　　“利物浦输了。”张元开口说道，“3：0了，他们完蛋了。这场比赛还有什么可看的？”

　　“比赛还没有结束呢。别那么早下决定。而且……他不需要安慰，他又不是三岁孩子。”贝贝回答了一句，“我还以为你们是球迷呢，怎么你这种时候会想着退场？”

　　艾莉婕有些脸红，“我是球迷，但是我更关心的是他。如果他发挥的好，我当然要看比赛，但是他发挥的不好，我为什么还要留在这里？我应该早些回去，想好了理由，安抚他的创伤，这才是我，还有你，应该做的。这是女人该做的活儿。”

　　“我不走的，而且……你好像弄错了，他想要的是什么。”贝贝看着球场，头也不回的说道。

　　艾莉婕皱皱眉，却没有说出来什么。

　　“贝贝，想想该怎么安慰宁子吧，这比赛算是完了。”虽然艾莉婕说的是英语，但是李恪却是听明白了几句。

　　“我倒是觉得，利物浦未必会输。”

　　贝贝的话语声很轻，但是却让几个人都异口同声的问了出来，“为什么？”

　　张竣和李恪还好说，而张元和赵亚宁父亲的语气，不像是疑问，倒是更多的，像是溺水之人，遇到了一块木头，不由自主的就想抓住它。

　　“我也是猜的。”贝贝的话，让张元有些丧气，但是她的下半句话又让大家都抬起了头，“理由嘛，三个。”

　　“第一，利物浦还没有放弃。”贝贝指了指教练席，“虽然球场上的球员们，现在都有些呆掉了，愣住了，包括宁子，都被半场丢三个吓傻了，但是刚才你们谁注意到了场边？贝尼特斯教练即使是在丢球的时候，也依然是面色如常的做着笔记，准备着指挥的。我不知道你们是什么想法，我的想法只有一个：得有多大的心脏，多好的心理承受能力，才能够在这种情况下面不改色？这样的心脏，是冠军的心脏。”

　　这个理由，让张元忍不住连连点头。是的，贝尼特斯的能力他也是相当认同的，而现在，贝贝说出来的这一点，更是让他心里有了一些底气。

　　虽然场上的利物浦球员们，现在已经被这两个连续的进球打击的有些愣住了，但是这个时候，贝尼特斯并没有乱掉阵脚，而他是利物浦的大脑，只要他能够进行正常思维，利物浦就还有可能回到正确的轨道上来。

　　“再者说，就是米兰和利物浦的习惯。利物浦这个赛季以来，遇强则强，习惯于逆转对手。而米兰，他们这几个赛季以来，都是最大的被逆转的对象，意甲中下游球队福音书，这个外号不是白来的。一个习惯于被逆转的球队，领先了一个习惯于逆转的球队三个球，确实很了不起，但是未必便稳赢。”

　　“再有，就是最后的一点了。利物浦的信条，就是永不独行。球员们明白这一点，球迷们明白这一点。就算是0：3落后，歌声也没有停止。利物浦有最好的球迷，球员们精神上的支柱还没有倒塌。只有我们和他们站在一起，他们知道为谁而战，他们就不会失败！”

　　“说了半天，全然没有点战术上的东西吗？”张竣笑道，“这样的话，也只是说说罢了。足球是脚踢的，精神力量，不管用的。你这些话，作为球迷说说也就罢了，但是帮助是一点没有的。”

　　“我只是个小女孩，我又不是教练，自然不管什么战术，反正，我也不懂。”贝贝耸耸肩，“但是，谁说这话是完全无用的？至少，我能说这话，也是说明了一个问题：连我都懂得道理，利物浦球迷也懂。精神的作用，有的时候确实是微不足道的。如果战术和技术差距太大，它就是毫无用处的。但是，如果两支球队的水准相近，差距不大，那么，谁能够坚持到最后，谁能够看在意志力上更胜一筹，就是能够决定胜负的。英格兰球队在八十年代一个足球先生都没有的情况下战胜了你们这些大陆的先生们，靠的，就是这种东西。”

　　贝贝指了指利物浦球迷看台上的球迷，“听，利物浦球迷们的歌声已经起来了。他们这个时候，已经被逼到了绝路上了。但是，我相信，他们现在，有着绝地反扑的能力和勇气。这种勇气，靠的不是废话，不是诈术，而是他们这一年以来的精诚合作。他们几乎每个人都曾经因为伤病和国家队比赛而远离赛场，可是，他们每个一个人，都在自己的队友不在的时候，以利物浦之名，全力去对抗对手。他们每个人，都对自己的队友有着足够的信任，绝对的信心，他们知道彼此的实力如何，而一路扶持走下来，经历过了各种艰难和困境，他们也都对这支球队有着足够的感情。我相信，这种时候，这些事情，是他们翻盘的根基，他们，不会就这么输了的。”

　　他们会创造奇迹的——不，或许，不该说是奇迹，而应该说，是他们应得的。一支球队的精神面貌如何，是看他们一个赛季的比赛才能够知道的，这一支利物浦，在这一年里面积累下的坚强和意志，走过的各种艰难险阻，足以让他们，在面对任何困境时，都不会退缩的。

　　比赛，还没有结束。

　　艾莉婕也突然明白了，贝贝话里的意思：他是个男人，不是小男孩。他需要的，不是摔疼之后的揉揉亲亲，而是在面对重重困难的时候，依然有人会和他在一起坚持着走下去，不退宿，不低头的态度。

　　似乎自己，真的搞错了什么呢。

　　※※※

　　在利物浦0：3落后之后，坐在地上的卡拉格，也感到了一阵阵无力。

　　比赛，怎么会踢成这个样子？我们这一个赛季，也是面对了无数的强队了，但是对上谁，都没有这么凄惨过。这个赛季，从来没有任何一场比赛，利物浦的大门，从来没有被人敲开过三次啊。

　　一球落后的时候，还可以说是意外，两个球落后，还有希望，可是现在呢？还有什么可说的？

　　他爬起来之后，看看自己的队友们，发现队友们也大多都是一样的神色了。

　　绝望，迷茫，不知所措，再加上无可奈何。

　　“吉米，站起来，比赛得踢完。”赵亚宁走到他身边的时候，把他从地上拉了起来。

　　卡拉格看了看他，这个时候，赵亚宁是全队少数的依然保留着斗志的人了。毕竟他踢过欧冠决赛，信心比卡拉格大得多。但是即便是他，这个时候，也是一样的不知所措。虽然要翻盘的想法在他脑子里面出现过，可是具体该如何去做，怎么样做，才能够让比赛不会演变成为屠杀？赵亚宁也一样不知道。

　　他只是知道，作为利物浦的核心，自己不能崩溃，自己崩溃了，球队就全完了。这个时候，他必须撑住了。

　　可是米兰真的太强了。不止是实力上的出众，还有心态上的出众。他们对于利物浦的防守细致而精确，十分的到位。赵亚宁被他们的看防，压制的半场都发挥不出来什么作用。而他们的进攻，也是一样的不骄不躁。没有头脑一热就要单挑后防线的球员，没有过于傲慢的单打独斗或者是花哨技巧，两次入球，都是简单无比的从后场到前场的快速反推，传球不超过三次，就把球送到禁区里面，从球员实力，到战术安排，都是无可置疑的强队风范。

　　这样的球队，该如何对抗？

　　赵亚宁完全不知道，他心里虽然有着一个要反抗的念头，但是他的脑子里面，却是一片空白。

　　半场比赛，三球落后，而且还是欧冠决赛这样的比赛！赵亚宁无法接受这样的比赛。无论如何也要反击回去，让对手知道自己的厉害——这是赵亚宁心里，唯一的想法。

　　可是，这个时候，他的思绪，却已经是乱成了一团了。那些别的时候能够做的分析，算计，这个时候，已经全都没有了。他静不下心来，无法去思考。斯塔姆，加图索，马尔蒂尼，这些名字也过于显赫了，再加上他们的3：0的比分，让赵亚宁也不知道该如何去思考，去反击，他能够做的，只是像疯了一样的带着球冲向了米兰的后防线。

　　我要攻击，我要攻击，我要……可是我根本不知道该怎么做！

　　加图索还在身边顶着，但是赵亚宁现在根本不想逃避他。他直接带球撞了过去。和加图索的一次冲撞使得他的脚步一歪，皮尔洛补了过来，可是赵亚宁一步逼近皮尔洛，马上一个马赛回旋过掉了他。

　　斯塔姆补了过来，加速，扣球，晃动脚腕，然后赵亚宁把球从斯塔姆胯下踢了过去。可是过掉了他之后，加图索也再次铲了过来，这一次，赵亚宁一个扣球让过了他，变向超过了他，可是，这个时候，马尔蒂尼又补位过来了。而在他的身后，内斯塔也在那里，时刻伺机而动着。

　　这一层层，没完没了的防守！

　　赵亚宁没有再过人，面对着马尔蒂尼，他一个扣球之后，闪开了足够大的起脚空间。这一次，他一脚轰门，把球踢向了大门。迪达猛然起跳，把球托出了横梁，这样的球，对他来说是毫无威胁的。

　　赵亚宁自己也不知道，自己的进攻，到底是该如何展开。他能够感到胸中有燃烧起来的火焰，他也头一次发现，自己竟然那么不甘心这样的耻辱大败。可是该如何是好？该如何反击？赵亚宁不知道。米兰的三个进球，打碎的不止是利物浦的比分，更多的是利物浦的思绪。

　　赵亚宁听得到自己的喘气声，也能够感到胸口的气闷，和鼻子里的酸麻。他知道，自己不能够示弱，但是，这样的比赛，他还是无法做到心平气和。

　　人不是机器，总会有感情波动。三球落后还乐观向上，除非是完全不知羞耻为何物的人。显然，赵亚宁不是，所以，他也难免会迷茫。

　　利物浦，已经极为危险了。


第469节 中场的调整

　　“3：0！我们赢定了！”到了中场休息的时候，走进更衣室的舍普琴科，高兴地吹了个口哨，转头对着队友们开口了，“我都忍不住想要开香槟庆祝了，我们应该庆祝一下！我们赢得太漂亮了！利物浦被打懵了！”

　　“舍瓦，我们还没有赢呢。”马尔蒂尼看看他有些得意忘形，忍不住开口了，“先别得意，你们刚才在球员通道里都开始拥抱庆祝了，这是想干什么？你们会刺激的利物浦人拼命的。”

　　“队长你多虑了。”加图索也开口了，“你知道我想什么吗？雅典！巴塞罗那！1994！4：0！我们再创辉煌了！超过他们！”

　　“你知道我想什么吗？1993年，世界杯预选赛，法国对阵保加利亚，法国占优势，霍利尔中场开了香槟，可是1994年世界杯，他们在哪里？在家里，他们被保加利亚逆转击败了！”马尔蒂尼马上回敬道。

　　“舍瓦就是一说，你也别太在意了。”卡福开了口。

　　马尔蒂尼点点头，毕竟他也知道，这也只是说说而已。中场开香槟，那种事情根本不像是职业球员的做法，舍普琴科确实不会那么做的。

　　“下半场我们怎么踢？”卡卡开了口，把话题岔开了。

　　“继续进攻。”舍普琴科马上做了回答，“我们优势极大，为什么不进攻？埃尔南再进一个就是帽子戏法了，卡卡，我们两个说不定也能够捞到一个进球呢，这可是欧冠决赛进球……”

　　“我们下半场还是防守吧。”马尔蒂尼再次开了口，“三球优势在手，稳妥起见，没有必要再攻击了。”

　　“他们已经被我们踢得丧胆了，为什么不继续进攻？刚才他们的队长还问我呢，你们进球够了么？哈，进球怎么会有个够！”

　　“没有必要……而且我不觉得利物浦会这样轻易认输，如果他们这么脆弱，也不可能走到这里来见我们。”马尔蒂尼迟疑了一下，“还是不要了吧。稳妥防守为好，上半场的时候，伊万不是也踢得很吃力了么？下半场说不定会丢球的。”

　　“希腊的时候你也在球队，那个时候，你怎么不说够了？现在我们想进个球，就那么多问题吗？他们已经快被我们踢得哭出来了，我们为什么还要保留？直接把他们彻底的击溃就是！”

　　“我说的是整体大局。”马尔蒂尼抬起了头，“你没有经历过80年代，不知道利物浦的强大和可怕，我知道。对于这样的球队，任何时候都不该小心……”

　　“20年前的事情拿出来说什么？我眼中的利物浦就是一支被我们半场3：0了的球队！战术完败，技术完败，他们有什么可以和我们拼的？”

　　“我不知道，我不是上帝。我只知道，英格兰80年代的时候，一个足球先生都没有，一样踢的全欧洲无力对抗。我只知道，94年的时候，我们赛前被人一致不看好，一样是四球大胜。足球不是扑克牌，光看牌面优势没有用，牌面再好，踢得不好也是赢不了的。”

　　“永远都是无聊的老生常谈……”

　　“够了，你们都住嘴吧。”皮尔洛抬起了头，“反正都是赢了，还吵什么！卡洛，你是教练，你也说句话啊！”

　　“没什么可说的吧，就像你说的，反正都是赢了……”安切洛蒂也不知道该怎么说，马尔蒂尼和舍普琴科都是更衣室的大佬，怎么偏偏在这个时候吵起来了？

　　“稳妥起见没有什么坏处，但是也不能丢掉了豪门的气质……我想，到了下半场，还是按照具体情况具体对待吧……”

　　“你这话跟没说一样。”马尔蒂尼看了他一眼，“到底攻还是防，你就不能痛快点说吗？”

　　“你们自己决定吧，你们都不是小孩子了，场上局面变化这种事情，你们做球员的，毕竟是身临其境，比我们当教练的看得更清楚。”安切洛蒂正正神色，“我们的优势极大，反正不管怎么说也是一定能够获胜的了，具体该怎么踢，不是问题了。只要你们能够团结合作，一起努力，怎么踢不是个赢？”

　　※※※

　　3：0。

　　半场比赛被人踢了个3：0，这样的比赛，利物浦没有一个人敢于相信的。

　　走进球员通道的时候，他们还看到了通道里面，米兰球员们击掌，拥抱，互相庆祝着上半场的成绩，仿佛他们已经赢了球一样。

　　锥心的疼痛不住的涌来，无论是谁，比赛中半场刚过，对方已经开始庆祝胜利了，看在眼里，又怎么能够不疼？

　　阿隆索和杰拉德都低着头，谁也不肯说话，大家在想什么？也许大家都和赵亚宁自己一样，什么都没有想吧。

　　还能想什么？半场3：0，输了个精光啊！还说什么和米兰一决高下：平局的局面，维持了连一分钟都不到，人家一个租借来的前锋都进了两个球了，利物浦这边，连次像样的攻击都没有。

　　轻易认输不应该，可是，该如何翻盘啊。

　　“我们说一下战术的问题。”

　　这个时候，贝尼特斯的声音，再一次响了起来，“关于下半场比赛，我们需要进行一些战术调整。”

　　“我们已经输了啊，头。”米利托抬起头来的时候，眼睛里面已经有些发红了。

　　“还有四十五分钟，不到最后一分钟，我们就有希望。”贝尼特斯看了众人一群，“小组赛最后一场，我们不也是得进三个球才能够出线吗？我们做到了。”

　　“那是希腊球队，而这是米兰。”卡拉格也抬起了头。他的眼神里，有一种奇怪的神色，迷茫，希冀，决绝，兼而有之。

　　“是的，他们不同，所以，我要给你们分析战术，要不要听？”

　　贝尼特斯的话，让在场的人都不知道该说什么了。主教练的这种奇怪的自信和胆魄，让他们全都镇定了下来。

　　“我们的问题，是阵型错误。下半场比赛我们进行换人，芬南下，哈曼上。”贝尼特斯说着话，“还记得我们是怎么踢切尔西的么？我们是怎么对付他们的，就怎么对付米兰！”

　　352阵型？这真是一个大胆的想法。

　　“米兰的防守有漏洞，虽然他们别的环节都很好，但是为了维持反击的犀利和顺滑，他们放上了西多夫，而没有使用安布罗西尼。他们的禁区前沿保护不足，而且，下半场比赛，我们的体力优势会更大。斯蒂芬，不断冲击他们的后防，用你的冲击力优势，在他们禁区的防守上，打出来漏洞！”

　　“乔伊，你的问题最大。你需要做的，是增多跑动。把加图索带走，让他无法影响到哈维的传递。而你自己要增强一脚出球，要更加注意突破时机的选择。没头没脑的生突，不许再有了。”

　　“哈维，换人后，你们两个在中场布置防线，看管住卡卡，他们的进攻就被阻断。只要他们没有反击了，我们就算是打断了他们的攻击了。”

　　“而边路的插上和内切要增多，帮助乔伊拉开防线，不要让他一个人面对对手的防御……”

　　贝尼特斯在战术板上，不住的强调着自己的战术部署，他没有指责任何人，没有说什么大话，讲什么荣誉，他就是在那里，不停地说着战术布置。

　　贝尼特斯的声音一直传来，也逐渐的让在场的球员们都开始找回了该有的心思。

　　没有责备，没有激励，没有夸耀，就是平实而简单的战术叙述。欧冠决赛又如何？在贝尼特斯眼里，仿佛这不过是个简单的小事而已，仿佛追上去，扳平，逆转，都是理所应当的事情一样。

　　我们真的能够做到吗？

　　没有人知道这个问题的答案。但是这个时候，至少大家心里，都不复刚才的惶恐和紧张了。

　　我们还没有输呢，教练还在布置战术，还有长达45分钟的比赛，一切都有可能发生。我们为什么要放弃？确实，对手很强，但是我们又不是第一次面对强敌了。尤文图斯，切尔西，阿森纳，曼联，我们面对了无数的强敌，但是现在，他们都被我们斩于马下了，我们威慑呢吗不可能再把他们击败？

　　我们这一路走来是很不容易的，能够走到今天，靠的可不是我们实力强大。我们能够坚持下来，还不是靠着我们对所有敌人都没有示弱过？我们能够有今天，靠的是拼命，靠的是不放弃，靠的是我们的坚持。

　　贝尼特斯还在说着话，可是他的声音也越来越快，甚至有些走音了。他的英语里面还有很重的西班牙口音，说的快了的时候，也就难免变成了谁都听不懂的西班牙语和英语的混合了。

　　他也一样紧张啊，紧张的，连话都说不好了。

　　0：3落后，谁能够不紧张呢？但是他却没有放弃。他明明知道三个球落后，想再追回去已经很难了，可是他却依然还是在做着战术调整，为了获得胜利而不住的进行着努力，做教练的都没有放弃，我们凭什么放弃？

　　胜败很难说，扳回来确实很难了。但是如果我们不做一下努力就这样放弃的话，连我们自己都对不起。一年的努力，在今天才要见分晓。利物浦的艰难人人都知道，我们只有十几个人踢球，现在的替补席上，坐着一群夏天就要离队的人。我们本来就是拼死一搏，不去搏命，我们还有什么？

　　还有45分钟，比赛尚未结束，一切都可能会发生。

　　我们是一个整体，教练还没有放弃，我们为什么要放弃？利物浦是一个整体，一个人不放弃，我们就全都不会放弃的。不过是落后，又不是已经败了，不就是下半场进三个球吗？我们以前做到过，这一次，我们也能够做到。

　　我们还没有输，扳回来比赛的机会，依然还有。不到最后一分钟，我们就不能轻言放弃。

　　我们还没输，比赛，还没有结束，有赌未为输，我们，还有机会。

　　我们，不会这么轻易输掉的。

　　“伙计们，米兰，踢了半场好球了。”贝尼特斯说完话，已经到了时间了，但是赵亚宁还是对着大家，开口说话了，“上半场，我们踢得很糟。但是，好在还有下半场。伙计们，我们的时间到了。让米兰人知道，我们，不是那么好欺负的！”


第470节 反击的号角

　　当下半场比赛开始的时候，看到了利物浦方面的换人调整，意大利方面的解说员斯皮卡尼已经开了嘲笑了，“上半场换下去一个中场，换上来一个边后卫，到了中场就又换下去一个边后卫，换上来一个中场——难道说利物浦已经被打得晕了头了吗？竟然会犯下这种错误？”

　　这种调侃倒是也不算错。上半场的时候，换下科威尔，换上了特劳雷，虽然是个调整，但是战术改变却不大。而到了中场休息，才换下了芬南，换上了哈曼，这就是战术调整了——与其这样，何必把特劳雷换上来呢？

　　“哈曼现在上场了……他和特劳雷一样，也是这场比赛过后就要离开利物浦的球员了。现在贝尼特斯选择了依然相信他们，让我们看看，他们是否能够回报利物浦。”马丁·泰勒开口说了几句，但是却也有些麻木了。

　　周围的米兰球迷们，对利物浦的换人，也发出了不小的嘲笑的声音。在他们看来，利物浦已经是在垂死挣扎了。而利物浦球迷们，则大多数都没有了话语。0：3的落后，实在是太悬殊的差距了。

　　“1994年的时候，米兰4：0击败了巴塞罗那夺得了欧冠，这一场比赛最后的疑问，也许就是他们能不能够打破那一次的纪录了。我个人认为，还是很有可能的，毕竟，上半场已经3：0了，而且舍普琴科和卡卡的斗志很足，也都在等待着新的进球……”

　　斯皮卡尼还在说着，但是这个时候，现场的歌声却也响了起来。

　　“永不独行吗？能够在这种时候，还得到球迷的支持，利物浦球迷无疑是幸运的。但是这个时候，他们还真的有能力让球迷重新高兴起来吗？我对此表示怀疑。”

　　怀疑的不只是他一个。听到球迷的歌声后，利物浦球员们，一样面有愧色。被人踢成了这个样子，还有什么脸面见面？

　　赵亚宁这个时候，不知道为什么，心里想起来的是乌江自刎的项羽——也许，他当时的心情现在的自己差不多吧？对着这么多支持者，确实是无面目见父老的。赵亚宁读书读得不多，这个时候，他能够想起来也只有那个自杀的人了。不过，他现在要做的可不是自杀，而是反击。

　　不过，好在我们还有机会，能够把比分扳回来。

　　只要有一个进球，一个进球，士气就能够回来。

　　贝尼特斯在场边看着比赛，依然在心里不住的祈祷着。

　　开场就丢球的时候，他还不觉得有什么——那不是实力的体现，不过是运气。丢了两个球的时候，他开始做计划，只要扳回来一个球，士气就能够回来，利物浦就还有喘息的余地。但是计划还没有做好，利物浦就丢了第三个球……

　　他不知道是什么东西支持着自己不放弃的。单纯只是想夺冠吗？不，肯定不是的。胜利，荣誉，名声，这些东西，在人最脆弱的时候，全都是不值一提的东西。偏执和贪婪不能帮人走过绝望，能够让人不放弃的东西，要比这些更加重要。

　　他想起了球迷们说起海瑟尔惨案时的话：能够支持着球队走下去的，不是恨，不是仇，不是自得与兴奋，而是爱。

　　这里的球迷是爱着球队的。他们不离不弃，利物浦多少年没有联赛冠军，他们也依然高唱着永不独行，和球队一起走下去。

　　这里的球员也是爱着球迷的。他们用尽全力去拼每一场比赛，为了球迷的兴奋，他们可以付出一切代价。这支球队经历了很多东西，伤病纠缠，球星背离，转会传言……可是他们都坚持下来了。斯米切尔一个赛季都没有什么机会，可是依然愿意留下，杰拉德对切尔西俱乐部12万的周薪，可以说不，更别提那些带伤上阵，和位置牺牲……

　　互相的情感，是支持着这支球队走下去的最大动力。利物浦永不独行，是因为他们每一个人都带着来自球迷的情感寄托，来自队友的鼎力支持，他们自己也愿意为队友们，付出一切。

　　这些是球队翻盘的根基，有这些东西，虽然落后，但是球队不会垮掉，球员们不会认输，他们心里，依然有着翻盘的打算。

　　而说到战术问题，贝尼特斯也觉得，利物浦依然不是没有了希望的。

　　马尔蒂尼的那个进球只能说是运气，从战术上思考意义不大。而随后的两个球，都是中路由卡卡策动发起攻击，然后由克雷斯波终结，虽然其中一次是经过了舍普琴科的过度，但是本质上来说，真正需要看防的，是卡卡和克雷斯波。

　　这个确实是贝尼特斯的失误：他错误的估计了卡卡的实力，他没有能够预想到，米兰的战术能够给与中场的卡卡那么大的支持，使得卡卡每次都有着足够的空间突破，这也成了利物浦的最大败因。

　　而之所以换上哈曼，同时改成三后卫也都是这个原因。

　　中路上，有了一个哈曼作为主要防守者，可以和阿隆索组成防守体系，卡卡没有了足够的空间，第一时间的突破反击打不起来了，而只要延缓卡卡的突破反击，米兰攻击中最为重要的一环也就阻断了。

　　而三后卫的防守，也是为了应付米兰的双前锋的踢法而设置的，毕竟两个前锋，那个都不能放松的时候，三后卫的作用会更大一些。

　　当然，这样的做法对一般的队伍不适合：对别的队伍，别的队伍可以轻易地用两个边路的进袭拉开宽度，从而攻打利物浦，把利物浦的防线踢破。但是对阵米兰和切尔西却都很有用：米兰是因为他们没有边路，马尔蒂尼的岁数无法做到频繁前插了，而卡福则被赵亚宁和里瑟牵制了极大的精力，也无法前插。

　　至于对切尔西嘛……德罗巴就算有空间，也打不进球。

　　而后场这样的防守调整可以保证不失球的同时，前场的攻击，最大的调整就是把杰拉德放到了前腰位置上。

　　贝尼特斯并不求杰拉德能够攻破对手的防线，但是让他在前面，却有一个极大的作用。他的速度和强壮的身体可以很好地起到冲击防线的作用，皮尔洛和西多夫是看不住他的，有他在，加图索和斯塔姆就要分出来不小的精力，这样一来，对方的后防线很难保持刚才的那种成系统的对赵亚宁的封锁。而贝尼特斯相信，只要对方的后防线上有了漏洞，赵亚宁就一定能够利用好的。

　　贝尼特斯想着这些的时候，却没有想到，利物浦的进球会来的那么快。

　　阿隆索拿球之后，一脚把球传给了左路的里瑟。里瑟拿到球之后，面对卡福的防守，他也没有什么太好的办法，看到赵亚宁跑过来接应，他就把球给了赵亚宁。赵亚宁接到了球，看到奔跑上来的加图索，赵亚宁把球向左路带了两步，跑到了边路。前插的杰拉德引开了加图索，而与此同时，赵亚宁脑子里面也在想着该如何才能够扳回来比分。

　　这个赛季他看的意甲比赛不算少，但是如何改对付米兰，他一直都是没有什么想法。可是这个时候，赵亚宁却想到了一些办法。

　　米兰这个赛季丢球并不算少，而他们的丢球中，以一种丢球是非常多的。

　　边路三十度角起脚传中，禁区内头球攻门。

　　米兰的边路防守虽然一直都算得上是不错的，但是他们毕竟是重视中路超过边路的球队，虽然他们很重视防范内切，但是对边路起脚传中的防守却不算好。

　　而禁区内的斯塔姆和内斯塔的防守虽然好，也有着很好的头球能力，但是运动战中的前插头球，他们的防守也不能做到面面俱到。米兰的禁区前沿缺乏保护，皮尔洛不是个好的防守者，加图索的位置感不足，西多夫任务不在此。在边路三十度角附近的地方起脚传中，中场前插头球攻门，确实是米兰现在极难防御的进攻方式之一。

　　而如果说到中场球员插上争顶的能力，赵亚宁在中路的时候，这一点是利物浦的短板，即使是米兰给了机会，赵亚宁的头球也不足以创造奇迹。但是当杰拉德到了中路，这一点就不再是短板了。

　　如果说后排插上的头球能力，杰拉德绝对是最为出色的一个。他的高大的身材和出色的冲击力，都保证了这是他的优势。

　　自己应该赌一把。

　　赵亚宁现在感到自己的头脑又开始变得清晰了，上半场的慌乱和沮丧现在全都不见了，他现在可以再次进行构思和筹划进攻了，现在，他能够读到米兰的缺点，能够看到如何利用这些小小的缺点了。

　　转过身的时候，他看到在边路防守的卡福并没有立即压上来。这也很正常，毕竟这个位置不是很好的位置，卡福防备的也是赵亚宁的下底传中，在这里起脚，毕竟这不是他的主要进攻方式，而就是这个稍纵即逝的机会，让赵亚宁他直接一脚把球传到禁区里面。

　　球直接飞向了禁区里面。禁区里面，米利托扯开了内斯塔的防守，而杰拉德冲到了位置，他迎着球跳了起来。球传来的时候，他的位置还是有点微微跑过了，可是他还是跳了起来身体向后仰着，猛然把头向后一甩，一个回头望月的动作，把球蹭向了后点！

　　迪达一时间慢了一步，可是就是这一步的时间，就被杰拉德获得了进球！

　　“gooooal！！！！！！！！斯蒂芬·杰拉德！！！！！利物浦开始反击了！！！！我们的攻势开始了！！！！斯蒂芬·杰拉德打进了一个让万千利物浦球迷欣喜的进球，利物浦的攻击，现在已经开始了！！！！！”

　　杰拉德冲向了看台，他和队友们一一击掌，向着自己的队友们，用力的挥舞着双臂。

　　他的进球，立即引燃了利物浦的看台。这是大家期待已久的反击，这是利物浦该有的足球！

　　球员们也都在这个时候，纷纷发出了发些一般的吼声。号角已经吹响了，现在，是全面反攻的时候了！

　　马丁·泰勒喊出了利物浦开始反击的时候，利物浦依然是1：3落后的，但是这个时候，他却并不认为，自己说的有什么不对的。利物浦的气势已经回来了，回过气来的利物浦，就是没有人可以轻视的球队了！

　　这一个赛季，他见识过了太多次，利物浦从绝境中站起来了。

　　这个进球，让已经近乎绝望的球迷们，仿佛被注入了一针强心剂，瞬间就有了活力。利物浦的看台上，欢呼声大作，利物浦人，迎来了他们期待已久的反击！


第471节 成功的远射

　　只不过是一个进球而已——安切洛蒂坐在座位上，没有什么行动，只是用力的嚼着口香糖，缓解着自己的焦虑情绪。是运气还是实力？看上去不像是运气，但是利物浦人如果真的有这种实力的话，怎么会被踢成3：0？

　　安切洛蒂不喜欢做这种分析。在球场上的时候，他更多的时候喜欢懒散的看球，而不是去做出什么变化。一来性格决定了他这样做：毕竟他的老好人脾气，谁都不愿得罪，随便换人，不是他喜欢的。虽然有些时候，他确实能够看到球员的问题，但是他却总是在想着，再看看，再等等，说不定就能扭转过来了。

　　他喜欢相信球员们，他总是觉得，他的球员们，可以做到这些事情的。

　　而除此之外，他这样做的原因，也是因为对自己的战前布置有着足够的信心：就像是自己精心设计的一个艺术品，由自己打破它，总不是那么容易做到的事情。

　　还是等等看好了。安切洛蒂看向了球场。调整场上部署，不是他喜欢的事情，也不是他擅长的时候，而且不过是一个丢球，这种时候作出调整，未免太信不过球员们了，他们应该，能自己调整的吧？

　　安切洛蒂这个时候，还没有意识到，杰拉德的进球，不止是一分那么简单，这个进球，也是利物浦反攻的号角，他们没有服输，现在，他们开始攻击了。

　　利物浦的球迷们都站了起来。上半场的丢球，让他们的心已经冷掉了，可是杰拉德的进球，让他们再次燃起了斗志。利物浦还没有输，比赛还没有结束，只要一息尚存，那么就还有希望。

　　“当你穿过一场风暴，请高昂你的头，不要害怕黑暗，在那风暴的尽头是一片金色天空，和那百灵鸟甜美的歌声。穿过风，穿过雨，即使你的梦想已渺茫，前进前进，带着你心中的希望，前进，前进，你永远不会独行，你永远不会独行……”

　　没有什么歌曲更适合此刻的利物浦了。渐渐高昂的歌声，让利物浦球员们再次找回了失落的信心，他们和球迷们连接在了一起，胜利也开始变得越来越清晰而真实。

　　我们还有机会，我们还没有失败！

　　而场上的另外一边，米兰的球员们，对这样的丢球可是不太满意的。中场休息的时候，他们还以为，这场比赛会是一场1994年的决赛翻版了，可是这么快就被人扳回来一个，这样的比赛，可就不够完美了。

　　不过，失掉了这个球，确实是他们自己的原因。米兰这个赛季的这种丢球一直都有，他们的防守的问题一直存在。正是因为如此，米兰人心中，也没有认为自己就是输定了，这个问题是他们的问题，是他们自己做的不够完美，而不是利物浦更强大。

　　可是这个时候，不完美又如何？反正我们赢定了。一个球好办，但是三个球的差距，哪里有那么容易扳回来。

　　米兰的骄狂心态，还是没有完全褪去，而这，也马上就成了利物浦又一次攻击的开始。

　　进球后的利物浦，开始逐渐找回了自信，打入了一个球，还不算是什么，但是带来的信心，却让利物浦为之一振。米兰在他们面前，不再是坚不可摧的球队了。他们可以在米兰身上割开第一个伤口，就能割开第二个伤口。

　　杰拉德高举的手臂，代表的可不只是利物浦的进球的欢呼，更是利物浦无畏的信念。

　　更为让利物浦高兴地，是他们的后场，终于成功的防守住了卡卡了。

　　上半场的时候，卡卡穿行于利物浦的防线中几乎是如入无人之境的，他的突破能力，让利物浦吃足了苦头，而到了下半场，哈曼的上场，则封锁了卡卡。

　　米兰还没有反应过来，但是贝尼特斯已经看到了自己的变招的效果。

　　卡卡在中场的突破，并没有想象中的那么强大——他的突破能力很强，但是更多的时候，靠的不是技术的精密，而是他的头脑出众。他总是能够选择出最出色的突破路线，然后靠着顶级的步伐进行突破，往往突破的时候，第一个人，变向，第二个人，趟球，第三个人，扣球，一口气突破中场的表现，非常多见。

　　这种大步流星的过人虽强，但是却还是有着很大的问题的：卡卡毕竟是个白人，身材高大使得他有了一般的前场不具备的大步伐和强壮，但是也让他的敏捷和小范围的技术受到了不小的影响。在米兰，他的工作更多的是加速推进，而不是面对密集防守时切入对手的防线。

　　安切洛蒂的战术安排，非常好的发挥出了他的作用和能力。他让卡卡负担起中场反击推进的任务，而在前场，让舍普琴科，卡卡和克雷斯波三个人共同完成攻击，靠着他们的协作，来弥补他们的切入密集防守时的能力不足的问题。

　　阿隆索不足以应对卡卡，因为卡卡的步伐大，变向幅度大，而这恰恰是阿隆索对付不来的。但是哈曼上场之后，靠着他的经验十足，再加上阿隆索的协防，他们两个人，延缓了卡卡的反击推进的速度。

　　卡卡依然可以突破，依然可以攻击，但是失去了攻守转换间的速度优势后，他的存在意义也就不大了。米兰的反击步伐被遏制了，利物浦开始掌控了局势了。

　　而与此同时，前场的人数增多，也让利物浦的中场多了一个人，哈曼去防守，使得阿隆索可以更多的把精力放在传球上了，这也让利物浦的攻击马上就有了起色。

　　赵亚宁回撤了几步之后，中场的几个人，互相传递着足球。阿隆索，哈曼，赵亚宁，几个人来回的几次传递，也让中间来回奔袭的加图索有了一丝焦躁。

　　而这一次，当球再一次到了赵亚宁脚下的时候，加图索也没有再在意安切洛蒂说过的话了。

　　这个小子已经被我们封锁了降级60分钟了，也没有什么了不起的，我们怎么就不能够对付他了？

　　如果比赛的比分还在僵持，加图索肯定会非常听话的按照安切洛蒂的吩咐踢下去。但是这个时候，米兰优势已经很大了，这让加图索的心里也有了些想法。

　　他并不是轻敌，而是产生了要和赵亚宁来个单独对抗的念头。虽然理论上来说，一对一的时候，确实是防守球员吃亏，但是加图索对自己有着足够的自信的，他相信，自己还是能够拦下赵亚宁的。虽然说，他自己也是知道，这样的自信有些毫无来由，但是他自己你总觉不试试的话，他心里总是不太甘心：米兰赢了，但是他全场踢得像是个牛皮糖一样粘人，靠着队友帮忙对付赵亚宁，未免让他觉得自己有些丢人。

　　这一年以来，他发挥的并不算太好了。外界甚至有着他要离开米兰的传言。而且不知道为什么，米兰被不知道是谁针对性的对待，一个赛季验尿验了十几次，这些都让加图索的心情不好。而在五月份输给了尤文图斯，这个赛季联赛冠军无望之后，他的火气也是越来越大。

　　而现在，面对着一个被米兰半场三球屠杀的球队，他还要踢的谨小慎微，他有些不服气。他想证明自己能够对付的了赵亚宁。

　　赵亚宁接过球的时候，已经准备好了加图索的压迫和后面的斯塔姆的同时逼抢了。但是这一次，出乎他的意料的是，加图索没有在他的时候对他进行压迫，而是直接绕到了他的面前，要从他的前面直接进行抢断。

　　这和米兰一直以来的防守习惯不符……赵亚宁带球转过身护球的同时，也想到了这个问题。斯塔姆没有上抢，而是加图索自己来逼抢了，虽然斯塔姆依然在后面准备着对赵亚宁进行补位拦截，但是这个时候，赵亚宁已经是面对整场比赛最为轻松的瞬间了。

　　向后转身的时候，加图索还在身边拉扯着，赵亚宁知道机会稍纵即逝，再也没有什么犹豫了。他背对着球门，猛然右脚一摆把球向右一推，然后右脚为轴，一个单足回旋转过身，靠着自己的力量挣脱了加图索的防守的同时，也面对着球门了。

　　没人逼抢，这是唯一的机会！

　　赵亚宁没有再作调整，虽然这个时候他距离球门还有着将近三十米的距离，但是他知道这是自己的唯一的机会了，他的右脚立定，左脚猛然一脚外脚背抽射，把球轰向了球门！

　　加图索的滑铲晚了一步，整个晚上，他只有这一个失误，却让赵亚宁得到了起脚的机会。而他回过头的时候，看到的是禁区里的漏洞。

　　内斯塔和迪达的站位都很好，但是赵亚宁的射门角度，却令人惊奇的是冲着禁区里面米利托站定的位置去的。禁区里的米利托非常机警的向旁边一个闪身，腰部一扭，足球挂着风声从他的身边飞过，刮起了他的球衣的同时，也以极快的速度，贴着门柱飞入了球门！

　　“gooooal！！！！！！！球进了，球进了！！！！赵亚宁！！！！！利物浦又扳回了一个球！！！！！仅仅4分钟，利物浦连进两个球！！！比分3：2！！！！！！利物浦极为重要的进球！！！！！利物浦距离不可能的逆转，已经非常接近了！！！！！”

　　五分钟内连续扳回来两个球，也让整个利物浦全都兴奋了起来。

　　“再进一个！”

　　卡拉格冲着球场球员们发出了一声嘶吼。回应他的是阿隆索和杰拉德同时响起了的回答声，赵亚宁扑向了自己的队友们，杰拉德抱住他，向上猛然的一抛，然后几个人全都抱在了一起。

　　杰拉德拉开空当，阿隆索传出好球，米利托聪明的闪身，再加上赵亚宁的射门，这一脚破门，让利物浦再次追近了米兰！

　　利物浦的球员们，已然开始兴奋了。天堂来的太快，他们还没有做好准备。

　　“五分钟里连续攻入了两个球之后，利物浦的气势也已经回来了。利物浦球迷们已经可以期待一些什么，利物浦没有认输，现在的利物浦，确实已经是睡醒了。”

　　马丁·泰勒兴奋地看着利物浦的表现，这样的球队，才算是打出了应有的气势和水准的球队。

　　利物浦的看台上，人们大声笑着，鼓着掌，还有人把球衣脱下来拿在手上挥舞着。连续的两个进球，让他们的气势重新回来了，他们想，自己不输给米兰，他们能够进两个，就能够逆转比赛！

　　他们能赢。


第472节 奇迹的发生

　　利物浦的第二个进球，让加图索捂住了脸。他不知道自己该说些什么好，这是他的错误，因为他的自负和狂妄，使得赵亚宁获得了一个机会，而就是这仅有的一个机会，让赵亚宁获得了机会，打进了进球。

　　这样的失误，是不应该的。

　　“伊万，别在意，不过是丢了个球而已。”马尔蒂尼走了过来，抱住了他，“别太在意了，不过是丢了一个球而已。我们还有机会的。”

　　“这是我的错……”

　　“谁都会犯错，不再犯了就是了。”马尔蒂尼用了摇了他一下，“我们上半场都已经3：0了，他们很弱，丢球不过是意外的，好好踢，再进一个，我们依然是赢家。”

　　加图索点点头，这个时候，面对队长的安慰，他还能再说什么呢？

　　不能再犯错了，无论如何，不能够让那个中国人再有机会了！

　　“利物浦打入了两个进球之后，现在比赛已经是变成了3：2的比分了，利物浦有了很大的机会，如果顺利的话，说不定他们有可能能够进球……”

　　马丁·泰勒说着话的时候，都没有想到，利物浦的进球，竟然会来的如此迅速。

　　米兰发动了攻击，而卡卡在前场被哈曼放倒了。而这个时候，米兰主罚任意球的，却是舍普琴科。

　　为了让舍普琴科进球，已经开始不顾整体战术了么……赵亚宁对这样的安排，冒出了一个想法。

　　果然舍普琴科的射门，被杜德克抱在了怀里。他一脚把球给了卡拉格，卡拉格带球跑了几步，就把球给了中场的阿隆索。阿隆索转过身的时候，加图索已经冲着他跑了过来，而西多夫也跑在右边，试图阻断了他和赵亚宁之间的传球线路。

　　阿隆索顶住了加图索的压迫，而后，透过西多夫的防守，一脚把球传到赵亚宁的脚下。赵亚宁马上加速冲着右边路趟了过去。加图索，皮尔洛，马尔蒂尼三个人同时冲了过来，形成了三对一的局面。这样的防守，赵亚宁自己也清楚，靠着自己的冲击，他是很难冲过去，但是这个时候，加西亚和杰拉德也都靠了过来。

　　有了队友们的帮助，我就没有必要，再畏惧你们了。虽然你们很强，但是我也不差。

　　赵亚宁一脚把球给了前面跑过来的加西亚，自己向左边跑了起来。而加西亚没有停球，直接一脚横敲，把球还给了赵亚宁。马尔蒂尼被这个撞墙配合闪开了，赵亚宁已经冲到了中路。

　　斯塔姆，皮尔洛和后面穷追不舍的加图索，依然在追赶着赵亚宁。可是这一次，赵亚宁脚下不停，直接一脚横传，把球给了左边的杰拉德，自己向前面跑去。杰拉德也是不停球，脚背一垫，把球直塞到了向前跑的赵亚宁脚下。皮尔洛被这一次撞墙配合甩开了，赵亚宁已经冲到了禁区边缘上，斯塔姆，内斯塔和在面前，而背后依然是加图索。

　　一脚把球向右前方一脚直塞，赵亚宁向着左前方开始跑了起来。米利托在内斯塔的看守下，甚至没有转身的时间和空间，但是他及时的用后脚跟把球垫了一下，让球又滚回了赵亚宁脚下！

　　三次撞墙配合之后，赵亚宁杀入了禁区，虽然卡福回防依然是来不及了，这个时候赵亚宁几乎形成了单刀！

　　可是，也就在这个时候，后面一直穷追不舍的加图索，还是忍不住伸出了手，在赵亚宁的球衣拉了一下！

　　这一下，让抬脚射门准备射门的赵亚宁，一下子爬倒在了禁区里面！

　　“点球！”利物浦球迷们兴奋地喊了起来。

　　“假摔！”米兰球迷们也喊了起来。

　　这个球显然不是假摔，加图索的拉拽动作很明显，怎么说也是遮掩不过去的。裁判走过来的时候，加图索也没有过多的争辩。卡福的回防久了加图索，他的位置更靠后，因为并不是单刀，这个球，裁判也没有掏牌，可是点球，却是不可避免的了。

　　“再进一个，我们就扳平了。”杰拉德冲了过来，把赵亚宁拉起来之后，也是一脸的兴奋，“我们没有输！”

　　我们没有输——不仅没有输，我们创造了奇迹！

　　这个时候，阿隆索已经走了出来。他是利物浦的第一点球手，既然这种时候有了罚点球的任务，自然就得是他来了。

　　把球放在点球点上，阿隆索向后退了一步。这个时候，他的神色看上去前所未有的平静，这个时候的阿隆索，心中已经有了一个很坚定的想法：我们能赢。

　　这场比赛，已经是我们的比赛了，米兰踢了半场好球，现在，轮到了我们了。这样的困局我们都能够踢成好球，这场比赛，我们赢定了。

　　“哈维·阿隆索站在了罚球点前，现在利物浦，距离奇迹就只有一步了。”马丁·泰勒忍不住开口说话了。

　　哨声响起，阿隆索跑动了两步，右脚一脚把球踢向了左下角。迪达判断对了这一下，马上把球扑了出来，可是阿隆索也已经飞快地跑向了足球，迎着被扑出来的足球，左脚一脚把球补进了大门！

　　“gooooal！！！！！！哈维·阿隆索！！！！！！利物浦扳平比分！！！！！3：3平了！！！！不可能完成的任务成功了，利物浦落后三球追平了！！！！！他们是奇迹，是的，他们每个人都是奇迹！！！！”

　　马丁·泰勒的情绪，一下子高涨了起来，“看看得分牌，利物浦扳平了，利物浦太不可思议了！”

　　迪达跪在地上，过了好一会才站了起来。

　　从3：0到3：3，米兰经历的，是从天堂到地狱的过程。

　　而这个时候，利物浦的众人们，直接把跑动着庆祝的阿隆索拉倒在地，然后大家都抱了过去，把他压倒了地上，不住的呼喊着。

　　这个球的补射实在是太漂亮了。有几个人，能够做到自己射失了点球后，没有丝毫的迟疑，立即追上去，用非惯用脚补上一脚的？

　　更不用提，这是欧冠决赛，从落后三球到追平的最后一个进球。射失了点球，这是多么大的冲击，可是他却能够马上冲上补上这一脚。能够在欧冠决赛射点球射成这个样子，这种心理素质，就可以说是无与伦比的！

　　“我们扳平了！我们扳平了！”利物浦球员们抱在了一起。他们不知道该如何发泄现在的快乐。死里逃生的快乐，让他们现在的信心，已经完全回来了。

　　三个球的优势啊，竟然被我们追回来了。

　　“伙计们，再进一个。”杰拉德拍了拍自己的队友们，“再进一个，我们就是冠军了！”

　　再进一个——几个人都在心里有着这样的想法了。

　　※※※

　　“米兰在刚才的七分钟，踢得完全就像是狗屎一样。”

　　斯皮卡尼毫不留情的批评了米兰刚才的踢法，“他们在想写什么？竟然让利物浦在七分钟里追回来了三个！三个球啊，三个球的优势，怎么可能就这么轻易的就丢了。利物浦进行了调整，安切洛蒂看不出来吗？他怎么就不知道做一些应付呢？”

　　斯皮卡尼仿佛已经忘了刚才的时候，就是他嘲笑利物浦的换人的愚蠢的。而这个时候，他已经在抱怨着安切洛蒂了。本来他就是国米的支持者，刚才夸奖米兰，还是因为毕竟是同出一国，但是现在，他对米兰的已经不知道该说什么了。

　　去年4：1主场领先，客场被人4：0逆转翻盘。今年3：0半场领先，过了半场又被人3：3追平——你们敢不敢踢得别这么挑战人的心理底线！

　　但是他的怒气，还不过是中立球迷的愤怒，而现场的米兰球迷和利物浦球迷们，却已经和刚才的表情完全不同了。

　　米兰球迷已经不复上半场时候的快乐和骄傲了，现在的他们，说是呆若木鸡也差不了多少了。

　　丢一个球的时候，他们不屑一顾，不过是一个意外，没有什么大不了的，不过是自己的球员放松了。丢两个球的时候，他们骂声不绝，但是他们也觉得，有些危险了，五分钟丢了两个，怎么也不能说是很好。但是当判了点球的时候，他们就已经是说不出话来了。

　　而在阿隆索罚丢了点球的一刹那，他们还以为，上帝再次眷顾米兰了，可是，随着之后的一脚补射，他们的心情，再一次沉入了谷底。

　　这绝对是一场不适合心脏病患者观看的比赛，也绝对不是适合米兰球迷的比赛。这一场比赛，可以让球迷们知道，原来，天堂和地狱之间的快速列车，七分钟就可以到达了。

　　而和他们截然相反的，是利物浦球迷的心情。

　　半场开始比赛的时候，他们还强迫着自己观看这一场令人绝望的比赛的。利物浦扳回来一个的时候，大家还只是在想着，也许，利物浦不会丢尽了颜面，还能保留一点尊严。而扳回来两个的时候，利物浦球迷们虽然已经是狂喜了，但是他们却怎么也想不到，仅仅七分钟，他们就已经起死回生了。

　　烟花在看台上点燃，球迷们把手举过头顶，不停地鼓掌。很多人压抑不住自己的情感，把球衣脱了下来，举在手里挥舞着。阿隆索进球的瞬间，彻底点燃了整个看台。

　　“这是最出色的编剧也写不出来的剧本……这是令人无法想象的比赛，无法忘记的比赛。”

　　这个时候，利物浦的球迷们，已经笑着，唱着，不停的为球队打气了。虽然刚刚扳平，但是他们相信，利物浦绝对会成为这一场比赛的获胜者的。

　　这支球队，拥有赢家该有的一切，战术，技术，意志力——如果连半场比赛三个进球你们都无法战胜我们，那么，利物浦还会被什么打倒呢？

　　“你是怎么想到这样的事情会发生的？”张竣看向贝贝的眼神，用敬佩二字都不足以形容了，“要是我刚才真的走了，我会后悔一辈子的。你是怎么知道，利物浦就能够逆转的？”

　　“我不知道啊。”贝贝的眼神里，一样是一片涣散，这样的结果，也是出乎了她的意料了，“我刚才说的不过是给自己打气的话啊……怎么……这真是不可思议。”

　　“你不确定能翻盘，还让我们留下？”张竣问道。

　　“我不确定。我只是知道，这个时候，他肯定是希望我在这里支持他的。”贝贝指了指球场上，虽然，那一群叠罗汉的身影里面她看不到赵亚宁，但是她知道，他就在那里，“我也愿意留下来，我已经习惯了，在他需要的时候，支持他走下去。”

　　他有着他的挑战，他的梦想。而我能够做的，是支持，理解，宽容。我了解他，我也相信他，我相信他会走正确的道路，做正确的选择，无论什么时候，都是这样。

　　我看着他离开中国，去法国踢球，我支持他倾家荡产，为理想努力。我能够容忍他的错误，我也能够去接受他所爱的事业。我没有钱，没有美貌，没有名气，什么都没有。但是我有的，是永远不离不弃的支持。无论何时，无论何地。


第473节 全力的发挥

　　“我要是米兰球迷，看着这种比赛，电视都得让我给砸了。”看着比赛，张元过了半天才狠狠地吐出来一句话。

　　他自己虽然说是经纪人，但是却还是个球迷。他看球以来，支持米兰也是超过利物浦的。刚才的时候，虽然心里不高兴，但是他也在心里暗自佩服米兰，可是这才多一会儿，就变成了这样的结局，这比赛让人怎么能够压抑的下冲动。

　　利物浦玩的，根本就是心跳啊。

　　“得了，刚才我还想着怎么安慰他呢，现在说不定就得变成怎么去祝贺他了。”李恪也是苦笑了。

　　贝贝什么都没有说，但是却握紧了拳头。这个时候，她已经是说不出话来了，一种说不清楚是自豪还是兴奋的情绪在她心里翻滚着。

　　这样的比赛，确实是让人激动莫名的啊。

　　“利物浦一定能赢下来的，肯定的。”贝贝自言自语地说着。

　　“肯定的，你看看看台上，都疯了。”张竣看着利物浦看台，有些羡慕的开口了，“他们现在，一定都乐疯了吧。”

　　“换了我我也乐疯了，这才多一会儿啊，都3：3平了，这场比赛，利物浦竟然能够打得这么漂亮……”

　　“也难说呢，对方教练还没有调整呢。”

　　“算了吧，这个时候还用担心那些么，而且安胖一向都不怎么会调整。只要利物浦不出问题，这场比赛，明显是利物浦赢面更大了……”

　　“别说这种话，不吉利！”贝贝连忙打断了他们的话，“这个赛季利物浦可是伤病不少，经不起这种诅咒的。要是真说中了，我们就麻烦了。”

　　两个人闭了嘴，都把目光重新投向了比赛场上。

　　而这个时候，安切洛蒂依然还没有做出什么调整——虽然他已经觉察到了场面不太好，但是毕竟现在才刚刚六十分钟，这个时候换人，被换下来的人会很不高兴的——安切洛蒂还是有些顾虑，他不想让球员的自尊心受到打击。

　　可是他不管，依然会有人开口，马尔蒂尼把球接过来，郑重其事的交给舍普琴科的时候，也抓住他的手狠狠地握了一下，“刚才在更衣室里，是我错了，现在，我听你的，咱们全面攻击。”

　　舍普琴科没有说什么，但是也低下了头。他知道，错的不是马尔蒂尼。如果米兰真的一上场就抱定了主意防守，利物浦也不会连着扳回来三个球。前场想攻击，后场求稳妥，米兰刚才的比赛出现了配合失误和前后位脱节的问题，才会造成被人进球。

　　而这个时候，马尔蒂尼这样说话，无疑是想以大局为重的。舍普琴科也不是不明白好歹的人，他当然也知道，这个时候，需要的是精诚合作，而不是再闹别扭了。

　　米兰的众人们，也在这个时候，开始重新组织攻势了。

　　而连入三球的利物浦，也开始有了一些小小的兴奋，踢球也是出了不少的失误，而在里瑟的传中被内斯塔得到后，内斯塔立即一脚长传球，发动了进攻。

　　而这个时候，利物浦的球员们也发现，米兰的攻击方式变了。

　　卡卡被盯防的很死，无法形成有效地快速推进了，本来利物浦以为，这样做，就足以把米兰的攻势阻断了，但是谁想到，米兰没有因此停止攻势，相反，他们换了个办法踢球。

　　舍普琴科开始大幅回撤拿球，他从中路直接向前突击，自己寻求带球突破了。

　　这个变化，是让利物浦始料未及的。毕竟，这一场比赛里面，一直都是卡卡突破，而舍普琴科做的是跑位接应的活儿，现在，他回撤拿球突破，卡卡变成了无球跑位接应，这一下子，倒是让利物浦球员们有些不知所措，不知道该重点盯防哪一个了。

　　卡卡上半场比赛的突破让利物浦吃足了苦头，也逼迫的利物浦改变了防守策略。而舍普琴科这两年已经不怎么过人了，他这两年转型为了全能型中锋，能力越来越全面，但是即使如此，人们也依然不能够忽略，他早年成名的时候，靠的是突击能力。虽然因为伤病，现在的他，已经没有了当初的靠着一己之力对付尤文图斯后防线的爆发力，但是即使如此，他也依然是全世界最为出色的前锋之一。

　　他的后撤，使得利物浦的防守一下子压力大增，卡拉格和海皮亚也不得不开始压出来，以便能够看防住他。

　　可是在这个时候，米兰的另外一个攻击手，西多夫，位置也悄悄地提上了上去。他没有选择出现在中路，而是选择了跑到左路去进行攻击：他看得出来，利物浦的攻击，是中路发起的，那么，在边路发动攻击，应该能够起到效果。

　　而也就在这个时候，西多夫，卡卡，舍瓦，克雷斯波四个人已经悄然的形成了攻击线。

　　而在米兰的再次攻防转换中，皮尔洛把球传到了西多夫脚下时，西多夫带球向前跑过了中线，没有再多做跑动，一脚直塞，把球向着左边路踢了过去。

　　卡卡已经快速的追到了位置，拿到了足球，而禁区里面，克雷斯波跑向了前点，而舍普琴科则在后点，卡卡转身之后，一脚地面球传中，把球送进了禁区里。

　　杜德克这一回倒是果断的出击，他赶在克雷斯波前，判断对了落点，可是他伸出的手，却没有能够抓到皮球。卡卡传出的球队虽然弧度不大，但是却有着旋转，杜德克判断的失误，是他没有能够稳稳的把球抓在手里，杜德克情急之下，自己一抬胳膊，把球打飞了出去。

　　这一下，使得克雷斯波也没有能够第一时间及时的把脱手的球送进禁区，球落地时，已经到了他的身边后，他马上转身向左跑去，空出了位置，而这个时候，球到了他身后的舍普琴科脚下，杜德克自己还没有站稳，就马上又是一个飞扑，向着舍普琴科扑了过去，可是舍普琴科却不会在禁区里面有这种失误的，他非常冷静的选择了一脚打门，球从杜德克的身边滑了过去，向着大门飞了过去！

　　而这一次，出现在门线上的人是特劳雷。他伸出了右腿，猛然一扫，把舍普琴科一脚近在咫尺，志在必得的射门挡出了底线！

　　“特劳雷！吉米·特劳雷！他用他的表现，回报了贝尼特斯的信任！”

　　特劳雷站在门柱边上，他自己也不敢相信，自己挡出了舍普琴科的射门。

　　因为那次马赛回旋的乌龙，他让利物浦创造了六年来的足总杯最差成绩，从那以后，谣传他上了主教练的黑名单，当时就有很多人都纷纷传言说他要离开利物浦，连他自己都认为，他已经不在主教练的计划名单上了。这场比赛之前，他都开始让经纪人联系着法甲的球队，准备回到法国去踢球了，但是，这一场比赛，科威尔伤停后，主教练选择了让他上场，而特劳雷也用他的表现，让人们知道了，贝尼特斯对他的信任是正确的！

　　特劳雷狠狠地拍打了一下门柱，发出了一声大吼，庆祝着自己的表现。他的表现引起了周围的一片欢呼声，这样的球员，足以让球迷们满意！

　　利物浦球迷们的歌声响成了一片，不管他们明天在哪里，现在，每一个为了利物浦，还坚持在场上踢球的人，都是值得球迷们全心全意去敬佩的人！

　　卡拉格和他拥抱了一下，然后才冲着前场吼了起来，“小心西多夫！看住了他！”

　　西多夫对这样的喊话，也没有什么多余的表示，但是哈曼却对着卡拉格打了个手势，示意自己听到了卡拉格的话。

　　他们确实对西多夫轻视：过去的几十分钟，西多夫几乎是什么都没有做，也自然是让人放松了对他的看防。

　　但是人们却忽略了，这个家伙，可是代表三支球队拿过欧冠，被很多教练都认为是有着足以成为足球先生的潜力的人。

　　西多夫这个球员很特别，他倒并不是浪费天赋的人。实际上，在他发挥得好的时候，控球，突击，传球，任意球，干什么都可以是世界级的水准。但是问题是，他的发挥极为不稳定，踢球的时候，总是难以集中精力，一年下来，往往真正能够发挥出来实力的比赛，也就是十场左右。

　　实际上他的问题倒是也很容易解释：他在俱乐部的荣誉早就是大满贯了，没有什么追求了。而国家队也没有什么奔头，自然也就踢得不认真了。遇到了真正的强大的对手的时候，他还乐于好好踢踢球，和高手过招，找找乐子。但是遇到了差劲的对手的时候，他就难以提起精神来了。

　　安切洛蒂珍惜他的才气，让他占据了一个主力位置，一般情况下，对阵强队的时候，他踢得也都相当不错。可是这一场比赛，因为皮尔洛对抗赵亚宁的不力，他把过多的精力都耗费了在和加图索一起封堵赵亚宁上。再加上米兰的攻击一直都挺顺的，他也就没有在攻击端进行的发挥——他的懒散一向都是出了名的，不需要他的时候，他也很少去参与进攻。但是这个时候，显然，西多夫已经不想再玩了，他的参与进攻，也意味着，米兰开始完全运转起来了。

　　上半场米兰踢了半场好球，下半场利物浦踢了20分钟好球，而现在，双方的力量都开始发挥，比赛也进入了白热化的阶段了。


第474节 拼死的坚持

　　利物浦的防守顽强，显然出乎了米兰的意料，舍普琴科也有些感慨于利物浦的防守严密，连门将都过掉了，推射空门，竟然也能够出问题，一个在本赛季搞出了笑话，被当成了全世界足坛的大笑柄的家伙，竟然在门前挡住了自己的射门，这样的事情，是运气好还是真有水平？舍普琴科不知道，实际上，他倒宁愿是对方水平高，而不是自己运气差。

　　就算是世界上最顶级的后卫，在球门线上封堵出了舍普琴科的射门的机会又有多大？这样的事情，怎么会让一个曾经惹下了大麻烦的人碰上？

　　可是，我们还有机会。看看时间不过是七十多分钟，舍普琴科坚信，自己还是有机会的。

　　很快，米兰就再次获得了机会。再一次，舍普琴科从中路冲了上来。距离禁区还有十几米的地方，舍普琴科回到中场接到了卡卡的传球，他转过身，一脚扣球，晃过了面前的哈曼，然后加速两步，一步变向闪开了海皮亚的位置之后，进入了禁区。

　　他没有理会右边跑出了空位的克雷斯波，而是选择了自己来。他看到了杜德克的位置，没有做过度的调整，一脚把球踢向了球门的右下角！

　　杜德克防守有些来不及了，可是一直跟在舍普琴科身边回追的卡拉格，在这个时候猛然抢上一步，他来不及回身，和舍普琴科一样面对着球门，但是这个时候，他伸出了自己的右腿，挡在了舍普琴科你射门的线路上！

　　这一脚封堵，让舍普琴科的射门直接打在了他的腿上。舍普琴科用的力量很大，而卡拉格的封堵，距离他的射门的点连一米都不到，这一下子封堵，直接让球飞出了底线，舍普琴科无奈的退开了两步，而这个时候，他才注意到了，卡拉格这个时候也趴在了禁区里面起不来了。

　　“吉米……”杜德克走了过来。

　　“我的腿好像出了点问题。”卡拉格抬抬头，有些艰难的做了一句回答。

　　卡拉格的爆发力一直都不是优势，刚才猛然冲过来伸出腿去，还是拉伤了自己的腿上的肌肉。

　　比赛也在这个时候只得暂停了，而在场边，队医经过了简单的检查后，马上就得出了答案。

　　“右腿附近的腹股沟拉伤——你最好休息。”

　　卡拉格摇了摇头，脸上带着一丝苦笑，拒绝了这个建议。他知道，利物浦的后防线上没有合适的替补，自己下去了，根本没有人能够上来踢球。这个时候，他没有别的选择，只能自己撑着，“我死也要死在赛场上面。”

　　推开了队医，他一瘸一拐的回到了赛场上。虽然还是有伤，但是他本来也不是靠着爆发力防守的球员，即使如此，他也得踢下去。

　　“卡拉格这个赛季以来，发挥最为稳定的球员。他的稳定的发挥，是利物浦能够有今天的成绩的最大原因之一。这个赛季以来，整个利物浦，只有赵亚宁和卡拉格两个人没有受过伤，而赵亚宁因为有着国家队的比赛任务，也缺席了几场比赛，能够做到38场比赛一场没有缺席的，只有一个卡拉格。可是现在，似乎，卡拉格也受伤了……这一场比赛伤的太不是时候了，怎么会偏偏在这最为重要的一场比赛受伤。”

　　马丁·泰勒的话不无担心。联赛的时候，利物浦还可以靠着佩莱格里诺踢踢替补，但是佩莱格里诺没有踢欧冠的资格，现在的利物浦，根本就没有合适的人能够替补卡拉格。如果卡拉格真的无法坚持了，换他的人，最有可能的就是比斯坎了。

　　利物浦的防守，现在面临着一个极大的问题了。

　　但是也就是趁着米兰的这个松懈的时候，利物浦再次发动了攻击。

　　角球开出来之后，抢到了第一点的克雷斯波没有能够很好的发力，球被他顶到了海皮亚脚下。海皮亚赶紧一脚把球传给了赵亚宁。而这个时候，赵亚宁虽然在自己禁区附近，但是加图索还是马上就贴了上来。

　　缠的真紧啊……赵亚宁向自家禁区跑了两步，然后就在杰拉德接应过来时，猛然向左一转，兜了一个圈子，闪开了加图索，转过了身。

　　这个时候的赵亚宁，距离自己的禁区不到十米，他的身边，加图索紧紧地跟了上来，而在他的面前，则是快速回防着的米兰球员们。

　　赵亚宁猛然加速，开始了冲击。

　　这个家伙不是疯了吧？他想一个人冲过去？加图索有些不敢相信，但是他还是紧紧地跟着赵亚宁的脚步。

　　而这个时候，赵亚宁面前的皮尔洛已经停了下来。来不及回防的他，知道自己是第一道阻拦赵亚宁的关卡。可是赵亚宁加速一脚趟到了他面前，然后一个马赛回旋，贴着皮尔洛闪了过去。

　　皮尔洛没有料到赵亚宁竟然可以速度这么快的情况下，把这样的动作一气呵成，他伸脚慢了一步，赵亚宁已经闪了过去。而他伸出手抓住赵亚宁的球衣想拦住赵亚宁，却忘了自己也在转身，反而被赵亚宁的力气带的身体一歪，滑倒在地上了。

　　而这个时候，赵亚宁已经冲到了中圈附近。西多夫从侧面迎了上去，赵亚宁控着球加速变向，避开了他的拦截，西多夫果断的选择了铲断，可是赵亚宁脚下一顿，同时轻轻一挑，从他脚上跳了过去。

　　然后，再度加速。

　　可是这个时候，米兰的后防线差不多也已经差不多都回来了。斯塔姆第一时间找上了赵亚宁，赵亚宁左右晃动了两步，引得斯塔姆上抢的时候，一脚扣球转身，过掉了他，冲入禁区里面。

　　加图索已经追了上，在他身边牢牢地挤住了他，赵亚宁猛然一个扣球，闪开了位置。可是这个时候，内斯塔和马尔蒂尼也牢牢的挡着赵亚宁面前的空当，赵亚宁直接再是一脚加速，向着底线方向跑去。刚才被过掉了的加图索刚刚回身试图封堵，就又被他甩在了身后。

　　可是这个时候，赵亚宁自己面对的角度，已经极小了。

　　不做转身，赵亚宁直接一脚后脚跟磕球，把球踢向了禁区前沿。里瑟出现在哪里，他迎着球，用尽了力气，一脚大力抽射，把球轰向了球门！

　　内斯塔看到了他的射门，他扑了过去，跳起的同时，也转过了身体，用后背硬挡住了里瑟的大力轰门。

　　足球打在了内斯塔的后背上，高高的飞起，直接冲上了天空，落下来的时候，已经被迪达收归怀中，可是这个时候内斯塔也倒在地上了。

　　“赵亚宁一个人过掉了四个人的快速攻击并没有起到很好的效果……利物浦的攻击失败了。不过，似乎内斯塔面对的问题也很严重。”

　　里瑟的脚劲很大，一直以来都是大家熟知的。赵亚宁想着，也是靠着他的大力气，打出来一个让守门员脱手的球来。可是谁想到，内斯塔用后背硬挡里瑟的射门。这一下倒是确实是挡住了利物浦一次极具威胁的攻击，可是内斯塔自己是个老伤病号了，这一下子，也是触发了他的老伤，现在趴在地上动不了了。

　　“米兰球员做出了手势，请求换人……看来内斯塔无法坚持了。里瑟应该控制一下了，他的射门力度实在太大了，这样下去，是很有可能伤人的。”

　　马丁·泰勒还在说着无关痛痒的话，而这个时候，安切洛蒂已经做出了换人调整了。

　　“卡拉泽上，内斯塔下。与此同时，托马森上，克雷斯波下？”马丁·泰勒的声音有些讶然了，“怎么可能，安切洛蒂没有搞错吧，是克雷斯波下？”

　　克雷斯波这个时候，也是一脸的不敢相信的神色：虽然一直以来，他都知道，自己家的这位教练，向来以换人不大靠谱著称，但是他没有想到，这个时候，竟然是他被换下去！

　　他可是已经进了两个球队，对对手威胁最大的人啊！怎么就突然，成了他下场了？

　　可是这个时候，安切洛蒂却是有着自己的打算的。

　　本来，他想要换下的人，是克雷斯波和西多夫。而换上的，则是托马森和塞尔吉尼奥。西多夫被换下，是因为他这场比赛，踢得实在是太糟了，几乎一直都没有什么值得称道的地方。而克雷斯波被换下，则是因为一个抢点型射手，在这种拼体力，拼跑位的消耗战中意义实在不大。

　　他的意思，是想让塞尔吉奥加快冲击速度，然后让托马森前场反抢，制造混乱，在这个基础上，让舍普琴科获得机会。毕竟，这种时候，他还是愿意赌自己的射手足够好的。

　　但是，内斯塔的意外受伤，打破了他的布置。一下子换下去三个？安切洛蒂不敢。万一再有人伤了呢？他赌不起。而这种时候，他能够想的也就是换下内斯塔的同时，再换下一个人。

　　单换上塞尔吉尼奥，几乎是没有作用的。但是换托马森的话，就算是速度无法提升，但是靠着前场反抢，说不定能够有机会。这是，这样一来，比赛就有可能被拖入加时赛了。

　　克雷斯波被换下时的怒气，安切洛蒂也能够理解：距离决赛帽子戏法一步之遥，发挥最佳还是被头一个换下，他肯定会有所不满。但是这个时候，安切洛蒂虽然抱歉，但是却是在无法照顾到他那一点小小的不满了。

　　现在，如何赢球，才是重中之重啊。


第475节 门将的舞蹈

　　内斯塔的意外受伤，让米兰的士气更加低落了。

　　米兰的整个下半场比赛完全就是一团糟，连续的丢球，士气的滑坡，米兰的士气，一直在变得更差。这也让这一场比赛，越来越难以预料结果。

　　刚才的时候，赵亚宁的冲击，几乎一个人掀翻了米兰，如果不是内斯塔的防守得利，说不定米兰已经输掉了。而现在，他们面临的，却又是一个减员。现在的米兰，也开始体会到了，上半场比赛的时候，利物浦人的心情了。

　　“我们还有机会，不用担心。”马尔蒂尼被挪到了中后卫位置上，但是还是对着球队的众人招呼着，“对拼的激烈不是坏事，只要再进一个，他们的士气，也就全没了。”

　　这一点谁都知道，但是进球谈何容易！

　　“米兰和利物浦的比赛，越来越演变成了意志和体力的对比了。”马丁·泰勒开口说着，“现在，就看谁能够先取得进球了。”

　　而这个时候，比赛的双方，也确实都陷入了僵局。利物浦的进攻线上，只有赵亚宁一个人有着足够的突破能力，而米兰一方面，对他布置了足够好的防守体系。而米兰的攻击线上，虽然卡卡已经被堵住了，但是舍普琴科现在开始不断地开始带球进行突袭了，这对利物浦的威胁虽然不小，但是现在换下了克雷斯波之后，米兰前场的穿插跑位的人少了一个，虽然说托马森的前场反抢能力，能够为利物浦造成了不小的麻烦。但是，米兰也等于是把所有的希望，都堵在舍普琴科身上了。

　　托马森的作用，不是终结者，但是却是一个很好的麻烦制造者。有他在这里，舍普琴科确实可以发乎更大的作用。但是这样做，也等于是把所有的赌注全都放到了舍普琴科身上，他是否能够进球，也就是米兰最后的希望了。

　　但是此时的利物浦，防守上也是足够坚决果断的。舍普琴科虽然几次发起攻势，但是短时间里面，也没有能够成功的获得机会。

　　可是，一直到了90分钟的比赛结束，这样的胜负也没有能够分出来。双方虽然早就都有了心理准备，但是真的到了进入加时赛的时候，还是都感到了压力大增。

　　“进入了加时赛后，不要把他当成是一次加时决定胜负的比赛，把它认为是金球制的比赛。只要我们先进球了，我们就能够赢下来。”贝尼特斯对着众人，也开始进行了布置，“他们的技术很好，我们的防守任务很重，但是我们能够守住！他们也已经很累了，我们只要守过了几次攻击，米兰就会崩溃，他们会什么都剩不下的。我们做得很好了，我们能够坚持下来的！”

　　贝尼特斯大声的说着话他的声音有些急促，但是也依然说着战术的事情，“他们的克雷斯波下场了，前场的高空球能力下降得厉害，给我做更多的地面防守，别去理会高空球！他们的后场已经累了，撑不住了，乔伊，你还跑得动么？”

　　赵亚宁点点头。

　　“那就给我跑，你在前场搅动，他们就全都得移动，拖着他们的后防线移动，然后斯蒂芬就能够有机会了。他们的年纪更大，体力更差，你可以做到的！”

　　“还有三十分钟，三十分钟，伙计们！”杰拉德也吼了起来，“过了这三十分钟，冠军就是我们的了！那个奖杯我们就可以拿回去，这辈子都不用还了！”

　　利物浦已经有了四个欧冠了，再拿到一个，就是五个欧冠了。有了五个欧冠，就可以永久的保留一个欧冠的奖杯了，这也是杰拉德为什么喊着不用还了。

　　几下子击掌之后，利物浦球员们再度鼓舞起了斗志。而这个时候，比赛也再度开始。

　　很快双方的攻防就开始了。米兰选择了抢攻，而这个时候，利物浦没有收缩防守，双方一同加快了速度——现在，已经到了拼命的时候了。

　　而利物浦的防线提前，也一下子让米兰的攻击无法很顺利的进行了。双方在中场纠缠着，而因为节奏快，再加上体力消耗下，都有着不小的技术变形，双方的攻防转换节奏变得极快，你来我往的拼抢和失误都不在少数，倒是真正成型的攻击，反而不见了踪影。

　　一直到快一百分钟的时候，卡卡一次直塞球把球送到了左边路，才使得插上的西多夫接到了球，开始快速的冲了过去。

　　可是这一脚球，西多夫却选择了直接传中，卡拉格头球把球顶出了底线的同时，自己也再次倒下了。

　　“西多夫的传球没有什么威胁……但是似乎，卡拉格又伤到了。”

　　马丁·泰勒也觉得利物浦有些太不走运了：整个赛季，全队都伤停了一个遍了，本来以为，卡拉格是他们当中最为坚挺的一个，谁知道，他竟然在最后一场比赛出问题了。

　　“左腿附近的腹股沟拉伤——吉米，你必须休息了。”队医看了看他的状态，忍不住开口说道，“你的两条腿附近的腹股沟都伤到了，这样的状态，你不可能再踢下去了。你必须休息。”

　　“我下场休息了，你踢球？”卡拉格这个是反而笑了。

　　“可是……来日方长啊。”

　　“对我来说，哪里有什么来日方长。二十年了，我们才进了一次决赛，下一次不一定什么时候呢。这一场比赛，就是我的全部了。”卡拉格摇了摇头，“无论如何，踢完了这一场再说。”

　　重新上场的卡拉格，换来了一片掌声。他的双腿已经都受了伤了，这个时候，他还能够踢球，已经完全是那命在拼了。

　　“卡拉格继续进行比赛，他现在双腿都有伤，但是却还依然坚持着参加了比赛。无论成败如何，他都是这场比赛的英雄。”

　　很快，米兰的攻势就又来了。

　　这一次，角球开出后，被顶出了禁区。卡卡接到球，传给了舍普琴科，舍普琴科自己带着球冲了上来，一个变向过掉了哈曼以后，面对着卡拉格的补防，他又是一脚扣球过人，然后对着补位的特劳雷，他把球传给了右边路插上的托马森，托马森没有选择射门，而是等待着后面的卡卡插了上来，一脚回传，把球给了卡卡。

　　不到五码的距离，卡卡马上就是一脚射门。可是在他的面前，卡拉格也马上是一脚铲球。

　　两个人的脚撞到了一起，球被铲出了底线，而卡卡也摔倒在了禁区里面。裁判走上来的时候，手指毫不犹豫的指向了点球点。

　　“点球，裁判吹罚了点球！加时赛第101分钟，米兰获得了一个可以直接杀死比赛的点球机会！”

　　米兰球迷们马上就是一片欢呼声，舍普琴科走向了点球点，脸上也露出了笑容，这个时候获得点球，让米兰的士气骤然提升了不少。也让他坚信，米兰肯定能赢。

　　“这个时候给了米兰一个点球，真是有些……”马丁·泰勒不知道该说些什么。现在已经是加时赛了，双方的比赛过程本来就是跌宕起伏，一直在考验着人的心理承受能力，而到了加时赛，更是变成了意志力和体力的比拼，这个时候判罚点球，基本上就是把长达半个小时的比赛，全都集中到这一瞬间了。

　　如果这一个球，米兰进了球，那么，利物浦的抵抗意志也就消耗尽了。但是如果，米兰这一个球罚丢了……那么，崩溃的绝对就是米兰了。

　　双方现在都是在靠着意志踢球，就看谁的意志率先崩塌。加时赛踢球，还可以说是体力和意志力的双重考验，但是现在，这一个点球，等于说是抛开了一切，进行一场亡命的豪赌了。

　　“卡拉格看上去很激动……慢放中，卡卡确实是在卡拉格铲断的时候拨开了球，这一脚先碰到的是卡卡的脚，然后才是碰到了球，确实是个明确无误的点球。”马丁·泰勒有些无奈。如果卡拉格没有受伤，也许就不会有问题——但是，这样的事情，谁又能够说得准呢？足球比赛，本来就是没有规律可言的。

　　杰拉德上前拉开了卡拉格。这个时候，说那些已经没有用了。点球的判罚虽然影响了局势，但是却还算公正，不能说有什么问题。现在的问题仅有一个：如何把这个球扑出去。

　　杜德克这一场比赛的发挥，实在说不上是多好。半场丢了三个，下半场又是两次靠着特劳雷和卡拉格的救险才保证了大门不失的。他的表现，怎么看只能说是很差。

　　裁判退到了一旁，还没有吹响哨子，舍普琴科站在点球点上，准备着进行罚球。米兰的球员们，也都在禁区外准备补射了。而舍普琴科这个时候抬起了头，却看到了杜德克在那里，做起了准备活动了。

　　与其说是准备，倒不如说是耍宝：他先是做体操一样跳了两下，挥舞了几下胳膊，蹬了蹬大腿，然后站在了原地，浑身像是面条一样扭了起来。

　　这样的动作，让所有人都惊呆了。

　　“他在干什么？”禁区外，杰拉德就开口问了一句。

　　“别问我，我不认识他。”里瑟很坚决的作了回答，“也许是犯疯病了……”

　　可是这个时候，裁判的哨音已经响了起来。

　　被杜德克的舞蹈唬得一愣的舍普琴科没有了过多的思考时间，他只能跑起来，一脚把球踢了出去。可是踢出去球之后，他才注意到了，自己踢得，竟然是一脚直奔中路而去的点球。

　　真是个愚蠢的射门！这种时候，怎么能踢中路！杜德克直接把这个球抱进了怀里，大步的跑了起来——利物浦发动了快攻了。

　　“杜德克为利物浦立功了！他扑住了舍普琴科的点球！”马丁·泰勒高兴的喊了起来，“如果只看前八十分钟的表现，杜德克被枪毙都是有理由的。但是看到他现在的表现，我们必须地说，让他活下来是对的！”

　　没有进球的舍普琴科也是呆住了，他心里也是一片空白了。刚才的射门不进，还可以说是利物浦的防守好，但是现在这一下，可是就是他自己的问题了。

　　自己竟然被杜德克在门前的舞蹈给迷惑住了，把一个绝佳的机会射丢了。

　　难道说，真的是上帝保佑利物浦吗？


第476节 崩溃的米兰

　　舍普琴科还在场上不停地懊恼着，要不是他没有进行很好的思考，直接选择了推射中路，这个球绝对可以进的。

　　米兰的球迷，再一次经历了天堂地狱的落差。刚才的一瞬间，他们还以为，米兰已经是再次触摸到了欧冠的奖杯了。可是，舍普琴科的这一脚，让他们的心情再次落入了地狱。

　　一瞬间愣住了的，不止是球迷们。安切洛蒂这个时候也是一样的一脸迷茫。还带着几分恐惧。他的脑子里面，回想起来的，是1984年的欧冠决赛，那个时候，他还是罗马的球员，代表自己的俱乐部，在自己的主场，迎战利物浦。而利物浦一方的守门员罗贝拉那，就是在那个时候，在门线上跳起了舞。

　　埋在心里二十年的噩梦，仿佛就在一瞬间，被人挖了出来，血淋淋的再次摆到了面前。这让一向乐观的安切洛蒂也开始变得颤抖不安起来。1984年，利物浦带给意大利球队的，是噩梦，而这一次，又会如何？

　　“杜德克刚才在球门线又跳又扭的，是犯规了吧？”对于刚才的点球，张竣也有些糊涂了，他可是从来没有见过，有人会在扑点球的时候这么干的。

　　“不算是犯规。”张元摇摇头，“这样的动作，确实不是犯规。没有人规定过守门员不可以这样做，只要不出了球门线，他干什么都可以。只是，谁会没事这么干？正常人这种时候都是要集中精力，准备扑救的，杜德克这么做，其实也是双刃剑，他倒是能把舍瓦晃糊涂了，可是自己也是没有能够好好准备扑救，要是刚才舍瓦不是打中路，而是推死角的话，可能就已经进了。”

　　这样的话，现在说无疑已经是马后炮了。舍普琴科已经把球射丢了，再说这些也没有什么必要了。

　　而要说这个球，确实是不算犯规的，但是实际上，这样在门线上扭来扭去的行为，却有几分不道德的恶意误导对手的嫌疑。

　　只是，一般情况下，更多的这类不道德行为，是站在罚球点上的球员，靠着自己的跑动步点去晃门将扑救失误的。像这样门将跳来跳去，主动晃对手的，虽然不是 第一次见到，但是却也是极为少见的了。尤其是对手还是舍普琴科，一个出了名的大心脏，大场面先生，敢在这种时候，用这种把戏来对付他，杜德克的胆子，一样是让人敬佩的。

　　而真正让人惊讶的是，是舍普琴科竟然真的被晃晕了。作为一个顶级的射手，舍普琴科对阵强队的时候一向都是发挥出色的，越是大场面，他的发挥越好，尤其是米兰德比的时候，发挥一直都很出色。可是，即使是心理素质好到他这个地步，在面对着三球领先被扳平，然后射失必进球的情况，也会心理崩溃么？

　　张元心里还是有些痛惜的：他很喜欢舍普琴科的，而且作为最著名的大赛先生，在对阵别的强队的时候进球连连，却偏偏在欧冠决赛不进球，这样这样的事情，未免太……令人痛惜了。

　　张元不知道中场休息的时候，米兰更衣室里发生的争吵，他也只不知道，舍普琴科的心理压力，远远比他想象的还要更大，正是因为如此，他的崩溃才会比想象的来的更早，更厉害。

　　米兰的攻击还是没有结束，而进入了加时赛下半场之后，他们的攻势更加猛烈了。卡卡开始和西多夫轮流拉边，试图从边路冲击利物浦的防线，而这个时候，利物浦的队长杰拉德，以干脆放弃了前腰位置上的抢断，直接拉回到了右后卫位置上，来封堵米兰每一次的传中！

　　双方都已经快要不行了，双方的攻击，谁都不肯停下来。

　　这一次，卡卡和西多夫在中路靠着跑位引开了空当，而持球插上的皮尔洛，直接一脚把球传到了禁区里面！

　　因为克雷斯波下场休息了，而舍普琴科也一直在回接，没有人想到，这个时候，米兰竟然会突然发动一次高空球进攻！

　　刚才的时候，贝尼特斯还断言，米兰的攻击将会主要是地面攻击了，可是就在现在，他们发动了空中攻势。

　　禁区里面的舍普琴科高高跳了起来，猛然一个头槌，把球砸向了大门。但是这一次，杜德克没有让他得逞，他及时的完成了倒地，把球扑了出来！

　　可是这个力气极大的头球，却也造成了一次杜德克的脱手。舍普琴科几乎是立即就冲到了跟前，在距离球门两米都不到的地方，一脚补射，把球再次踢向了球门！

　　这一次的近距离打门，杜德克根本没有反应的时间和做动作的空间，但是也就在这个时候，杜德克还是挺着胸向前迎了过去。足球轰在了他的脸上，高高的弹起飞出了底线，而已经转过身准备庆祝的舍普琴科，也在这个时候，听到了米兰球迷的叹息声，回过头的他，不可置信的看着杜德克和飞出去的皮球，懊恼的捂住了头。

　　怎么可能！他连扑救的动作都没有，用脸守门，怎么可能守住了！

　　可是这个时候，已经从地上爬起来的杜德克，已经兴奋地和卡拉格抱到了一起，“没有丢球，我们还没有输！我们能赢！”

　　看着杜德克的样子，舍普琴科心里头一次有了一丝动摇。这个看起来非常弱小的队伍，真的就如同他想的那样，不值一提吗？

　　这样的球队，到底是强是弱？如果他们很强，为什么，他们会被我们半场就轰进去了三个？如果他们是弱，那么为什么，他们会迎头赶上，超过我们？

　　难道说，这不是他们的强大，而是真正的是上帝的意志么？舍普琴科坚持了115分钟的必胜的信念，在射丢了这个球之后，终于也开始发生了动摇。

　　如果不是，他们怎么会由一个最后一次为球队上场的球员，挡出我的射门！如果不是，他们的漏勺门将，怎么会在关键时刻，扑出这种必进的射门，如果不是，我们为什么无法获胜！

　　这是奇迹，但是是他们的奇迹，是吗？

　　舍普琴科的信心已经开始动摇了，这个时候，该如何是好，他已经不知道了。

　　而这个时候，利物浦的反击也开始了。几次传递之后，球传到了赵亚宁，赵亚宁转身的同时顺过了球，过掉了西多夫，开始奔袭后场了。

　　而这一次，加图索没有给他太多的机会。他第一时间贴住了赵亚宁，靠着挤压和拉扯，强行把赵亚宁的速度降了下来。赵亚宁向右边路趟了两步，想要避开他，可是加图索也马上追了上来。而在赵亚宁面前，卡拉泽和马尔蒂尼也都堵了过来。

　　这样的防守力度，赵亚宁面对了整个晚上，已经是有些苦不堪言了。但是这一次，赵亚宁猛然加速的时候，却突然感到身边的压力一轻，加图索似乎脚下滑了一下，没有能够跟上来，这使得赵亚宁猛然速度增快了许多，一步加速，从马尔蒂尼身边冲了过去。

　　可是也就在这个时候，周围响起了一片嘘声。

　　赵亚宁本来已经利用这个空当，趟过了卡拉泽和马尔蒂尼的防守，可是，在听到了嘘声后，他还是回过头，而地上的，是摔倒在地上，已经起不来的加图索。

　　加图索受伤了？赵亚宁有些惊讶。刚才的时候，他没有什么犯规的动作，也没有伤到了人，而加图索刚才突然摔倒，不再对他贴防了，本来他还以为是加图索的跑位出了问题，不小心摔倒了，但是现在看起来，竟然是因为他受伤了……

　　虽然这个机会很好，但是赵亚宁还是一脚把球踢出了边线。对方的球员受了伤，这种时候进攻，不仅是不道德的，而且，赵亚宁和加图索对抗了一晚上，趁着人家受伤自己攻击，他也嫌这样的做法不够光明正大。

　　“里诺，你……”走过去看着加图索伤势的马尔蒂尼，第一眼就看明白了他的伤势了，但是，他从未见过加图索有过类似的问题，因此，看到了加图索的伤病后，他的第一反应，竟然也是不敢相信。

　　“我没病，我马上就好。”加图索挣扎着要站起来，但是马尔蒂尼按住了他。这个时候，马尔蒂尼才发现，加图索的球衣全都湿透了，而抓住他的时候，马尔蒂尼觉得，加图索身上竟然在微微颤抖着。

　　“里诺，你得下场休息了。”马尔蒂尼已经看明白了，他伸手场边做了手势，然后才开口说道，“你是累的抽筋了。”

　　马尔蒂尼从来没有见到加图索累的抽筋，但是这一次，马尔蒂尼却不得不得相信了：加图索几乎以他自己的奔跑，扫荡着整个中场，靠着一个人的力量，对抗着利物浦的多个球员，一直坚持到了加时赛，这样的跑动范围，即使是以加图索的能力，也是问题太大了啊。

　　“我还能坚持……”加图索努力试着往起站，但是马尔蒂尼按住了他，“别逞强了，你跑不动了，必须下去休息。而且，你现在下去，换个体力充沛的人上来，对球队更好。”

　　加图索依然是面有不甘，但是马尔蒂尼拍拍他，让队医把他抬下去了。

　　这场比赛，真的是太麻烦了啊……内斯塔受伤，加图索累坏了，舍普琴科丢了魂，卡卡被防住了，连安切洛蒂也满脑子都是当年的比赛，无法自拔，米兰的士气，跌倒了谷底了。他们现在，终于开始崩溃了。

　　最后的时刻，属于利物浦。


第477节 最后的进球

　　这个时候，米兰全队都不知道该如何面对这种状况了，他们从来没有面对过这种状况，或者说，这样的事情，比七分钟连丢三球的打击还要更大。

　　加图索，竟然累的抽筋了？利物浦的这群疯子，他们到底是怎么跑步的啊？

　　利物浦在拼体力这个问题上，还是占到了上风。

　　英超球队经常喜欢说，他们没有冬歇期，比赛最紧张，体力消耗最大。可是，人们也往往忽略了一个问题：英超联赛八月中旬开始比赛，到五月中旬比赛就结束了。对于杀入了欧冠决赛的球队来说，英超联赛的球队，至少有着十天的休息期，如果联赛上没有追求，或者提前卫冕的话，甚至可以得到半个月乃至更长的时间休息。

　　而意甲球队现在的习惯还是九月初才开始联赛，而一直到了现在，他们都没有结束联赛，就在三天前，米兰还有一场联赛刚踢完。论体力，他们完全无法和利物浦相提并论。

　　“加图索似乎抽筋了……或者说，他是因为防守赵亚宁时候累坏了……我们可以看一下这一场比赛的数据，利物浦方面，跑动最多的是赵亚宁，现在已经达到了一万五千米左右，而米兰则是加图素，他的跑动距离已经达到了一万七千米……”

　　“可怕的两个家伙。”安迪·格雷忍不住吞了口口水，“一万五千米的跑动……他们到底是怎么做到的？”

　　“足坛的跑动纪录的缔造者是贝克汉姆，他在2002年世界杯预选赛上对阵希腊的比赛中，跑了一万六千米，现在看来，这个纪录，已经被打破了，而且，如果不出意外地，比赛还有五分钟，赵亚宁也有可能突破贝克汉姆的跑动距离纪录。不过，贝克汉姆的跑动，是在90分钟里达成的，而现在，利物浦和米兰，已经是在踢加时赛了。”马丁·泰勒不忘了为贝克汉姆说两句好话，但是即使如此，他也对于这场比赛对抗的两个人不无敬意，“我还以为，这个纪录会尘封到永久，但是真的没有想到，会在这里被打破。”

　　这个时候，赵亚宁也是气喘吁吁地看着加图索，他也一样没有想到，加图索会撑到这个时候才会倒下。

　　对方是防守球员，而且还是扫荡型的防守球员。他的跑动虽然不一定比自己多多少，但是自己可以靠着匀速跑调整一下呼吸，但是他可是全是不停地做着冲刺跑的，而且，赵亚宁需要完成的身体对抗，就只是和加图索一个人进行身体对抗，但是加图索要完成的身体对抗，可是和赵亚宁，阿隆索，杰拉德三个人来回对抗。从身体对抗到爆发力的消耗都远远高于自己，他到底是靠着什么撑到现在的？

　　不过好在，现在，他也撑不住了。实际上，赵亚宁心里也在想着，如果加图索还能够撑得住，说不定，就轮到赵亚宁撑不住了。

　　不过靠着这个换人的机会，赵亚宁也能够喘口气了。安布罗西尼被换了上来，赵亚宁的压力并没有减轻多少，米兰的防守依然非常坚挺，但是这个时候，加图索被换下，这对于米兰的实力，有着极大的打击的。

　　天平越来越向着利物浦倾斜了，米兰的三球领先被扳平，舍普琴科罚丢了点球，然后连续错失单刀，现在加图索也已经受伤了，米兰的攻防两端的信心都已经丧失殆尽了，这一场比赛的气势，已经完全颠倒过来了，现在的利物浦，需要的就只剩下了一个进球了。现在的米兰，已经因为接二连三的打击而已经行走在崩溃的边缘上了，只要再有一个进球，利物浦就彻底把米兰打击到奔溃了。

　　只要再有，一个进球。

　　这个时候，赵亚宁心里却是出奇的平静，就连他自己也坚信，胜利一定是属于利物浦的了。他不信上帝，不信神灵，但是这个时候，他却坚信，这场比赛，利物浦一定会赢的。

　　比赛还在继续进行着，但是因为自己的消耗也不轻，赵亚宁也没有再怎么进行突破。他知道，自己要是不想和加图索一样提前倒下，最好的办法，也是减少突破对抗的次数，而靠着跑动来完成攻击。

　　米兰现在，一定有什么弱点可以利用。

　　米兰的攻击，可以说已经完蛋了。安切洛蒂想要赌舍普琴科能够进球，换下了克雷斯波，可是舍普琴科一次空门失手，一个零距离射门被杜德克用脸挡了出去，现在的他已经是信心丧尽。实际上，从踢点球的时候，他已经是丧失斗志了，那个时候的他，就已经和03年射点球时的他完全不同了。赵亚宁依然清楚的记得，03年的舍普琴科在射点球前眼神一直瞄着左下角，而后却打了右边，很好的骗过了布冯。可是这一次的点球，他却已经迷茫了，最后选择了一脚推射中路，完全就是已经斗志尽丧了。

　　而更不用说，安切洛蒂换下了克雷斯波这个败笔，几乎让米兰的前场高空球争夺能力完全丧失了。这样的战术失误，实在是愚蠢而又不应该的败笔——安切洛蒂的赛前布置如神，临场指挥如猪确实是名不虚传的。没有前者，米兰不可能3：0领先，没有后者，米兰也不会被活活追上。

　　而米兰进攻端的问题毕竟不是赵亚宁考虑的最多的，而米兰防守的问题，才是赵亚宁考虑的更多的。

　　赵亚宁虽然身体已经累得受不了了，但是脑子确实飞速的转动着：加图索是米兰体力最好的人，如果他都累得抽筋了，那么说来，米兰其他人也一定有体力问题。

　　而如果说有谁是最有可能出现问题的话……那么，就应该是皮尔洛了。

　　米兰后防线上，他的防守最差，而且跑动也是最差的一个。现在进入了加时赛后，他的跑动已经完全跟不上了，对禁区前沿的保护也已经失去了。安切洛蒂换上了安布罗西尼，未尝不是为了这个考虑。

　　这是个机会。

　　趁着换人的时候，赵亚宁对着杰拉德提出了自己的看法，“皮尔洛已经是不行了，他的体力，也一样是快耗尽了。在禁区前沿，帮我引开安布罗西尼，只要引开了他，对方的防守就松了，我们就有机会了。”

　　这个时候，也没有什么客套的了。谁做主攻，谁做帮手都是一样的。赵亚宁明白这个道理，杰拉德自然也明白，他们现在，想的也只有一个问题了：赢球。杰拉德重重的点点头，拍怕赵亚宁，再次跑到了前场。

　　比赛再次开始了，杰拉德也试着进行了几次跑位，尝试着调开安布罗西尼。可是安布罗西尼这个时候也是一心求稳，杰拉德几次尝试都没有成功，而这个时候，场边已经举起了加时赛的补时牌子了。

　　因为有加图索的受伤，这一次的加时也长达三分钟。这在加时赛中，可是不多见的。

　　而这个时候，安切洛蒂和贝尼特斯也都站起来，开始在场边布置着如何进行点球大战了。而杰拉德再次发起突击的时候，也被西多夫直接拉倒了。

　　比赛到了这个时候，犯规也无所谓了。

　　“还有两分钟结束比赛，利物浦迎来了最后一次任意球的机会，让我们看看，赵亚宁的任意球，这次是要怎么踢……”

　　赵亚宁一脚把任意球，踢给了身边的杰拉德，然后自己猛然跑了起来。杰拉德把球向着赵亚宁的方向传了过去，而赵亚宁接到球的瞬间，已经是快处于和人墙平行的位置了。

　　布置人墙的时候，你们都得回来，而人墙散开的一瞬间，禁区前，肯定会有漏洞。这个漏洞，就是自己可以利用的东西。

　　西多夫和皮尔洛马上就冲了过来，他们离得最近，人墙一散开，他们就冲了上来。可是赵亚宁先是左脚把球向右一停，看似停大了的球，恰恰让西多夫需要调整一步步伐才能够追上，而就在西多夫步伐一乱的时候，赵亚宁也靠了过来，右脚又是作势推传，可是这一下，足球却一点都没有动，他只是骗的皮尔洛上抢闪开，他们两个人之间，出现了一道足以令赵亚宁通过的缝隙。

　　赵亚宁带着球，从他们两个人间挤了过去。侧面赶上来的卡拉泽，直接一脚滑铲，赵亚宁急忙躲闪，但还是被他踢到了球。赵亚宁不得不追了一步球，他脚下一慢，面前的安布罗西尼，斯塔姆，马尔蒂尼都回防了。

　　这个时候，他的计划已经失败了，可是，他也无法退缩了。既然如此，那么干脆硬来！

　　他看着逼近了的安布罗西尼，知道自己来不及调整步伐了。可是，他还是做了赌博一样的尝试。他一脚把球挑了起来，正好砸在安布罗西尼的大腿上。安布罗西尼来不及发力，球已经落了下来，他急忙停步的时候，赵亚宁已经冲了过来，带着球，冲进了禁区里面。

　　斯塔姆和马尔蒂尼都迎了上来。赵亚宁速度一缓，右脚背把球往外一推，斯塔姆以为他要调整射门，马上冲了过来试图封堵。

　　可是赵亚宁的左脚马上跟进，球仿佛黏在他的脚上一样，被他带着闪开了斯塔姆的上抢，大踏步的横跑出去三步，甩开了他。而这个时候，马尔蒂尼也已经迎了上来。

　　这一次，又是右脚背推球。

　　马尔蒂尼没有再上当，他没有第一时间冲上来抢球，可是赵亚宁这一次，本来也不指望他这样做。他的右脚猛然一抬，一个跨步搓球，把球搓向了左面。

　　左脚，射门！

　　马尔蒂尼已经来不及阻挡了，他虽然及时的横倒在地，试图封堵赵亚宁的射门路线，但是那已经不管用了。迪达发疯一样的扑了出来。可是赵亚宁的搓球本来就是搓到了半空中，他的左脚直接一记挑球，把球挑过了迪达高高举起的指尖。

　　利物浦球迷们全都长大了嘴，仿佛欢呼声马上就要破口而出，而米兰的球迷们在这个时候，却全都陷入了绝望。

　　可是，皮球却撞在了横梁上，弹了起来！

　　米兰球迷的看台上，马上发出了兴奋的吼声，可是，他们的吼声还没有结束，他们就看到了，足球弹到了禁区里面，迪达刚刚转过身，而这个时候，赵亚宁从马尔蒂尼身上跳了过去，一记头球，把球补进了大门！

　　“gooooal！！！！！第122分钟，赵亚宁的绝杀！！！！4：3！！！！利物浦赢得了比赛，利物浦赢得了比赛！！！！”

　　马丁·泰勒高声喊了起来，而利物浦的球迷们在这一瞬间也都喊了起来，巨大的声浪仿佛要掀翻整片天空，周围一片声的欢呼中，赵亚宁也在这个时候，发出了一声声嘶力竭的吼叫声。他冲向了看台，和看台上无数的球迷一样，脱下了自己的球衣，拿在手里挥舞着。

　　他自己没有想到这个进球，但是这无法改变他的兴奋！我竟然，真的进球了！我们赢了，我们赢了！

　　“他是怎么做到的？这到底是怎么踢得？他是怎么进的头球？这到底是……这是上帝的旨意，这是上帝的想法！”

　　安迪·格雷话都说不清楚了，只能够把这归结为上帝的意志了。不然的话，到底是什么，让四年只进过一个头球的赵亚宁，竟然在最后时刻，头球绝杀米兰？

　　整片看台，利物浦的球迷们已经都站了起来。他们在大声地喊着，为这个进球，也是为了这一场比赛的胜利！

　　冠军，就在眼前了。


第478节 冠军的奖杯

　　赵亚宁进球的瞬间，整个看台已经是被引爆了。利物浦球迷们疯狂的发出了吼叫声，大家抱在一起，分不清是歌声，哭声，还是笑声的声音，震得赵亚宁耳朵一阵嗡嗡乱响，这也让他大声的对着看台，发出了自己的吼声。

　　身后的杰拉德冲了上来，一把抱住了他，而后面的队友们也都冲了过来，大家把赵亚宁团团抱住了，在看台边上，又跳又嚷，他们不清楚自己在喊什么，也不知道想说什么，每个人都在喊，都在咆哮，他们心中的情绪，在这一刻终于全都喷薄而出了。

　　“我们是冠军！”

　　分不清楚是谁的吼叫声，从看台，球场，乃至于各个角落里传了出来。这个时候，大家早已经忘接了球队的规定了，每个人都在用自己最熟悉的语言喊着这句话，英语，法语，汉语，西班牙语……无数种语言，全都汇成了一个意思：利物浦赢了，利物浦终于赢了！利物浦是欧洲冠军！

　　“最后的时候，赵亚宁不可思议的进球，为利物浦赢得了冠军。他几乎一个人攻破了米兰的整条后防线，他用任何人都想象不到的方法，杀死了强敌！谁能够想得到，三球落后，利物浦反而完成了绝地反扑，他们赢了，他们是欧洲冠军！”

　　人群的疯狂，一直过了很久才停止。米兰还是要开球的，但是这个时候，也意味着他们只要一丢球，比赛就会结束了。

　　而这个时候，比赛也终于是局面逆转了。赵亚宁的最后的一球，终于使得不断遭遇到了各种打击的米兰，彻底的崩溃了。这样的进球，在比赛中的最后时刻出现，简直就像是上帝亲口告诉了米兰球员：他们必须认输。

　　最后的时间里，米兰已经组织不起来任何有效地进攻了，而相反，这个时候的利物浦，却是气势如虹。这一个进球，彻底的扭转了一切。

　　当哨声响起的一瞬间，整个球场全都沸腾了起来。替补席上的球员们都冲了过来，利物浦的球员们，也都迎了上去。

　　“利物浦赢了！利物浦赢了！！利物浦赢得了2005年的欧洲冠军杯冠军！！！！”

　　利物浦的球员们纷纷抱在了一起，庆祝着这个得来不易的胜利。即使到了此刻，他们也不敢相信，他们真的做到了翻盘，他们真的战胜了AC米兰！

　　人群中，特劳雷脱去了上衣，兴奋的跳起了不知道从什么地方学来的舞蹈。而其他球球员，则干脆围着他绕成了一个圈，围着他，学着他的样子都跳了起来。没人关心这是法国的舞蹈还是马里的舞蹈，反正大家只是用这种方式，发泄着心里的狂喜。大家抱在一起，欢呼着，呐喊着，他们终于赢了，他们终于胜利了！

　　而赵亚宁这个时候，则是躺在草坪上，用尽了全力也站不起来了。

　　他本来也就是快耗尽了体力了，这个时候，比赛一结束，他就也撑不住了。可是这个时候，身体虽然极度疲惫，但是他心里，确实感觉到了极度的喜悦。

　　这不是他第一次拿到欧冠了，但是去年，进入四强后摩纳哥就已经是最大的热门了，拿到了冠军，更多的像是水到渠成，理所应当的事情。和今年的这个冠军相比，去年的冠军太容易。

　　果然，还是和强敌的对垒之后的胜利，才是更让人喜悦的事情。这样的胜利，就像是做梦一样，又怎么能够让他不满心欢喜？

　　相比于利物浦的欢乐，米兰的球员们已经是完全无话可说了。输给利物浦，像是他们应得的，但是更多的，却像是天意。

　　他们在比赛中几乎赢得了一切，场面上的压制，大比分的领先，他们踢得豪门风度尽显，冠军该有的一切他们都有了，但是唯独，欠缺了冠军的奖杯。

　　安切洛蒂站在场边，也是一样的久久不能言语。舍普琴科脱下了球衣，他的身体非常燥热，可是心里，却是一片冰冷。马尔蒂尼把卡卡抱在了自己的怀里，用力搂紧了他，免得他哭出声来。米兰的球员们全都一脸落寞，今夜，这里不属于他们。

　　2003年至今的米兰，绝对是全世界最为强大的球队。和他们相比，皇马年复一年的在走下坡路，尤文图斯很强，但是却有着致命的短板和软肋。曼联迷失在了自己的改革里，而阿森纳的欧战持续多年不力的局面，依然没有改变。这几年的欧洲赛场上，米兰，绝对是最强的球队，绝对的王者之师。

　　03年的时候自然不需要多说，他们是欧冠冠军，决赛没开始，大家就都一致看好了米兰了。04年的时候，皇马会对米兰说出约战决赛，没有人觉得奇怪。而05年的时候，切尔西和米兰刚一进入半决赛，他们之间可能发生的比赛也被炒作成了巅峰对决……

　　他们本来是有希望成为一个王朝的。

　　金球奖获得者，世界前三的前锋舍普琴科，有金球奖潜力，世界上最佳的突破型前腰卡卡。最为出色的中场扫荡者加图索，最为出色的后场组织者皮尔洛，最出色的润滑剂西多夫，更不用提，他们还有着一条最为出色的后防线，每个位置上的人都是自己位置的三甲，以及一个最为出色的教练，他们拥有了一切——他们本来应该是一个新的王朝的。

　　可惜的是，他们遇到的是利物浦。

　　如果他们遇到的是任何一支别的球队，或许不可能3：0领先，但是却都有着很大的可能性赢下来。

　　和他们相比，切尔西的攻击手段单调而乏味，靠着两个边锋踢球的他们，对上了马尔蒂尼和卡福会是如何很难预料，而德罗巴引以为傲的身体，对上斯塔姆也没有优势，更遑论切尔西中路防守几乎全都压在马克莱莱一个人身上，这样的队伍，更不可能和米兰对抗。

　　而尤文图斯也是一样。虽然在联赛里，两支球队的胜负对半开，但是如果一场决胜负的话，赢面更大的，显然还是米兰。03决赛证明过了的事情，再次上演也是一样的结果。就算是内德维德这一次可以上场了，但是以米兰的阵容，防住他不成问题。

　　至于巴萨，皇马，就更不必说了。攻强守弱的球队遇上了防守强队本来就很难获胜，再加上巴萨的经验严重不足，皇马的防守有巨大的漏洞，想赢球，太难了。

　　可是，他们偏偏遇见了利物浦。

　　整个赛季，利物浦做的最多的事情，就是承受着各种各样的压力，和强敌对战。

　　受伤换人？利物浦试过半场比赛，伤病侵袭换下三个。被人领先？利物浦曾经被保级队两球领先。门将漏勺？科克兰德和卡森都在利物浦首发过了，对于杜德克的漏勺，他们早就习惯了，甚至已经很满意了。舆论危机？自从和穆里尼奥结了仇，口水就没有断过，对于媒体，他们早就麻木了。战术压制？他们的教练很出色，而杰拉德，赵亚宁等人可以适应各种位置，适应各种变阵，这一点无法让他们畏惧。

　　0：3之后依然不放弃的斗志和韧性，不是一场比赛就能够拥有的，而是一个赛季的磕磕绊绊，才让他们获得的。一年时间，十一个球员的重伤，和各路豪强决战前的被人看低，再加上媒体的冷嘲热讽，以及其他球队教练的针对性语言，这些话，让利物浦这么一支年轻的队伍快速的成长成了男人的团队。别人看起来很是险恶的局面，在他们看起来都已经习以为常了，别人看起来应该放弃的局面，对他们来说，甚至都可以算是常态了。米兰球员们还以为，半场比赛就可以决定胜负时，他们忽略了，利物浦这一年来，要不是有着这种每一场比赛都拼到最后一分钟的勇气和坚持，他们现在，说不定已经和维拉一样沉沦在英超中游了。他们打败米兰时的韧性和不屈，是他们这一个赛季积攒的结果。

　　金钱可以带来好帮手，名望可以带来自豪感，但是，男人的韧性，骨气，勇敢，只有在逆境中一步步走来，才能够获得。

　　感谢这一年。

　　系统能给我的，是足球运动员的能力。在摩纳哥，我学会了，该如何不断学习，承担责任，而利物浦，则让我真正明白到了，什么叫做信任队友，什么叫做永不放弃，什么才是男人的胆魄。

　　“乔伊，起来，有记者采访你！”杜德克一把把赵亚宁地上拉了起来，但是还是扶了他一下，“还站得住吧？记者采访呢。”

　　赵亚宁也看到了记者的采访了。他们已经拉住贝尼特斯和杰拉德在场边上说了半天话了。杜德克拉着赵亚宁，也走了过去。

　　“……我当然不敢相信我们能够做到这一切，到现在我都像是在做梦一样……乔伊，耶尔齐，过来！他们两个是我们夺冠的最大功臣，没有他们的话，我们早就输了。”杰拉德环住了杜德克的脖子，狠狠地抱了他一下，“你扭得真棒真棒！”

　　杜德克傲然的笑笑，但是马上就反驳了，“那是舞蹈！”

　　“那是舞蹈？我以为你屁股疼呢……”

　　大家的嬉笑声中，利物浦也走上了布置好的领奖台。大耳朵杯上的红色飘带，已经近在眼前了，而利物浦的球员们，也都凑到了一起，等待着颁奖。

　　特劳雷穿上了球员，而杜德克则换上了一件红色的球员球衣，可是依然不肯脱掉自己的手套。里瑟脖子上还挂着纪念围巾，而一直想进国家队的加西亚更是拿出了一面西班牙国旗围在了腰上。这个时刻是属于他们的时候，他们可以肆意的欢悦。

　　而当杰拉德高高的举起了大耳朵杯的一刻，漫天的红色彩带飞舞下，利物浦球迷们的欢呼声，也震天而起。

　　此刻的我们，是欧洲冠军，此刻的我们，不可战胜！

　　“乔伊，给我拿着。”杰拉德回过了头，把奖杯递给了赵亚宁，“我还有些事情，没有做完。”

　　他一把拉过了阿隆索，抱着阿隆索的头，猛然就是深深的一吻。

　　一片叫声中，利物浦的欢呼也达到了顶峰，这是属于他们的时刻，这个时候，无论多久，都会被人铭记在心。

　　这是永远都无法被忘记的时刻。


第479节 我们的骄傲

　　“干杯！”

　　一直到了晚上，宾馆里的每个人都喝的醉醺醺的时候，他们依然还在不停地庆祝着。

　　“嘿，斯蒂芬，你的酒没了，你要喝什么？苹果马蒂尼还是……”

　　“再说一遍，别开玩笑了！我那真是打赌输了！在开玩笑我就火了。”

　　“哦，好的，别逗他了，他发火了，哈维，给个他吻，安慰他一下……”加西亚的玩笑，再一次被杰拉德打断了。

　　大家都有些喝的醉醺醺的了，他们甚至来不及回到利物浦去，甚至还在更衣室的时候，就都快把自己灌醉了。而一路回到了宾馆，他们的庆祝始终都没有断绝。大家不停地唱着，跳着，不知道让他们变得欢乐的，是酒精还是冠军。

　　说这是怎样的胜利都不为过的。

　　“我们战胜了尤文图斯！我们战胜了切尔西！我们战胜了AC米兰！现在，就是把任何一支球队放在我们面前，我都相信，我们绝对能够获得胜利！我们赢球了！我们是欧洲冠军！干杯！”

　　“干杯！”

　　整个晚上，球队里的每一个人都沉浸在这样的欢乐中。

　　利物浦距离上一次夺得欧冠冠军已经过去了20年了，对利物浦来说，这个奖项是那么的不可思议：在圣诞节前，他们还为了欧冠淘汰赛资格而拼命，而现在，他们庆祝的就已经是欧冠决赛的胜利了。

　　我们这个赛季，是多么的丰富多彩，又是多么的不可思议啊！

　　一片喧嚣声中，赵亚宁也喝的有些多了。平时的时候，他是不喝酒的，但是今天晚上，怎么能够不喝？

　　一个晚上，他已经接到了无数的祝贺的电话了，久利，罗滕，斯奎拉奇，普尔绍……自己的老队友们，都对他的卫冕欧冠赞不绝口。

　　“我就知道，你肯定能行！”电话那头，斯奎拉奇的声音非常兴奋，“多漂亮的进球！这可是跟我对练练出来的结果！好样的，兄弟，这样的进球，才像是我的队友！”

　　“踢得漂亮，你现在踢得比我都要好了。”久利的声音则是有了一些刻意的压抑，“我们所有的队友，都坐在电视前看你的比赛呢。罗纳尔迪尼奥向你问好……你们干的不赖，不过我们也很强1我们明年见，明年的欧冠赛场上，见了面我们肯定让你们知道我们的厉害！”

　　整整一个晚上，赵亚宁不停地听到别人的赞扬和祝贺，已经快要撑不住了。当他到了大厅的时候，他注意到了，大厅的角落里面，贝尼特斯教练坐在那里。

　　“教练先生，我敬你一杯。”赵亚宁喝的也有点多，这个时候，他主动迎了上去，“我得谢谢您，没有您的努力，我们拿不到这个冠军。”

　　“干杯。”贝尼特斯点了点头，但是喝酒的时候，依然是浅尝辄止，“实际上，我们的比赛本来不会落后这么多的，如果我们上半场注意防守一些……”

　　“头，我们赢了。”赵亚宁打断了他的话，“我们已经赢了，就别说那些了，好么？”

　　贝尼特斯看看他，微微点了点头，自己也是笑了一下，没有再多说什么，也没有去矫正赵亚宁的称呼。毕竟是赢得了欧冠了，说这些东西，可以等到以后再说的。

　　而在人群当中，利物浦的队长，正在不停地说着话。

　　“我真是没有想到，我们能够在落后三球的情况下反超获胜。”这个时候，杰拉德也毫不讳言的说着自己在中场休息时候的紧张，“在半场休息的时候，我想的就是：下半场拼了，哪怕输的再多呢，反正绝对不能让自己后悔这一辈子。”

　　“没有人能够让我们后悔一辈子，没有人！”加西亚有些喝多了，一边说着话，还在一边放肆的大笑着，“我们肯定能够拿到我们想要的一切！他们不给我们，我们就去抢过来！”

　　“没错，我们能够拿到我们想要的一切。”杰拉德和他碰一下杯，仰头喝下了杯中的酒，“利物浦已经二十年没有过这样的欢乐了。我记得四年前，我们夺得了五个冠军，可是全欧洲人都在看着我们的笑话，谁都知道，那五个冠军，加起来也不过是一句话：失败者的游戏赢家！别以为我不知道他们在想什么，他们都在说：看啊，那个利物浦，那个八十年代的时候横扫全欧洲的利物浦，他们现在连一次联赛冠军都拿不到！他们没有资格去踢欧冠，他们什么都不是，他们不过是个破落贵族，他们早就什么都丢了，他们什么都剩不下了，他们的联赛冠军全都是古董，他们的英格兰最佳俱乐部的宝座，迟早是曼联的！他们不过是一群腐朽的骨头，在坟堆里烂着都没有人理睬。他们的头牌球星，可以为了一个冠军，不要脸的去投奔别的球队，哪怕是坐板凳也在所不惜，他们的球队队长，不过是暴发户手上的玩物，稍微给他们一点钱，他们就可以把队长送给暴发户，哪怕这个暴发户曾经叫他们的球迷闭嘴，用全英格兰最为讨厌的手段侮辱了他们，他们也只能忍气吞声的接受！”

　　“斯蒂芬，你喝多了。”阿隆索在一旁开口说道。

　　“不，我只是高兴罢了！我压抑了太久了，我已经分不清楚了，我到底是压抑了一年，还是压抑了二十年了！每个人都瞧不起我们，仿佛不管什么人，都可以指着我们的脸对我们说：他们什么也不是！可是我们赢了，我们赢了！”

　　杰拉德笑着趴在桌子上，他真的喝多了。而赵亚宁在一旁，接过了他的话，“我们赢了，我们让世人知道了，我们就算是再弱小，我们也依然有一嘴的尖牙，轻视我们，就是死路一条。还记得我们的队歌吗？风雨都已经过去了，现在，我们的面前，即使那片金色的天空了。”

　　“欧冠，我们拿到了。未来，也就在我们眼前了！让我们一起，告诉全欧洲吧——利物浦回来了，红军回来了，风雨黑暗无法把我们打倒，这只是一个开始，以后的我们，将为利物浦赢得的，不止是冠军，不止是荣誉，我们要赢得的，是全欧洲的敬仰，畏惧，记忆，我们要让整个欧洲，再也不敢轻视我们！”

　　※※※

　　“我们今天踢得不错，但是对手踢得更好……他们配得上冠军，他们比我们更强。”

　　说出这些话的时候，安切洛蒂感觉的道，自己的心在滴血。虽然，他曾经经历过很多不可思议的比赛，他曾经多次被人逆转，其中甚至包括了超级拉科的大翻盘。但是安切洛蒂心里很清楚，这一次失败，是他一生中，绝无仅有的，最为严重的噩梦。

　　那漫天的红旗，那飘舞的菜单，那雄壮的歌声……一切的一切，都会成为噩梦，在他脑子里面盘踞着，永不散去。

　　该要责怪什么吗？责怪杜德克防守的不道德的舞蹈？责怪赵亚宁在禁区里面摔倒疑似假摔？责怪利物浦的球员踢球野蛮导致了两名球员受伤被换下？他可以责怪，但是他却说不出口。

　　成败的原因，他心里有数。说这样的话，只是徒然让人觉得自己是个输不起的人罢了。米兰是有着欧冠DNA的贵族，吵吵嚷嚷的抱怨，不是米兰该做的事情。

　　更衣室里，球员们早已经哭成了一团了。西多夫面对记者的时候，就已经哽咽的说不出话来了。而到了更衣室里，大家终于不再压抑自己，所有的感情都释放了出来。

　　“都怪我。”卡卡在更衣室里，已经哭出了声，“我赛前不该伸手碰那个奖杯的。要是我不去碰它，我们就不会输了，这全都是我的错……”

　　“不怪你，是我的问题。要是我在中场休息的时候，没有那么猖狂就好了……”舍瓦说了下去。

　　“那也不能怪你，是我的错。媒体说的是对的，我根本不是个合格的领袖。要是老队长在，要是米兰还有那件6好球衣飞扬，我们肯定不会在更衣室里发生争执，我们肯定能够赢下比赛的。”

　　马尔蒂尼也开了口。

　　没有人互相责怪，没有人怨天尤人。这让安切洛蒂心里，至少还是有着一丝欣慰的：这才是米兰，这才是一支球队应该有的样子。

　　“孩子们，我想，我们应该停止自责和哭泣了，我们每个人都应该清楚，哭泣是没有用的，泪水换不来冠军，就算是你们在这里自责一辈子也没有用——我们已经被钉到了耻辱柱上，这场比赛，是我们所有人，挥之不去的阴影。他将在我们头上，时刻提醒着我们，我们，是米兰的罪人，是米兰的耻辱，是足坛的笑柄！”

　　安切洛蒂看看他们，然后才继续开口说话，“我给你们，给我自己，给米兰的所有人，都准备了一件礼物：一件很特别的礼物：一件利物浦队的球衣！从今天开始，我们每个人，都是利物浦的球迷。让我们祈祷吧，让我们祝福吧，让我期待着，下一次在欧冠赛场上，和利物浦的相遇吧！他们给了我们耻辱，我们就要在他们身上找回来！在战胜利物浦之前，我们就是他们最忠实的球迷。我们关注他们的比赛，我们关注他们的胜负，我们期盼他们的晋级，我们热诚的期待着，下一次在赛场上再次见到他们的时候——不过，我们不是去索要签名的，我们需要索回的，是属于米兰的荣誉，是属于我们每个人的尊严！”

　　“下一次，我们还能够再相遇吗？”卡卡忍不住开口问道。

　　“会的，当然会的。米兰一直都站在世界之巅，从来没有离开过。而利物浦，在沉睡了二十年后，也开始苏醒了。我们的相逢，我们的际遇，绝对不会这是一次遭遇，就擦身而过。我们还会再见面的，我们还会在相逢的，而那个时候，利物浦需要面对的，是一个豁出一切，和他们拼死决战的米兰！”

　　耻辱，我们认了。失败，我们认了。但是屈服，那是休想。上帝可以保佑你们一次，但是不会保佑你们两次。就让我们看看，下一次相逢的时候，到底是谁，才是最后的赢家！


第480节 球迷的唯一

　　当利物浦队回到了英格兰的时候，《伊斯坦布尔奇迹》成了全英格兰，乃至于全世界最为流行的报纸标题。

　　“米兰几乎赢得了一切，可是他们却输掉了比赛。他们不是输给了利物浦，而是输给了上帝。在伊斯坦布尔的夜晚，显然上帝是站在利物浦一边的。这一天晚上，上帝显然坐在默西塞德的酒吧里面，在为利物浦加油。”

　　意大利媒体，对这场比赛的评价，都有些酸溜溜的不甘的味道。毕竟，半场的时候，他们都喊出了米兰第七次夺冠了，可是到了比赛结束，米兰却把到手的冠军杯丢掉了，这样的可耻失败，怎么能够让米兰球迷满意，让意大利媒体满意？

　　“米兰欠下了克雷斯波一个冠军——这本来应该是克雷斯波登陆欧洲以来的第一个有分量的冠军的。可是，半场梅开二度，依然被人逆转翻盘，安切洛蒂的愚蠢，使得米兰丢掉了冠军。这样的教练，不适合做强队的教练。”

　　大部分意大利之外的媒体，都把矛头指向了安切洛蒂，确实，安切洛蒂的变阵不算好，但是，如果没有安切洛蒂，又哪里有圣诞树，有米兰的上一个冠军，有半场的三个球领先？可是这个时候，没有人会想这些。正如安切洛蒂所说的，他们都是罪人，谁也无法逃脱。

　　而《罗马体育报》则是刊登出了米兰球员在赛后的样子。和狂喜的利物浦相比，赛后黯然退场的米兰球员，几乎个个神态落寞，度与他们来说，这是一个噩梦般的晚上。这个晚上的耻辱，他们也会铭刻在心，永远不变的。

　　而另外的一些报纸，则言辞含糊的指出，这场比赛可能跟盘口有关，把这场比赛，说成是赌博公司的杰作了。

　　“米兰城的某份报纸，称这场比赛的结果，是资金注入导致的。可是，中场的时候，赔率都从1。72降到了1。05了，下半场追滚球也就一个球的差距，到底多么愚蠢的赌徒，才会在这种时候还追？这样的话，是对整个足球界的侮辱！欧冠这样的荣誉，怎么可能会被金钱玷污？”

　　对于这种说法，英格兰媒体，也马上进行了驳斥。赛前米兰赔率1。72，利物浦赔率2。00，区别并不大。毕竟利物浦一路对抗尤文图斯和切尔西升上来的，和米兰的对阵国米，埃因霍温相比难度大的多，因此也不是特别受轻视的。而到了中场时候——确实，中场时候风云突变，但是那个时候，赔率也降了下来，到了1。05，这样的赔率，谁还肯追？

　　这样的话，纯粹就是不懂什么是赌球的人编造出来的。足球中确实是有不少的阴谋诡计，但是这一次，绝对不是。

　　“赵亚宁再次证明了，他就是最好的那一个！我们有足够的理由相信，他就是今年的足球先生。罗纳尔迪尼奥就是过掉了整个西班牙所有球队又如何？欧冠决赛中，两次扣球过掉斯塔姆和马尔蒂尼，就足以让他黯然失色！”
《队报》则是在这个时候，对赵亚宁赞不绝口。最关键的比赛，最关键的时刻，最为伟大的对手，最为引人瞩目的表现。赵亚宁打入的最后一球，已经被《队报》认为是本年度的最佳入球，而如果《队报》不是法国的报纸的话，他们甚至想把2002年齐达内的绝杀拉下来，然后宣布这个进球是欧冠历史的最佳进球！

　　欧冠决赛的最后时刻，打进了一个马拉多纳式的进球，还有什么样子的作为，能够比这样的进球，更加令人兴奋！

　　而在英格兰，媒体就更是刊登了大量的新闻，来为利物浦歌功颂德了。

　　“为英格兰争取荣誉，还是得看利物浦的！”
《利物浦回声报》在这个时候，底气也一下子就足起来了，二十年了，利物浦终于重返欧洲之巅了，这让长久以来忍气吞声的利物浦人，终于有了张牙舞爪的时候。

　　“足球，从来都是脚下的运动。利物浦人踢得是最为纯净的足球，所以得到的荣誉也是别人不能比的。那些靠着商业化发家的球队，和那些靠着俄国佬的金钱起家的球队，终究是不能够和利物浦比的，利物浦依然是英格兰最佳俱乐部，无论过多久，这一点都不会改变的！只要我们稍稍有了起色，我们就立即可以为英格兰带来光荣，这是任何人都比不了的！”

　　这些话，无疑是说给一心梦想着把利物浦拉下王座的弗格森和自称要成就王朝的切尔西听的。自从希尔斯堡惨案之后，被整个英国上层厌恶打压的利物浦，就无力再和曼联竞争了，商业化大潮后，利物浦更是一蹶不振。而现在，切尔西崛起了不过一个赛季，他们的教练竟然就敢于张狂的让利物浦球迷们闭嘴了。这样的气，利物浦受了太久，而现在，他们终于可以扬眉吐气了。

　　切尔西俱乐部，对此没有多做发言，倒是弗格森，主动站了出来，“我已经给利物浦的主教练贝尼特斯写信祝贺了，无论如何，他们的冠军都是为英格兰足球争取了荣誉，应该给予祝贺。”

　　这样的话，让利物浦得意洋洋之余，也是感叹着老家伙的不好对付。弗格森最可怕的，可不是他的张扬跋扈的时候，而是他在处于逆境时的不放弃。现在的曼联是在低谷不假，但是，只要弗格森还在，曼联就有希望。

　　而那些和利物浦不和的媒体，这个时候，也都偃旗息鼓，不再多做声张了。毕竟，现在的利物浦是全英格兰的宠儿，现在说利物浦的坏话，等于是在说自己的坏话。

　　但是即使如此，《太阳报》依然不闲着。他们把杰拉德和阿隆索接吻的照片当做了头版头条，在别人都在庆祝夺冠的时候，他们去深度挖掘利物浦队长的同性恋倾向，以及利物浦队更衣室的禁忌之恋去了……

　　有些人天生就是小丑，怎么也无法改变他们的习性，别人在阳光下欢庆，他们却只会在阴影里暗算。对于太阳报的无耻，利物浦早就习以为常了，现在，也没有人去搭理他们。

　　而另外一些亲近利物浦的报纸，则是干脆的把一张伊斯坦布尔时候球迷的标语照片登在了报纸上面——‘欧文，我们在伊斯坦布尔，你在哪里？’

　　利物浦的夺冠，让欧文的转会看起来更像是个笑话了。离开利物浦的时候，他口口声声说是要夺取荣誉，夺得胜利，但是现在看来，他加盟皇马就是一个笑话。得到了他的皇马什么都没有拿到，四大皆空之余，还再创历史新低的只拿到了一个欧冠十六强。而放弃了欧文的利物浦，却得到了欧洲冠军杯，用一个奇迹般的胜利，证明了自己的重回巅峰。

　　而更不用说，现在的欧文，在皇马不仅失去了场上的地位，而且也没有更衣室地位。菲戈从一开始就不欢迎他，而在现在，劳尔也公开表示希望欧文回到英格兰去，并且公开表示，皇马需要更爱球队的前锋，这样的话，也让欧文被扫地出门成了必然的事情。

　　一年的时间，叛徒就遭到了报应，而忠诚者，则得到了应有的报酬，还有什么事情，比这更完美？

　　上帝是公平的，他一直都在。

　　“我从来都不知道，利物浦竟然有这么多人。”

　　站在球队的大巴车上，赵亚宁喃喃自语地说了一句。利物浦平时的街道上，可从来不会这样人满为患。可是现在，球队的大巴车经过的地方，人挨着人，人挤着人，到处都是红色的球衣，和利物浦的旗帜飘扬。人们高高的举着冠军杯的模型，上面还烫着五的数字，人们穿着各式各样的利物浦球衣，有今年的，有去年的，还是二十年前，上一次夺冠的时候，到处都是欢庆的人群，人们都在疯狂的庆祝着利物浦的夺冠。

　　真是疯狂的球迷啊——万人空巷，倾巢而出，这样的欢庆，这样的庆祝，是为了我的冠军而来的！还有什么，比这样的冠军，更令人高兴的呢。

　　“他们是我们的骄傲，我们也是他们的骄傲。”杰拉德接口说道。

　　骄傲吗？赵亚宁抬起了头，看到了人群中，也有着他的画像。画风很粗糙，但是是谁可以一目了然。而在那副画像下面，则是∏个简单的单词。

　　THEONEANDONLY。

　　那两个简单的单词，已经说明了球迷的一切情感。他对利物浦做的一切，利物浦全都看在眼里，记在心里。他加入利物浦才一年，他为利物浦带来的东西还远远不够，但是，利物浦球迷们，已经用他的照片取代了欧文的照片，把他的名字，高高的举过了头顶，把他当做了最值得尊重的人。此时此刻，赵亚宁对于利物浦球迷来说，就是唯一。

　　真的希望，我永远，都是你们的骄傲。


第481节 资金的用途

　　庆祝完了冠军杯的胜利以后，利物浦也正式进入了假期，可是球员们放假了，不代表利物浦球队就可以休息了。这个时候，利物浦球队里面，球队的老板莫尔斯，经理帕里和主教练贝尼特斯，也在进行着关于夏季的转会计划的商议。

　　“我们今年夏天，有很大一笔钱可以花了吧。”贝尼特斯开门见山的挑明了话题。

　　欧冠冠军，代表的不止是一个荣誉那么简单，同时带来的，还有大笔的金钱和收益。而对于利物浦来说，这笔钱，简直就是久旱甘霖一样的好东西。

　　“我们不妨说说，今年都需要有哪些花费好了。”俱乐部主席莫尔斯，经理帕里和主教练贝尼特斯三个人就是利物浦的最高层了，这笔钱的花费，也是他们三个人说了算的——实际上，准确的说法，是莫尔斯和帕里说了算的。但是因为贝尼特斯刚刚夺得了欧冠，再加上他一直以来都提出了不少的建议，莫尔斯才提议，让他一起来商量一下，这笔钱该如何花的。

　　“首先，我们得把债务还上。”说到这个问题，莫尔斯开口说道，“我们欠着大概三千万的债务，我想，这笔钱得先还上。”

　　“我们现在靠着信誉，还可以欠一阵子的。”帕里皱眉道。

　　“不，得还上。”莫尔斯拒绝道，“你们知道，现在英超老板需要大笔投资才可以了，我没有多少钱，再做老板不太可能了，我不会再在这个位置上干多久了。如果可能的话，一两年之内，我就把利物浦卖了。我想为利物浦物色一个有钱的老板，然后让他来为利物浦注资。因此，我不想留给利物浦债务，如果利物浦欠债过多了，愿意接手的人就不会很多了，而且……我们以后盖斯坦利球场的时候，还得贷款呢，名誉对我们很重要，我们得小心。”

　　实际上，莫尔斯没有说实话。他还是有着自己的一点私心的，他不想给利物浦留下一个欠债的烂摊子，虽然说，新老板不会在乎，但是这会让他在球迷心里的地位下降。

　　帕里和贝尼特斯也明白他的小心思，但是这种话，何必去揭破呢？

　　“那可是相当大的一大笔钱……”帕里嘟囔了一句，“三千万的资金，足够买来好几个人了。”

　　“可是这笔钱得花。”莫尔斯继续说道，“还有，我们还有几笔钱是不能省的。首先，我们要给斯蒂芬和乔伊续约。给他们提升薪水，提升到英超顶级的级别。”

　　“你所说的英超顶级是指……”

　　“斯蒂芬10万英镑周薪，乔伊提升到9万英镑周薪。”莫尔斯想了想才开口说话，“我们也要向切尔西，曼联看齐，我们的球员，不比他们差。”

　　我怎么觉得你更像暴发户……贝尼特斯在心里暗自说了一句。

　　“这破坏了工资平衡！”帕里马上就反对了，“利物浦成功的原因之一就是我们的工资很节省，别的球队的花费80％都是工资，我们只有56％！这是我们成功之处。”

　　“你到底是从哪里看出来利物浦这些年很成功的……”贝尼特斯忍不住直接开口说话了，“不过，我也不同意涨薪。我们的资金不是很富裕，和乔伊，斯蒂芬说一声，他们可以理解的。”

　　“是的，确实是这样的，但是，球员该奖励的时候，就得奖励啊。”莫尔斯开口说道，“切尔西那样的人人都给高工资，我给不了，也太破话平衡了。但是10万的周薪，我得付。”

　　“那赵亚宁也不该涨薪水，他才来了一年，不该这么快就涨薪。而且，他自己都没有要求涨薪，这样会助长球员的贪婪的！”

　　“不涨的话，根本留不住人啊。”莫尔斯苦笑道，“迈克尔那样的自家的孩子都留不住，我们现在，也得掏钱才能留下人啊。贪婪什么的，难道我们不给涨薪，他们就不贪心了么？”

　　“可是，为什么他是九万英镑，而斯蒂芬是十万……”

　　贝尼特斯的问题马上就被莫尔斯打断了，“这是必须的，本土球员的工资就是要高于外援，切尔西的特里，曼联的费迪南德，阿森纳的坎贝尔，还不是都比罗本，范尼，亨利的工资高？”

　　这个问题，贝尼特斯也没有什么可反对的：马德里的最高薪，还不是劳尔么？

　　“好吧，续约，还债，还有什么别的花费么？”帕里无奈道。

　　“不只是他们几个。”莫尔斯继续说道，“哈曼，特劳雷，科威尔，巴罗什，这些伊斯坦布尔的有功之臣一个也不能放走，全都留下。现在我们有钱，我们可以做到续约的，不能够让球队的有功之臣，这么离开球队。”

　　这句话，让贝尼特斯和帕里一起皱起了眉头，“他们自己都想要离队了，他们没有什么用了，而且……”

　　“球迷们喜欢他们！而且他们也确实为球队做出了贡献了！一个伊斯坦布尔的冠军，他们为利物浦带来了多少荣誉？让这样的人离开俱乐部去过颠沛流离的生活，你们忍心吗？”莫尔斯不满道。

　　可是我们不是收容中心，不能什么人都留下啊……贝尼特斯有些无奈，“有些人，已经联系好了下家了。比如巴罗什，还有迪奥，比斯坎他们都联系好了别的去处了，我们强留的话，一个是没有必要，二来也是做不到的。”

　　“尽力挽留。愿意留下的，不能赶走。而愿意走人的，也要给予祝福。”

　　贝尼特斯点头答应了这个说法，虽然很佩服莫尔斯对球员的情谊，可是，贝尼特斯自己，对于利物浦俱乐部，也是有着自己的想法。这笔钱，他可不准备让莫尔斯全都花费到如何续约一帮没用的废人上。

　　“我们的青训营需要投资。再有，梅尔伍德需要投资。我需要一批新的教练员和队医。尤其是队医，我们的队医根本就是一群……恕我直言，业余的。”贝尼特斯开了口，“他们不应该给人类看病，不要说利物浦，任何职业球队，都不应该由他们来照顾球员。我们需要花费一笔钱，来建设新的青训基地，同时也要请一批新的队医和训练人员，更新我们的训练设备，医疗设备，同时，为我们的球队铺设球探网络。这个问题，我是早就说过了的，这笔钱，可不能省下。”

　　莫尔斯和帕里沉默一会儿，才开口说话，“找来队医是应该的，但是，现在的队医不能够辞退。利物浦是有自己的传统的，我们不能违反传统……所以，我想，留下他们然后再引进新的医疗组和教练组就是了。”

　　这句话，让贝尼特斯更加皱眉头了，而帕里也不高兴了，“这是很多的钱。还账需要三千万，青训营的建设——去年的切尔西青训营重建，花费了五千万英镑，你的报告我看过了，我们不需要像他们那样四处去买来各个国家的希望之星，但是也得不少钱呢。医疗设备，训练设备，还有说过的重新铺设球探系统，哪个不需要钱？这样花钱，我们的一个多亿的奖金，根本不够用的。”

　　“大概能够剩下来多少钱？”贝尼特斯开口问道。

　　帕里在心里算了一下，“如果全都算上的话，最后能够剩下两千万不到的转会费也就是到头了。”

　　这话让莫尔斯和贝尼特斯面面相觑。2000万转会费？

　　现在转会市场上炒的最火热的迈克尔·埃辛，一个人的转会费都不只是2000万英镑啊！

　　自从拿了欧冠后，利物浦仿佛一夜之间就回到了欧洲之巅了，现在的欧洲，像利物浦抛媚眼的球员多得是，南安普顿的沃尔科特自称是利物浦球迷，阿根廷的新一代马拉多纳接班人阿奎罗也自称是利物浦球迷，天南海北似乎一下子多出了无数利物浦的球迷，可是这些人，引进谁都少不了一笔钱。

　　2000万，够干什么的？这点钱的引援，连一个世界级的大牌球星都买不来。

　　“这笔钱少了点……我们需要引进的是：一个替补前锋，可谓为莫罗和迭戈分担压力，要不抢主力位置的。一个主力后腰，安于后场防守的。一个边前卫，最好可以踢两边，时刻准备轮换的。一个主力边后卫，用来取代芬南的。一个主力门将，用来代替杜德克的。最好还有一个好的后卫，可以安于做替补两年，但是水平得足够，因为我们需要他将来接班海皮亚……大概是六个位置，而我们的转会费大概只有……2000万。”贝尼特斯看看这个价钱，忍不住吸了口气，“钱太少了点了。”

　　买一个大牌都不够的钱，却偏偏还要买六个球员。虽然贝尼特斯估计着，几个要走的人，巴罗什还能够卖上点价钱，最后应该可以凑出来2500万英镑，不过这些钱，也还是少了的可怜了点啊……

　　“拉法，我没钱。”莫尔斯有些尴尬之色的低下了头，“我无法给你太多的帮助，这2000万，也就是我们的全部转会费了……”

　　“转会的事情，是我说了算吗？”贝尼特斯打断了他的话，反问了一句，“是我说引进谁都可以，对吧？”

　　“理论上是这样的，但是我们最好商量着来。”帕里皱皱眉，“你要是想花大价钱引进某个无名之辈，我肯定不会同意的。引进哪个球员，是你说了算的。但是谈判过程，是我来负责的。你知道的，有的时候，经纪人的势力难免会对教练引援造成影响，我们这样做，也是为了避免不必要的麻烦。”

　　“2000万的转会总额，还说什么大价钱……”贝尼特斯嘟囔了一句，“让我负责提供转会名单就好，2000万，我也总是能够买到些人的。”

　　2000万是少了点，但是买不了沙发，总可以买个凳子。只要不是给我个台灯，我总是可以让球队走上正轨的。


第482节 夏天的比赛

　　在俱乐部高层探讨事情的时候，赵亚宁也还没有离开利物浦。

　　五月二十九日，是尤文图斯和利物浦的友谊赛，他需要去现场看球。五月三十日，杰拉德过生日，他也需要去祝贺，五月三十一日，维埃拉结婚，他也的出席——赛季虽然结束了，但是这些大大小小的事情，他总得去出席。

　　而且，还有一件事情，六月初，中国驻摩纳哥的大使馆落成的事情，摩纳哥亲王阿尔贝二世——也就是以前的阿尔贝王子，要接见中国大使，他也需要去那里。

　　赵亚宁实在不知道自己为什么要过去。他和阿尔贝王子一共只见过几次，谈不上多熟，虽然阿尔贝王子曾经是他的老板。而且，所谓的驻摩纳哥大使馆，根本就全都是驻法国的一群人兼任的，去那里走形式干什么？但是，不知道出于什么原因，他就成了‘中摩两国人民友谊的桥梁’，想不去都不行。

　　看看人家别人乒乓球，架起的是中美桥梁，摩纳哥一个镇子差不多大的地方，自己这个桥梁，也是真心廉价。

　　今年夏天的事情那么多，自己哪有心情，老忙这些事情？

　　赵亚宁不知道上边的想法，也没空细想。这个夏天，赵亚宁的事务，还是有着不少的，他还有着更多的事情要解决。首先，这个夏天，世预赛还有三场比赛要踢，这三场比赛，直接关系到了明年自己能不能去德国参加世界杯比赛。其次，今年有着联合会杯的比赛要踢——如果明年自己去不成的话，那今年自己就真成了给人暖场去了。再有，就是今年七月底，中国队还有个东亚足球锦标赛要参加。去年的夏天，他代表球队踢了两个赛会，但是那还是因为有着一个奥运会这种青年队的赛会。但是这一次，虽然他不用再考虑世青赛什么的了，但是理论上却还是一样有着两个赛会要去踢的。

　　不过好在，当他在国外忙碌着的时候，张元已经帮他做了疏通工作了。

　　“东亚四强赛，你就不用去了。”张元见到他的时候，还是很得意的，“这几场比赛，足协出面，告诉主教练不许找你了。毕竟比赛开始的时候，都已经是七月底了，利物浦不是还有欧冠的附加赛要踢么？你现在是中国足球的象征，要更关注自己的事业一些，东亚四强赛，就不需要回来了。反正不过是友谊赛性质的比赛，友谊第一，比赛第二，你是不是回来踢，区别不大。”

　　这个理由找的真烂。实际上，东亚四强赛是八月七日结束，而欧冠附加赛第三轮则是八月十日开始。毕竟利物浦是英超球队，英超积分足够高，利物浦踢附加赛，也是直接从第三轮开始踢。前两轮比赛利物浦不用踢，自然也不存在什么比赛时间冲突——当然，利物浦也是有友谊赛的，只不过，这些友谊赛，成色比东亚四强赛都低。

　　而且以利物浦的欧战积分，估计附加赛打得也不会是强队。毕竟附加赛的时候还有按照欧洲积分划分种子队，利物浦刚拿了欧冠冠军，算五年的欧战积分的话，还有2001年的联盟杯的积分，无论如何，利物浦肯定都是种子队，抽不到强队。

　　但是这些事情，张元才不想去考虑。他只知道，别的国家队都知道不能轻易召回旅欧球员，生怕俱乐部不高兴了，开始对球员打压，不给主力位置了，不再用人了。可是中国国家队，却几乎是每场必招赵亚宁，这样的事情，张元早就看不惯了。

　　去年的时候，虽然说是赵亚宁拿了欧冠，但是毕竟翅膀还没有硬起来，足协那个时候，还能管得住赵亚宁。但是今年，赵亚宁先是拿了奥运冠军，在体育总局挂上了号，然后利物浦又拿了冠军，而且利物浦毕竟是豪门，这个名气和影响力绝对不同凡响，在欧足联都说的上话，中国足协也不敢再张狂了。再加上这一次，他还参加外事活动了，足协那帮人，现在是无论如何也不敢招惹赵亚宁了，赵亚宁现在也是能够和足协谈判不去踢一些次要的比赛了。

　　“要是这么说的话，这个夏天，真正重要的，也就是一个世预赛了。”

　　虽然这个夏天，还有联合会杯的比赛要踢，但是赵亚宁却不认为联合会杯有多大的夺冠可能。

　　这一次的参赛队伍，依然是各大洲的洲际冠军，也就是亚洲的中国，非洲的突尼斯，大洋洲的澳大利亚，中北美洲的墨西哥，南美洲的巴西，以及欧洲冠军希腊六支球队，再加上2004年的美洲杯亚军阿根廷和2006年的世界杯举办国，同时也是这届联合会杯的举办国德国——按照规定，因为世界杯冠军和美洲杯冠军要出席比赛，而巴西夺得了这两项冠军，而剩下的席位应该由亚军来取代。德国以东道主的身份参赛了，剩下的席位，自然就是美洲杯的亚军阿根廷的了。

　　这一届联合会杯，当然也依旧是被炒作成了史上最强，但是说起来，真正称得上是史上最强的，大概也就是一个巴西队了。

　　罗纳尔迪尼奥，罗比尼奥，阿德里亚诺，卡卡，罗纳尔多……巴西的最强进攻球员全都来了，巴西的前场，确实是只能够用豪华来形容。

　　而相比之下，阿根廷的阵容就是差得多了。克雷斯波没来，萨穆埃尔和阿亚拉也没有来，艾马尔和萨维奥拉都有伤，虽然随队出征了，但是也不一定能够上场。真正算得上是大牌的，除了萨内蒂，海因策两个后卫，就是里克尔梅和坎比亚索了。

　　倒是阿根廷另外两个名字，挺让赵亚宁吃惊的。一个是贝纳尔迪，他在摩纳哥时期的队友，这次也入选了国家队。而再有就是加布里埃尔·米利托，他是迭戈·米利托的弟弟，也是这一次的阿根廷的主力后卫。

　　不过，阿根廷再弱也和中国队没有关系，中国队的分组，是巴西，希腊，墨西哥。

　　争取小组出线——这也就是赵亚宁最大的期待。

　　巴西和墨西哥都是难啃的硬骨头，而希腊，虽然说济科斯曾经告诉他，欧洲杯之后，希腊队也不复赛前的团结和精诚合作了，但是再怎么说，他们也是欧洲杯冠军，分到这样的小组里面，确实是前途一片艰难。

　　不过赵亚宁在拿到了第二个欧冠之后，信心也是极大的膨胀了。毕竟，欧冠的这场绝地反扑的胜利，让他也认识到了一件事情：比赛的胜利，很大程度上在于不放弃的精神和意志，拼到最后，看看结果如何就是了。

　　而且欧冠决赛之后，他的实力也是进一步增强了的。

　　这一次的欧冠决赛，给他的卡片是一张‘乌克兰核弹头’的卡片。卡片的能力，则是射门+1，头球+1，跑位+1，弹跳+1，镇定+1。完完全全的一张射手卡片，这让他拿到了手之后，也是实力大增，除了那个头球+1，弹跳+1对他来说可有可无，其他的三项，全都是极为重要，雪中送炭的能力的。

　　而要说没有什么意义的事情，就是在那天晚上，他也是和对手交换了球衣的。而他的交换球衣的人，是马尔蒂尼。

　　他得到的卡片是一张‘红黑魂’，作用是忠诚+5——这谁赵亚宁见到的第二个纪录保者的加5卡片。但是他不知道的是，马尔蒂尼的纪录是什么。

　　意甲联赛出场最多？效力同一家俱乐部时间最长？欧战次数最多？世界杯决赛圈参赛时间最长？米兰德比次数最多？他不知道。马尔蒂尼的记录太多了，他不知道这张卡片是哪个荣誉换来的。

　　卡片他没有用——他不知道卡片怎么加忠诚，但是他是不想让自己的忠诚是这么来的。对一支俱乐部的爱，总不该是靠卡片来的。

　　不过对于换来着一件球衣他倒是没有什么后悔的。马尔蒂尼的球衣，毕竟是有着纪念意义的。再怎么说，他都是米兰王朝仅存的见证人了，和他交手，意义是非同一般的。

　　实力的稳步提升，使得赵亚宁的信心更足了。而且，这一次，国内的媒体舆论出奇的好，没有给他找什么太大的麻烦。连压力都没有了，他自然更轻松了。

　　这一次的分组，中国媒体倒是少有的没有再提什么死亡之组——一共就两个组，另外一个组里是阿根廷，德国，比起这一组，也弱不到哪里去。参加这种比赛，到哪个组里，都是被踩的份，中国媒体看来，这个比赛也就是重在参与了，说什么夺冠啊，争胜啊，全都不现实。

　　而足协，也没有再发表什么赛前的任务：中国队这次的小组里是世界冠军，北美冠军和欧洲冠军，看起来，哪个都赢不了，足协总不能颁布任务说：你们的任务，是输一个，输两个，输三个，少输当赢……那样的蠢话，足协也是不会说的。他们想做的，是揽过去功绩，可不是蠢呼呼的让人家拿他们当靶子骂。

　　而且，对于他们来说，相比于联合会杯，倒是世预赛更加重要一些。中国队现在要踢得两场，一场是六月四日客场对阵乌兹别克斯坦的比赛，一场是六月十一日对阵沙特的比赛，这两场比赛赢下来，中国队就算是最后一场输了，估计也就可以提前出线了。联合会杯这样的世界级奖杯，拿不到了，他们也没有错。但是世预赛出现，这可是大事件。

　　赵亚宁在六月四日对阵乌兹别克斯坦的比赛时，是来不及赶回来的。但是乌兹别克斯坦不是什么强队，虽然是客场比赛，但是赵亚宁觉得，就是自己不回去，他们也一样不会出什么问题。中国足球怕的，也不过是日韩沙伊四个国家，对上乌兹别克斯坦的时候，就算赵亚宁不回去，赢面也还是很大的。

　　只要自己回去之后，打好了那一场主场对阵沙特的比赛就好，说不定，八月对阵韩国的世预赛，自己都不用回来呢。

　　但是事态的发展还是超出了赵亚宁的想象。当他在摩纳哥办完了事情，准备回国的时候，他突然接到了电话，而张元告诉他的内容让他一下子就笑不出来了。

　　中国队客场1：2，输给了乌兹别克斯坦。世预赛的比赛，再一次陷入了困境。


第483节 球霸的做法

　　“你们真是涨出息了。”

　　赶回了中国，赵亚宁直接就冲到了国家队的训练基地。更衣室里，赵亚宁的话说的十足难听。但是周围的人，却没有一个人敢于反驳一句的。虽然这些人大部分岁数都比他大，但是赵亚宁现在的地位，他们谁都比不了，赵亚宁说话的时候，他们谁也不敢吭声。

　　“乌兹别克斯坦——这他妈的是一个什么破烂玩意儿，你们都敢输球！下次你们准备输给谁？马拉西亚？菲律宾？马尔代夫？泰国？你们踢得过谁！”

　　赵亚宁的火气，依然没有消去，“你们都是干什么吃的？这种比赛，这种对手，你们竟然输了？日韩沙伊，这几个对手，你们踢不过，我不怪你们。他们实力强，我来担着，踢球的时候，我回来带着你们踢。但是他妈的连个乌兹别克斯坦，你们都踢不过！”

　　“小赵，我能说句话么？”郝大炮毕竟还是资格最老的，他知道，这个时候，得是他出面说话的时候了，“这次输的确实有点可惜了……不过小子们也都努力了……”

　　“郝哥你别替他们打掩护，他们是什么玩意儿，我还不清楚么？体力训练停了？还是临到比赛又出去快活去了？比赛到了，少快活两天死的了么！”

　　“小赵，别着急。这里面，确实有原因。”郝大炮开口说道，“咱队伍里现在没人啊。你出去了，邵佳宜，曲博，孙翔也都在国外，孙继河，赵军哲又偏偏这个时候伤了，这样的情况，半个国家队都是空的，还怎么能踢的赢？”

　　“就算是只剩下了郑哥和李哥，保平也不难吧？”赵亚宁问道，“咱中国队的前场，我也不指望了。但是后场的防守，在亚洲也算是一流的了，怎么连一场平局都保不住了？”

　　“你这次来了，见到大头了么？”郝大炮冷笑道，“他现在不在国家队了，他摊上事了。”

　　赵亚宁皱起了眉头，仔细问了之后，才知道发生了什么事情。

　　在亚冠比赛的时候，李大头不知道犯了什么混蛋，一怒之下，和人打了起来。这件事情，不知道招惹了足协的哪位领导，大笔一挥，下令李大头国内禁赛一年，同时永久开除出国家队——而对外的理由，自然是为了维护中国足球的良好形象，不能让赵亚宁辛辛苦苦建立起来的中国足球的良好形象，被这样的低素质的球员搞坏了……

　　而现在，媒体对于李大头，也是一阵口诛笔伐，恨不得把他说成是万恶之源，声称中国足球倒霉就倒霉在了这些野蛮，没有素质，性格恶劣的球员上面。而且他们的话语中，大有不把这些人永久禁赛，国家队就得完蛋的架势。

　　“其实，这事不怪大头，他是得罪人了……”郝大炮还想解释一下，但是赵亚宁拦住了他。

　　“这事我明白你的意思。我不管他得罪谁了，我不关心，无非是足协的人呗，都是些小鱼小虾，上不了台面的破玩意儿乱蹦。真是胆子越来越大了，国家队的主力中后卫，国脚，说开除就开除了，他们哪来的这个底气！”

　　赵亚宁回过头的时候，看到的，是一帮子面色古怪的球员。他猛然间明白了：足协这帮人的底气，不就是自己么？

　　自己给足协带来了足够多的成绩，足协的上一位领导人，靠着成绩，现在都是国家体育总局的副局长了，中国体育的领军人物无非就那么几个，打乒乓球的，都看腻了，统治了多少年的运动，也玩不出花来了。玩跨栏的，好是好，但是那玩意儿实在没什么观赏性，观众太少。而也就是篮球足球有人看，有人玩，而比起来姚明，赵亚宁手里有实打实的成绩，这玩意儿总是做不了假的。足球现在出了成绩了，成了体育界最为引人夺目的部门了，不说别的，就凭着培养了赵亚宁这个字号，足协的人们，就威风八面，什么都不怕了。

　　“这帮孙子。”

　　赵亚宁暗自骂了一声。

　　这一群混蛋，真是稍微给他们一点好处，他们就不知道自己是谁了啊。难道他们真的以为，自己强到了足以带着一群他们收黑钱收进国家队的货色，打进世界杯？那世界杯决赛圈的名额，也未免太廉价了吧。

　　再大的本事，也经不起这样的折腾。国脚动不动禁赛了，这还踢什么比赛？

　　离开了国家队，赵亚宁立即找到了张元。

　　“张哥，你帮我告诉他们：他们要是想好好玩，我带着国家队去踢球。他们要是不想好好玩了，那也好，我干脆退出国家队算了！他们没人把国家队成绩当回事，那又何必拉上我！”

　　赵亚宁的狠话，让张元苦笑了，“别说气话，国家队哪里是能说退就退的？而且你也舍不得，说这话，显得你太幼稚了。更何况，你现在可是在上面挂上名号的人，你要是真的退出国家队了，那动静可就太大了。”

　　“大不了鱼死网破，谁怕谁？”赵亚宁冷笑道，“事情闹大了，死的肯定不是我。”

　　“我也知道死的不是你，但是那不是办事的最好办法。如果说是最好的办法……”

　　“我现在不想考虑什么好办法。”赵亚宁摆了摆手，“我要求的不多吧？我从来没有要求过，让他们给我多好的环境，让他们花多少钱来搞足球事业，对国内联赛的事情，我尽量不闻不问，他们收昧心钱，我装作没看见——我没有什么对不起他们的吧？可是，我就想带着最好的几个队友去踢世界杯比赛，都他妈的不行么？23个名额呢，七八个人是黑钱进去的，我都能忍。主力都是后门进去的？那还踢个屁啊！”

　　张元没有吭声，他知道，赵亚宁现在有些情绪失控了。实际上，他就是因为世预赛的成绩而生气。输给了乌兹别克斯坦，意味着中国队在剩下来的两场比赛里面，必须要和沙特，韩国硬拼，而中国队遇上日韩沙伊的比赛成绩，基本上就是个悲剧。

　　赵亚宁虽然是俱乐部已经算是功成名就了，但是俱乐部成绩和国家队成绩毕竟是不一样的。在他心里，还是希望去世界杯那里逛逛的，哪怕是明知道自己赢不了呢，但是去踢踢球总是好的。

　　世界杯在球员心中的地位，毕竟是不一样。俱乐部比赛踢得再多，再好，和世界杯比起来，也总是会让人觉得，比世界杯的意义要差一些。说到底，俱乐部比赛是为了钱在踢的，而世界杯比赛则是为了国家荣誉在踢，出发点不同，意义上就不一样了。

　　足球球员——包括赵亚宁在内——大部分读书都不是很多。他们心里，善恶都是很朴素的。他们赚钱多，但是毕竟钱不是一切，他们更希望的，是得到所有人的尊重。而为国出力，无论什么时候，都是最为值得推崇的一种精神。

　　赵亚宁自然也是希望有这样的机会的。被一只俱乐部的球迷崇拜，又哪里有被一个国家的球迷喜爱而令人自豪？

　　可是摊上了这么个蠢货足协，那又有什么办法呢？别的足协蠢，也最多是办事不力。中国足协，这根本就是在自毁长城。

　　“首先，你最好弄明白了，人家不是冲着你，所以，你也没有必要那么大火气。”张元开口劝道，“其次，足协这次做事虽然有些过分，但是他毕竟是上级领导部 门，你翅膀硬了，可以不搭理他，但是你要是还想合作，让他给你干活，那你就不能太招惹他了。而且，他们对你一直没有得罪，你就是养了一条狗，他冲你摇尾巴了，你也不能非打即骂啊。别拿退队作威胁，一个是没有什么威慑力，再说了，跟他们鱼死网破，他们不配。”

　　张元的话，让赵亚宁软了下来。确实，足协对他还是不错的。伸手不打笑脸人，赵亚宁自问自己不是流氓，什么人都是一顿耳光抽脸，可不是他的做事风格。

　　而张元说的也没有错，他说退队，实际上就是威胁。但是正如张元说的，退队动静太大，和这帮人鱼死网破，太不划算了。

　　“那我该怎么做？”

　　“我去对外界说，就说你受伤了。”

　　张元的话，让赵亚宁摇了摇头，“谁信啊？比赛我踢了，游行我参加了，后面的纪念赛，斯蒂芬的生日，维埃拉的婚礼，甚至摩纳哥的使馆落成，我都去了，玩也玩了，乐也乐了，到快比赛了，说有伤在身，还这么折腾啊？”

　　“你说了，有人敢不信么？”张元反问道，“他们总不能真的派人来验伤。就算真来了，你硬说自己疼，他们还敢不信？你要是嚷着去外国检查去，麻烦的就是他们了。一周以后就比赛，他们可不敢拿自己的乌纱帽开玩笑。而且你非得说是比赛伤了的么？你就说回国之后受的伤，谁能说什么？”

　　“那图个什么呢？”

　　“你对媒体，表示一下你支持大头，然后你就装病，他们就明白了。”张元说道，“下一场比赛还有一周，他们能够反应的过来。而就算他们反应不过来，你还可以坚持带伤上场比赛嘛……斗争方法灵活一点，让他们坐蜡去。”

　　“这也算是球霸的技能了吧？”赵亚宁反问道。

　　“当然，还是大号的球霸。”张元点点头，“至少咱们国内，还没过出过敢和足协这么叫板的球员呢。”

　　“那就让我来吧。做这个第一个，也没有什么不好的。”赵亚宁点点头，认真的考虑了一下才说话，“球霸就球霸了。太温顺了，他们还真以为我就是他们养的狗，让干什么干什么了。这些家伙，就缺个恶霸收拾他们一顿！”

　　很快，国家队训练基地里，传来了消息：赵亚宁在训练时，不慎被防守球员铲伤了。

　　“我不会透露铲伤我的球员的名字的，我不能给我的队友们制造压力。”在面对媒体采访的时候，赵亚宁的态度非常的坚决，“比赛在即，我说不定不能上场了，我不能够再让他们发挥不好。这是中国足球的第一次有可能打进亚洲之外的世界杯决赛圈，他们背负的是全国球迷的希望，是足协领导们的期待，我不能再给他们施加压力了。”

　　这句话，虽然是张元教的，但是赵亚宁也能够理解其中的潜台词：压力不是在球员身上，而是在足球领导身上呢。

　　“不过，我还是建议国家队，还是招入一些更加出色的球员。到了赛场上，我们还是要唯才是举的，马拉多纳枪击记者，罗纳尔多生活混乱，但是也没有听说过，为此就不召他们进国家队了。要是我们的球员水平更高一些，伤病的事情，肯定就不会发生了。”

　　说完了这些话，赵亚宁知道，足协领导会听的明白的。他们要是真听不明白，那也轮不上他们当领导了。

　　而他们是不是会听话……那就要看看，是自己这个球霸更大牌，还是他们那些领导了不起了。


第484节 媒体的反应

　　“你听人说过一个故事么？东北人讲，冬天里走夜路，会遇到狼。狼这玩意儿，腿细，最怕的，无过于人拿棍子敲他的腰。因此，要是出远门，走夜路的人，就拿上棍子，以免遇上狼。可是棍子太长，不好拿，怎么办呢？拿个麻杆儿，揣在袖子里，狼看到棍子了，就害怕。他毕竟只是个畜生，没脑子，麻杆儿露个头，不漏尾巴，他不知道长短，他就不敢上前。人靠着这一截麻杆，就能吓退了狼。但是人自己心里清楚，这玩意儿打不了狼。因此，人实际上也是害怕的，这就是人们说的，麻杆打狼，两头怕。”

　　“说这些干什么？”赵亚宁看看张元，不明白他想起了什么。

　　“没什么，这个，是我听老陶解说德甲的时候提到的。”张元笑道，“不过，这话说你可是正合适。你现在，不就是那个拿着麻杆打狼的人么？你拿着伤病做幌子，要挟足协，足协怕，你不是也怕么？”

　　“我怕什么？”赵亚宁哼了一声。

　　“怕踢不上世界杯啊。这不是明摆着的吗？”张元摊摊手，“今年可是你评金球奖大有可能的一年，要是没有能够带队杀入世界杯决赛圈，对你的评奖也很不利啊。”

　　“我以后还有的是机会。”赵亚宁回了一句。

　　“是啊，你还有的是机会。这也是足协唯一忌惮的事情事情了。你是球员，只要不退役，你就有机会。你犯了错，哪怕真是诈伤，痛哭流涕的去媒体上解释一下，然后踢上一两场好球，球迷们就会原谅你了。但是足协那帮人都是官场混子。混官场比不得踢球，他们要是犯了错，再想翻身可就难了。”张元对这一点，看得非常透彻，“虽然是两头怕，但是你的底气比他们的底气足得多，这也是你的最大的依仗了。你豁得出去一次世界杯，他们可豁不出去一辈子的仕途命运。”

　　赵亚宁点点头，他也知道如此。正是因为觉得自己能够赢，所以这几天，他才没有多做什么多余的事情，等待着足协方面的反应。

　　而足协还没有说话的时候，国内的媒体，却已经全都翻腾了。各种各样的话语扑面而来，也让赵亚宁讶然发现，他们还是真的很关心自己。

　　“这是中国足球界的耻辱！”记者们都在严肃的指控着责任人，“因为足协的愚蠢的作法，使得中国的好后卫无法入选国家队，而让一些滥竽充数的无能之辈进入了国家队。上一次是李刚被铲伤，这一次则是赵亚宁受伤了！我们应该把这个肇事的后卫找出来，然后把他永久的开除出国家队！和外国人打架算什么？铲伤了赵亚宁，这才是最大的罪恶！中国足球的希望和未来就在赵亚宁身上，而因为足协的愚蠢，他们竟然让赵亚宁受伤了！这样的后卫，其恶劣程度，比李大头恶劣一千倍，一万倍，他们的罪恶罄竹难书！”

　　而另外一些消息灵通的媒体则是开始揭发内幕，“据说，足协的某些领导，为国家名额明码标价。因为有着赵亚宁的领导，他们笃定一定可以进入世界杯决赛圈，所以他们开出价码，一个位置五十万，一个主力位置一百万，一个核心位置……哦，他们还没有蠢到家，知道赵亚宁的位置拿掉了，他们就一文不值了。可是，为了他们的买卖，他们已经搞出了笑话！为了让他们自己多捞一点钱，他们不惜把国家队的国脚后卫开除出国家队，让行贿的人顶上。这样的做法，惹下了天大的麻烦，赵亚宁被他们放进去的废物球员弄伤了，现在，出线变得不可能了，他们自己的愚蠢，给自己搞出了笑话！”

　　当然也有一些媒体，没有去管这些事情。毕竟，足协不是谁都招惹的了得。他们更多地，还是在为赵亚宁歌功颂德，“赵亚宁不愧是中国足球历史上最伟大的球员。去年的时候拿到了欧冠后，他马不停蹄的参加了亚洲杯和奥运会，为了中国的荣誉，而不停地努力着。而随后，他又没有任何休息时间的投入到了利物浦的比赛中，为了证明中国球员的能力而拼搏奋斗着。一直到了今年，到了欧冠决赛结束，他回到了国内，想要再次为国效力时，无情的伤病袭击了他，让这位钢铁般的巨人倒下了。而就算是倒下了，他也没有放弃自己的努力。他还是不停地为了中国足球鼓劲呐喊，他不肯说出伤害他的球员，要尽到了作为队长的责任。他甚至还考虑要带伤上场，为中国足球出线而尽自己的努力。多么伟大的一名球员啊，他是全国的足球运动员，乃至于全国的踢i与运动员共同的榜样。”

　　“你说他们写这些东西的时候，就真的不感觉到牙都酸倒了？”赵亚宁对此十分不理解，他们到底是怎么就能够做到的。三年前的时候，自己进个国家队，招来一片非议，那个时候，全国媒体都是一片质疑，一个十几岁的小孩是否够资格踢世界杯。而现在，他们就把他这么碰上了天，就差没有喊出来没有赵亚宁，就没有中国足球了。报纸上全都是围绕着他的话，踢沙特的比赛没有几天了，难道踢沙特就这么没有人关心么？

　　“他们吃的就是这口饭。中国足球打不过沙特，报道真的，没有人愿意看。报道假的？报纸信誉下降。所以他们就找个话题扯别的呗。而且，你又正好伤了，不说你说谁？不过也好，他们也算是引导了舆论了。你看到没有看到，那个说的什么中国球迷给你组织的什么祈福活动？那个要折九千九百九十九个千纸鹤的那个中学生球迷团体？还有那个到庙里去给你烧香的……”

　　“我们这么闹，倒霉的总是球迷。”赵亚宁叹息了一声，“张哥，别的我办不到了。他们既然是我的球迷，就给送他们送几件球衣，足球什么的吧。如果可能的话，买几张球票，给他们送过去，让他们到现场来看球好了。”

　　曾经有人说，齐达内在法国街头随便枪杀五个人，也不会有任何问题。这个说法可能是夸张的。但是赵亚宁却相信，自己要是在街上随便抓住个人打一顿，这些球迷和媒体也一定能够找到那个人的不是。他们对自己的支持是无条件的，这让赵亚宁，更加觉得自己你装病是一件很缺德的事情。

　　张元点点头，他知道，赵亚宁肯定不会听听就算完了的，“这事我去办，不过，你可不要一时心软，半途退缩，不跟足协对着干了。这种事情，你软了一次，下次就没机会硬起来了。”

　　“知道了。”赵亚宁点点头，“这个我肯定不会退缩的，这是足协的错，他们的理念有问题。”

　　“可是，大头的脾气，确实是不太好。而且打架的事情，也确实是真的。”张元开口说道。

　　“打架不应该，该禁赛的时候，我绝对不会多说话的。但是，他不过也只是打架而已。我说过的，足球界惹是生非的人多了，有几个为此被开除出了国家队的？这本身就不合理。开除出国家队，就一个理由，那就是不认真踢比赛。可是，咱们国家队，可没有谁是态度不好的吧？就连那次全场球迷喊着换人的那次，也是因为李刚的实力不行，而不是态度不端正。”

　　实际上，因为态度问题被开除的还是有一个的。范知一，就是因为世界杯上发挥不佳，被怀疑赌球而被冷淡搁置了的。只不过，即使是他，也没有公开说过不再招了。中国足协欺软怕硬的很，对于范知一这样的名气大，影响大的，他们是不会当做反面典型来树立的。李大头这样脾气暴躁，一向爱惹事，在球迷里没有人缘的，才是他们的首选。

　　“等着吧，媒体这个态度，足协也肯定是会害怕的。他们不是傻子，要真的闹大了，他们不好收场。”张元说道，“不过闹闹也值得，这应该是你最有希望取得点成绩的一次世界杯了。以后的日子，怕是再想取得成绩，就不那么容易了。”

　　“你又怎么知道的？你算命啦？”赵亚宁反问道。

　　“还用算么？我问你，这2006世界杯，主要用的，是哪一批球员？”

　　赵亚宁想想才开口，“81国奥的那一帮人吧，怎么了？”

　　“那你再想想，2010世界杯，用的会是谁？”

　　“85国奥的一帮人啊，怎么了？”

　　“还不明白么？中国足球的培养周期，是四年一届的，而且，是为了奥运会准备的球员。世界杯比奥运会晚两年，奥运会上那一批23岁的，到了世界杯的时候，正好是25岁，正是球员的巅峰时候。年轻的人，用不上，因为他们还踢不出来呢。而再大一轮的，该是29岁的那一帮呢？”

　　“你这不是问的废话吗？中国足球的改年龄情况你也不是不知道，说是29，都是三十出头了。中国人身体素质本来就不行，而且中国足球学了外国人那么多年，别的没学会，作风全都是意大利人的作风，吃喝玩乐一样不闲着，到了三十出头的时候，状态也就掉的厉害了。这些事情，有什么奇怪的？”

　　“别的不奇怪，奇怪就奇怪在这一届的奥运会了。中国足球是为了奥运会准备的，奥运为大，其他的全都得靠边站。而2008奥运，更是与众不同，因为他在家门口踢。因此，85国奥这一批，无论如何都是不能够给中国人丢人的。而怎么才能够保证不丢人？”

　　“改年龄……”

　　“这么跟你说吧，85国奥这一帮，改年龄改的丧心病狂。咱们踢球的时候，改一岁，两岁，为的是能够跟上班，不被大个子欺负。他们改年龄，哼，我知道的，就有好几个都改年龄超过三岁的。到了2010年的时候，他们比起这帮子81国奥，年轻不了一两岁。这一批人，只怕一个能出息的都没有。”

　　这话让赵亚宁的脸色，一下子就变白了。

　　“这些家伙，胆子也未免太大了吧？他们就不怕被人查出来么？”

　　“谁查他们？这是从足协到球队再到个人全都串通好了的啊！上下一心，谁会查他们？”张元叹了口气，“急功近利啊，献媚取宠，就这个毛病，一天不改，中国足球，就一天没有指望。”


第485节 可恶的球霸

　　张元的话，让赵亚宁心凉半截。闹来闹去图个什么？原来过几年之后的中国足球，肯定是没戏的。

　　技术不好，可以练。身体不好，可以练。意识不够，可以练。但是心态上从一开始就有问题。这个练不出来。

　　“你要是有兴趣，我就给你细说那一帮人。不过，别指望他们能够和现在的国家队比。一点可比性都没有。咱现在的国家队，在亚洲只怵头日韩沙伊四个国家，甚至可以说，沙特咱们也不怎么怵头。再往前的时候，90年代，日本和咱们踢，也不是优势很大。但是以后……足球比赛，不能永远踢有年龄限制的啊。”

　　现在的国家队，实力还是不错的。赵亚宁在利物浦，曲博在阿雅克肖，孙继河在曼城，孙翔被荷甲的埃因霍温看上了，邵佳宜所在的德乙慕尼黑1860这个赛季冲甲成功了，中国队等于说是至少有五个主力在欧洲踢球。而且，现在，郑直也在谈判转会中，他的去向可能会是查尔顿，再加上在曼联预备队，依然有可能被租借出去的董方灼，现在的国家队，一共是有七个旅欧球员的。当然，如果前一阵子加盟水晶宫的郝大炮和埃弗顿坐穿板凳的李刚也算上的话，中国队除了一对中后卫和门将，全都是在欧洲踢球的了。

　　这样的数量，在亚洲来说不算少的了。2002年进入了世界杯，2004年亚洲杯决赛，这段日子，是中国足球少有的高峰期了。未来的时候会如何？赵亚宁估计，恐怕有能力出国的，可能不会有这么多人了。

　　高潮过后，就是黑暗了。那个时候，就该轮到自己秉烛前行了。

　　“给我详细说说吧。”赵亚宁无奈的开口了。

　　张元找了一张世青赛的名单，指着人名字，和赵亚宁说了起来。

　　“这个，这个，还有这个，都是改年龄改了好几岁的。尤其这个陈波，还被称为小号的赵亚宁呢，他比你都大好几岁呢。”

　　张元在名单上一一点了出来，“这个陈波，改年龄玩的出了格了。活活改大了三岁。还新星呢，比你还大两岁呢。这个郝俊敏，也是一样的改年龄的，这几个人，这一届世青赛的球员，可是为几年后的08年奥运准备的，年龄改的不是一点半点，上面对这件事情，可是重视的很。”

　　赵亚宁沉默了一下，才开口说话，“这么说来，这一届国家队的人，连一个有天赋的都没有么？就算是改年龄的，也得是有天赋的才被人看上的吧。”

　　张元想了想，又把名单拿了过来，“话不能说绝对了。土耳其那边的球队，还是有看上陈波的，而且还是土耳其豪门加拉塔萨雷，有欧冠可踢的。而郝俊敏也有德国人看上，沙尔克04也不算差了。其他的人，王永波是青岛的，他叔叔就是以前青岛队的，球迷都挺喜欢他，但是我见过他那个人，不是个老实孩子，在青岛多呆两年吧。海波这是咱们早就认识的了，荷甲有球队要他过去，但是我琢磨着，他去了怕是踢不上主力，我想着，联系一下德国乙级联赛的队伍，送他过去，至少有个位置可踢。而剩下的……毛建清这个小子天赋不低，04年土伦杯的时候，这个小子绝杀的巴西，当时我在国外，外国的解说员都说了，这小子用巴西人的动作绝杀了巴西——论天赋不差，但是这小子，抽烟喝酒，胡吃海塞，一样不落，太胡来。而且他还是在上海那个地方，城市繁华，他也没有受什么好影响。再有，这个冯小廷，还不止一个地方看上了，法甲的南特，意甲的锡耶纳，都是好地方，都看上他了，就是大连可能不放人。还有这个王大磊，这个更厉害，你猜哪里看上他了？里昂和国际米兰。”

　　这话让赵亚宁惊讶的说不出来话了，“里昂？乔尔·巴茨教练看上他了？让他去啊，还有什么可说的！”

　　里昂的守门员教练是巴黎圣日耳曼曾经的传奇门将乔尔·巴茨，他在整个法甲都是名声极大的，赵亚宁也对他早有耳闻。能够得到这样的人的看重，自然是让赵亚宁极为高兴的。

　　“可是这个小子还想着去意大利，毕竟意大利出好门将，他也想去那里。”

　　“意大利不靠谱。虽然说是实力强了，但是意大利的联赛制度不适合年轻人发展，还是让他去法国吧。”

　　意大利的联赛制度很特殊，成年队下面没有预备队，直接就是U19的队伍。而U19的队伍踢比赛，竟然还有成年球员名额，这样的做法，青年球员很难成才。

　　法甲的预备队，踢的虽然是地区联赛，不如西甲那样可以有乙级联赛可以踢，但是也是相当不错的了。在法国，总比去意大利强。

　　而且赵亚宁还有一句话没有说：国米那种队伍，竞争肯定激烈。而里昂虽然有和本泽马，本阿尔法等人齐名的里昂七小虎之一的哈托克作为他们的青年队门将，但是他是个靠神经反应吃饭的黑人门将，毕竟不是什么靠谱的门将，让王大磊和他争，应该还是争得过的。

　　“张哥，死马当活马医吧。我不指望了他们，但是最好有一两个能够冒出头的。”

　　张元点了点头，算是答应了他的话。赵亚宁现在有些被他的话吓傻了，张元相信，他能够回过味来的——这一届国足，不抱希望比较好。

　　而这个时候，张元也接到了电话，他听完了之后，也笑了出来，“宁子，成了。足协那边的人，已经服软了。”

　　※※※

　　“中国足球现在冲出亚洲，走向世界的第一步已经完成了，未来，我们的任务是让我们中国的足球屹立于世界之林。而为了完成这个使命，我们就需要更加出色的球员，更加出色的队伍。此前，有些球员因为一些极其恶劣的，无组织无纪律的行为，被开除出了国家队。但是，现在他们已经幡然悔悟，认识到了自己的错误，并且愿意用自己的实际行动来表现自己对足球事业，中国国家队球衣的热爱。本着从宽处理的原则，我们给他们一次机会，让他们重新做人，但是再有发生类似情况，一定严惩不贷……”

　　“足协这哪里是给我服软，听着倒像是我给他们服软了。”看着报纸上刊登的足协的发言，赵亚宁忍不住挑了挑眉毛。更衣室里，没有人接口，神仙打架，凡人遭殃，赵亚宁可以肆无忌惮的说足协的事情，他们可不敢。

　　“他们这个命令一下，有脑子的都知道，这国家队谁说了算了。他们以后说话不灵了，国家队的事，还是赵哥你说了算。”周海波接了口。毕竟，作为赵亚宁体校时期的同学，他还是和赵亚宁的关系亲近一些的，反正就算是不靠拢赵亚宁，赵亚宁倒霉他也跑不了，“赵哥的手段，果然不一般。这让足协服了软，还让媒体都齐声称赞你带伤上场，这份本事，别人可没有。”

　　“行了，好好踢球，将来你也能够做到的。足协就是那么个东西，没有咱们出成绩，他们屁也不是。他们要是想升官，就得有成绩，想要有成绩，就不能惹了咱们。别老说什么我说了算，队伍里面，教练说了算。”赵亚宁叮嘱了几句，就把目光转向了李大头，“李哥，怎么样了，回来之后，还适应的了吧？”

　　“放心，训练我一直没有放下。我知道宁子你本事大，肯定能给我弄回来，我也不能给你丢了脸不是。”李大头马上就回答了。

　　当初让出去国家队队长的时候，李大头就知道，和赵亚宁搞好了关系，准没有坏处。但是他没有想到，赵亚宁现在，已经足以和足协叫板，让足协把他给再次招入国家队了。足协那帮人的蛮横不讲理，塔克是非常清楚的，要是让他自己疏通关系，那不知道得等到什么时候才能够让足协撤销禁赛，但是赵亚宁这个最简单的办法，却能够让足协就这么退缩了，这也让李大头明白，赵亚宁现在，在足球界就是个怪兽了，中国足协在他面前，只能讨好，不能得罪。

　　要是足协从来没有出过成绩，赵亚宁也闹腾不起来——他们不知道能够晋升，也就没有什么可怕的。但是现在，有了上一届足协领导人的晋升，他们看到了奔头，赵亚宁给他们吃的糖足够多了，现在再找事，他们自然会毕恭毕敬的，生怕招惹了赵亚宁，就影响了自己的仕途。

　　球在球员的脚下，怎么踢球员说了算，足协管的再宽，管不到场上去。因此，可以说，只要球在赵亚宁脚下，足协官员们的命运，也是被赵亚宁踩在脚下。

　　这才是踢球的应该追求的境界！更衣室里，不乏有这样的想法的人。

　　“我们这一场比赛踢沙特，大头回来了，就好办多了。沙特这支球队我不太了解。不过，我知道哪支球队战胜过他们，而且，很有名的一场比赛——世界杯的时候，德国队的那一场8：0。德国人是怎么干掉他们的，还都记得吧？”

　　“头球。”李大头简短的给出了答案，“你是说让我们也玩头球，去和沙特踢比赛？”

　　“没错。头球，我们玩得起来吧？”

　　“这话说得真是笑话了，咱们中国队，当初可是号称头球队的。脚下功夫玩不过，头上功夫，咱们可一点不差。只是，这都三年过去了，沙特足球的风格，会不会变了？”郝大炮接口道。

　　这话，让赵亚宁挑挑眉毛，“足球风格不是一朝一夕养成的，哪有那么好变？而且，就算是头球玩不转了，我们也可以进行地面攻击嘛！难道，比脚下功夫，我还会怕了他们不成？”

　　六月十一日，中国队主场2：0沙特阿拉伯，郝大炮一个运动战头球破门，李大头一个角球头球破门。两个简单而有力的头球，锁定了胜局。

　　“请足协领导放心。只要不缺少人员，我没有伤病，世界杯决赛圈，不成问题。”

　　赵亚宁接受采访时候的潜台词，足协领导们自然是听得懂的：少惹是生非，我就不装病。给我干好了后勤，功劳有你们一份。

　　这完全就是把足协领导，都当成了他的手下来指挥了！这个，可恶的，球霸！


第486节 比赛的开始

　　对于足协的怨念，赵亚宁感觉不到，也懒得去想。实际上，在和法国的朋友们打电话的时候，赵亚宁听说的非洲一些国家队的球员的作法，甚至还更过分。比如说，就有一位效力于豪门的非洲球员，在教练分配完了任务后，因为不愿意执行，而直接知道了足协，掏出一笔钱扔到了桌子上后，直接开口提要求，“让他走，足球队里，我说了算。”

　　和那种直接掏出钱来，逼得足协不得不照办的人相比，赵亚宁显然还是没有修炼到家的球霸。不过，以中国这种特殊的足协性质，想修炼到那个境界可不容易……

　　而这个时候，赵亚宁心里还是不乏怨念的。因为足协的愚蠢，耽误了和乌兹别克斯坦的比赛里面赚积分的好机会，这使得小组的局势现在还是僵持的，中国队10分，沙特8分，韩国7分，乌兹别克斯坦4分，还有一场比赛的情况下，谁都没有提前出线，中国队能够庆幸的，也不过是肯定不会是小组垫底，不会被直接淘汰。

　　不过话虽如此，但是对中国队依然不利。因为沙特最后一场比赛踢得是乌兹别克斯坦，而且比赛开始的时间还是要比中国对韩国的客场比赛晚，再加上他们的西亚足球一贯的做事风格，可以说，不管这边踢成什么样子，沙特都是铁定能够晋级了。但是中国是否能够晋级，就很难说了。如果中国输给了韩国，只有十分的积分，沙特那边踢赢了，说不定中国真的得去踢附加赛。虽然就算是最坏情况，也不过是踢附加赛，但是赵亚宁还是希望，最后一场比赛能够拿下来，早一点晋级。毕竟要踢的是北美的球队，赵亚宁不认为，和他们踢球，中国队的胜算很大。

　　不过，那些都是以后要考虑的事情了，最后一场比赛是八月十七日，时间还早得很，现在的中国队，需要考虑的是去德国踢联合会杯。

　　而这一届联合会杯的角逐，被视为最大的热门的，自然是巴西队，而让中国队感到不幸的是，中国队的第一场比赛，就是面对巴西队。

　　如果说这个世界上真有仇人相见这句话的话，那么，现在赵亚宁就是真实的感觉到了。对面球队的好几个球员看他的眼神，绝对都不是可以用友善来形容的。

　　巴西的球队里面，迪达，儒尼奥尔，埃莫森，卡卡，都是这届冠军杯上被利物浦淘汰的人，尤其是迪达和卡卡，欧冠比赛的时候，双方的仇可是相当的深啊。

　　不过，在比赛前，卡卡和迪达，却都是什么都没说。毕竟他们也对伊斯坦布尔的比赛感到羞耻，不愿意提及那一场比赛。但是他们虽然没有说话，但是巴西队的元老们却不闲着。至少，就有一位元老开口了。

　　“赵亚宁的实力一般，这样的人在我们巴西甚至踢不上球，而巴西的球员实力出色，罗比尼奥简直就是我的最佳接班人，我看好他们能够夺冠，这是必然的事情。”

　　开口说话的，是巴西名气最大的元老级别人物，贝利。

　　只不过，他这一开口，倒是让赵亚宁心里舒坦了不少：贝利都开口了，我还有什么好担心的？他说的很少有准的时候……

　　实际上，贝利说话远远没有想象的那么不靠谱。只是可能是因为过于懒惰了，每次大赛的时候，他都不怎么看比赛，只是稍微的了解一些谁是热门就开口说话。但是众所周知，这个世界上受关注度最高的比赛，往往都有着大热必死的情况，他总是压热门球队，自然就没有什么赢的时候，因此，贝利的嘴巴，已经成了不靠谱的象征了。

　　而他对比赛的了解很少，也是从一个侧面就可以知道了：98年世界杯后，记者问他，你最喜欢曼联92班的哪个球员，贝利的回答是，那个迈克尔·欧文不错……

　　他的眼力还是有的，至少，在英格兰前锋里面，欧文确实是出类拔萃的。但是，能够把欧文记成了曼联球员，也可以见得，他到底是多么不认真了。

　　不过，他狂也确实有资本。至少现在的巴西队，确实是足够强大。

　　阿德里亚诺，现在公认的世界第一中锋，他可以说拥有作为一个中锋的完美条件，身高和力量兼具还能快速带球并做出漂亮的肩膀晃动和柔和的转身，射门力度与身体摆动结合的美感让人热血沸腾，而他的头球能力虽然不算顶级但也是一流的，也正是因为他的潜力十足，即使是他在国米这几年什么冠军都没有落到，也依然在全世界足坛享有盛誉。

　　卡卡，最为出色的突破型前腰，后腰的身体，前腰的技术，最接近欧洲人的战术素养和他的南美球员的技术相得益彰，在现在的欧洲足坛，也被认为是未来的进攻球员的最佳模板。实际上，如果不是欧冠决赛的耻辱性落败，他本来也是欧冠最佳中场呼声最高的人。

　　小罗，现在公认的第三代球王，在罗纳尔多已经被伤病折磨和他自己的浪费天赋变成了地球人以后，罗纳尔迪尼奥被人认定了是未来的球王。他几乎拥有一切攻击球员需要的能力，顶级的技术，顶级的意识，顶级的身体素质，最为重要的事，他几乎是这个世界上，将足球的实用性和观赏性结合的最好的球员，他能够带给人的，不止是胜利，更多的还能展现足球本身的魅力，以巴萨球员的身份，能够获得了伯纳乌的掌声，也就足以见得，他是个何等出色的球员了。几乎全世界的人都公认，现在的罗纳尔迪尼奥，差的就是一个世界杯冠军，来为自己的球王身份，戴上冠冕了。

　　而再看看其他人，罗纳尔多虽然是又胖了不少，但是他还踢球，就没有人敢轻视他。而且他们还有着新星罗比尼奥——这个被贝利认为最像他的人，确实有着超一流的球感，虽然他的身体素质很有问题，而且他的职业素养也不是非常出色，不过这也是巴西天才们的通病，人们相信他可以弥补这些缺点，毕竟与他相比，卡卡才是异类。

　　而在中后场，埃莫森，泽·罗伯托，儒尼尼奥，后场的儒尼奥尔，卢西奥，西西尼奥，吉尔伯托，迪达——他们虽然派出来的不过是一只替补阵容，但是这样的二队，也足够豪华奢侈了。

　　可是中国队和巴西队比赛的进程，却和人们想象的不太一样。

　　比赛开始还不到五分钟，中国队就首先获得了进球。

　　实际上，从比赛还没有开始的时候，赵亚宁就已经注意到了一些让他感到惊讶的事情：小罗和阿德里亚诺的身体素质，一直都是众人称许的，但是他却看到了，他们在比赛中的跑动，似乎只能够用懒散来形容。而如果说只是态度不够认真也就罢了，看上去，他们踢球的时候，更多的是精力不集中，甚至可以说，有些低级失误，根本不像是职业球员犯下的错误。

　　他们到底是有多么瞧不起中国队，或者说，是瞧不起这个联合会杯？赵亚宁想起来了赛前的传言，据说巴西在参赛前，大罗和小罗都提出了不来参赛，结果巴西国家队没有同意，依然决定让他们必须来参加这届联合会杯，但是无论是小罗还是巴塞罗那俱乐部，对此都是非常不满的。而看小罗现在在场上接球就传，既不突破也不认真组织的情况，估计这话还真的是真的。

　　而和小罗一样情况不好的则是阿德里亚诺，这也让赵亚宁苦笑不已：估计小罗到外面潇洒的时候，也没有忘了队友，而跟着他一起去的，恐怕也就是这位了吧。

　　巴西队迟迟没有进入状态，可是赵亚宁却在这个时候已经准备好了要给对手一个下马威了。

　　就在第五分钟，小罗一次漫不经心的传球直接把球送到了中场的赵军哲脚下，赵军哲马上一脚长传，把球给了赵亚宁，赵亚宁接到球的时候，泽罗伯托和吉尔伯托都没有第一时间去贴防他，这使得赵亚宁获得了极大的空间。他也没有了加速，而是带着球慢吞吞的走了两步，一方面观察着对方的站位，而另外一方面，也在想着该如何利用机会。

　　马上，在接近了吉尔伯托之后，他猛然一步加速，开始了冲击。这一次，他的变向过人的方式直接就是90度的大幅变向加速，这样的踢法，不仅大大的出乎了吉尔伯托的预料，也大大的出乎了泽罗伯托的预料。他们两个人马上一起逼了上来，可是赵亚宁这个时候却靠着自己的身体，一步扛开了泽罗伯托，然后猛然又是一脚变向，然后直接向着球门冲去。

　　这样的突然加速，使得安逸了半天的巴西队后防线马上行动了起来，可是，前插的过深的卢西奥已经能够来不及回防了，他只能选择了正面去拦截赵亚宁。可是赵亚宁不等他靠过来，直接就是一脚右脚外脚背搓球，把球从他头上搓了过去。

　　被人用这样的方式过了，卢西奥也是愣了一下，可是就在这一瞬间，赵亚宁已经过掉了他，然后直接一脚射门把球轰向了球门！

　　迪达跳了起来，把球扑了出来。可是，在前场的郝大炮，在儒尼奥尔之前争到了头球。他的一个争顶把球送进了球门！

　　“郝大炮的进球！！！！开场五分钟，赵亚宁远射，郝大炮补射得手！中国队获得了领先，中国队领先了世界冠军巴西队！”

　　赵亚宁在这个时候，也是握紧了拳头——虽然比赛不一定能赢，甚至说是八成会输，但是至少有个进球也是好的。

　　“我早就说了，对于他们利物浦的人，不能够有时刻的放松。”卡卡看着庆祝的中国队球员，扭过头有些埋怨的对小罗开口了，“别梦游了。”

　　“我认识他，比你早得多。输给他的次数，也比你多……”小罗笑嘻嘻的借口了，“不过无所谓的啊。他很出色不假，可是他的队友们可就不行了呢。对付他们，哪里用得着那么麻烦，认真十分钟，就足以搞定比赛了。”


第487节 巴西的矛盾

　　小罗的话一点错都没有，很快，巴西队踢得稍微认真了一点，比赛的局面，也回到了巴西人的掌控中。

　　巴西这一场比赛，确实是未尽全力的。阿德里亚诺，大罗，小罗，卡卡，罗比尼奥，他们一下子摆出来五个前场，而在后场则是只有一个单后腰泽罗伯托，后卫线更是几乎全都是替补。他们就是在磨合前场几个球员的实力，对于胜利，他们并没有太大的担心——也用不着担心太多。这种赛事，对于中国来说是几十年不遇的大事情，但是对于巴西来说，几乎都是例行公事了，为什么还要那么认真？赢了，也就是赢了。输了，他们也不在乎，有什么大不了的？

　　虽然中国队这一边已经非常努力了，但是巴西的实力毕竟是强了太多，中国队很快就被压制的过不了半场了，可是巴西虽然控制住了场上的局势，但是攻击的却并不顺利。先是罗比尼奥的一脚单刀射门成了高射炮，而后又是阿德里亚诺的射门偏出，巴西队几次发动攻势，可是都不算顺利。

　　不过赵亚宁也看得出来，对方是真的在玩，而且玩的还很开心的样子。小罗依然是没有什么发挥，虽然他说着要认真，但是他自己确实做不认真的一个。而进入阵地战——实际上就是巴西队围门狂攻——以后，卡卡的发挥也不是很多，而阿德里亚诺和罗比尼奥，成了巴西队的进攻主力。

　　这也让巴西队的踢法，问题很大。罗纳尔多虽然在场上，但是他却几乎不怎么跑动，回防的意识自然是没有的，而为队友拉扯出来空挡的想法，他也是不在意的。确实，他是个好前锋，但是这样踢球，再好的前锋也无法令人满意的。

　　而且，赵亚宁也感觉到了，巴西队似乎……不是很团结。卡卡几乎不给罗纳尔多传球，而小罗也几乎不怎么给阿德里亚诺传球。

　　看起来，倒像是媒体传言中，卡卡和罗纳尔多的矛盾真的存在呢。

　　这种事情，一直以来都是传言多过真相的。04年9月的时候，巴西和海地的国家队友谊赛开赛，米兰俱乐部拒绝了让三名效力米兰的巴西国脚回国。对此，罗纳尔多不知道想起了什么，开口指责说‘不以国家队为重的人都没资格穿国家队球衣’，本来是巴西国家队和米兰俱乐部的冲突问题，一下子成了他和卡福，卡卡，迪达的冲突。

　　卡福和迪达对此都没太大的反应，他们本来就是老江湖了，而且也清楚罗纳尔多说话未必就是真心，那个人本来就是个大大咧咧的性子，说不定是受到了什么刺激了，就开口胡扯两句。但是这件事，却让卡卡很不高兴。一向洁身自好，自认为自己是道德楷模的人，被一个公认的职业素养差劲，以暴饮暴食和嫖妓乱交为乐的人指责道德有问题，卡卡自然无法做到心平气和的接受。虽然他没有说什么话，但是却也把这件事情记在了心里。

　　这也成了两个人的矛盾起源，从那以后，他们就一直都是面和心不合了。到了国家队合作的时候，见到了大罗的生活作风的更加愤怒，而这样的情绪波及，就算是到了赛场上面，卡卡也很少给罗纳尔多传球。

　　但是前锋毕竟只有两个，不给罗纳尔多传球，就得给阿德里亚诺传球。可是卡卡从来都不擅长和站桩抢点式的中锋合作，阿德里亚诺和他踢不到一个节奏上，几次配合的都不是很好，也让巴西的攻击迟迟打不开。

　　而这一场比赛，小罗的位置是比较靠后的——巴西队的球员虽多，但是真正能够有出色的大局观和组织调度能力的，却只有小罗一个人。正是因为如此，他的位置也相对靠后。而罗比尼奥虽然一直都在试图调度，但是他的技术特点，却和调度型的人才不太沾边。

　　这支巴西队，可没有想象中的强呢。

　　一直到了比赛进行到了第37分钟，巴西队才取得了第一个机会。阿德里亚诺终于受不了迟迟无法传出来好球的局面，他不再等着配合，而是在禁区外接到球后，直接一脚转身远射，把球轰进了大门。

　　果然，到了最后，还是不讲战术，直接来这种蛮不讲理的攻击，最为有效果啊。

　　这个球倒是进的极为漂亮，直接从中路大禁区外，二十五米左右的一脚远距离轰门，而且球打得还是中路，这样的中路爆射，直接从门将头上进球，不仅观赏性极高，而且还是摧残门将的自信心的最好的办法。一般人想做出这样的动作来很难，但是这样的射门，却一直都是阿德里亚诺最为喜爱，也最为擅长的。

　　就凭这一脚射门功夫，说他是世界第一中锋的苗子，就是毫无争议的。

　　射门有很多种，赵亚宁一直以来接受的都是攻势足球的熏陶，因此，他的理念里面一直觉得，最为好看的进球，也应该是边中结合的联合突进，那种能够把球传到球门里面的踢法，才是赵亚宁最为喜爱的。可是，这个进球，让赵亚宁也不得不承认，蛮不讲理的力量式足球还是有其看头的。

　　难怪英格兰媒体都说，阿布要花一个亿买他。这样的足球，才真正配的上力量型足球的称号。不过，想来阿布是不会买他的——理由也很简单，阿德里亚诺的战术执行能力，实在是太烂了。指望他像德罗巴那样发挥战术作用，除非是教练的脑子烧坏了。穆里尼奥很狂，但是穆里尼奥可不傻。

　　到了下半场之后，阿德里亚诺果然犯了病——巴西队的攻击再次攻了上来，而这一次，卡卡直塞左路，阿德里亚诺接到球后，直接向着底线位置带了一步，小罗已经到了中路，这个时候，他身边连个看防的人都没有，可是，阿德里亚诺依然是毫不迟疑的转身，一脚小角度打门踢了出去！

　　他的射门还是很刁的，但是毕竟在左侧小角度的左脚射门难度还是大了一些。他的射门打在了刘宇飞身上，被刘宇飞扑到了怀里。

　　小罗无奈的叹了口气——遇见猪队友，真的是没有办法的事情。巴西的这帮前场天才，就没有一个人有点团队意识么？这样的踢法，遇见中国队，还可以靠着绝对实力压制，但是遇到了强队简直就是必须跪的节奏啊。

　　但是小罗的抱怨，很快就转化成了欣喜，这一次，小罗在和卡卡做了一个小范围的配合之后，一脚把球塞到了右边路。

　　接到了球的罗比尼奥一脚加速就甩开了防守他的孙翔，然后马上就是一脚传中。阿德里亚诺头球蹭到了球，可是没有打上力度，毕竟头球不是他的所长。可是刘宇飞却在这个时候，出现了致命的失误，他的扑救没有能够拿到球，被扑到了禁区里里面的球，被插上来的罗纳尔多一脚送进了球门。

　　2：1，巴西队几乎没有费什么力气，就把比分反超了。

　　这一次，小罗咧开嘴笑了。他的脾气本来就是相当的和善的，虽然队友们有问题，但是只要赢了，他就没有什么问题了。

　　“看，我说了，我们努力一下，马上就赢了。”小罗还不忘和卡卡说一句。

　　“你也别说的那么肯定，反正我现在看到穿红衣服的人就有心理阴影。”卡卡反驳了一句，“说不定还是有可能会输的。”

　　小罗笑笑，没有说他什么。米兰的失败，在这些不相干的人看来，确实是过于耻辱了一些。

　　而这个时候，巴西队也做了换人。可能是因为2：1领先了，没有必要再穷追猛打了，但是更有可能是因为罗纳尔多毕竟身体跟不上，不愿意再多在场上呆着了，他也被换了下去。

　　儒尼尼奥被换了上来，巴西的阵型也趋于更加平衡了。可是这个时候，赵亚宁心里，却也在准备着进攻了。

　　对方的态度显然不够端正，现在的换人，也说明了他们的态度确实是极为轻视中国队了，这样的情况下，说不定……

　　可是看看周围的球员都自己的认真，赵亚宁才想了起来，他们确实轻视中国队，但是对自己，肯定不会这么轻视的。

　　不过，试试总是有必要的。

　　赵亚宁再次拿到球的时候，马上就开始了冲击。可是，这一次，他却马上就被儒尼尼奥和泽罗伯托一起围了过来。赵亚宁的突破，马上就被打断了。

　　巴西队对他的办法也很简单，防不住的时候就果断的犯规。反正中国队就只有一个赵亚宁能够产生威胁，其他人都是些威胁不大的人，赵亚宁被看住了，也就基本上算是封杀了中国队了。

　　几次突击都没有起到什么效果，也让赵亚宁有些丧气：对抗强队，中国队果然差了不止一截。巴西队这几乎都是二队的后防线了，而且他们的前场大牌没有战术不说，发挥出来的实力也是一般，可是就算是这样，也几乎是全面压制了中国队，这样的差距，差的太大了。

　　再次被放倒后，赵亚宁再次获得了任意球。显然，迪达这一场比赛没有失误了，赵亚宁的任意球射门都没有能够形成什么威胁。

　　那么，这一次试试传球好了。

　　赵亚宁这一次新选择了直接把球吊进禁区里面，他传的倒没有问题，但是大宇却实在抢不过卢西奥，被卢西奥卡住了位置后，这个球又顶出了禁区。

　　可是这个时候，禁区外的赵军哲迎了上去，马上就是一脚补射！

　　卢西奥刚刚争顶完，但是这个时候，球就在他的身边，他反应神速的伸出了脚，去堵射门的线路。可是，球打在他的脚踝上，直接弹了起来，向着他身后的球门落了过去。

　　在他身后，已经倒地准备扑球的迪达，这个时候心里只剩下了无语的份了。

　　卢西奥伸腿的这一下，实在是太过闲的慌了吧？

　　“比赛的第七十七分钟，卢西奥的乌龙球，让比分重新回到了2：2的比分上。中国队这一场比赛发动的攻击不多，但是效率却很高，现在，这一场比赛，结果会如何，又有了悬念。”


第488节 次战的溃败

　　这样的比赛竟然还不能干干净净的拿下来，对此，巴西人也只有郁闷的份了。迪达冲着卢西奥吼了两声，发泄着他的不满情绪。

　　另外一个极为不满的，则是罗比尼奥：他在这场比赛之前，一心是想要击败中国队证明他自己的实力的。可是这场比赛里面，他却错失了一次单刀，错失了良机。

　　自从他功成名就之后，他就没有少听过赵亚宁的名字。因为他的盘带技术出色，意识也很好——也许还得再加上因为他的射术也有那么一点小问题，他在欧洲球员的眼里，一直被称为是‘巴西的赵亚宁’。

　　一个巴西人，却被人认为是一个亚洲球员的翻盘，这让罗比尼奥极为不满。但是更让他不满的是，今年夏天之前，本来他都说好了要转会皇马了，但是因为利物浦的奇迹般的夺冠，皇马却又反悔了。他们想要把赵亚宁带到伯纳乌——去年的时候，赵亚宁夺取金球奖还很悬，但是今年他可是十拿九稳的金球奖得住了，皇马当然是想引进他，继续为银河战舰添彩了。

　　这也是佛罗伦蒂诺竞选的最后一根稻草了。他对球迷许诺了，能够把赵亚宁带到伯纳乌，接班齐达内，继续让银河战舰航行。这样的话，让皇马球迷们非常高兴。

　　但是这样的话，却也让罗比尼奥很不高兴。他可是巴西的天才，被贝利钦点的接班人。到了国家队之后，即使是欧洲踢球的罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥也承认，论球感，他是国家队第一的。这样的水平，在他看来，自己走到哪里都应该是众星捧月的。可是，自己要去的皇马，却不怎么待见自己，而球迷们竟然为了赵亚宁欢呼！而更令人气恼的是，见了面之后，面对这个他讨厌的对手，卡卡表现的一脸的担心，而罗纳尔迪尼奥却是一脸笑容：这让罗比尼奥有些不满。

　　“把球给我，看我是怎么赢下比赛的！”

　　虽然小罗很怀疑他是否能够做到，但是还是选择了相信他。而最后的十分钟，巴西也掀起了全面的反击。可是，中国队这个时候，也全面收缩了。巴西队的几次攻击，都没有起到太好的效果。罗比尼奥虽然几次盘带都很漂亮，但是总是似乎少了点什么。

　　“罗比尼奥再次拿球，又丢了……他似乎在等待合适的时机，但是现在的机会都不错，他在等什么？”

　　一直到了八十九分钟，巴西队倒是有了一次绝佳的机会。小罗的一脚穿透性很强的传球到了右路插上的罗比尼奥脚下，罗比尼奥轻松地过掉了郑直，跑出了单刀，而后，他一脚扣球，放掉了刘宇飞，冲向了空门。

　　这就是他一直在等的机会！赵亚宁能够绝杀米兰成名，我就能够绝杀赵亚宁的队伍！

　　“罗比尼奥……单刀，他过掉了门将，面对空门，射门！！！……足球偏出了远门柱，真不明白为什么面对空门他还想要推射死角，难道说这就是巴西天才的怪癖么？”

　　全场的鼓掌声骤然停止，罗比尼奥看着自己偏出的射门，也是愣住了。在最后时刻上演绝杀的好戏，用一脚推射空门击败中国队，是他早就想好了的。他甚至都找好了中国队的破绽，就等着最后时刻破门得分了，谁知道，却出现了这种岔子。

　　破门绝杀和错失破门绝杀——别看词语的差距小，但是对于一个球员，却是地狱和天堂的距离。

　　单刀之后是空门，真是什么球你都能不进！你的射术到底是怎么练的！罗纳尔迪尼奥这个时候可是无心去管他的怪癖，无奈的狠狠骂了一句，他还是迎了上去，安抚了一下自己的小兄弟。

　　比赛到了这个时候，空门不进的打击还是蛮大的。巴西的节奏也缓了下来，比赛也就这么进入了尾声。

　　还好，只是小组赛，平了或者还是赢了，意义不大。倒是赛后，和赵亚宁交换球衣的卡卡，神色非常不善。——国家队和俱乐部都无法战胜赵亚宁，让他觉得很耻辱。

　　比赛最后，中国队2：2战平了巴西。虽然场面上极度难看，而且巴西队明显没有尽力，但是好歹，也算是踢成了平局。

　　而与此同时，另外一场比赛里面，墨西哥队0：0希腊，也只是一场平局。

　　小组第一战，就这么结束了，中国队虽然没有输球，但是竭尽全力才能够和玩玩闹闹的巴西踢成平局，也足以见得实力差距之大了。

　　“中国队出线之路依然极为艰难。”

　　不少媒体都在纷纷报道着中国队的实力不强，他们卖力气的原因倒是也简单，赵亚宁成了金球奖的大热门，这自然被很多人都看不过去。

　　这倒不是赵亚宁做了什么不该做的事情，纯粹就是因为他是亚洲人。足坛的地域偏见还是很严重的，很多欧洲媒体对于赵亚宁有这样的表现，心里也都是有些怨念的，现在看到了中国队表现不佳，自然也都是一片声的嘲笑。

　　而对这些指责，赵亚宁也就是一句话就顶了回去，“我的国家队确实很弱，踢不过巴西。媒体对我的批评我都记着了，我也希望能够看到别的国家队能够击败巴西队，让我学习一下，他们是怎么踢球的。”

　　赵亚宁的话，让欧洲的大部分媒体都哑火了——谁敢说自己的国家队，就肯定能够击败巴西呢？现在的巴西，可是大热门来着，赵亚宁也乐于狐假虎威一回。

　　“中国队取得了历史性的突破，赵亚宁堪称巴西克星，有他在中国队无所畏惧！”

　　中国媒体，倒是难得的自娱自乐着。他们还在想着，中国队和巴西队的实力相差多少。但是这些话，也只有他们自己说着听，就算是再愚蠢的球迷，也不会相信这些。

　　而最倒霉的无疑是罗比尼奥。这一场比赛后，错失绝杀成了他的标签，这让他的评价一下削弱了不少，甚至连‘巴西赵亚宁’这个名号都摇摇欲坠——赵亚宁别的时候射门确实有点不着调，但是绝杀的时候，从来不脚软。

　　但是这个时候，赵亚宁对这些话，却全都懒得理会。小组赛的任务极重，剩下的两场比赛可都不好踢。

　　第二场比赛的对手，就是中北美洲的最高奖项，金杯赛冠军墨西哥队。

　　中北美洲的冠军，历来都是美国和墨西哥队瓜分的。而这一次，中国队遇见的对手，就是墨西哥队。

　　这支墨西哥队，现在面临的问题也不少。他们的主教练拉沃尔佩和很多老将不和，例如墨西哥的元勋人物，使用蛙跳过人成名的布兰科，就被他以战术原因为理由，开除出了国家队。现在，整支球队，大部分都是在本国国内踢球的球员，旅欧球员就只有一个效力于巴萨的马奎斯，实力上比起他们的巅峰时期，弱了不少。

　　但是这个弱小也是相对的，毕竟，墨西哥从来没有跌出过世界前二十，他们的足球也是依赖于整体多过个人能力，他们重视技术，极为细腻，而且配合的时候也是非常出众，踢球观赏性很高，金功力很强，中国队和他们比起来，实力还是有着不小的差距的。

　　而比赛一开始，他们就证明了这一点。

　　“墨西哥把中国队完全压制在了后场，中国队毫无优势……”

　　岂止是毫无优势，完全就是被人屠杀——赛场上的赵亚宁再一次突破被断球的时候，也忍不住骂了起来。

　　和俱乐部比赛不同，国家队的这群队友们，根本无法为赵亚宁起到拉开空挡的作用。而且，因为他们被压到了后场，赵亚宁几乎每一次都要从中线附近开始带球突破，而每一次突破都要面对至少三个人以上的围攻，而且他们每一次都是非常干脆的直接贴身逼抢，根本就是在欺负中国队没有第二个人能够发起攻击。

　　这个时候赵亚宁心里想到的，是比拉尔多的一句话：有马拉多纳的队伍，进攻只要三个人就够了。

　　可是问题是，赵亚宁现在自问可以成为一个缩水版的马拉多纳，但是，中国队连三个进攻球员都凑不出来……

　　被按在半场狂攻的中国队，上半场还靠着禁区前沿的死守勉强守住了，但是到了下半场比赛的时候，随着中国队的球员们开始体力不支，墨西哥队终于进球了：博尔格蒂头球入网，为墨西哥取得了一个进球。

　　博尔格蒂被墨西哥人称为是头球之王，果然是名不虚传的。虽然身高只有183cm，但是他的头球技术确实是出类拔萃，这也难怪他成了这支墨西哥队的核心。

　　被攻入一球之后，赵亚宁也开始试着做了几次强行突破，但是却始终都没有成功。

　　墨西哥队的技术确实很强。他们比起来顶尖的强队，欠缺的是身体素质。可是，他们的身体素质，在遇到了中国队的时候，却绝度不是短板。这样的身体上出色，技术上远胜的球员，肆虐中国队的后防线，毫不废力。

　　而他们又不像是巴西，对联合会杯毫不看重，甚至根本就是在玩，认真踢球的他们，自然是中国队难以抵御的。

　　比赛最后阶段，博尔格蒂再次攻入了一个头球，最后，墨西哥队以一场2：0的胜利，结束了这场比赛。中国队毫无还手之力的把比赛输掉了。

　　原来，遇上了强队之后，我们还是这个德行。两场比赛一平一负，中国队的联合会杯之旅，竟然如此丢人。

　　“如果说欧冠结束之后，赵亚宁的金球奖是到手了的话，现在，我们又需要看一看了。中国队在联合会杯上的表现极差，完全没有发挥出来亚洲之王应有的实力。就在四年前，当时的日本可是杀入了决赛的，而现在的中国队，显然没有当年的日本队的出色表现。赵亚宁的国家队表现，为他减分不少。”

　　媒体这样的说法显然是有些片面的。也有些媒体就反驳了他们，“维阿一辈子连一次世界杯都没有踢过，他的国家队更差。有些国家队就是差，亚洲足球本来就落后，他们能够打败日本韩国都是赵亚宁踢比赛之后的事情了。这样的弱队，输给了墨西哥又有什么奇怪的？国家队是选择不了的，他的国家队实力差，怎么能怪他？”

　　这样的话，倒是没有错，但是赵亚宁听在心里，却是更不舒服了。这样的辩解，似乎根本就是在说，赵亚宁国家队差一点也是应该的……虽然话是没错，但是听起来，太让人窝心。

　　“我们还没有放弃希望。”接受采访的时候，赵亚宁也只有一句话可说了，“我相信，拼到最后，才能够确定结果。”

　　可是结果又能是什么呢？赵亚宁不知道。但是，这个时候的他，是真的相信，自己只要努力下去，就能够有奇迹出现的。


第489节 小组的出线

　　“在希腊队0：4败给我们之后，中国队和希腊现在都是积一分，墨西哥和我们，都是积四分。”

　　巴西队的更衣室里，埃莫森做着自己的分析，虽然说这个工作，更多的时候，应该是队长来做，但是这一届联合会杯，卡福没有来，国家队的队长袖标，戴在小罗胳膊上——这纯粹就是个摆设，指望他尽队长责任可是有些难的，因此，还是埃莫森说着这些话，“最差情况，如果希腊和中国能够分出来胜负，他们会有一方也同样到达四分，和我们同分。而我们现在的净胜球是4个，中国是：2，希腊是：4。也就是说，按最坏的情况，我们这一场比赛，输三个球的话，我们的净胜球是1个，中国想要超过我们，就需要进四个——如果是三个的话，我们进球数更多，他们一样被淘汰。而如果希腊想要超过我们的话……”

　　“这个就不用算了吧？希腊前场都一团乱麻了，不可能有什么作为了。一场比赛进七八个，那不可能的。”卡卡开口说道。

　　“也就是说，我们小组出线定了……谁要晚上和我一起出去转转？附近好玩的地方不少呢……”

　　“最后一场比赛，我们认真踢。”小罗打断了大罗的话，他的脸上依然带着笑，神色却坚定起来了。

　　“为什么？我们没有必要认真踢。而且……你应该明白吧，如果我们真的踢赢了，墨西哥被淘汰了，最大的受益人很有可能是中国队。”阿德里亚诺开口问道，“中国队如果出线了，对你竞争金球奖可是很不利的。”

　　“难道我们最后一场输了，靠手段搞掉中国队，我的竞争可能性就大增了么？”小罗反问道。

　　“你担心什么？怕中国队被淘汰了之后，对外界说他们之所以被淘汰，是因为我们故意踢默契球？这话没有人信的，尤其是我们也不一定就能够确保出线，万一他们进了四个呢？”卢西奥对着小罗说道。

　　“那岂不是就成了无聊且无意义的吵嘴么了？”小罗反问道，“这样可不行。我可不想我的第一个金球奖，是靠着踢假球的方式淘汰了竞争对手得来的——肯定会有媒体这么说的，而我讨厌这种说法。”

　　“可是你应该知道，人们对中国队的要求要比对巴西队的要求低得多。只要他能够带队杀入决赛，那么，就算我们夺冠了，最后的国家队成绩上，你也没有任何优势可言了。”

　　“第一，我需要国家队成绩给我做幌子吗？第二，他们凭什么杀入决赛？阿根廷还是得德国，都不是中国队能够抗衡的对手吧？”小罗反问道，“我相信我自己的实力，竞争金球奖，我也要堂堂正正的来。”

　　“真是麻烦，直接小组里做掉中国队，多么简单的事情。”

　　“靠这样的手段拿来的金球奖，算什么本事？”小罗摆摆手，“拿巴西和中国比，我已经很占便宜了。而默契球，我可不想这么踢。要拿奖，我就堂堂正正的拿，该是我的东西，肯定就是我的，无论谁来了，也夺不走。”

　　※※※

　　第三场比赛，中国对阵希腊，墨西哥对阵巴西的比赛前，中国队已经基本上快要放弃了。对南美洲冠军，靠着对方的漫不经心逼平了，对上中北美冠军，就毫无意外的输球了，而现在对阵水平更好的欧洲冠军，大家都已经能够猜到结果了。

　　赵亚宁也是一样：本来比赛结束后，他去找卡卡换球衣，还指望能够再出来一张天神下凡呢，但是结果，卡卡的球衣带给他的，却是一张‘点卡’，点球能力+3。这让赵亚宁气的不知道该说什么好了。

　　而他的运气确实不怎么好，第二场比赛结束后，他和博尔格蒂换了球衣，拿到的，是一张名为‘头球之王’的卡片，头球+2。

　　这到底是怎么样的倒霉运气啊！就不能给我一张好卡片么？

　　虽然说赛前已经几乎不抱希望了，可是真的到了面对这个欧洲杯的冠军的比赛，中国队踢的倒是有板有眼，很有样子了。

　　希腊毕竟不是一年前的希腊了。

　　一年前的希腊，被人认为是创造了奇迹。虽然媒体一直都在宣传，他们靠着的方法是死守反击，但是实际上，那个时候的希腊，其实称得上是一支实力强大的球队。那个时候，希腊每场比赛至少是有着25分钟的攻击的，不止如此，他们的前场大范围转移也做得极好，希腊人本来就有着身体条件出色的优势，再加上他们的战术合理，安排出色，在欧洲杯上走到了组后。虽然说，他们一路的过程不算好看，但是却不能说是死守的队伍。

　　但是过了一年之后的这支希腊队，就成了一支彻彻底底的死守不出的队伍了。

　　他们的前场攻击线已经垮掉了。虽然赵亚宁不知道这是为什么，但是他有的时候和老队友们聊天时，济科斯曾经提到过，希腊国家队的更衣室里，也远不如想象中的那么和谐。04年欧洲杯前夕，他们还在1月份的时候闹了一次内讧。而希腊的传统的几个豪门一直以来都是有矛盾的，这种矛盾，也带到了希腊球队当中。希腊队，虽然不能说是已经一落千丈了，但是可以说，他们已经不复欧洲杯时的神奇了。世预赛上，他们的处境就很凄惨了：他们已经被小组里的乌克兰，土耳其，丹麦压制了，估计也是无缘世界杯了。这支球队，已经褪去了神奇的色彩，回到了平时的状态。甚至可以说，还要比平时稍微差一些：毕竟他们的球员在去年之后，有很多人都尝试了出国发展。可是这一年的时间，他们发展的也不是很顺利，没有主力位置，踢不上比赛，也直接导致了他们的水平下滑。

　　这一场比赛，虽然靠着战术配合，他们依然还能防守住赵亚宁的连续突击，但是却也无法发挥什么有效的攻击了。实际上，在赵亚宁看来，他们也根本就是没有打算发动攻击。一直到上半场结束为止，他们连一次攻击都没有发动。再考虑到了他们0：0的和墨西哥的比赛，已经0：4的和巴西的比赛，估计他们也是没有了进攻的想法和能力了。

　　这让赵亚宁大胆了许多。遇到欧洲冠军，自然是要小心的。但是如果对方已经成了死狗，那也就没有什么好怕的了。他直接带着中国队在下半场比赛的时候发动了攻击，到了下半场的时候，中国队终于获得了一个机会——赵亚宁在接到了邵佳宜的传球之后，尝试着进行的突破进攻起到了效果。

　　赵亚宁一步右脚拉球，向后转身，一个马赛回旋的动作，很自然的用了出来。而这个时候，希腊的两个后卫都冲了过来，封堵住了他的转身空间。可是转过身的赵亚宁，左脚一脚推球，引得希腊球员上抢的时候，却一步拉球，一个甩牛尾巴的动作，让他向着左面转过了小半圈，然后，左脚拉球，一个反向的马赛回旋。

　　这个动作让防守的球员愣了一下，没有能够及时跟进。而就是这一个闪出来的空当，让赵亚宁获得了起脚射门的机会！

　　“赵亚宁进球了！赵亚宁为中国队打入了关键的一个入球！这是本届联合会杯，中国队最有可能赢下来的一场比赛！如果这场比赛赢了，中国队还有机会进入淘汰赛，甚至于最后的决赛！”

　　这个进球，确实使得中国队以一场1：0的胜利，结束了比赛。而与此同时，他们也接到了另外一场比赛的结果。

　　巴西，3：0战胜了墨西哥，以七分位居小组第一出线。而墨西哥小组积四分，净胜球：1个，中国队积四分，净胜球：1个，双方同分，净胜球相同，按照联合会杯规定，净胜球相同，先看进球数，再看相互战绩。中国三场比赛，进球数为3个，墨西哥队三场比赛，进球只有两个，中国队在进球数上超过了墨西哥队，因此，中国队在最后关头，涉险晋级淘汰赛。

　　“这实在是太不可思议了。”对于这样的结果，赵亚宁也是感到无法想象，在接受采访的时候，他也一样是连连摇头，“我真的没有想到，我们能够晋级淘汰赛，我本以为，吓阻赛后，我们就要被淘汰回家了……不过，显然，我们再一次证明，足球是圆的，什么都有可能发生。”

　　而对于热情洋溢的媒体问他的有没有信心夺冠的问题，他就只能够苦笑了，“我只能说，尽力而为吧。我希望能够夺冠，而且我也会朝着这个方向努力。但是最后的结果，我不敢保证。”

　　这话说完了之后，晚上的时候，赵亚宁就接到了小罗的电话，“什么叫做什么都有可能发生？明明该感谢我才对！这是我的功劳！是我让巴西队好好踢球，才让你出线成功的！”

　　“谢谢你。”赵亚宁不知道该说什么好。他知道，小罗这样做，是多么的了不起。他和自己在竞争金球奖，如果他真的想要阴自己，那么，巴西队故意落败，中国队就会被淘汰出局。虽然联合会杯对于金球奖评选的意义不是很大，但是如果自己真的小组被淘汰了，那么落在别有用心的人眼里，自己就少不得被评价一番了。而小罗对自己的帮助，确实是非常大的，能够有这样的对手，也是赵亚宁的幸运。

　　“你这个家伙真无趣……不过，好好发挥。”小罗在电话那头说了一句，“今年的金球奖，可是我们两个人争了。我可不想，拿到手的金球奖太没有分量，你可千万，不要让我的金球奖，拿的毫无难度。”

　　“你的自信也别太足了。”赵亚宁回敬道，“金球奖，还不一定是谁的呢。”

　　“我才不会担心你呢。”小罗回答道，“你们得下一个对手，可是德国人。你也知道德国人的习惯吧？他们踢弱队，一向都是砍瓜切菜的节奏。想想你们的亚洲同胞沙特队，我为你感到悲哀。”


第490节 迟钝的后卫

　　靠着墨西哥被巴西人击败，小组赛的比赛中，中国队成功的爆冷，进入了联合会杯的四强。

　　中国国内，自然是一片喜气洋洋。本来这一届联合会杯，来之前还都以为中国队小组出不了线呢……事实上，如果按照实力来说的话，也确实是出不了线的。如果不是墨西哥队倒霉遇到了巴西人发威，中国队最后的结果，也肯定无法出线，最后的结果，大概也就是靠着打败了现在已经完全堕落了的希腊来留住最后的一点颜面。

　　淘汰了墨西哥之后，墨西哥队自然是牢骚满腹。他们击败了中国队，论实力他们绝对是更胜一筹的。可是，在小组赛的比赛中，他们却因为赛制问题被淘汰掉了，他们怎么可能甘心？

　　但是巴西人蛮不讲理的输给了墨西哥，踢平了中国，这却是没有办法的事情。虽然，墨西哥也隐晦的指责巴西对中国队的时候放水，但是对此，巴西人连争辩都懒得争辩：我们就算是放水了又怎么样？我们出线了，而你们被淘汰了。而且不客气的说，就算是出于夺冠的考虑，让巴西人挑选一个小组赛一起出线的球队的话，巴西人也肯定会选择中国——中国毕竟更弱，谁会愿意让强敌出线？

　　而与此同时，在另外一个小组里，也分出了胜负。东道主德国队，和南美洲的亚军阿根廷队一起进入了淘汰赛。

　　“这一届联合会杯，淘汰赛阶段只有两支冠军队，而且其中一只，还是亚洲冠军。”

　　这是媒体们最为不满的地方。北美冠军，澳洲冠军，非洲冠军，欧洲冠军都被淘汰了，而反倒是作为东道主出战的德国队，和因为巴西人包揽了世界杯冠军和美洲杯冠军而补进来的阿根廷出线了，也让人们都感到，这一届的联合会杯，也许没有想象中质量那么高。

　　而在小组出线之后，中国队也遇上了他们的对手——德国队。

　　这个对手，让赵亚宁沉默了半天。

　　如果说好的一面……好吧，德国队现在是历史最低谷，球队的实力，可以说是已经到了最差的时候了。克洛泽，巴拉克，卡恩，这就是他们全部算得上是有名气的世界级球员了。其他的球员虽然也都是很不错的实力派球员，但是论绝对实力的话，确实还是有着档次上的差距的。而如果说有什么事情是更值得高兴的，就是现在这个时候，他们最具威胁的球员克洛泽，却又偏偏因伤缺席了联合会杯。而卡恩也因为德国队内的种种问题，把国家队的首发，让给了莱曼。

　　现在的德国队，被其他国家的媒体不客气的称为巴拉克‘一个人的球队’也是不无道理的。

　　而他们其他的球员，代斯勒毕竟是有过重伤的，实力恢复的一直都不算很好。至于施奈德，弗林斯，默特萨克，莱曼，包括他们归化来的巴西前锋库兰伊，都很难说是一流球员。而波多尔斯基，施魏因斯泰格等人作为年轻的新秀，水平也不是非常令人满意：在任意一个欧洲强国，都不可能把主力的位置，交给一个在乙级队踢球的球员，可是在德国，波多尔斯基却就是以德乙冠军的核心身份进入了国家队。这样的局面，也足以说明他们现在的窘境了。

　　实际上，自从2000年战胜过英格兰以来，到现在为止，德国队连续14场对阵世界强队的时候都没有胜利过了，四平十负的成绩，甚至可以说有些可怜。

　　在打过了巴西这样的队伍后，按理说，德国队的实力对中国队来说完全不算是一回事了。但是，这里面却还有一个问题。

　　但是，如果说有什么事情是让中国队感到不高兴的——虽然对阵世界强队的时候，德国的战绩差的一塌糊涂，但是对阵弱旅的时候，德国的战绩却几乎没有爆冷。和巴西人时不时的抽风一下不同，他们的足球，始终都是稳定的发挥出了全部的实力，打不过强的，可是也不会输给弱队。也正是靠着对弱旅的时候从不手软，让他们的FIFA积分，始终都是非常高的。

　　而中国队，恰恰就是一个传说中的弱旅……

　　实际上，这样的球队，也恰恰是最让人头疼的。体力出众，执行能力强，配合出色，战术素养高，虽然没有特别出色的速度，技术，但是不惧对抗，不惧头球，也不怕赖皮战术拖到点球，这样的球队，是赵亚宁在国家队的时候，最怕遇见的。

　　强如巴西，也有状态不好，大牌前锋们纷纷脚软浪射的时候。中国队毕竟是弱旅，遇上了这样的球队，还可以去赌运气，但是遇上了德国这样，习惯于把运气成分降到了最小，全凭实力决定胜负的球队，那结果就让难免让人绝望了。

　　作为东道主，德国坐拥主场优势，而德国人虽然是面对中国这样的弱旅，也没有说什么太过分的话，反而是《踢球者》杂志还大肆的赞扬了一下赵亚宁，而克林斯曼在接受采访的时候，也表示德国队不应该轻敌大意，要全力以赴，对于自己在摩纳哥俱乐部效力过的小老弟赵亚宁，他也是极为瞧得起的。

　　这让赵亚宁更加无语了。一支认真起来的强队，中国队的胜算能有多少，可就太难说了。

　　到了比赛的时候，德国的阵容，门将是莱曼，四个后卫，是弗里德里希，默特萨克，胡特和施奈德。而中场上面，他们派出的是弗林斯作为后腰，巴拉克踢前腰，左路是施魏因斯泰格，右路是代斯勒，而前锋线上，则是波多尔斯基和库兰伊。

　　克林斯曼到最后也没有摆出来双后腰的踢法。不过，巴拉克虽然是前腰位置，但是他的防守能力也不错。而且施魏因斯泰格也可以参与回防，波多尔斯基也可以随时拉边，他们的踢法，倒是也算是攻守均衡的。

　　而中国队这边，门将依然是刘宇飞，后卫线上，则是孙翔，李大头，杜维和孙继河，而中场方面，中国队派上的则是郑直和李刚，赵亚宁居左，邵佳宜居中，右路是曲博，最前面的锋线上，顶着的依然是老将郝大炮。

　　可是，和对方一比，真的相当的寒酸——而且，这还是历史最差的德国队。

　　阵容虽然不行，但是比赛一开始，赵亚宁就马上用自己的实力，让德国人吓了一跳。

　　开球之后，赵亚宁直接从中路发起了突击，在闪过了弗林斯的堵截后，赵亚宁面对过来堵截他的胡特，靠着加速一脚过掉了他，而后，贴着默特萨克把球传了出去。

　　虽然这个球传的还算不错，但是郝大炮毕竟已经老了，速度没有跟上，而莱曼的出击又非常及时，把球抱到了怀里。

　　开场就差点被中国队攻入一球，也让德国人马上认识到了赵亚宁的厉害。赵亚宁再次拿到球的时候，巴拉克马上就贴了过来，而弗林斯也开始关注着赵亚宁，生怕他生吃后防线。

　　这样的待遇才合理嘛——赵亚宁在心里说了一句。整个世界足坛，敢一对一防守他的没有几个。除了里昂的埃辛，切尔西的马克莱莱大部分时候是靠着自己的本事来看防赵亚宁的，其他的人，更多的全是靠着团队配合来防守他的。没有点逆天的本事，还想着一对一防守他，那绝对是不可能的。德国人虽强，但是大部分球员全都是玩的综合实力，单说防守能力，现在的德国队的几个后腰，没有一个能够单防住赵亚宁的。

　　但是虽然被德国人重点看防了，但是赵亚宁却也没有过于在意。巴拉克因为防守赵亚宁牵制了极大的精力，这就足以使得德国队的攻击垮掉了一半了。虽然代斯勒在边路上还是有着相当大的技术优势的，但是因为锋线上没有克洛泽这个头球高手，一时半会儿，德国的优势也很难转化为进球。

　　这个时候，赵亚宁想得更多的，是如何靠着自己的组织，攻破对手的严密防守。

　　德国队的实力很强，但是后卫线上却依然还是有着问题的。他们的最大的一个问题，就是后防线的速度严重不足。

　　这个可以说是德国队一直以来都存在的问题，德国人的身体条件所限，速度快的球员很少。而德国人的后卫注重的是高大的身材和对抗性，速度上就要更差一些了。而他们的主力中后卫，默特萨克，可以说就是一个问题最严重的人。

　　如果说正面对抗，他的实力还是不弱的。他的身材高大不说，正面防守也是极为出色的，能够正面一对一击败他的人并不多。可是他的转身速度，就真的是个悲剧了。赵亚宁所在的利物浦的海皮亚是个转身很慢的后卫，但是赵亚宁看到现在的默特萨克的时候，突然觉得海皮亚还是满灵活的……

　　而中国队这边，面对德国这种对手，郝大炮被对方的战术防的极严，抢点的作用发挥不出来，估计也是指望不上了，而中国队引起为傲，在亚洲堪称最强的头球，遇上了德国也是废物。但是，曲博的速度，说不定还是可以试试的。

　　他在法甲已经踢了三年了——虽然阿雅克肖一直都是保级队，他每年也一直都是二十多场比赛，四五个进球的效率。不过说起来体力，速度和突击能力，他也是绝对有一套的了。他本来就是特点较为明显的球员，他的速度，也是他在这样的比赛里唯一的依仗了。

　　那么，不妨试试，如果我的传球足够好的话，他的速度，加上默特萨克的转身……

　　再次得到球的时候，赵亚宁直接一脚扣球摆脱了巴拉克，而后一脚把球给了邵佳宜。邵佳宜没有迟疑，把球传了回来，赵亚宁向前冲了两步，就在默特萨克向前移动到了禁区线时候，赵亚宁在跑动中猛然左脚往右脚后面一勾，把球传了出去。

　　球是个半高球，默特萨克还想用头球去挡一下，可是当他意识到了球接不住的时候，想要转身，可是已经来不及了。

　　曲博冲到了他的后面，默特萨克转过身的时候，已经甩开了他三米了。

　　而面对着莱曼，曲博一脚横敲，郝大炮接到球，直接一脚把球踢进了球门。

　　“中国队进球了！！！中国队率先进球了！！！！前场绝妙的配合，让中国队取得了1：0的领先！”

　　就是这样！赵亚宁攥攥拳头，你们确实很强，但是别让我抓住机会，只要抓住机会，我就绝对不会轻易放过的！


第491节 单骑的突袭

　　人们形容一个人转身慢的时候，常常会骂后卫说，这个人转个身需要一个世纪。而默特萨克……虽然说他转身不会慢到一个世纪那么久，但是，转身得花上一秒，绝对是他的问题。

　　而转身一秒意味着什么呢？这段时间，可以让一个速度型的球员，甩开后卫多达三米到五米之间——这还是考虑一般的情况，如果真的遇到了爆发力和速度好的变态的人，把握好了机会，这个转身速度，被人甩开十米也不是不可能的。

　　身材高大的默特萨克，显然这一次就是吃了亏了。

　　虽然曲博也算是在五大联赛踢球的人，但是毕竟法甲保级队的球员没有什么地位可言，德国人对他的了解，也仅限于‘速度很快，善于打反击’这样简单的介绍。正是因为如此，缺乏了解的默特萨克才被对手打了身后。

　　第一次攻击就把握住了机会，让赵亚宁兴奋不已。毕竟，这样的机会，对手不会给自己几次的，能够利用成功了，绝对是一件好事情。

　　而现在，中国队取得了1：0的领先，踢起球来，自然也就有优势多了。

　　但是德国队的进攻很快就打了回来，巴拉克拿到球之后，靠着自己的身强体壮，强行挤开了身边防守他的郑直，然后一脚直塞球，直接把球送到了波多尔斯基脚下。

　　这一脚传球传的倒是极为漂亮，但是波多尔斯基却没有多做等待配合，直接一脚射门，把球踢了出去。

　　足球直接高出了球门，变成了一脚高射炮。

　　巴拉克本来还在无球插上，看到这个球，也是无语的退了回来。这个国家队的小兄弟，还是年轻了一点啊。

　　中国队再次开出了球，赵亚宁拿到了球之后，也尝试着再次开始组织进攻了。

　　随着比赛的进行，中国队一方，也渐渐地控制住了场上的局势，虽然被压制的厉害，但是却也没有全盘尽失。

　　这样的局面，让中国的解说员看的连连叫好，但是赵亚宁心理却不觉得有什么了不起的。

　　他自己是利物浦的球员，郑直如果没有错的话，马上就要转会去英超了。而前面的邵佳宜在慕尼黑1860，今年也是随队升级的功臣之一。再加上曲博和赵军哲，五个人的中场，实际上实力也算是不弱了。而且，赵亚宁自己承担了大部分的有球动作的任务，而其他几个人都是负责接应和跑位，这也让中国队的中场踢法有了很大的优势。

　　而德国人选择的是四中场踢法，本来就是有一定的劣势的。而且，弗林斯本来也不是后腰，他的踢法更接近于英式的中前卫，而代斯勒虽然技术出色，但是因为身体多伤，再加上体力问题，参与反抢也不是很积极。而施魏因斯泰格……他现在就是个新人，还需要经验。

　　这使得德国队中场的压力，几乎全都在巴拉克一人的肩上。但是即使如此，巴拉克依然带着这些人在中场取得了一定的优势，也不得不让赵亚宁感叹，这个家伙被认为是世界级的，确实不假。而且他的队友们虽然是历史最低谷的队友了，而且还各有缺陷，但是比起来赵亚宁的队友们，还是有着很大的优势的。

　　他和巴拉克的这场比赛并不算是很公平，但是靠着赵亚宁的有球能力更强的优势，他还是控制住了局面。

　　但是，如何再抓住对手的弱点，再捅上一刀？这也成赵亚宁的一个问题。

　　而这个时候的德国队，也确实个有个问题。

　　莱曼取代了卡恩出任国家队主力，确实不是什么好的决定。

　　德国的门将更迭，一直都是很有趣的事情。他们的更换门将，一直以来都不是凭借着绝对的实力，而是很大程度上取决于国家队内部的派系斗争。

　　86年的主力门将舒马赫写了一本揭露德国足坛丑闻的书，被开除出了国家队，然后伊尔格纳才上位接任。而伊尔格纳23岁就代表西德拿到了世界杯，可是却因为和随后的主教练福格茨闹僵了，乃至于被科普克顶替了。而科普克在98年还是首发，但是卡恩仗着自己是拜仁的首发门将，在德国影响力最大，对着媒体频频发话，最后逼着科普克让出了主力位置。可是因果循环，当年他指责科普克老了，现在，人们也指责他老了，而这一次，莱曼虽然没有拜仁系这个强大的后台，但是新上任的德国国家队主教练克林斯曼为了扶植自己的私人势力，赶走了原本的国家队守门员教练舒马赫，而是扶植了科普克做教练——一报还一报，当年的冤仇过去还不到十年，科普克自然不会对当年暗算自己的卡恩手软。

　　不过相比之下，卡恩还是很隐忍的了。德国队的性格球员层出不穷，当年的伊尔格纳因为福格茨让他替补，就直接退队。而卡恩虽然和科普克矛盾不浅，而且更是被莱曼抢了主力位置，但是还是留在了队伍里面。

　　虽然莱曼确实也是一个高水平的球员，但是比起来卡恩来，他还不一定比得了。至少，赵亚宁对上他的时候，心里完全没有压力，反正这个赛季，他两次对上阿森纳的进球不少，对莱曼，他是一点也不怕的。倒反而是卡恩的那种霸气的作风，赵亚宁还是有些不愿意去招惹的——射门的时候镇定很重要，被人吼一嗓子，说不定就射偏了。

　　可是该如何进攻，赵亚宁还是没有想好的。

　　虽然德国人的球队，没有特别出色的球员。但是他们的一个好处，却是其他球队都无法企及的：他们的跑动勤勉，拼抢积极，战术执行到位，这几点看似简单的事情全都做到了，是十分难得。

　　毕竟这个世界上，像贝尼特斯，安切洛蒂那样的喜欢每一场比赛都设置一些战术来骗对手上钩的，不是很多。设置一个中规中矩的战术的教练，还是绝大多数的。而在双方的战术都没有优势的情况下，最大的问题，就是执行力的问题了。

　　而这也就是德国人为什么强大的原因所在：他们在球场上面的时候，执行力和体力，都是全世界数一数二的。

　　这样的对手，也是中国最讨厌的——韩国人学的就是德国式的足球，他们对中国的战绩，远比学习巴西足球风格的日本队战绩要好得多。

　　可是，不试试怎么行。

　　赵亚宁想了一下，还是觉得，自己走边路突破更妥当。而这一次，他一脚把球给了身后的孙翔，然后向前插了过去，孙翔没有领会他的想法，把球传了过来，可是赵亚宁直接一脚后脚跟磕球，把球给了他，自己向右边路跑了过去。

　　孙翔这次明白了，他一脚长传，把球传了过去。

　　而跑动中的赵亚宁，稍稍慢了一步，而后，伸出自己的右脚，在飞过来的球下面轻轻一垫，就把球接到了。

　　可是这个时候，弗林斯和巴拉克都已经围了过来。

　　赵亚宁面对着巴拉克和弗林斯的逼抢，左脚把球向右扣了一步，同时半转过身子，想要把巴拉克卡在身后，从边路插上。可是这个时候，回防补位的施魏因斯泰格已经跑到了弗林斯身后，赵亚宁就算是摆脱了弗林斯，也要再面对他的防守了。

　　想到这里，赵亚宁干脆没有爆发加速，他的左脚一晃，用外脚背把球从弗林斯胯下送了出去，然后自己也挤开了他们两个人，追上了球。

　　这个先扣再外脚背推送过人的动作，幅度一点都不小，甚至看着赵亚宁的摆动，都有了些罗纳尔多的钟摆过人的影子。只是赵亚宁现在踢得节奏远远不如大罗的钟摆过人的节奏更快，难度也要小很多。可是这样的小范围里的辗转腾挪，也是极为考验功底的。

　　人球分过的这一下虽然做的漂亮，但是巴拉克还是及时的拉了一下赵亚宁的衣服。施魏因斯泰格抢先一步触到了球，可是球远比他想象的难接，这不是个简单的外脚背的推球，赵亚宁出球的时候，有轻微的搓的动作，他接球的时候没有注意，球停的远了一些。而这个时候，赵亚宁已经冲了过来，他靠着自己的身体把施魏因斯泰格卡在了自己身后，同时带球一个转身，就要从施魏因斯泰格身边溜过去。

　　可是施魏因斯泰格这个时候却伸出了脚，悄悄地在他的右脚上绊了一下。

　　正想着向前冲的赵亚宁，被他一下子绊倒在了地上，而这个时候，施奈德也冲过来抢球了。可是赵亚宁在地上滚了一圈的时候，左脚已经伸了出去，把球控制到了自己的脚下。而后，他爬起的时候，把球一脚踢给了曲博，而后，他自己加速跑了起来，曲博也把球传回到了他脚下。

　　一连串漂亮的过人动作，引来了一片惊呼声的同时，也让整片球场嘘声四起。可是，这个时候，赵亚宁已经逼近了禁区，胡特和默特萨克都被他吸引了注意力，而这个时候，赵亚宁一脚传球，把球从人缝里面传了过去。

　　郝大炮面对的是大半个空门，他毫不犹豫，马上就是一脚射门。可是，莱曼却在这个时候扑了过来，一拳把球打了出去。

　　聪明的作法。赵亚宁有些惊讶。这个球他传的时候当然带着弧线，郝大炮接球一扫，球也是旋转的，硬接的话，说不定就是个脱手了。但是莱曼聪明的把球打了出去，让球落到了禁区外。

　　邵佳宜抢到了第一点，可是弗里德里希也防了过来，他作势晃了两下，但还是一脚把球给了后面的郑直。

　　你的胆子都到哪里去了？赵亚宁埋怨的同时，也跑到了中路，而这个时候，郑直的一脚传球也传了过来。

　　球传的很烂，完全没有角度可言不说，而且还是一脚半高球给赵亚宁。这样的球让赵亚宁都怀疑郑直是不是个卧底了，赵亚宁什么时候会接这种球了？这种球，确实有办法处理，以赵亚宁现在的背身状态，最后的办法自然是后直接甩头攻门……

　　不过赵亚宁自问自己没那个水平。他可不是头球高手。可是这个时候，他也是有办法弥补的。

　　赵亚宁跳了起来，可却没有选择头球攻门或者回传，他的头球把球接了下来，让球向着自己身边落过去，而他刚刚落到地上，马上，就是一步转身，默特萨克以为他要起脚打门，猛然就铲过来封堵，可是，赵亚宁却把球一拨，一扣，一个漂亮的跨步搓球闪开了他之后，右脚起脚打门！

　　“赵亚宁进球了！！！赵亚宁打进了一个球，赵亚宁为国家队攻进了一个进球！！！！中国队2：0领先了！！！赵亚宁单骑突进，他一个人挑战了整条德国的后防线！！！即使是德国当地的球迷，也为他这次精彩的突击献上了掌声！”

　　巴拉克看着这个球，听着球迷们的鼓掌声，转过身，对着自己的队友们也发出了一声大吼。

　　这样下去可不行，德国队可不能连这种比赛都输！


第492节 一人的球队

　　巴拉克的愤怒当然是有着道理的，被中国队这个级别的球队打进两个球，对德国人来说就是耻辱的。虽然巴拉克自信球队能够翻盘，但是以这样的状态，再次遇上了阿根廷队，巴西队等强队，怎么可能赢球？

　　他大声呵斥着自己的队友们，虽然赵亚宁听不懂他说的是什么话，但是看波多尔斯基和施魏因斯泰格等人的脸色不豫，也知道他说的肯定不是什么好话。只不过，现在的德国队，巴拉克的威信实力都是第一人，自然没有人敢反对他说话。

　　以实力而论，巴拉克的实力，绝对是现在的德国队的第一巨星。或者说，他是唯一一个可以称得上巨星的人。

　　卡恩虽然好，但是毕竟太老了。年龄造成的实力下滑是不可避免的，不然的话，就算是矛盾再大，以他的影响力，莱曼也不会夺走了他的首发位置。而克洛泽，现在还没有完成他的成长，而且，他的职业生涯中，本来也缺乏强强对话中的发挥。现在的德国队，基本上就是被巴拉克一个人扛在肩上的。

　　毕竟，世界第一的全能中场，也绝对不是吹出来的。

　　全能这个词语用来形容一个球员的时候，其潜在的含义往往就是：这个人没有什么特别突出的能力。有的时候，全能往往和远射联系在一起：因为除了远射，其他的能力都是有硬性数据的，可是远射好，怎么才算好？没有硬性的数据。

　　实际上，真正实力突出的球员，不会把那些全能属性放在心上，比如说在意甲巅峰期的齐达内，人们记着的，是他场均七次过人，以及意甲第一的传威胁球的能力。没有几个人会记得，他在威胁球传球的同时，还有着意甲第一的中场射正次数，意甲第一次的传中次数，以及极为难以想象的，意甲第一的拦截次数。没有人说过齐达内全能，因为他不需要用全能来彰显自己。

　　同样，形容亨利，几次英超金靴，0。6的射门效率就足够说明一切了，助攻数，支点作用，体系作用什么的，那些都是附加的了，当一个前锋需要用助攻而不是射门效率证明自己的时候，本身就是把自己归入二流了。

　　从这种意义上说，现在的足坛被誉为全能型中场的三个人，杰拉德，兰帕德，巴拉克，本身就不能够算是最为顶级的球员。他们三个人，都是很好的球员，但是距离世界最佳的那个档次，都有着差距。

　　赵亚宁和杰拉德是队友，和兰帕德则是交手很多次了，现在和巴拉克踢球，他也在想着巴拉克的特点。

　　如果说实力的话，巴拉克和那两个人不相伯仲。这三个人里，杰拉德身体素质最好，虽然力量上都差不多，但是杰拉德有着极快的速度，而且带球技术也是三个人里最好的，他的覆盖范围和带球状态下后插上的冲击力，都是那两个人无法比拟的。而这一点确实是相当重要的：对于全能型中场来说，有无带球插上的能力，是相当重要的区别。

　　而兰帕德的身体素质和技术能力其实是三个人里最差的一个。他没有杰拉德的带球技术，也没有杰拉德的身体素质和速度，和巴拉克比的话，他的组织调度能力也不足。但是，他的球商和射术却是三个人里面最高的一个。实际上如果玩过足球游戏，人们就会有这种感觉：无论是实况足球还是FIFA足球，里面的兰帕德都非常难用，似乎除了远射，他什么也不会。但是他之所以能够成为世界级球星，实际上靠的就是他的出色的球商。跑位好，策应好，在球队里面能够发挥自己最大的润滑作用，这样的东西，是足球游戏无法体现的。而相比之下，杰拉德在这一方面稍差。他的球商就有所不如了，覆盖面积大使得他的无谓跑动很多，有的时候，也难免会失位，最为反应球商的战术素养这一个环节，他是三个人最差的一个。虽然靠着他的勤勉，他极力在弥补这个问题，但是，这样的问题，却是非常难以挽回的。

　　而巴拉克的特点，则是另外的一种了。他不具备杰拉德的速度，也没有兰帕德出色的球商和射术，他很难像像杰拉德兰帕德那样，在一支出色的球队中，最大的发挥自己的特色的能力——实际上，他没有那些方面，是特别出色的。但是，如果把他放在一支稍微弱一些的球队里面的时候，他却能够最大限度的发挥每一个方面的优势，让球队有着上一个台阶的提升。

　　杰拉德和兰帕德在俱乐部里做的，巴拉克做不到。而巴拉克在德国国家队做的，那两个人也做不到。杰拉德和兰帕德可以让强队变得有冠军争夺力，但是巴拉克可以给球队注入的，是更多的稳定，在中场任意一个环节 上查漏补缺，让一只稍弱的球队获得档次性的提升。贝尼特斯把杰拉德的冲击力强的优势发挥到了极致，而穆里尼奥把兰帕德的前场攻击能力发挥到了极致，而巴拉克，他却没有遇到自己的伯乐。

　　这整个德国队，都是受益于他的，他自然也有底气骂的很痛快。如果不考虑德国的历史底蕴的话，可以说，巴拉克在德国的战术地位，和赵亚宁在中国的战术地位都是一样的。他们全都是球队的绝对核心，球队的绝对老大，整个球队，都是扛在他们肩上的。

　　这是他一个人的球队。

　　巴拉克还在大吼着，看着波多尔斯基等人的神色，中国队员们心里也有些担心：德国队内杠的事情，可是一点都不比荷兰少的。这样做，根本就是自己惹事。要是比赛的时候打起来了，那就热闹了。巴拉克的能力虽强，但是看他和队友的态度，可不算好。

　　不过好在，那几个球员，没有在这个时候和他闹事的打算。而在骂了一通过后，巴拉克也意识到了，刚才的那个球，赵亚宁打得足够漂亮。自己的整条后防线都被赵亚宁给挑了，问题还是出在中场防守力度不足上面，和门将的意义不大。这样漂亮的过人一场比赛能够出现几次？遇到了只能算是球员们倒霉，不能责怪他们失职。

　　不过，刚才盛怒之下，已经骂过了一圈了，他也不好道歉，只是象征性的安慰了几句，就自己跑开了。

　　而这个时候，德国人也做出了调整。克林斯曼让凯尔换下了代斯勒，让哈曼换下了库兰伊。

　　因为代斯勒不参与回抢，所以德国队的中场刚才也是少一个人回防的。而现在，哈曼和凯尔做了双后腰，弗林斯挪到右边路，虽然说攻击确实变弱了，但是哈曼，凯尔，弗林斯，巴拉克，施魏因斯泰格，五个中场都具备不错的防守能力，这样的德国队，已经达到了最强的防守力度了。更不用说，他们的前锋波多尔斯基，也是愿意参与反抢的。他们这样的布置，完全就是要靠着人多的优势死磕赵亚宁了。

　　而这个时候，德国队的攻势，也终于展开了。

　　而很快，德国队就获得了机会。

　　同在一个俱乐部的队友毕竟还是更加了解赵亚宁的，哈曼上场之后，招呼着凯尔和他一起防守着。他对赵亚宁的跑位和接球习惯都有着更多的了解，也让赵亚宁的攻击被他遏制住了。

　　而失去了赵亚宁的优势之后，中国队的中场，马上也就陷入了困境了。德国队掌握了中场的优势。而不必再过度参加防守，被解放出来的巴拉克，也变得更为活跃了。

　　中国队虽然还是抵抗了一下，但是到了下半场比赛的时候，还是陷入了全面的困境中。

　　而巴拉克的反击，也马上就来了。

　　这一次，他和弗林斯做了一个简单的配合后，在距离球门三十米的地方，一脚晃开了防守的李大头，然后猛然就是左脚抬起，一脚力量十足的射门！

　　仓促间来不及反应的刘宇飞只能选择把球挡了出去，而在禁区里面的波多尔斯基马上插了上去，一个头球，把球砸进了大门！

　　“德国队进球了！比赛的第五十五分钟，德国队取得了一个进球！进球的是率领科隆升级，勇夺德国乙级联赛冠军的新星，有着波尔蒂王子之称的波多尔斯基。他的头球攻门，帮助德国队取得了进球。”

　　解说员还在进行着解说，但是赵亚宁已经发现，可能事情要糟糕了。

　　德国人可没有那么容易满足的，既然他们的攻势已经起来了，那么，估计他们的攻击也不会停止了。

　　而马上，巴拉克就又一次展开了攻击。这一次，依然是一脚气势惊人的远射，只不过，这一次，是他的右脚，在禁区左侧兜出来的远射。

　　刘宇飞有些狼狈的把球扑了出去，形成了一个角球。

　　赵亚宁对这样的射门，也只能说句佩服了：虽然在英超的一年，他见过了各种远射。利物浦球队里面，有着一群远射高手，而英超联赛里，更是远射高手无数，但是这样能够双脚都踢出这种高精度的射门的球员，确实不多见。

　　这确实是个很强的人。

　　斯奈德站在了角球点上，默特萨克和胡特都上前来争顶了。头球本来就是德国队的强项，这样的角球，也是他们追平比分的最好机会了。

　　斯奈德一脚搓起，球不是冲着两个中卫去的，而是直接冲向了禁区前沿插上的巴拉克了。

　　胡特和默特萨克的跑位很好的拉开了空当，巴拉克面前有一道缝隙，以他的头球技术，这个球，绝对能够形成极大的威胁！

　　可是，他的攻击戛然而止。

　　杜维直接在禁区里面追了过来，他看到拦不住巴拉克，直接一把把他推倒了！

　　现场一片巨大的嘘声响了起来，而裁判也在这个时候走了上来。杜维连忙站起来哀求着，赵亚宁也跑了过来，可是，裁判的判罚，却是非常明显的。

　　黄牌，点球。

　　“德国队获得了点球……第六十二分钟，德国队获得了一个点球。这对于德国队来说是个绝佳的机会，他们现在，有可能要逆转比赛了。”

　　赵亚宁心里也是感觉到了一阵绝望：德国人获得了点球，这不是等于已经追平了么？


第493节 比赛的结束

　　点球！

　　这种时候被人判了点球，赵亚宁感到一阵浑身无力：再坚持一会儿，比赛就结束了，中国队就赢球了，可是怎么就偏偏在这个时候，德国队拿到了点球。

　　德国人罚点球，这种事情，和送给对手得分有什么区别啊……

　　周围的看台上，到处都是一片欢呼声。德国球迷们也是一样认为这对于德国队来说，就是必进球的机会了。罚丢点球的事情，对于德国队来说，太过于不可想象了。

　　这支球队别的东西不能够保证，但是罚点球方面，确实是极为恐怖的。德国队上一次罚丢了点球已经没有人能够记得清楚是什么时候的事情了，在大赛中，他们似乎从来不丢点球。

　　点球这项技术，毕竟是最为简单的技术。它考验的，就是刻苦练习和心理素质，当然，也许还有充分的准备。德国队历来都是一个重视练习多过重视天赋的国家队，再加上他们出色的心理素质，罚点球，对他们来说，确实是非常简单的事情。

　　而很快，球也摆到了点球点上，可是，站到点球点上的，不是巴拉克，而是波多尔斯基。

　　这位德国队的新星在比赛中表现的还算是不错的。他的一次头球成功地为球队取得了破门，而远射虽然离谱了一点，但是威胁还是不小的。以新星而言，他的表现很不错了。

　　他是国家队的重点培养对象，被视为德国国家队的未来希望的人选。虽然以点球能力而论，巴拉克确实要比他更稳定，但是，这种比赛，给他一个梅开二度的机会，对他来说还是很有意义的——年轻人正是提高身价的时候，大赛上梅开二度，绝对是对身价有益的。

　　而这一脚点球，也是他来主罚的。巴拉克站在禁区外，做的也是补射的工作。

　　退后两步之后，波多尔斯基跑了上去，猛然一脚射门把球踢向了右侧。刘宇飞判断错了，向着左侧扑了出去，可是这个球，却出人意料的，滑门而过，没有射入！

　　“德国队射丢了点球！”

　　这个时候，连赵亚宁自己都在怀疑，是不是真的有上帝保佑自己了——小组赛里坑杀墨西哥，如果说还是巴西人帮助自己的结果，那么，这一场比赛，德国人连点球都能射丢，就真的让赵亚宁感到不可思议了——德国人上一次丢掉了点球是什么时候的事情了？他记不清楚了。

　　“德国队丢掉了点球。”这个时候，德国的解说员也是一脸严肃了，“我们在走着技术化的道路的时候，对于传统遗忘的也太多了。现在，球队竟然出现了射丢点球的情况！这简直不可原谅！我们的足球传统正在被丧失，被忘记！上个赛季，德甲射失点球次数最多的人竟然是克洛泽，六次射点球，只进了两个！德国国家队的球员，怎么能踢球踢成这个样子！还好，这只不过是个联合会杯，这样的问题早早暴露出来，我们还可以进行补强，到了明年的世界杯的时候，我们绝对不能输给点球了。”

　　巴拉克大声的骂了一句粗话——赵亚宁听不懂，但是看他的神态应该是粗话——而赵亚宁望向哈曼的时候，哈曼也只是对着他耸了耸肩，“这话你不必学。”

　　赵亚宁也没有说什么：看样子，巴拉克的领袖能力，倒是还不如传说中的那么好。至少，赵亚宁经历过的俱乐部，无论是久利还是杰拉德，都不会因为队友失误了就去责骂，相反，他们倒是会安慰几句。而赵亚宁自己也是国家队的队长，但是他也是一样不会有这种骂人的行为的——虽然和德国队的球员们比起来，中国队的球员们，绝对是更值得被骂的。

　　点球的射失，使得中国队球员们精神大振。而同理，德国的攻势，一下子就开始变得疲软起来。如果只是浪射的话，他们倒是能够承受，但是射失点球，这样的事情，对于德国人来说，实在是很不可思议的一件事情，他们一时半会儿也反应不过来，自己的球队怎么会这样？不过赵亚宁倒是有些明白：在法国踢球的时候，他也听见过类似的抱怨声。

　　德国现在的情况和法国当年相似：移民涌入，足球人才大量在移民中提拔。移民为德国足球注入了更好的技术，以及更好的身体素质，而资金为德国足球带来了更好的环境，可是这些东西涌入的同时，却也拿走了德国足球的一些东西。

　　实际上这不是德国第一次出现点球的问题了：1990年世界杯，德国队在决赛中获得了点球后，马特乌斯就拒绝罚球。虽然他自称是鞋坏了才不罚的，但是很多人都推测，他是因为心里素质不过关导致的。直到现在，也有人认为，1990西德队冠军，最大的功臣是布雷默。

　　德国人是个做事认真的民族，这种风格，渗入了他们的骨子里面。就算在足坛也是一样。举个例子来说，同样的二十出头的球员，出身法国的球员很有可能已经是好几个孩子的爹了，意大利球员可能忙于和名模约会，西班牙球员会在各种采访，电视节目里露面，而英格兰球员——他们不分岁数，总是会把时间扔到酒吧里。

　　但是德国足球运动员中，有很大的一部分人，选择的是去夜校，大学读书，补充知识。

　　当然，其他国家也有这样的球员——比如哈维·阿隆索，就在这个夏天留在了利物浦，他在申请就读利物浦大学——而德国球员也不是人人都有这个兴趣，但是论比例的话，他们绝对是比其他国家高的。比如说现在在场上守门的莱曼，就和他的主教练温格一样是经济学学士，而在场边当领队的比埃尔霍夫有MBA硕士学位。

　　可以说，这样的做事风格，也是他们的执行力的来源。球技和文化知识无关，但是职业素养，执行能力，训练态度，这些东西都是和人的文化密切挂钩的。

　　但是现在，移民涌入，文化交融，也让德国人的文化中的东西在流失着。而与此同时，商业化大潮，也洗去了曾经德国引以为傲的硬汉的傲气和狂态——那样的球员，可不吸引赞助商。曾经的西德队，和现在的德国队，内在的灵魂，已经是不一样的了。虽然这支德国队继承了西德队很多的东西，但是最重要的东西，那种韧性和坚定，却没有继承下来。正是因为如此，西德队是世界上最强的球队之一，他们几乎赢得了一切，而德国队十几年的时间，只有一个96欧洲杯冠军可以作为纪念。

　　而比赛一直进行到了七十五分钟左右，德国队才逐渐安定了下来，再次掌控了场上的局势。中国队球员的体力几乎都耗尽了，他们开始跟不上节奏，也无法做出相应的防守动作，这使得德国人的攻击，开始变得更加威风了。

　　但是他们的攻击，倒是一直都没有起到什么效果。巴拉克又进行了一次远射，可是射门却偏出了，而波多尔斯基也试着来了一脚，可是一样也高出了。

　　急躁是胜利的大敌。赵亚宁开始后撤参与防守了。他知道，坚持过了这一会儿，胜利就是中国队的。

　　而就在八十分钟过后，德国队的攻击，也变得更加强力了。而当一次角球开出来以后，赵亚宁马上意识到了有问题。

　　波多尔斯基在禁区里面跑位，巴拉克在牵引着中国后卫进行跑位，哈曼的后场上在影响着中国队球员的判断，而这个时候，施魏因斯泰格，在禁区前沿，被放空了。

　　德国队的机会。

　　施魏因斯泰格已经接到了球，他面前就是禁区，他也相信，自己杀入了禁区，就能够制造一次得分，而进入了加时赛，比赛就要不一样了。

　　可是他刚刚跑出了一步，就被人在背后狠狠地铲了一下，让他直接摔倒在了禁区边上。

　　“赵亚宁的及时犯规，打断了德国队志在必得的一个进攻，但是似乎，赵亚宁自己也惹麻烦了。”

　　看着走过来的裁判，赵亚宁少有的马上迎过去哀求着，可是裁判却还是把手伸向了兜里。

　　赵亚宁能够想的到结果是什么。背后铲人，除了红牌，怎么可能有第二种结果？

　　这个时候，镜头给到了赵亚宁脸上，赵亚宁的脸上，也是面无表情了。已经是补时了，这个时候，无论如何，自己都不能看着对手把比分扳平了。进入了加时赛，体力不足的中国队就只有死路一条，而如果说是进入了点球大战……

　　上帝不会一直显灵的，德国队射丢了一个球有可能，射丢了点球大战，那就是做梦了。

　　所以，赵亚宁犯规的时候，也是毫不犹豫的——当然，那一瞬间，他不得不去铲断的时候，他心里也是一阵的绞痛，但是，他却还是犯规了——这是足球运动员必须做的事情。

　　“赵亚宁战术犯规，被罚下了……赵亚宁的战术犯规，是至关重要的，但是也都让他自己付出极为惨痛的代价，现在，中国队依然是2：1领先的，比赛还有不到十分钟结束，中国队只要能够守住了这一波攻势，就能够进入决赛了。”

　　巴拉克的任意球射门，一脚踢高了。而在此拿到球的刘宇飞，则马上就因为迟迟不肯发球，而吃到了黄牌。但是十分钟的时间，还是很容易拖过去的，而他把球发出去之后，很快，经过了中场的几次拼抢后，裁判也吹响了比赛结束的哨音。

　　“中国队进入了决赛！中国队进入了决赛！这是中国队史上第一次进入世界大赛的决赛！中国队进入了决赛！将要在决赛中，和阿根廷队与巴西队的胜者一决雌雄！”

　　中国的解说员，还在不停地吼叫着，但是这个时候，站在场边的赵亚宁，却无奈的叹了口气。

　　这一届联合会杯，对他而言，结束了。

　　“你踢得不错。”这个时候，双方的球员也在交换球衣了。场上的中国球员们都在追着德国人换球衣，而在场边，则是巴拉克走向了赵亚宁。他用英语说的话，虽然他的英语还是很蹩脚的，但是这一句话，赵亚宁还是听懂了的。

　　“谢谢。”赵亚宁用德语回了一句。他会说的德语也就只有哈曼教给他的几句，再说多了，他就什么都不会了。两个人语言不通，也不知道该如何交流，只是互相握握手，就互相告别了。

　　“中国队获得了比赛的胜利，但是赵亚宁却无缘决赛了。这样的一幕，对于巴拉克来说，多么的似曾相识啊。2002年的时候，他的犯规把德国送入了决赛，但是他自己无缘世界杯决赛，而这一场比赛，赵亚宁把中国队送入了决赛，自己却也只能看着战友们拼搏……”

　　中国的解说员还在深情地说着煽情的话，赵亚宁这个时候却也抬起了头：这帮队友们，去踢联合会杯决赛，真的行吗？


第494节 选中的小鸡

　　5：0。

　　比赛结束已经好几天了，赵亚宁也已经离开了德国了，但是一直到现在，想起来那一场比赛，他就觉得简直是噩梦重临。

　　怎么可能，输这么多啊……

　　“你要真的觉得难受的话，就不要看那场比赛的回放了。而且，你要是难过的话，哭出来比较好。”身边的艾莉婕安慰着他，但是赵亚宁只是摇了摇头。他不想说话，他害怕身边的艾莉婕听到了他话语中的颤音。他不想在任何人面前，表现的自己像是个弱者。

　　可是这样的比赛，真的让人笑不出来了。即使是这已经是比赛结束后好几天，他再次去看比赛，依然是觉得难受。

　　在得知赵亚宁无缘决赛以后，巴西人马上就表示，最后一场比赛根本就是浪费时间。当时的中国队还不服气，毕竟，他们对着德国队和巴西队都是把丢球控制到了三个以下的，而且还没有输球，现在，他们怎么可能就输的一塌糊涂？

　　但是比赛一开始，他们才明白了，差距到底在哪里。赵亚宁在场上的时候，虽然不怎么参与防守，但是他可以拿球，可以反击，而且他控球的能力强，可以保证中国队的球权。只要他上场，对方的防线不敢压得太靠前，对方的中场有很大一部分精力花费在看防赵亚宁上，而赵亚宁控制了球权的时候，对方的攻击会相应的减少很多，而现在，赵亚宁不在场上，中国队中场连一个控球能控制住的人都没有。

　　“中国队的中场被罗纳尔迪尼奥完全打爆了……这名巴萨的核心，今年拿到了联赛冠军，但是欧冠只拿到了十六强，在这场比赛中，有如神助。”

　　虽然这一个赛季小罗发挥的都是很好，但是站在敌对的立场上，中国的解说员，就只记得他欧冠十六强了。可是一个十六强的核心，都能够血洗中国队，也让那些喊出史上最强中国队的人，都闭上了嘴。

　　他们不配称为最强，没有赵亚宁的时候，他们什么都不是。

　　开场不久的时候，巴西就由小罗一脚直塞给了阿德里亚诺，打进了巴西队的第一个入球。而到了二十分钟的时候，小罗的任意球助攻卢西奥头球破门，打入了第二个进球。而这一次，没有多长时间，阿德里亚诺的一脚远射，就再次攻陷了中国队的大门。

　　“我们现在只能盼望着伊斯坦布尔奇迹再现了。”

　　中国的解说员的话，显然没有什么效果。下半场比赛一开始替补上场的罗比尼奥就再次接到了小罗传球，打入了一球。而完成了助攻帽子的小罗被换下，这不久之后，麦孔也替换泽罗伯托上场，他马上成功的助攻阿德里亚诺，使得阿德用一个羞辱性的头球攻门，再次扩大了比分。

　　5：0。这就是决赛的结果。血淋淋的失利啊。

　　在法国拍广告兼度假的这几天，赵亚宁一直在反复看比赛。可是越看他就越觉得绝望：这样的球队，差距太大了。

　　“没关系的，不过是一次失利而已，可以从头再来嘛。”艾莉婕摸摸他的胳膊，“你才21岁，还有的是机会。这次没有成功，还有下一次。”

　　“这样的队友……”赵亚宁叹了口气，然后就笑了，“没什么，实际上我也清楚，世界冠军，对于中国队来说确实是远了一点。就算我再怎么出色，足球也毕竟是一项团队运动，想在这项比赛里面夺冠，一个人的力量是做不到的。我很清楚，但是……”

　　“不甘心？”艾莉婕看了看他，“那就试着做就是了。你不是自己说过吗，只要努力尽到了，就算输了，但是也没有遗憾了。足球比赛，不就是这样吗？”

　　“而且。”艾莉婕想了一下才开口，“如果你不行的话，就让你的儿子去拿世界杯好了。到时候，你就可以说，你是世界冠军的父亲，他们就算是世界冠军又怎么样？不过是跟你儿子相提并论的。”

　　这话让赵亚宁笑了出来，“你能同意让他加入中国国家队？”

　　“你是中国国家队的，他自然也会加入中国国家队，这不是足球界的常识吗？”艾莉婕笑了起来，“看着吧，到时候我也就可以说了，你的那点成就，连我儿子都不如！”

　　※※※

　　输给了巴西，拿到了联合会杯亚军，虽然也算得上是中国有史以来最大的荣誉了，但是赵亚宁自己心里还是有些不服气的。

　　巴西后场上的基本上都是二队了，竟然决赛一个球没有进，输的这么惨，还有什么可说的。

　　而赵亚宁不高兴，德国人更是不高兴了。虽然这一届比赛，德国人自己也知道自己的实力不济，但是输给了中国队，而且还是点球不进输给了中国队，也让德国彻底的愤怒了。

　　德国队，怎么可以输在点球上？德国队可是从来都不输点球的！

　　可是这样的事情，就是发生了。克林斯曼愤怒的表示，要回去之后让球队苦练点球，到了世界杯的时候，无论如何不能够再输在点球上了。

　　而从德国回来之后的中国国家队，倒是没有被媒体非难过多——输了一个两个，那还可以说是运气，可以说是粗心大意导致的，但是一口气输了五个，那么，如果不是假球，就只有可能是实力差距太大了。

　　而前两天，还在炒着赵亚宁玩火自焚的媒体，现在统统转向开始描绘悲剧英雄了。

　　赵亚宁开始还觉得难以理解，但是后来，他就弄明白了：联合会杯之前，他为了给李大头找回来面子，和足协的人闹得很厉害。当时他刚拿了欧冠，名气正大，足协胆子虽然大，但是也没有蠢到敢于直接对他进行禁赛的处罚。可是他们还是开始通过媒体开始给赵亚宁施压：他们很清楚，赵亚宁毕竟不是生活在云彩上的，要是能够逼得他为了维护个人形象不得不参加国家队比赛，那么，失去了退队这个最大的威胁之后，他就没资本和足协叫板了。

　　正是因为如此，世俱杯半决赛以后，他们私下里还是支持着各个媒体对赵亚宁口诛笔伐的。那个时候，他们心里也盼着中国队输了，毕竟，要是中国输了，因此赵亚宁受了指责，那么赵亚宁的形象差了，他也自然就不敢再随意退队相威胁，那个时候，足协就有了足够的底气来管他了。

　　可是，当决赛踢完了之后，足协立即就软了。

　　这比分差距也太大了——看完了比赛之后，足协立即明白了。有赵亚宁的时候，他们能够是亚洲一流的球队，能够有着世界杯资格。但是，没有赵亚宁，他们的实力，只是被巴西二队玩弄的份。

　　世预赛还有最后一场，这个时候，他们不敢胡来了。本来他们以为，中国队就算没有了赵亚宁，也说不定可以踢得不错。但是现在他们才明白，完全不是那么回事。

　　真要是惹毛了赵亚宁，赵亚宁退队了，他受损的是商业利益，但是以他的身份，名誉，到媒体面前去痛哭流涕一番，不仅能够回来，还会往上涨。但是足协受损的可是官位——官场的事情，可就麻烦多了。

　　对赵亚宁，还是哄着劝着吧——大家都明白了这个道理。原来的那位足协管理者，可以靠着一个世界杯出线，一个亚洲杯冠军和一个奥运会冠军一路爬到总局的副局长位置上，自己说不定也能够抱着赵亚宁的粗腿去混个出路。

　　足球这个玩意的影响力太大了。和摩纳哥建交的事情，赵亚宁都能够作为陪同人员了，那位国王以前还就是赵亚宁的老板，能够参与外事活动，这样的影响力，体育界有几个人可以拥有？

　　这尊佛惹不起。

　　而这个时候，这位被媒体塑造为悲剧英雄的人，现在却在自己的家里和张元聊着天。

　　“我说了不用安慰我，我去的时候也没有打算夺冠，我不是很伤心。你们一个个都以为我那么输不起么？”赵亚宁对于张元提出的出去旅游拒绝了，“我就是想在家休息一下。”

　　“实际上，今年你还有点事情要去做呢。”

　　张元的话，让赵亚宁抬起了头，“又是拍广告？”

　　“广告倒还是小事——但是有另外的一件大事，你得去管管。”

　　张元所说的大事，指的是世青赛后中国国青队发生的事情。

　　世青赛过后，克劳琛因为没有率队夺冠，足协想要解雇他——也不知道是谁给他定的夺冠的目标，竟然还真有人当回事。

　　而实际上，张元听说，这里面还有内幕：国内不少和足协关系好的教练们，想要谋取这个位置，而故意设的局。

　　现在的中国国家队，虽然不能说是肯定会出成绩，但是可以说是很容易出成绩了：毕竟，有着赵亚宁这么一个大怪物在，国家队教练只要不是太过于偷懒，或者是实在蠢笨如猪，那么，在亚洲混一个世界杯出线权，亚洲杯上混混四强还是不难得。虽然看似没有什么，但是想想中国国家队的历史战绩，就知道这样的成绩多么让人眼红了。很多国内的教练们，也都有意想要带带国足了：这样的捞成绩的好机会，凭什么老是交给外国鬼子？

　　阿里汉他们暂时动不了——世界杯在即，国家队敢换教练，赵亚宁就敢翻脸了。但是国青队的克劳琛，他们可不怕。要是把国青拿到手，打理好了关系，过几年，国家队那边，还不是手到擒来？

　　真是因为如此，克劳琛在事情赛后就被解雇了。而国青队的球员们，在比赛后立即就不再理会克劳琛了，克劳琛到了更衣室，除了冯小廷还打个招呼，其他人都是不说话，而董方灼据说还因为克劳琛以前不喜欢他，重用高林，在更衣室里的时候，他就直接和克劳琛动了手。

　　“这帮孙子，得管教一下了。”张元说话的时候，很郑重其事，“国家队确实一直都踢得不怎么样，但是到现在为止，可没有人指责过球员在场上不卖力气，也没有出过在更衣室里，球员和教练动手的事情。不管管他们，他们这是要造反了。”

　　“踢个曼联预备队，神气什么。”赵亚宁揉揉脑袋。董方灼的事情他听说过，因为去了曼联，那个小子特别横，而媒体传言他性格不好后，他的经纪人还造势说是他不过是性格内向——性格内向的，都开豪车，打教练了，这要是外向一点，不得杀人放火了？

　　“这事我出面，留下克劳琛。告诉那帮国内的人，真觉得自己有本事，拿出训练计划和战术板让我看，没有的话，少扯淡！”赵亚宁顿了一下之后，又想了想，“打教练，这是疯了。你跟上边说吧，我说的，这种人，我绝对不和他一起踢球。2008奥运会，想让我踢，现在就把他给我开除了！再有，把这件事，捅给英国媒体。别看我是利物浦的，我也知道曼联的事情：打教练这种事情出了，他还想留队那就是做梦了。”

　　说完了这些，赵亚宁知道，自己已经基本上把一个人的职业生涯给废了。虽然他还有可能在外国继续踢球重新打出一片天来，但是赵亚宁却不觉得那有可能：这种人，性格就决定了必败无疑了。

　　“这帮孩子们，职业素养似乎不大好——那么好吧，我就杀鸡给猴看，告诉他们一下，足球，该怎么踢。”


第495节 球队的引援

　　六月底的时候，赵亚宁回到了利物浦。

　　有些人根本没有离开利物浦，比如阿隆索——他在申请在利物浦大学读书，而其他的队友们这个时候也都陆陆续续的赶了回来。利物浦的七月份有不少的比赛，他们也想回来，尽早磨合。

　　而早早回到了更衣室恢复训练，也让赵亚宁知道了一些转会的事情。

　　利物浦的第一笔转会，已经敲定了。

　　比利亚雷亚尔的主力门将雷纳，已经同意了要转会利物浦了。

　　杜德克一直以来，发挥都不够稳定，属于是个神经刀式的门将。发挥好起来的时候，他敢在球门线上晃舍普琴科，能够用脸把舍普琴科的必进球球封堵出去，但是发挥糟糕的时候……连续几年遇见曼联必然丢球，利物浦球迷骂他的歌都有。

　　从霍利尔时代，霍利尔就想着扶正了科克兰德代替他。上个赛季，科克兰德也确实踢过了两个月的主力，但是后来的重伤，让他远离赛场，然后就状态不再了。

　　而新来的卡森虽然是国家队的青年队门将，不过他是一个英格兰人——英格兰的门将，历来都是黄油手这个词有着不解之缘的。大家的差别，只是程度而已。虽然卡森没有出现过问题，但是有着这样的国家队前辈们的例子，没人敢相信他的未来。

　　门将这个位置，总不能三个臭皮匠一起上，过于关键的位置，就得有个好球员，所以，贝尼特斯想着的，也是该如何引进一个好门将来代替杜德克。

　　只是，因为杜德克在伊斯坦布尔的惊人表现，无论是谁来了，也都得从替补打起。如果实力足够的话，自然是有可能，能够挤掉了杜德克的，但是如果发挥不好，说不定会落到第四门将上面。

　　那个好门将，也不愿意吃饱了撑的冒这个险。门将位置的特殊性更大，引援自然也更加艰难。

　　但是，贝尼特斯还是靠着自己的本事，从西甲找到了合适的接班人选——比利亚雷亚尔的主力门将雷纳，愿意加盟利物浦。

　　“这个人我知道，我的老乡，我们都是拉玛西亚毕业的，加泰罗尼亚人，和我很熟。”加西亚在更衣室里就说了，“他曾经被认为是巴塞罗那主力门将的第一人选呢，只是后来遭遇坎坷了一些，但是实力真的很好。”

　　加西亚给球员们讲了一下雷纳的事情：在拉玛西亚的时候，雷纳还是主力门将，而巴尔德斯是他的替补。但是当时出任主教练的范加尔，则是看中了巴尔德斯的脚下技术更好，活动范围更大，提拔他进入一线队，让雷纳和他竞争。而巴尔德斯有了机会后，立即就向俱乐部提出了要求：要么就给他绝对主力，要么就走人。巴塞罗那给了他绝对主力的位置，而雷纳就成了被巴塞罗那放弃的一个。

　　“他的门线技术实际上是要比巴尔德斯好一些的……”加西亚对他的到来很满意，“而且，他脾气很不错，很搞笑的一个人，来了之后，至少对更衣室有着很大的帮助。”

　　对此，利物浦球员们都没有说什么。球员怎么样，还是得来了之后再说。没有见到面之前，说什么都是不应该的。

　　雷纳或许实力真的不错，但是，总得一起踢球了才可以确认。

　　而这个时候，更衣室里的几个球员们，也都听说了一切其他的交易的问题。

　　比斯坎已经确定要离开了，而巴罗什也想要主力位置，估计也要离开了。上个赛季踢了半个赛季的老将佩莱格里诺，也因为不喜欢英国的环境，和俱乐部协商解约了——除了这几个人，其他人全都选择了留队，只是，估计新赛季开始前，可能有一些人还是要被租出去的。

　　而这个时候，利物浦引援的事情，也一直都传的沸沸扬扬的。毕竟是欧冠冠军，买条狗说不定都有人关注，何况是买球员？

　　据说为了弥补前锋不足，利物浦想要买下来克劳奇作为他们的补充，当然也有另外一种传言，说是利物浦要动用特殊天才条款，引进阿根廷人阿奎罗——据说阿奎罗对利物浦兴趣极大，穿着利物浦球衣的照片都满天飞了。而为了弥补中场不足，据说利物浦要买下本菲卡的西芒，或者是南安普顿的小将沃尔科特——他也是在夏天不断表白自己是利物浦球迷的人之一。

　　而后卫，后腰的位置上，被推荐的人更多了。可是谣言满天飞，谁也不知道哪个真，哪个假。

　　“也许，我们可以给教练推荐一些我们认识的球员。”在更衣室里，阿隆索提出了建议，这个说法，立即得到了大家的认同。几个人商量了一下，想象了名字，就一起去找贝尼特斯了。

　　“我们想推荐我们认识的球员，你可以派人考察，他们的实力绝对都是很好的。”

　　“一个个说好了。”贝尼特斯示意他们开口。

　　“后腰，你说要买后腰，我推荐摩纳哥的亚亚·图雷。”赵亚宁抢先说道。

　　这个推荐，赵亚宁是绝对满意的。自己的老队友里面，最出色的，大概也就是亚亚·图雷了。他的实力之强，在赵亚宁看来绝对是有着成为一流球员的潜质的。而且他的工资又不高，身价也不贵，绝对适合利物浦。

　　“他是个好球员。”对此，贝尼特斯也承认，“但是技术特点和我们不符合。我们需要的，是针对现有的阵型补充。阿隆索的居中调度，杰拉德的插前支援都是很出色的，我们需要的后腰，是一个能够在后场拦截的后场，而不是一个可以去前插的技术性后场……”

　　“所以亚亚技术特点不合。”赵亚宁听明白了，“那么，马斯切拉诺呢？阿根廷人，技术很好，我和他比赛过……”

　　“身价太高了，阿根廷人普遍都身价虚高，一个个都太贵了。而且，他是个阿根廷人，他去年的时候，还没有美洲杯可以踢，今年的联合会杯，是他的第一次代表国家队出战，但还没有上场机会，也就是说，他没有劳工证。”

　　该死的劳工证。赵亚宁在心里骂了一句，但是还是忍不住追问了，“特殊天才条款呢？”

　　“乔伊，我们是利物浦。你觉得，我们和足总的关系，好到了可以让特殊天才条款，为一个后腰通过的地步了么？”

　　特殊天才条款毕竟是需要足总批准的，而利物浦自从两大惨案后，差不多是年年闹事的，和足总的关系差的要死，自然也不用指望这种事情了。

　　“后腰位置上的人选我已经定了，你不用多说了。”贝尼特斯对赵亚宁说道，“很感谢你的推荐，但是他们都用不上。”

　　“我可以问一下我们买的人是谁吗？”

　　“我们要买的是瓦伦西亚的后腰，马里人……”

　　“穆罕默德·西索科。”赵亚宁马上就知道了是谁，“真是个好选择啊……”

　　西索科的拦截能力他是很清楚的，有了他到利物浦来，利物浦的中场，绝对是补上了一块短板。

　　想一下也觉得出色啊，杰拉德，阿隆索，西索科，这样的配置，在英超也绝对是最佳的了。

　　“我推荐的后卫，我是说，麦孔……”

　　“他的身价有些高，我问过价，大概得500万左右。”这是贝尼特斯最大的问题，虽然这些名字都不错，但是他没钱，“而且，我更希望买一个可以同时踢边后卫和中后卫两个位置的人，这样的话，我们的一笔钱就可以同时买来两个位置的人……”

　　你未免太节约了吧……

　　“头，说起来容易做起来难啊。拉莫斯是好，但是我们买不起啊。”在一旁的卡拉格插了口。

　　他提到的拉莫斯，就是皇马的绯闻对象，据说，那位球员的身价高到了2000万欧元以上，也是今夏转会的大热点之一。

　　卡拉格的话，让贝尼特斯皱了皱眉头，才开口说话，“拉莫斯我们买不来的，我想的实际上是阿韦罗亚，卡斯蒂亚的青训队长，我一手带出来的球员，很棒。但是，和皇马的合同谈判，有一些问题。麦孔买了肯定不吃亏，但是自己也不是很乐意来这里，英超的风格，不太适合边后卫出彩，他想去的，是意甲。不过，如果你能够把他说服的话，我也可以考虑他。”

　　这句话，让赵亚宁点了点头，“肯定行的，在德国的时候我们刚见过面，明年夏天，他想去世界杯，如果能够到了咱们这里，总比留在摩纳哥更容易受到巴西主教练青睐。”

　　贝尼特斯没有说话，对这句话，他也不是很赞成的。但是他犯不上和赵亚宁为此争论。

　　“再有，就是我说的，阿德巴约。”赵亚宁开口说道。

　　“又是一个高中锋？我们不需要他。”贝尼特斯马上做了回答，“这样的人我们有了好多了。有米利托和莫罗，我们不需要高中锋了。而且，就算买高中锋，我也会首先考虑克劳奇，而不是阿德巴约。”

　　“那斯奎拉奇呢？”赵亚宁又问道。

　　“给他主力位置还是替补？我们怎么安排他？而且，身价还贵。”贝尼特斯摇摇头。

　　米利托听到这里叹了口气，他本来还想推荐他弟弟加比·米利托，听起来也用提了，加比的身价更贵。

　　“那埃弗拉呢？”

　　“我还在这里呢。”里瑟插了口，“他再好也得等两年吧？我还不准备退役呢。”

　　“那……我也不知道什么人了。”赵亚宁挠挠头，这几个人，就是他认识的全部好球员了，他信得过的，毕竟还是自己的队友，“再有，我想起来一个法国人，叫里贝里，应该很便宜……”

　　“我知道他，上个赛季在加拉塔萨雷，那也是土耳其的豪门，常年有欧冠可踢的，他在那里是核心，怎么可能很便宜？而且他和土耳其那边的合同有问题，我们没空为了他打官司。而且我联系了他的经纪人，他要求核心的地位，你愿意让出来吗？”

　　这话让赵亚宁挠头了：他才想起来，里贝里也是想去踢世界杯的，他需要的，也是表现自己的机会。

　　“不过，说到边路引援，我倒是有了一个人选不错。”贝尼特斯开口说到，“路易斯·菲戈，有意离开皇马。”


第496节 叛徒的交易

　　“菲戈肯来利物浦？”

　　这个说法，让赵亚宁感到有些不可思议。

　　一年前，利物浦的核心还上赶着去投奔银河战舰呢，一年之后，菲戈竟然肯来利物浦了？

　　“我想他是肯来的吧。”莫伦特斯开了口，“现在，有眼睛的人几乎都看得出来，银河战舰，已经完了。”

　　齐祖表示要退役了，大罗的状态时好时坏的，卡洛斯老了，也是江河日下，现在的皇马，虽然还没有完全衰落，但是颓像已经显示出来了。

　　“菲戈是个聪明人，非常聪明的人。”莫伦特斯回忆着，“人家都说，船要沉了，老鼠都会争着逃跑。而我想，菲戈就是银河战舰上最聪明的老鼠。他虽然老了，但是技术还在，而且他又没有什么忠诚可言，想必，他也是想要离开皇马，也是想着趁自己还有用，再有点作为吧。”

　　莫伦特斯的说法，其实还是有些不公平的。毕竟，他是劳尔的好友，有些话说得不是很公正，甚至偏袒劳尔，菲戈想走，其实也是战术逼得。

　　卢森博格这个赛季，围绕着大罗做文章，贝克汉姆占据了右边路，而劳尔被顶到了左边路上，菲戈在皇马，已然没有了主力位置。国家德比的比赛，他都没有首发，也就可以知道，他现在多么不受重视了。再加上他的合同只有一年了，离开皇马的念头，他自然也就有了。

　　而且，更为重要的是，菲戈也看明白了一件事情：佛罗伦蒂诺这样的成绩，连任主席的事情，是想也是不要想了。自己在皇马留下去，也是没有什么好结果了，以皇马的内部斗争的习惯，新主席上台，他就得倒霉。他又不想齐达内一样能够放得下，甚至准备退役，他还想着多踢两年，再努力一把，多赚点荣誉。

　　不止他有这个念头，皇马也有抛弃他的念头，他的薪水太高，只剩了一年合同，又没有了位置，皇马留着他也是负担，因此，他们也希望把他卖掉。而且，他们已经找好了接班人：巴西的球星罗比尼奥将成为今年皇马的主要引援对象。作为巴西的新星，他在美洲杯的表现极为夺目，贝利把他称为自己的接班人，而且巴西人把他热捧成了未来的金球奖得主，现在，他是皇马的主要目标。

　　“菲戈自己肯降薪，他现在的工资是350万欧元——也就是和乔伊一个水准的工资，九万周薪，而俱乐部方面和他商量的是降薪到5。5万英镑的周薪，也就是220万欧元的年薪，在咱们的俱乐部里依然是高薪，但是这已经是超大幅的降薪了。”贝尼特斯对于这个问题还是有些不满的，帕里压价太厉害了，很有可能会把人放跑的。

　　“但是，转会费呢？”杰拉德比较关心的是另外一个问题，“转会费应该不低的吧？好歹也是足球先生……”

　　“我们正在和皇马商量着，可能会不要转会费。”

　　这是要把皇马当冤大头么？在场的众人都有一种同样的心思。

　　“皇马想卖了他，我们想买下他，而他自己想换个环境——正是因为引援的人都是知道皇马和菲戈本人的态度的，所以这笔交易到现在为止，想引进他的三家都没有一家肯掏钱的……”在一旁的助教耶斯特丹做了解释。

　　皇马自己玩火自焚，也怪不得别人。过去的一个赛季，为了安抚罗纳尔多和卡洛斯，请了卢森博格做教练，到了最后，球队里面没有了菲戈的位置，银河战舰，怎么样都是得毁了。拆东墙补西墙毕竟是不行的，四个十号这种事情，毕竟不是谁都可以做到的啊。

　　而现在，皇马面对的境地，其实也挺尴尬的。西甲球队有私下里联系其他球队的球员的习惯，无论想买谁，都不喜欢光明正大的来，总是喜欢偷偷摸摸的先联系球员——欧文就是个例子，而且皇马通过他的转会，也确实省了大笔的钱。

　　但是这样做事，也就得做好了球员倒打一耙的准备。现在菲戈想走了，皇马也想卖他，但是菲戈也做了一样的事情：一方面拒绝和皇马续约，另外一方面，他私下里也在和其他球队联系，甚至放出风去表示降薪都可以接受。

　　这也导致了皇马在转会的问题上陷入了被动的境地：国米，瓦伦西亚和利物浦同时提出了引进菲戈，但是转会费么——三家相加也是零欧元。

　　当然，倒是不乏一些中东球队，提出了收购菲戈的建议。但是问题是，明年还有世界杯的比赛，菲戈还想着到世界杯上去走一圈，这么早早的去养老，他自己不干。

　　瓦伦西亚皇马自然不会卖人的，再怎么说也是一个联赛的，他们也不肯把球员卖给竞争对手。而利物浦和国米这两个球队里面，皇马倒是更倾向于把人卖给国际米兰。而理由也很简单，利物浦好歹是刚刚拿了一个欧冠的，而国际米兰，这么多年什么都没有。在皇马看来，利物浦还算是有可能在欧洲遭遇的对手，但是国米什么也不是，国际米兰得到了菲戈，对于皇马，也没有什么太大的影响。

　　但是菲戈自己，还是倾向于利物浦多一些。虽然说英超的风格更加注重身体对抗和速度，但是他毕竟是世界足球先生，有着足够的技术保证，而且有愿意为他专门安排战术的教练，这些都好弥补。而且毕竟，利物浦表现出来的欧冠竞争力，比起国际米兰来，确实是要高出一筹的。虽然在英超，阿森纳，曼联，切尔西是压在利物浦头上的三座大山，联赛冠军似乎很难，但是到了意甲，也一样有米兰和尤文图斯压在国际米兰头上，比起英超，轻松不到哪里去。哪里都很难拿到联赛冠军，他考虑的时候，自然就是欧冠多一些了。

　　“我们需要他这样的一个人。”贝尼特斯对这笔引援，还是很期待的，“他虽然老了，速度慢了，但是技术还在，能力依然很强。而且他的经验十足，对于我们的阵容实力提升，有着很多意想不到的帮助。所以，我觉得，引进他，是一笔很好的选择。”

　　一群人全都不吭声，赵亚宁开了口，“那为什么不引进他呢？”

　　“我不喜欢他。”一直没有说话的加西亚开了口，“教练，抱歉了，我有话直说了：我不喜欢他。我是加泰罗尼亚人，我不喜欢路易斯·菲戈，想到和他一起踢球，我浑身难受。”

　　加西亚连解释都懒得解释，菲戈的事情，踢球的人全都听说过，从巴塞罗那到皇马，诺坎普猪头的名号，实在是太响了一些。

　　“也别说这种话，我们掏的可是六千万的违约金，你们自己没有买到正确的人，那怪得了谁。”莫伦特斯在一旁开口道，在周围有人站在巴塞罗那立场上说话的时候，他就想起来自己的皇马人身份了。

　　“我没怪你们，我怪菲戈。”加西亚回答道。

　　莫伦特斯耸耸肩，没有再说话。

　　“他对我们还是有用的。他的技术和意识都很好，而且最重要的是，他的经验十足，我们的球员都没有什么冠军经验，而有了菲戈，我们可以更好地安排。”贝尼特斯说道，“这是个好的决定，我认为是最合适的。而且先谈着吧，就算不行的话，我们还可以去找岑登，他也是免费的球员，我们的边路上今年不用花太多的钱。”

　　赵亚宁不再说什么了，要是真的有了个菲戈的话，实力绝对是大为提升的。

　　虽然他老了，虽然他不再是速度球员了。但是，菲戈的球商和技术也都是一流的，他对球队的帮助，绝对不会小了。

　　只不过，让赵亚宁觉得好笑的是，看着贝尼特斯的意思，似乎是不想在边路上花钱。右后卫买不起拉莫斯就买阿韦罗亚，边锋引不来菲戈就引进岑登，这种一毛不拔的架势，倒是真能省吃俭用。

　　“我们难道就不买进沃尔科特吗？”赵亚宁提出了问题，“他不是喊了一个夏天，想来利物浦了么？”

　　“我考察过他，技术上不算一流，除了速度，没有什么优势。而且，南安普顿毕竟是英格兰青训摇篮，他们的要价，也是一点都不低的，可能会超过五百万，我们买不起。”

　　“头，我有个问题想问一下。”加西亚再次开口了，“我们为什么要这么节约？我们不至于连这点小钱都没有吧？”

　　贝尼特斯有些愕然，他看向了杰拉德，“你没有告诉他们？”

　　杰拉德嘴角抽动了一下，没有说话。

　　“告诉我们什么？你们有什么瞒着我们的？”加西亚开口问道。

　　杰拉德犹豫了一下，还是向前走了几步，“好吧，我说了，我也有一名球员想要推荐给大家。实际上，我已经向主教练和管理层推荐过了，他们也都很有兴趣，现在，需要告诉你们。”

　　“你就快点说吧。”加西亚催促道。

　　杰拉德挠挠头，才开口说话，“我也想推荐一名球员，只不过，他是个前锋，可能身价高一些……不过实力很强。”

　　“我们的钱就那么点，而且前锋也不是引援重点，不过，你还是可以说说的。”莫伦特斯已经想到了什么。

　　“我推荐的人，是利物浦出身的球员。”杰拉德开口说道，“他曾经是这里的旗帜和骄傲，现在，则是想要回归的游子——我希望，买回来迈克尔·欧文。”

　　众人目瞪口呆的看着他，过了好半晌，卡拉格才冒出来一句话，“斯蒂芬，你疯了么？”


第497节 朋友的意义

　　“斯蒂芬，你是不是疯了？买回来欧文？你忘了他去年是如何说我们的了么？”加西亚马上就接口了，这个时候，他显得比卡拉格还愤怒，“我们成了什么了？叛徒收容中心？什么混蛋都要？如果欧文都可以回来，那么，是不是我也可以去曼联踢两年，然后回来踢球！”

　　他的怒气还是对着菲戈发出的，但是，他的话，却得到了大部分人的认同。

　　欧文是个叛徒，这是大家的共识。别人怎么说他们管不着，理由找的再好听他们也不理会。对利物浦人来说，他们记住的，就是欧文在利物浦对敌强敌前的看衰利物浦和利物浦夺冠后的酸言酸语。菲戈等人，和他们没有切肤之痛，但是欧文，是他们最恨的人。

　　“我当然知道他说了什么，不过，他已经忏悔了。他给我打了电话，道歉了，而且还祝贺了我们夺冠。他毕竟还是这支球队曾经的核心，他……”

　　“他是个叛徒。叛徒的话，怎么能够相信？”加西亚马上就开口，“他背叛了我们，还说什么忏悔？”

　　“这话也不对，你来球队才一年，都可以自称我们了，他可是和我们一起踢了多少年……”

　　“我做过对不起利物浦的事情吗？我在利物浦的重大比赛前说过说过利物浦的坏话吗？我爱这支球队，虽然时间短，但是我在这里付出了，收货了，但是他可不一定。”加西亚马上就顶了回去，“这和年头无关，有些人，天生就是不知道什么叫做感恩。”

　　这个夏天，其实和利物浦传绯闻的前锋不少，欧文也是其中之一，球员们也做好了准备，会来个新人，但是欧文……没有人想过，该如何接待他。

　　今年传绯闻最多的三个人，一个是西班牙的比利亚，一个是德国的克洛泽，还有一个，就是英国的欧文。

　　这三个人里面，贝尼特斯最为青睐的是比利亚。他看来比利亚的实力水平足以在利物浦踢出来，而其他的球风，也是足以能够踢双前锋的，对于变阵而言，还是有着意想不到的作用的。

　　可是比利亚却坚决表示不愿意来。他是个从底层踢出来的球员，他活的艰辛，选择的时候，远比别人更加谨慎。出国踢球，对他来说是个巨大的挑战，他不愿意进行尝试。而且，在西班牙球队，他有稳定的出场机会，还有球队愿意围绕着他让他踢中场核心，这些事情，也都是别人比不了的。

　　因此，对于利物浦的招揽，他很聪明的选择了拒绝：有追求是好事，但是量力而为一样重要。

　　而在比利亚拒绝了利物浦以后，利物浦还向德国的不莱梅提出了八百万的报价，收购不莱梅的前锋克洛泽。可是这个引援计划，克洛泽和不莱梅都是一样的态度：直接拒绝。

　　这让贝尼特斯也有些不太高兴。作为一个前锋来说，克洛泽的能力确实非常出色。比如说他的全面性，是足以和舍普琴科，亨利等人比肩的，虽然比起德罗巴那样的纯粹的战术型中锋还略有不如，但是确实是很全面了。

　　而且他的持续进步的能力，也是非常值得佩服的。按照温格的理论，25岁以后，球员基本上就没有进步了。可是，克洛泽能够从早年脚下技术几乎为零的前锋练出来，也是非常不容易的。

　　虽然他的进球率不过是0。4作用，和亨利，舍瓦等人有着本质上的区别，但是贝尼特斯相信，如果他肯来利物浦的话，贝尼特斯为他构筑战术，有着赵亚宁，杰拉德，菲戈的帮助，他绝对可以让利物浦变得非常强大。

　　可是，他拒绝的却非常干脆，而究其理由，其实也很简单：钱的问题。

　　克洛泽在德国是国家队的首发前锋，绝对主力，同时是联赛的宠儿，最为引人瞩目的存在，赚的广告费，仅次于拜仁的巴拉克。虽然他在不莱梅，很难拿到任何冠军，但是，他可以有着300万年薪，大量的广告合同，同时还因为是德国国家队主力前锋而被人们追捧，对他来说，名利全都唾手可得，在不莱梅刷数据刷的很爽，没有必要去到别的球队里面，竞争位置，抢夺主力，更何况，利物浦也不可能给他一份8。5万周薪的合同，他没有必要为了一个冠军，就放弃了大额代言合同和高薪到利物浦来。

　　而不莱梅不肯放人也是这个理由：虽然当初买下来克洛泽的时候，他们捡了便宜，凯泽斯劳滕把克洛泽抵押给了博彩公司，使得不莱梅买他的时候，转会费不过是区区的五百万欧元。但是问题是，那笔交易，为了让克洛泽同意，他们付给克洛泽的，可是超过一千万欧元的签字费。利物浦给的钱，还不如克洛泽的签字费高，他们当然不肯同意。

　　对这样的事情，贝尼特斯也是无奈了。克洛泽是个好前锋，但是却很喜欢钱。而且他的名利都不缺，冠军也好，进步也好，对他来说都是锦上添花的东西，他自己不求这些，别说是欧冠，什么冠军都无法打动他的。

　　而迈克尔·欧文在皇马打不上比赛，想要回英格兰不假，但是和他有关联的其他的转会传闻可不少，阿森纳，纽卡斯尔都号称对欧文有兴趣，欧文的经纪人依然认为，欧文是世界级前锋。

　　本来大家都以为，稍微要点脸面，他也不会再往利物浦跑了，但是显然，人家脸皮比他们想的厚。

　　“他是我的朋友。”杰拉德沉默了半晌，才开了口，“当然，也许只是我的一厢情愿的称呼，但是，毕竟，这些年来，我一直把他当朋友。他想回来，想在利物浦效力。他恳求我的帮助，难道我可以说不吗？”

　　屋子里没有人再说话了，杰拉德这话说得没有错，毕竟，他得为自己的朋友说句话。

　　“我们实际上也在考虑欧文。”贝尼特斯开口了，“我考虑过这个问题，一个反击型前锋对我们不多余，而且，俱乐部现在已经在谈判中了。”

　　看得出来，贝尼特斯的神色也不是很好。对于这笔交易，他一样感觉到不满和愤怒。但是这是俱乐部决定的，在这里，毕竟有着太多的人和欧文关系好的人了。

　　贝尼特斯的话，让大家都把目光对准了他，“皇马不肯放人吗？”

　　“不，皇马肯放人，但是皇马索要一份高价，他们要价到了2000万。”

　　“他去年走的时候是800万吧？”加西亚说完了，才想起了什么，向身边的努涅斯道歉了一下，“2000万太不靠谱了，既然他想回来，那么，让他帮忙压价啊。”

　　“他觉得那么做不太职业。”耶斯特丹在一旁慢悠悠的开口说道。

　　欧文虽然一直嚷着自己要回到利物浦，但是皇马在转会费问题上，死也不肯松口，坚持要2000万。他们的说法是，欧文还有三年合同，和去年的只剩一年合同不一样，自然是要提价的。可是利物浦也不肯做冤大头，去年一千万卖的，老了一岁，做了一年板凳反而要翻倍，这个价钱利物浦自然不可能接受。

　　而欧文自己的态度却十分不明确。对待媒体的采访的时候，他一直不停的说着怀念利物浦，想要回到利物浦，后悔离开了利物浦。但是对于皇马和利物浦的谈判，他却表示自己是个职业球员，不肯再做出帮买家压价的事情了。

　　这句话，让在场的众人全都是愣住了，然后就是爆发出了一阵空前的大笑。笑声中的杰拉德脸色越来越红，但是还是没有说什么。

　　“他不太可能会帮助我们压价……”耶斯特丹继续说了下去，“他的经纪人正准备和我们索要一份高薪合同，所以他实际上，还没有和我们谈妥呢。”

　　“高薪？”阿隆索有些不解。

　　“他要求十一万周薪。你们知道，斯蒂芬刚刚涨到了10万……”

　　“斯蒂芬是青训球员，球队没有为他花过一分钱的转会费，工资高一些也是应当的，他欧文既然是需要花钱买来的，那凭什么还要求高薪？”

　　虽然欧文现在职业素养高了，但是却也更职业了。这位‘职业球员’，在索要职业合同时也毫不犹豫。他的经纪人闭口不谈欧文当初离开利物浦的时候是多么的龌龊，只是咬死了认定欧文是利物浦的青训出身，足球先生，既然杰拉德都能够得到一份10万周薪的大合同，那么，欧文就应该得到一份更大的。而且欧文现在就有400万年薪，他不能接受降薪——他完全不提，欧文的高薪，是通过坑了利物浦一把，帮皇马节省了转会费，再加上西甲特殊的低税率才换来的。

　　球队的青训，不花费球队的转会费，因此工资自然都会高一些。而欧文以前在利物浦的时候，也是拿高工资的。但是既然球员离开了，现在再回来，那就要视同转会来的球员了，球队已经掏了转会费，凭什么还给一份高薪？而且11万的周薪，这个薪水可是英超最高了。

　　如果欧文去年没有转会，还在球队里面，以他足球先生的地位，带领球队夺冠了，多年的不离不弃，要一份11万的周薪，还不算为过。但是，已经离开了的人，在国外混不下去再回来，还想要11万的周薪？利物浦是欧文自己家开的俱乐部？还是说利物浦少了他就不行？

　　一屋子的人都极为不满了，可是这个时候，贝尼特斯咳嗽了一声，然后开口了，“这笔交易是老板同意了的，帕里先生正在谈……我们不会同意那些不合理的要求的，但是大家也不要对他的意见太大了。”

　　“他实际上想要的不过是一份尊重罢了。”杰拉德开口说话了，“他就是怕我们都不尊重他，他不缺钱，他跟我说了，他要一份高薪，就是怕他没有欧冠，大家瞧不起他。”

　　“那他干嘛去皇马……”加西亚低声呢喃了一句，“就算他来了，我也不会像尊重你一样尊重他的。”

　　“如果是需要对他表示敬重的话……”赵亚宁却听明白了杰拉德话里的意思，“我可以让出十号球衣，作为对他的欢迎的表示。”

　　“那真是太好了。”杰拉德抢在别人面前说了话，“我替他谢谢你，俱乐部也会谢谢你的。我一直都在和俱乐部说呢，今年的金球奖，俱乐部一定会全力帮助你的。”

　　“这是给你的，不是给他的。”赵亚宁特别做了声明，“不是你开口的话，我不会这么好说话的。而且，你真的觉得值吗？你是队长，我们的冠军，是团队拿的，捧你的话，你也能进入前五。”

　　杰拉德这一次，犹豫了一会儿才开口，“还有机会的。而且，为了友谊，值得。如果迈克尔再回来了，那么，我们的未来，就更光明。”

　　“我们的未来一定是一片光明的，这和他无光。”加西亚嘟囔了一句，“只要我们是利物浦，我们就总会焕发光彩的。我们的光彩，不需要他的帮助。”


第498节 市场的开启

　　“我们买雷纳花了五百万，买入西索科花了五百六十万，如果在买欧文的话，哪怕按最低的八百万算的话，我们也就花了一千八百六十万英镑的转会费了。”贝尼特斯给大家分析着，“这个夏天，我们的转会费投入，一共只有两千万英镑。就算是加上卖掉米兰·巴罗什的六百万英镑，也只有两千六百万英镑。我们剩下的转会费，已经不足八百万英镑了。这也是为什么，我更喜欢免费引援边路，以及买一个好用的，可以踢多个位置的后卫。”

　　赵亚宁想了想也明白了：麦孔虽然好，但是买了他，俱乐部也就只剩下了不到四百万转会费了。这点钱，买一个世界级的中后卫，肯定是不够的了。

　　“那为什么还让我联系麦孔？”赵亚宁问道。

　　“实际上，我们还可能会有一笔收入。”耶斯特丹又开口了，“维尔瓦队想要收购庞格勒，而庞格勒也很想去别处踢主力。他的身价，大概有三百万左右。”

　　“是的，如果那笔交易做成了，我们买入了麦孔，还有七百万，正好购买一个后卫的。”贝尼特斯说道。

　　“有合适的人选吗？”米利托犹豫了一下，还是开口问了。

　　“有的，我看中了两个人，一个是塞黑球员，内马尼亚·维迪奇。他现在效力于莫斯科斯巴达，他是个很出色的球员，身材，技术，都和我们的萨米·海皮亚非常接近，如果他能够来的话，可以很完美的接替海皮亚。”

　　“那么，有什么不能买进的原因吗？”杰拉德问道，“劳工证？球员自己的想法？或者说是……”

　　“劳工证没有任何问题，他够资格申请的。而他自己，很出乎意料，他是个KOP，很乐于为利物浦效力。”说到这里，贝尼特斯还看了一眼卡拉格，这让卡拉格摊开了手，“我喜欢埃弗顿又怎么样？我又没有踢假球。要说KOP，曼联的费迪南德也是KOP，不也是效力曼联么？这都是没必要深究的事情那个，就只是说，是不是有什么为难的事情就好了。”

　　“莫斯科斯巴达不肯放人。帕里先生和他们谈过了，他们不肯放人。如果想买进他的话，就得支付全部的违约金，也就是七百万英镑，帕里先生不愿意支付违约金，他更倾向于谈判解决。而且，维迪奇的工资也是过高的。俄罗斯的税率只有13％，因此他们给的起高工资，他的工资高达220万欧元，也就是5。5万的周薪。他不愿意降薪，而帕里先生不愿意为后卫支付过高的年薪。”

　　这个问题，让大家都皱起了眉头。帕里一向都很守旧，他不喜欢的事情，他就是不办。支付违约金，在他看来，显然是多花了钱的，而给一个后场球员以攻击球员的工资，他也显然是不愿意的。这笔交易，一直僵持，也就是这个原因了。

　　“不过，如果我们引进不了他的话，我们还有另外一个选择。”贝尼特斯又补充了一句，“我们还可以买来丹麦人丹尼·阿格。他的转会费更低一些，工资也更低。只是，这是我们的第二选择了。”

　　贝尼特斯的第一选择是维迪奇，最大的原因还是因为维迪奇有着和海皮亚接近的球风。虽然他因为年轻，稍微有些冒失，不如海皮亚更稳健，但是其他的正面对抗，专注比赛，拼抢积极，预判能力等方面，他都很像海皮亚——好吧，转身慢这个毛病也很像……如果引进了他的话，利物浦的后防线，可以实现无缝对接。

　　而如果是阿格的话，就有了一些问题。阿格的脚下技术实际上更好，他的传球能力更好，而且位置感也很出色，而且他还有着不多见的任意球和远射能力，但是，一来他也有速度慢的问题，二来，他的身板不够好，在英超级别的对抗力，他不太能适应。

　　利物浦的后卫线上，一个位置铁定是卡拉格的了。他的特点，就是位置感好，补位能力强，防线指挥出色，而且还有很不错的缠防能力，以及相对而言不算慢的速度。但是，之所以他是英格兰的国家队第四中卫，也就是因为他的身板不够好，比起坎贝尔，费迪南德，特里那几个家伙差了太多。一个身体不算出色的卡拉格就已经够受的了，再来一个阿格，遇见了德罗巴那号人，怎么踢球？这也是他沦为第二选择的最大原因。可是，如果维迪奇买不下来，那也就只有买他了。

　　“你尽管联系麦孔，转会费不出问题的话应该够。”贝尼特斯对赵亚宁说了一句，“大家还有什么别的人要推荐的吗？”

　　阿隆索犹豫了一下，还是开口了，“我倒是有人选，但是，他不在我们的引援的位置里……”

　　阿隆索推荐的这名球员，也是西班牙人，而且，他不止是阿隆索的朋友，而且还和赵亚宁，加西亚都做过队友。这个名字叫做阿尔特塔的球员，是阿隆索曾经的邻居，同时也是加西亚在拉玛西亚青训营的队友，而且，他曾经效力过巴黎圣日耳曼，而那个时候，赵亚宁也是属于圣日耳曼的球员。

　　“米克尔冬天的时候，被租借到了埃弗顿，当时说是发挥得好的话，就买断他。但是过了半年，他的伤病影响了发挥，而且，埃弗顿也没有什么钱……”

　　埃弗顿去年的时候一度成绩不错，靠着圣诞前曼联和利物浦发挥都有问题，他们一度位列前三，甚至有了杀上前四踢欧冠的想法。但是赛季结束后，他们还是拼不过传统豪强们，最后只拿到了第五，没有了欧冠可踢，这也使得他们没了钱引援，莫耶斯没有能够买断阿尔特塔。

　　“当初，是我劝他来英超踢球的，他不仅来了，而且，还在利物浦买了房子，安了家，现在埃弗顿不要他了，我有些内疚……”阿隆索对贝尼特斯解释着，“我希望能够让他到利物浦来。他的水平很高，而且我和他说了，他也乐于做替补，有个人做轮换的话，我们的阵容厚度会更好一些，联赛竞争力也大一些。”

　　“而且他融入我们应该不成问题吧。”加西亚说道，“他会说西班牙语，英语，法语，巴斯克语，还有加泰罗尼亚语，和我们谁都能交流。而且他在利物浦住了半年了，对英超足够熟悉。”

　　这名球员，让贝尼特斯有了一些松口的意思，但是最为关键的问题，还是只有一个，“他的身价是多少钱？”

　　“二百万英镑，到二百五十万英镑之间。很便宜的。”阿隆索回答道，“这个价钱买来他，一点都不贵。”

　　“这么贵啊……”贝尼特斯犹豫了一下，“等等看吧，如果我们有意外之财的话，我就签下他。”

　　阿隆索笑笑，能够做到这一步，已经是很了不起了。毕竟，这个不富裕的俱乐部，实在是不好引援啊。

　　※※※

　　在商谈结束后，赵亚宁马上打电话给了麦孔。

　　接到赵亚宁的电话的时候，麦孔并不感到意外。既然利物浦联系了自己，那么，赵亚宁不给他打电话才是怪事呢。

　　“乔伊，你在这个时候让我转会，德尚教练和珀蒂教练知道了，都不会轻饶你的。”

　　麦孔的语气，与其说是责怪，倒不如说是调笑。赵亚宁自然也听得出来，他也只是笑笑，“摩纳哥从来不缺好的边后卫，你就算是走了，摩纳哥也能够找到新的边后卫的。”

　　麦孔嘻嘻笑了两声，才开口说话，“乔伊，有个问题，我是想要问你的。你知道的，巴西人到了英超，几乎没有哪个能踢出来的。你让我去英超，真的行么？”

　　“我觉得没问题。”赵亚宁解释着，“虽然说是英格兰球队，但是这里的法国人和西班牙人都不少，你来这里，也不成问题的。而且，你的技术和能力，到了这里，绝对是统治级别的发挥。”

　　“那是因为你希望我转会过去。”麦孔笑笑继续说道，“我也不瞒着你，阿德里亚诺和我的关系不错，他建议我去国米踢球。我也不知道，国际米兰和利物浦哪一边更合适我……”

　　“国际米兰这些年，根本就是球星黑洞，进去的时候是球星，出来的时候都成了废物。你去哪里有什么好的？还不如来利物浦，我们还大有可为。”

　　“可是，恕我直言，利物浦比起来国际米兰，也强不到哪里去。”麦孔开口说道。

　　“我们刚拿了欧冠。”赵亚宁马上反驳道，“你也知道，一支球队赛季将近八十分，而且还拿到了欧冠的冠军是多么不容易的事情。更不用说，我们去年的伤病可不少。今年要是你来了，我们阵容强大了，肯定能够拿下更好的成绩。”赵亚宁又想到了什么，“而且，你去了国际米兰，可就是给萨内蒂打替补，他可是阿根廷人，你愿意个阿根廷人踢替补？”

　　“他没有几年好踢了。”麦孔忍不住说道。

　　“但是，至少他一年之内不会倒下吧？明年可就是世界杯了。你想想吧，你要是在利物浦踢主力，和去国米踢替补，哪个能够得到的关注更多？你不想去德国踢世界杯了么？你们可是大热门，你们那个前场，谁看了不赞叹有加？”

　　“我们的后场一样不差。”提到国家队，麦孔就很自豪了，他回了一句之后，他的语气里面，已然是有些松动了，“我再考虑一下好了。能够和你再次合作，我还是真的很乐意的啊。”

　　这样的话，基本上就是成了。赵亚宁知道麦孔的脾气还是有些矜持的，他不可能当面说出来自己就是愿意转会的话，就算是他愿意了，也得让经纪人去谈判，为自己多争取点利益。

　　不过，既然他说出了考虑这样的话，那么也就是说差不多他已经同意了转会利物浦了。

　　既然如此，自己也没有必要再去多说了。

　　2005年7月1日，转会市场终于开启了。利物浦第一时间宣布了雷纳的交易。这也预示着，夏季转会期，正式开始了。


第499节 皇马的兴趣

　　七月到来，是媒体最为开心的时刻，他们可以肆意的在幻想着某个球队买下了某个球员，幻想着各个球队的补强，幻想着每一只豪门，会有怎样的补强。

　　而现在的转会市场上，流传最广，大家说得最多的，自然就是赵亚宁转会去皇家马德里的可能性。

　　“皇马是有着收集足球先生传统的俱乐部。”对此，《马卡报》早早的就提出了看法，“我们看不出任何赵亚宁今年不获得金球奖的理由。既然他是欧洲足球先生的最有力争夺者，那么，皇马自然就应该买下他。我们有理由相信，佛罗伦蒂诺会操作这样的一笔让球迷高兴的转会的。”
《马卡报》是根本不管位置，也不管其他问题，就直接考虑引援的。只要能够拿到金球奖，对他们来说，哪怕是一条狗也值得引进。但是他们做出的这一笔预测，但是也让很多媒体都认为很有可能，比如说《队报》就做出了预测，“齐祖已经老了，他需要更多地休息，才能够保证在你焦点战踢出来足够漂亮的比赛了。这个时候的他，需要一个合适的球员做轮换。赵亚宁如果到了皇马，正好先和齐祖轮换，并且准备好了接班齐祖。我们有理由相信，接班齐祖的赵亚宁，和接班菲戈的罗比尼奥，会打造全新的银河战舰。”

　　相比于《马卡报》的咄咄逼人的态度和《队报》的分析，《阿斯报》则是干脆的一句话新闻就引起了注意，“传言，佛罗伦蒂诺派巴尔达诺赴利物浦商谈转会事宜！皇马报价5000万欧元，收购赵亚宁！”

　　他们给赵亚宁的估价，也让足坛轰动了一下。5000万转会费是什么概念？仅次于齐达内，菲戈，克雷斯波和布冯的足坛第五转会费纪录！要是这笔交易一旦谈成了，那赵亚宁就是今年夏天当之无愧的标王！

　　“我们很欢迎他的到来。”对于这个传言，劳尔表现出来的态度，和去年欧文到来时候的态度截然不同，“我认识他，而且莫罗也给我提起过不少他的事情。我相信，他到了这里的话，会成为我们的一员。我可以当导游和翻译，如果没有地方住的话，我可以给他找房子。他的到来，我很期待。”

　　劳尔的态度当然是如此的。在他看来，莫伦特斯的小兄弟，还不是和他的小兄弟一样么？

　　而罗纳尔多也一样表示了欢迎，“我和他不认识，但是我的国家队队友都说他是个不错的人。我想，我们也许能够很合得来。他的速度更快，也许更适合我。”

　　他说的队友，自然是指的小罗和麦孔等人，在他想来，和小罗等人关系不错的，应该也不会太难相处了吧？

　　而在皇马球员们纷纷表明态度的时候，英格兰媒体，却对皇马的计划大加嘲讽。

　　“赵亚宁不是一个贪婪的人，也不是只知道追求更好的球队的人。他会选择对利物浦的忠诚的，留在这里，他就是俱乐部的核心和唯一，为什么要去皇马，坐板凳，等机会？不是每个人都叫做迈克尔·欧文，赵亚宁是个有尊严，有头脑的人。”
《利物浦回声报》的反击是最为激烈的一个，可是马上，一则新的消息，就给了他们一记闷棍。
《马卡报》的记者，刊登出了巴尔达诺和帕里私下见面的照片，而他们自然有理由认为，这就是利物浦要卖赵亚宁了。

　　“如果不是卖赵亚宁的话，为什么要见面？”
《马卡报》的质疑，使得《利物浦回声报》号召球迷直接堵住了球队的大门讨要说法。去年卖了欧文，今年要卖赵亚宁？皇马是一年买进一先生，我们是一年卖出一先生么？

　　而帕里也不得不对球迷们进行了解释，而这个解释，很快也登载在了报纸上。

　　“巴尔达诺是来谈判交易的：利物浦想要引进菲戈，让他下个赛季帮助赵亚宁。下个赛季，我们不但不会失去赵亚宁，而且，我们会有两个足球先生为我们踢球了！”

　　这样的乐观情绪，却很快的，就被《马卡报》的一则新闻给打乱了。

　　“据悉，皇马引进赵亚宁的事情已经获得了突破性进展：皇马将用菲戈，欧文，萨穆埃尔和1000万转会费，换取利物浦的赵亚宁。”

　　这样的消息，让世界足坛一下子一片大乱。

　　“两个足球先生换一个球员？还加钱？这个世界，是不是疯了？”

　　※※※

　　皇马用菲戈，欧文，萨穆埃尔再加上1000万转会费引进赵亚宁？

　　这样的话听在赵亚宁耳朵里面的时候，让赵亚宁觉得这是个笑话。

　　但是当他确定了这不是个笑话，而是皇家马德里的御用报纸《马卡报》的新闻的时候，他也忍不住想骂脏话了，“这怎么可能？这可是两个金球奖得主，还有一个意甲最佳后卫啊，三换一还加钱？皇马被烧糊涂了吧？或者，是记者被烧糊涂了？”

　　他当然会有这样的疑问，虽然他自己也对自己很有自信，但是一个人换两个金球奖得主，再加上一个意甲最佳中后卫，还要加钱……这真的是以为自己一个人顶三个金球奖得主了么？

　　“别说你听起来觉得不可思议，我听到的时候，都觉得不可思议。”张元对这个问题也是一样的看法，虽然他还特地联系了在你马德里有门路的记者打听，但是也不知道真假，“虽然说菲戈和欧文现在都不值钱了，但是这么卖人，也未免太过不给他们面子了，我估计着，这个应该是谣传。而且那可是欧文啊，利物浦人恨他恨得牙根痒痒，怎么可能回来？利物浦球队上下都是傻种吗？竟然让他回来？”

　　是谣传吗？赵亚宁不敢断定。如果是那天的说话之前，他估计也就把这话当笑话听了。但是问题是，那天和教练以及队友的交流中，赵亚宁却得知了两个很重要的消息。

　　欧文想回来，利物浦也想要他。菲戈想走，而且是免费转会。

　　这样的两个消息，再联系贝尼特斯说商谈阿韦罗亚的交易时遇到了麻烦，这就让赵亚宁很难不再想歪了。能有什么麻烦？一手交钱一手交货，利物浦又不缺钱，皇马又不需要人，还能有什么麻烦？

　　而且这里似乎还有一个问题：如果真的只是谣言的话，怎么说也应该是伍德盖特更适合成为谣言的人选，毕竟他是英格兰人，更接近英超，如果是谣传的话，传他才更合适。可是既然说的是萨穆埃尔，这就让赵亚宁起了几分疑心了，听上去，这个挺像是贝尼特斯的引援思路的，他对拉丁球员一直都是很偏好的，这就让赵亚宁觉得，有什么地方肯定出错了。

　　“怎么了，有什么问题？”张元开口问道。

　　“我怕这个是真的事情。”赵亚宁开口说道，“说不定，利物浦真有打算卖了我。”

　　他皱皱眉头，还是开了口，“张哥，你知道皇马那边怎么回事么？”

　　“我也只知道一点。”张元看到他的神色认真，也开口说话了，“皇马那边，似乎准备着给齐达内找接班人了。齐达内似乎准备退役了，而且就算不退，状态也不是很好了，现在都盛传，皇马要找人接班他……”

　　“所以就找我？”

　　“你是人选之一，还有一个自然就是罗比尼奥。这年头球星不少，但是能踢到齐达内那个份上的，毕竟没有几个人。”张元唏嘘了一句，“要是这个是真的的话，你倒是可以考虑一下，去了那里，你就是齐达内第二，银河战舰的掌舵者，说出去多拉风，而且佛罗伦蒂诺现在正在想着连任，你去了，转年拿了金球，然后夺冠了，那他岂不是连任妥妥的，到那个时候，他还不把你当祖宗供着……”

　　“佛罗伦蒂诺？”赵亚宁重复了一下这个名字，“我明白了。张哥，帮我联系记者，我要在报纸上发一份声明，我绝对不去皇马。”

　　如果是别人的话，赵亚宁可能还得去问清楚了，俱乐部到底是怎么想的，怎么会想着卖了他。但是如果是佛罗伦蒂诺为了连任而想着引进他的话，那赵亚宁自然不多想了。

　　他和莫伦特斯是朋友，莫伦特斯被佛罗伦蒂诺轰出来，恨他恨得咬牙切齿，自己怎么能去给他干活？这种事情，亲者痛，仇者快，自己图个什么？

　　实际上，这个时候，他心里想着的，是怎么在报纸上奚落佛罗伦蒂诺一番，要是自己说的话能够引得佛罗伦蒂诺竞选失败，那才是大快人心的好事呢……

　　只是这话不能当着张元说，他肯定不让自己开口的。

　　“皇马我是肯定不去的……不过，俱乐部是什么意思，我得去问清楚了。”赵亚宁想了想，“他们不会真的想把我卖了吧？”


第500节 战舰的覆亡

　　很快，赵亚宁就到了俱乐部，直接找到了贝尼特斯。

　　“我就是想知道，俱乐部是什么意思。”

　　贝尼特斯低下了头，想要掩盖什么，不过看到赵亚宁不肯放弃，过了一会儿才开口，“皇马确实想要引进你，而且不止一次的报价了。他们第一次提出的是欧文和伍德盖特折价，俱乐部拒绝了报价，然后皇马开出了新的报价。实际上，报纸上写的不是正确的，他们真正的报价，是欧文折价1500万，萨穆埃尔折价1500万，然后再加2000万，以及菲戈，阿韦罗亚两名球员我们可以去商谈签约。”

　　“我问的不是这个，而是俱乐部对这件事情的态度。”

　　“俱乐部不想商谈，你是知道的，俱乐部对于今年夺冠的每一个球员，都是希望他留队的。”贝尼特斯的回答让赵亚宁松了一口气，但是马上，贝尼特斯的话，就又让他悬起了心，“但是这个条件真的非常优厚，皇马的诚意十足，我倒是认为，你应该再谈谈。”

　　“谈什么？”赵亚宁马上就反问了。

　　“有球队对你报价了，我想，如果不把这件事情告诉你，就直接拒绝了的话，你也会很不满的吧？”贝尼特斯开口说道，“毕竟皇马给你的薪水更高，他们可以开出来高达五百万的年薪……”

　　“我不想走。”赵亚宁抢着做出了回答，“我不需要高工资。”

　　他的话，让贝尼特斯抬头看了看他，没有说什么。

　　“我现在还不是只考虑钱踢球的时候。”赵亚宁自己也觉得，自己这话说得有点太假清高了，“我只是觉得，趁着年轻，我更多地应该考虑的是如何好好踢球，而不是如何赚钱。想要钱的话，老了之后去中东踢球就是了，何必非得现在要高薪。”

　　“如果你真是这么想的话，那很好。”贝尼特斯点点头，“但是如果不是的话，也没有必要说假话。我不需要你表忠心。我们都很清楚，生意就是生意，你留下肯定有你的理由，但是如果你愿意走，我也不会太勉强的。”

　　他的话，让赵亚宁有些怀疑，怎么听起来，像是他要赶自己走一样？这也让赵亚宁有了些不痛快：贝尼特斯的态度有些奇怪，他表现得过度的平静了，而且，萨穆埃尔那个引援，听上去不是皇马加的，倒像是他的风格手笔……

　　“教练，我还有一个问题。”赵亚宁犹豫了一下，还是问了出来，“对我的转会传言，你是怎么看的，可以告诉我吗？你是不是，一样希望我走人呢？”

　　贝尼特斯看着赵亚宁，过了一会儿才开口，“你是个好球员，这一点无可争辩。但是，你要知道，你只是一个人，你不可能一个人顶十个人用。卖了你的话，我们可以得到四个顶级球员，同时还有2000万——2000万对我们来说，又是四个顶级球员。如果你真的想走的话，我就会卖掉你，然后，用你的身价，把利物浦直接变成英超最出色的球队。”

　　这句话，让赵亚宁弄明白了：原来，贝尼特斯真的想让他走人呢……

　　“我不想走。”赵亚宁再次重复了一遍，“我很喜欢利物浦，但是我喜欢的，是利物浦的这群人，而不是这个名字。我希望能够和这群人一起踢出好成绩来，但是我不会为利物浦做这样的扯淡牺牲的。而且，教练，你的话让我有点失望。我以为，我能够得到你的青睐的。”

　　“你得到了，在我执教过的球员里面，你确实是最好的一个。但是，没有人超得过一支球队的整体。我只是做出最佳选择而已。”贝尼特斯回答道，“你可以超过任何人，但是，你不可能超过八个人。”

　　这个答案，让赵亚宁有些落寞。他以为，他踢得这么努力，肯定会得到每个人的喜爱的，但是现在看起来，似乎教练看来，自己的意义也不是很大。

　　诚然，赵亚宁自己也认为，自己的价值肯定比不上八个人——能够在足球场上一个顶八个的肯定不会再是人类了——但是这样的时候，他还是希望能够听到的，是教练对自己的无条件的支持和挽留，是对那些报价的俱乐部的怒吼，是对自己的赞言和告诉自己，俱乐部是多么离不开自己，他想听到的，可不是教练如此理性的分析自己的价值，然后告诉他，怎样对俱乐部有利，怎样做利益可以最大化……

　　球员的交易确实是有着赚钱和赔钱的，教练考虑一笔交易赚钱了，也是无可厚非的，但是，这样的话当面说出来，总让人觉得有些太冷冰冰的了。他一直以为，经历了上个赛季的艰苦赛程后，大家都是非常关心，非常依赖的了，但是现在看来，似乎教练并没有把自己看的那么重要。

　　不过，即使冷漠，也总算是好过了逼着自己转会了。贝尼特斯就是这么一个不近人情的脾气，自己又不是第一次知道，何必和他着急呢？自己对他，本来也不像对德尚教练那么敬重。德尚是自己的引路人，导师，而贝尼特斯虽然在业务上更了不起，但是自己和他的关系，确实是仅仅限于俱乐部之内的，出了俱乐部，他和自己没有什么来往，他不会上自己家里做客，更不会带着自己去酒吧喝酒。他处理球员关系的时候，从来不会偏袒，不会照顾，也不会低估自己。

　　这样的关系也很好，但是赵亚宁却依然觉得不舒服。在他想来，教练和球员的关系，是可以更加亲密的。可是，贝尼特斯的处理事情的方式，实在太冷血了。

　　看来，我们终究只能是合作的关系。

　　不过，自己本来也不是给他踢球的。而且，现在，打发了媒体，才是正经的事情。

　　“我不会去皇马的。”第二天，对着一群媒体，赵亚宁突然觉得，在记者面前说这些话的感觉真是好，“就转会皇马一事，我咨询过了我的朋友，曾经效力皇马的前锋莫伦特斯的意见，他对我说，佛罗伦蒂诺还在任一天，就不要试图转会皇马。我想，如果我的考虑转会皇马，最快也要等到明年佛罗伦蒂诺下台之后吧……”

　　这样的话，英国记者还不觉得有什么，但是西班牙记者，却马上就兴奋了起来，事关皇马大选，他们当然有理由兴奋，“你之所以这么做，是因为莫罗的建议？”

　　“是的，当然，我认为莫罗的建议参考价值很大的，他效力过皇马，和皇马的球员现在还保持着联系，而且，他的自身遭遇也很说明问题。他的建议我认为是最有参考价值的了。”

　　“可是，那里是皇马，是欧洲最佳俱乐部……”记者们还是提出了问题，“而且，皇马肯给你一份利物浦给不起的高薪！”

　　“人除了钱总有点别的追求的。”赵亚宁马上就做了回答，“而且，欧洲最佳俱乐部，看的也是成绩。可是现在的皇马，在佛罗伦蒂诺的带领下，我看不到任何希望可言。因此，请原谅我的直白：我不想去没有希望的俱乐部。”

　　赵亚宁的话，很快就刊登在了报纸上，而这话自然也引起了皇马的一片哄然。

　　“我们早就该知道会是这个结果！”《马卡报》极为愤怒的骂着佛罗伦蒂诺，“他的队友是被佛罗伦蒂诺赶走的莫伦特斯，他的教练是被巴尔达诺赶走的贝尼特斯，他的俱乐部刚因为欧文的交易被皇马坑了一笔钱，而现在引进他，靠什么？靠钱吗？他是亚洲人，典型的足球弱国的大球星，广告费收入远远高于工资，皇马该给他多少钱的工资才算合适？靠俱乐部名气？如果是两年前，皇马可以挑选任何球员，但是这两年里，他拿了两个欧冠，皇马却连续两年四大皆空，当然会被球员嘲笑！也许佛罗伦蒂诺真的该离开了，皇家马德里，应该换个更明智，更懂得维护俱乐部形象的主席了。”

　　而《阿斯报》则是很简单的说出了一个让皇马球迷不愿意承认的事实，“银河战舰覆灭了。一场失败，不算什么，没有冠军，不算什么。但是当皇家马德里失去了对足球先生的吸引力之后，银河战舰就走向尽头了。这个中国人，用一种最为傲慢的方式，从根本上击沉了银河战舰！”

　　一支球队，最怕的不是失败，不是伤病，不是落后，而是理念的覆亡。而现在，赵亚宁摘下了皇马一直以来引以为傲的吸引力的标签，大踏步的践踏而过，他等于告诉了世人：银河战舰的理念，灭亡了。

　　如果是别人，没有这样的资格。可是，赵亚宁是金球奖的最有力的竞争者，他的这个做法，让本来就摇摇欲坠的银河战舰，彻底灭亡了。

　　看到这样的消息时，赵亚宁握紧了拳头，自己在心里叫了声好。能够帮莫伦特斯出口气，他没有理由不高兴。

　　而在马德里，看完了这些话之后，佛罗伦蒂诺也皱起了眉头，“莫伦特斯的事情竟然能够掀起这么大风浪，这倒真是出乎我的意料之外了……”

　　“谁会想到，租借球员，却正好让他和未来的足球先生一个队伍了……莫伦特斯也真是命好，都不费什么力气，就拿到了一堆的冠军了。”巴尔达诺的脸色，也是相当不好看。

　　佛罗伦蒂诺没有吭声，现在外界都传言说，莫伦特斯堪称欧冠吉祥物，和他在一起，欧冠就是比别人拿得多。这样的传言，自然也让放弃他的佛罗伦蒂诺显得有眼无珠。现在又传出了这样的话，佛罗伦蒂诺把莫伦特斯赶走，简直成了最为愚蠢的象征。

　　“你知道么，我现在唯一期待的，就是他说的是真的。”佛罗伦蒂诺叹了口气，“这一期大选很难了，不过，未来还有机会。我们应该早早做准备了，如果他真的是听从莫伦特斯的建议的话……那么，我们倒不是没有机会。”

　　佛罗伦蒂诺笑了笑，才继续开口，“每个人都有自己的追求，给他他想要的，他就可以为我们所用。媒体说的不错，赵亚宁想要的，我们给不了。但是一个重视友情的人，那么，就从他的朋友下手就可以了。别人想要什么我不清楚，莫伦特斯……想拉拢他太简单了。”

　　佛罗伦蒂诺笑了笑，“现在，他能够把战舰击沉。那么，将来，我就能够让他，重新把战舰开起来！”


第501节 菲戈的转会

　　赵亚宁的转会的事情，随着赵亚宁的发言，而宣布告一段落了。而这个时候，张元也到了利物浦，和球队商谈着涨薪的事情：这些事情，让赵亚宁松了一口气。从心底里说，他还是更希望留队的，而现在球队要给他加薪了，显然不是要卖他了。

　　虽然教练办的事情很不地道，但是利物浦球队毕竟没有对不起他。而且教练也不过是出于职业化的考虑，他那个人，天生短根筋，让他明白情感太难。赵亚宁不认为，就为了这么点事，就要觉得自己被侮辱了，非走不可。踢了一年的球，要是连一次摩擦都不能忍，那岂不是得年年转会了？

　　“你知道这种话说出来，这辈子你就无缘皇马了吧？”莫伦特斯倒是还为他感到担心。

　　“你知道我这话，是为了给你出气吧？”赵亚宁却不在意，“咱们出了这口气就是了，皇马爱怎么办事，我管不着，世界上又不是只有这一家俱乐部。再说，要是换了主席，谁会记得我骂了现任主席？要是没换，佛罗伦蒂诺那个见到了足球先生就想买的家伙，怎么可能被骂两句就退缩？踢到了我这个成绩还怕什么，只有他求我，没有我求他的份了。”

　　赵亚宁敢骂皇马，自然有自己的原因。为了莫伦特斯出气是他的动机，但是要说底气，也很简单：皇马连巴萨的球员都容得下，还哪里会在乎自己的这点谩骂？自己现在的成绩，真的想去的话，这些话，皇马自己就会去替他洗地的。

　　足球俱乐部，足球大于一切，当他们把其他任何东西看得比足球重要之后，那就当然要受人欺负了。足球先生再好，也不是足球，把足球先生看的重于一切，那就自然是要受气了。

　　“可是，西班牙的报纸，可是就真的被你给惹了啊……”

　　“怕什么？实际上，我也挺有兴趣的，马德里的报纸，今年是投票给我，还是给小罗？”赵亚宁笑了起来，欺负的，就是这帮家伙。

　　而虽然赵亚宁的转会没有成功，但是利物浦和皇马的谈判却依然在继续。这是，这一次，主角不是赵亚宁了。

　　在此时的利物浦，贝尼特斯也正在和巴尔达诺进行着谈话——只是这个谈话，彼此都不是很愉快。

　　“好久不见了，拉法。”

　　看到眼前的巴尔达诺的时候，贝尼特斯的眼神，变得非常难受了，“巴尔达诺先生，我不觉得我们熟悉到了可以互相称呼名字的地步，请叫我贝尼特斯教练。”

　　“别说孩子话，拉法。”巴尔达诺看了看贝尼特斯的表情，笑了起来，“你不是小孩子了，别那么记仇。确实是我把你轰出了皇马，但是，要是没有我逼你离开，你现在也不会是欧冠教头啊！卡斯蒂亚谁都可以管，但是你这样的人才有成就，才是皇马的光荣！”

　　“卡斯蒂亚，不是谁都可以管的……”

　　“我不是来和你讨论这个问题的。”巴尔达诺打断了他，“你也没有必要关心卡斯蒂亚，我有更重要的事情要说。”

　　卡斯蒂亚怎么会是不重要的事情，那是皇马的青训基地啊！贝尼特斯在心里喊了一声。

　　“我想说的事情，主要是一线队的事情。我的精力有限，青训营的事情，我顾忌不过来。”巴尔达诺和他解释了一下，“我想问的，首先就是一个问题：你真的不想回到皇马去吗？我说的，是一线队的教练，只要你回去了，我马上把卢森博格踢掉。他们说的什么传言，我不去听，那些话不可靠，我希望你亲口回答。”

　　“我不回去。”贝尼特斯犹豫了一下才开口说。

　　“拉法，你疯了吗？我说的是皇马的教练席，是博斯克坐过的位置，是你做梦都想执教的球队。”

　　贝尼特斯低着头，过了一会儿才开口了，“我不回去。有三个原因：第一，利物浦对我不错，我没有离开的理由。第二，你们对待博斯克先生的作法，让人心寒。第三，我和你，以及你所代表的主席先生，理念不合。”

　　“理念？那些东西都是虚无缥缈的，根本不值得在乎，这是我听过的最可笑的话。”

　　“你们在我眼里，也是很可笑的人。先生，我们彼此都瞧不起对方，我不认为，我们有合作的基础。”

　　双方一时冷了场，但是还是巴尔达诺笑了起来，“真是……拉法，你这么多年都没有什么变化啊。愚蠢，轻信，盲目，固执。你真的以为，利物浦对你就是百分之一百的信任了么？像这次，引进菲戈的交易已经谈成了，但是，菲戈的合同细节你见到了么？你知道为了引援他，利物浦付出的代价是什么么？”

　　“一百万，或者两百万的费用？我不感到意外，这依然是超值的交易。”

　　“不，皇马说了不要钱，自然就不会要钱。”巴尔达诺笑道，“但是，史蒂芬·杰拉德和赵亚宁，是皇马感兴趣的球员。”

　　“他们不会离开的。”

　　“但是总有那一天的。”巴尔达诺笑道，“皇马要的，是他们的转会优先权。”

　　贝尼特斯沉默了半晌才开口，“这是佛罗伦蒂诺为了将来的选举做准备吗？”

　　“看起来我错，你确实变聪明了呢。”

　　“我才不想要这种聪明。”贝尼特斯摇摇头，“你们有优先权也无所谓，他们不会转会的……确实，是我提出的转会条件，让你们开价来着。但是，乔伊表示了他不走了，我会尊重他的想法的。”

　　“走着瞧好了。皇马对于球星的吸引力，永远是不可估量的。”巴尔达诺笑了起来，“你们始终都是有一个共同的问题，你们不明白：足球，不只是一项运动，还是一门生意。”

　　这就是我们的理念冲突了。贝尼特斯看着巴尔达诺没有说话，就让我们看看，谁对谁错好了。

　　※※※

　　七月九日，在利物浦和维尔汉姆的比赛前，菲戈宣布了免费转会利物浦。这让利物浦更加高兴了，他们马上就拥有又一个出色的足球先生了。

　　当菲戈来到了利物浦时，他面对的第一个问题，就是号码的问题了。

　　菲戈在皇马的时候，一直都是10号球衣来着。但是来到了利物浦之后，他的号码是几号就很难说了。赵亚宁让出了10号，但是却不是为他准备的。谁都清楚，赵亚宁这么做，是预备着欧文有可能回来。虽然欧文在去年一年都快成了利物浦的仇人，但是他毕竟效力利物浦多年，和利物浦感情深厚，现在他表态想回来，利物浦高层和球迷们，还是乐于让他回来踢球的。

　　菲戈虽然说是皇马的10号，但是他毕竟是新来的，不能和欧文抢号码。

　　而同样7号在科威尔手上，11号在加西亚手上，也都是他不能去抢的。

　　但是这个时候，菲戈选择的，是22号球衣。

　　“选择这个号码，是为了我的家庭，为了海伦。”菲戈对媒体做出了这样的解释，“我希望我能够对我的家庭更好一些。”

　　这个解释还是说得过去的。实际上谁都明白，很多人都是这样，一旦老将换了球队，就无法保留原有的号码。而为了给自己找一个说得过去的理由，就都喜欢用一些家庭，亲人之类的幌子。

　　而菲戈来了利物浦之后，说话的时候，倒是也非常清楚明白自己的地位，“我来利物浦，是为了帮助赵亚宁带领拿到更好的成绩的。而且，我的经验不少，还可以教给赵亚宁一些东西，我想这些都是他用的到的。”

　　赵亚宁这个时候正是在金球奖评选中名列前茅的时候，正是需要名气的时候，菲戈作为前任的欧洲足球先生，说这话出来，对赵亚宁的名气有着极大的好处的。毕竟，能够让金球奖得主都倾心辅佐的，肯定得是有实力的人。

　　而且菲戈也一点都不在意把话挑明了，“我认为赵亚宁应该是金球奖的获得者。罗纳尔迪尼奥很不错，但是他毕竟没有赢得欧冠这个最高的荣誉。看看赵亚宁在国家队的表现和欧冠的表现，我认为他拿到金球奖是理所应当的。”

　　反正便宜话不花钱，菲戈倒是也不在意，而对于另外两个竞选者兰帕德和小罗，他的评价就有些变化了，“兰帕德发挥了很好的一个赛季，但是看起来，却不够令人振奋。而小罗是世界最出色的球员不假，但是我想，他应该用荣誉而不是媒体的评价来为自己正名。”

　　“他真的很会说话。既不得罪小罗，也不得罪兰帕德，还在说我的好话。”对于这样的话，赵亚宁私下里和莫伦特斯说着。

　　虽然菲戈确实很会说话，说的赵亚宁也是飘飘然的，但是毕竟他认识莫罗更久了，而且虽然菲戈说着愿意和赵亚宁交朋友，但是赵亚宁认为，一起踢球无所谓，但是交朋友，人品还是很重要的，他毕竟对于有着诺坎普猪头前科的菲戈不是很信得过，而相比之下，莫罗的人品要可信得多。

　　“他那个人啊，很聪明。”莫伦特斯笑道，“聪明的让人总在想：他笨一点更好。说他贪财，不假，但是踢球的，几个不贪财？菲戈至少各种慈善活动捐款从来没有少过，而且掏的一向很多。这一点上说，他不是最贪婪的一个。他被人指责的，无非就是从巴萨到皇马的事情。但是说实话，当时的巴萨沉沦日久，俱乐部里上层也是矛盾重重，瓜迪奥拉后来不就是为这个离开的巴萨么？而且还负债不少，菲戈自己要加薪要不来，竞技成绩没有盼头，一无所有，凭什么不许他想着离开？而皇马当时三年两个欧冠，但是联赛成绩不稳定，最需要边路强手的时候，他转会皇马名利双收，为什么不来？”

　　莫伦特斯说到这里冷笑了几声，“而且别忘了，他来我们皇马，我们可是付的违约金，他也没有帮皇马压价，说到底，除了加盟皇马，他没有什么对不起巴萨的。”

　　说到这里，莫伦特斯还不忘补充一句，“而且巴萨自己做的也有问题。六千万违约金的合同，可是菲戈刚到巴萨的时候签订的，那个时候，6000万违约金是世界最高的了。到了2000年了，转会费都提高了，他们为了省薪水，死活不给新约，六千万不值钱了，我们掏了钱。如果他们肯一份新合约，涨薪的同时把违约金提升到了两个亿，谁能买人？巴萨自己还不是贪便宜？”

　　“你果然是美凌格，这种事情都能说是巴萨的错……”

　　“菲戈有错，错在遮遮掩掩，做事不够光明磊落，而且去皇马，伤害了巴萨球迷的感情。但是巴萨不肯付高工资，拿了六千万的钱，还不停地说三道四，指责球员，这就是巴萨的不对了——菲戈又不是巴萨的奴隶。皇马就从来不会做这种指责球员不忠诚的事情。”

　　你们只会把忠诚的球员往外卖吧……赵亚宁在心里说了一句，但是嘴上却没有说出来。现在的贝尼特斯，这个出身皇马的教练，不也是想过卖了自己么？这些西班牙人的足球概念里面，没有忠诚么？

　　真是让人闹心啊……不过很快，更闹心的就来了。

　　张元找到了赵亚宁，显然，他是有事情要责问赵亚宁的，“你把十号球衣，给让出去了？你脑子有病吧？”


第502节 领袖的责任

　　“你把十号球衣换掉了？”

　　赵亚宁这才想起来，好像还有点事情要处理：他把10号换成了17号，忘了告诉张元了。

　　张元显然对此非常愤怒，“我真不理解，你为什么要主动出让十号球衣。那是十号啊，那是……”

　　“利物浦的十号球衣，传承意义其实不大。”赵亚宁开了口，“这件衣服根本没有出过什么球星……而且我一向都不怎么看重球衣号码。而且，最重要的是，我这样做是有原因的。”

　　“为什么？”张元反问道。

　　“我们当时为了欧文转会的事情吵起来了，闹得很凶，当时的场面有些失控。”赵亚宁作了回答，“当时好几个人都在围着斯蒂芬吵架，斯蒂芬都无力招架了，我不得不帮他一把。”

　　赵亚宁回忆了一下才和张元解释，“当时教练知道了，队长知道了，俱乐部知道了，显然就是通知我们一下而已。可是，加西亚他们却和斯蒂芬吵得不可开交。实际上我们的反对肯定是无效的，俱乐部显然已经决定了，斯蒂芬和他们吵架吵得厉害，我就去帮他了。”

　　“你也支持利物浦俱乐部的作法了？”张元问道。

　　“当然不是。”赵亚宁皱皱眉，“谁会支持叛徒。我之所以没有反对，只不过是我不能罢了：加西亚可以闹，因为他不是球队的核心，我不行，因为我是球队的核心。如果我开口反对，那就成了核心和队长吵架了，欧文的问题可以先抛开放到一边，我们的矛盾，就成了大事了。他们闹，因为他在球队里面说话的影响力不够大。可是我不能那么说，我要是真的放话说，他来我走，那我不是在为难欧文，我是在为难杰拉德，我这样说了，斯蒂芬的面子往哪里摆？以后更衣室谁说了算？他是队长啊，我不能给他找难堪。尤其是支持我的人居多的时候，一吵起来，就成了内讧了。而无论如何，我都不能带着球队闹内讧吧？”

　　这些东西，是张元没有考虑到的，他想的，是赵亚宁的球队的地位和态度，可是，却没有想到，赵亚宁这个时候，思考的却是这些。

　　“这支球队，毕竟不是摩纳哥了。现在这支球队，我不是小弟弟了，法甲来的球员们，都是把我和里瑟当做老大的，我的身份不一样了。我做事前，总得考虑一下影响和后果。不只是我，阿隆索不也是什么都不说吗？他代表的西班牙球员，我们都很清楚，我们说话和别人说话的意义不一样。别人可以闹，可以吵，我们不可以。我们不止是球员，我们，是队伍的领袖。”

　　在更衣室里话语权越大，说话越要谨慎。欧文很聪明的把他和杰拉德绑到一起，也就是让球队里说话管用的赵亚宁和阿隆索不能轻易表态了，那个家伙，一点都不傻。

　　如果只是欧文，赵亚宁当然可以毫不顾忌的骂他。但是关系到了杰拉德，难道也二话不说的骂过去？自己的队友做错了，总不能那么不讲情面啊。

　　张元看着赵亚宁，半天才笑了出来，“你小子竟然开始想着当领袖了？这真是想不到……”

　　“我本来就是国家队队长，有些事不得不去想。老是表现的像小孩子似的，动不动闹事，动不动惹事，惹下了麻烦，还不都是球队的？真的喊什么有我没他，是给自己的球队添堵。足球是集体项目，集体运动，无论什么时候，都不能过于自行其是的吧。”

　　赵亚宁当然可以大闹一通，可是结果会是什么呢？欧文的交易是俱乐部定的，球员们给俱乐部施压，有几个得了好的？赵亚宁不在乎这些，以他的本事，拍拍屁股走人就是了。可是其他队友们呢？有过闹事的前科，未来的职业生涯肯定不顺。而且，就算真的办到了，让俱乐部不买欧文了，杰拉德作为队长，被一群队友给卷回 去，以后，他还怎么管理球队？一个说话没人听的队长，算什么队长？

　　22岁不是小孩子的年纪了，做事不能太随心所欲了。只图自己高兴，让队友没有了面子，那么以后，球队如何共处？有霸气冲着外人发去，对着自己的队友，宠着自己的管理层发火算什么能耐？踩别人算是本事，踩自己的队长，是嫌更衣室不够乱，吃饱了撑的找点事情做么？马拉多纳当初够不够霸气？他也只是拿着钱打记者玩，到了国家队，不仅嘘寒问暖，还给队友们买礼物，做的面面俱到。领袖气质不是靠吼就能吼出来，而是靠着多做思量，多为集体着想。

　　“你不知道当时的情况。大家都在围着斯蒂芬骂，阿隆索装傻不吭声，这种时候，我不支持一下斯蒂芬的话，球队里就乱了。”赵亚宁开口说道，“而我表态了，队伍里有我们两个出面了，就没有人闹事了。”

　　上个赛季利物浦能够走到欧冠的最后，赵亚宁认为，是团结的力量导致的。而这个赛季，赵亚宁依然希望，球队团结无比。他需要做的，是维持球队的团结，他不能为了自己一时爽，就让球队倒霉。也不能看着大家吵成一团，自己什么都不做。

　　杰拉德办的这件事情，其实很不对，甚至他已经有些不顾队长的尊严和立场了。这种时候，自己能够做什么？劝解？吵嘴？赵亚宁不认为有用。加西亚他们都试过了，而且谁都看得出来欧文是个货色，杰拉德却执迷不悟，坚持相信着他自己的脆弱的友谊，劝解也没有多大用了。而吵嘴？那就要闹别扭了。

　　作为球队的领袖之一，他必须学会了退让妥协，不能和队长对着来。作为球队的核心，他必须懂得牺牲，不能为了自己的名声，就让球队闹嫌隙。这件问题上，杰拉德陷入了感情里，做的不够出色，他没有能够尽到队长的责任，那么，总得有人在他糊涂的时候，帮他把责任尽到了。一支球队里出来一个糊涂虫还好办，要是全都糊涂，那就出乱子了。

　　他不能让队友们吵翻了，真的有了矛盾。队友之间一旦有了嫌隙，再想弥补可就难了。为了一个不相干的外人，让自己的队伍闹翻了，不值当的。

　　“可是你出面了，队伍里不也一样有矛盾吗？你把事压下去了，加西亚他们不怪你吗？”

　　“当然不一样，斯蒂芬是队长，我又不是。我现在把怨气接过来了，完事了我被大家骂一顿，调侃一顿，我再打头骂欧文两句，不就完了吗？斯蒂芬不一样，他是队长，大家不能骂他，他也不会骂欧文，要是为这事再耽误了引援，影响了成绩，那就是解不开的死结了。大家有怨气，他也觉得别扭，到时候怎么踢球？”

　　这小子真是长大了……张元叹了口气，才再次开口，“那你也没有必要，把号码都让出去吧。你这一旦让出去了，岂不是说，你支持他回来？而起好像低他一头似的。”

　　“这本来就是他的号码。”赵亚宁摇了摇头，“就算我踢得再好，但是第一个穿着这个号码拿了金球的人，是他。将来，就算是人们提起来这个号码的传奇色彩，也最多是欧文，和赵亚宁——我不想这样。说实话，和他相提并论，让我觉得恶心。我想换个号码了。”

　　去年欧文走的时候，赵亚宁背起了十号。当时，他不觉得有什么大不了。可是这一年来，对欧文的了解逐渐增多，就让他觉得有点恶心：这个号码的上一任主人，说话办事实在没有什么尊严可言。背着这么个号码，很难说是什么荣誉，倒是总是难免和欧文相提并论，这让赵亚宁也不是很痛快，还不如换个号清静。

　　“可是别非得赶在这个时候啊！”

　　“为什么不是这个时候？”赵亚宁反问道，“我就是要让他知道，他不是要尊重吗？我就是尊重他了。我尊重完了，我倒要看看，他降不降薪水，是不是回来！”

　　“我避不开的。”赵亚宁有些不满的说道，“还记得去年吗？欧文离开的时候，口口声声说，是教练轰他走的。今年他要来利物浦，你信不信，我不表态的话，他如果来不了了，就敢对媒体说，是我对他不够尊重，所以他不来了。他的人品，我们去年不是都见识到了么？到时候，让斯蒂芬埋怨我，然后我们在更衣室里吵架？或者拿不了冠军，他对外界嚷嚷，因为赵亚宁容不下欧文，所以输了……我才不干呢。我就要把态度做足了，让出号码，主动欢迎，把我的一切能做的都做到了——总不能让他赖到我头上。”

　　背黑锅没什么大不了的，但得看为谁。杰拉德犯糊涂，自己替他背锅，无所谓，自己兄弟，怕什么？但是欧文，他算什么东西，凭什么背这个黑锅？到时候让欧文向球迷哭诉赵亚宁如何排挤他？赵亚宁凭什么要吃这个亏？

　　“他不可能来，真想回来的话，喊那么贵的薪水干什么？他自己不知道利物浦，乃至英超的行情吗？他这是在拖延时间，在炒作罢了，只是不知道目的是什么……不只是我，阿隆索也看得明白，不然他为什么一句话都不说？因为他清楚，这架吵得没必要。这种事情，也就是杰拉德执迷不悟，还相信欧文的感情。”

　　对这个问题，赵亚宁早看明白了。不只是他，阿隆索不吭声，肯定也明白了。甚至，赵亚宁觉得，贝尼特斯一直不开口，实际上也早清楚了，他的引援可全都是按照451布置的引援，明显没有照顾欧文。可是，大家都看明白了，却是谁都不告诉杰拉德。因为大家都清楚，杰拉德对欧文还有着友情，不被伤的狠了，别人说什么他都不会相信的。

　　赵亚宁不讨厌他的脾气，甚至挺喜欢的。重感情的人，作为朋友才合适，朋友么，重感情当然是好事。可是，有的时候，杰拉德实在是有些做得过分了。这一次的事情，闹得球队里面怨声载道，赵亚宁要不这么帮他，大家肯定埋怨他。与其让他威望受损，不如自己来。

　　为一个重视友谊的朋友背黑锅，没有什么大不了的。尤其是这个人还是球队的队长，他的威望更不能受损。

　　“就是这个时候最合适。”赵亚宁有些带着嘲弄的笑了起来，“我这个时候让出号码，是为了表现我的诚意啊。我很真诚的欢迎他回来，现在，看他的了。都这么尊重了，他该降薪了吧？再不降薪，没理由了。我倒想看看他现在怎么办。”

　　欧文不傻，他把自己和杰拉德绑在一起，为他吵嘴打架，就是殃及了杰拉德了。但是，现在赵亚宁的做法，却是自己退了一步：你要尊重，我给你最大的尊重，现在，你还说什么？

　　不想被骂可不行的啊，将来好几年呢，我们有的是时间见面。斯蒂芬，还能护着你一辈子不成？

　　“可是，如果他真的回来了呢？”张元问道。

　　“我说了不可能……好吧，就算他真的回来了，这支球队里，有谁理会他？教练的脾气，又岂会为了他牺牲战术布置？回来了更好，有个足球先生打替补，大家踢球，才动力十足呢！”


第503节 转会的收尾

　　转会期里，俱乐部需要忙碌，球队的球员们，也是需要忙碌的。

　　这个赛季，任务还是不轻的。因为拿到了欧冠，这个赛季利物浦需要多踢一场欧洲超级杯。虽然对手莫斯科中央陆军不是什么强队，但是也要打起精神来准备。而到了十二月，利物浦还要去日本踢世俱杯的比赛，虽然水平不高，但是毕竟是长途奔波。而且，这个赛季还有欧冠的附加赛要在八月踢，这些比其他球队多出来的比赛，会让利物浦很累的。

　　不过让赵亚宁高兴的是，今年七月，他可以跟着球队进行集训了。球队的七月里安排了三场友谊赛。这里面，有主场对阵维尔汉姆这样的弱旅的比赛，也有在奥地利和勒沃库森，在列支敦士登和奥林匹亚科斯的比赛。三场比赛挑的对手很有特点：一支弱旅，一支德甲没有欧冠可踢的球队，还有一支能踢欧冠的希腊球队。

　　这样的安排倒是蛮不错的，赵亚宁也觉得，自己可以试着更好的尝试新战术了。

　　而就在这几天，利物浦很快又宣布了一笔新的交易：穆罕默德·西索科，以五百六十万的身价，转会利物浦。

　　这笔引援，从一开始就没有得到几个人的看好。人高马大的黑人后腰，几乎每一个都可以和维埃拉联系起来，但是真正有着维埃拉级别的技术的，又有几个？

　　利物浦还有个迪奥，现在正在往外租借呢。现在这个时候，又引进一个黑大个，交易自然不会引起很多人的赞同。

　　而且，夏季转会期，人们最为关心的，还是进攻球员的转会，防守球员的信息，有几个人关心？

　　可是欧文的事情，却偏偏陷入了肥皂剧一样的剧情中。利物浦迟迟买不来人，而皇马又宣称，有其他的球队对欧文感兴趣，其中包括了纽卡斯尔和阿森纳，而且，皇马还称，后者还提出了1600万的报价。

　　这些话，让利物浦急着争取去把交易谈下来，而帕里为了筹措资金，也同意了降价出售上赛季租借在外的迪乌夫和勒塔莱。他们两个人一个能够卖掉500万英镑，另外一个则是差不多200万英镑，帕里也想要把这笔钱，扔到欧文的转会上面去。

　　只是现在欧文的转会一直谈不妥，倒是让利物浦高兴地另外一件事情发生了：麦孔同意了400万转会利物浦，利物浦的右后卫又多了一个人选。

　　虽然芬南兢兢业业，一直以来，都没有什么可以挑剔的。但是他的实力上，毕竟差了一些。麦孔入队，就等于让利物浦补充上了后防线最薄弱的环节，这样一来，利物浦的后防线就更加无懈可击了。

　　一连搞定了多个球员的交易后，利物浦又把沃尔诺克，科克兰德等球员租了出去，完成了阵容的更新，这个时候，利物浦需要补充的，就只有前锋和后卫两个位置了。

　　欧文的谈判还在继续，虽然利物浦已经加钱到了1500万英镑了，但是还是没有搞定。而维迪奇的交易上，帕里却扣得一毛不拔，死也不掏钱。

　　总会有个结果的，时间还长——利物浦球迷只能这样安慰自己。

　　不过很快，利物浦的一条转会新闻，就让他们都惊呆了。

　　当七月九日，利物浦的官方网站上，一下子列出了九条信息，而这九条信息，诉说的，其实都是一件事情。

　　罗比·福勒，回到利物浦了，对利物浦球迷来说，上帝归来了。

　　※※※

　　罗比·福勒回到了利物浦？

　　这个消息，可就让人实在有些惊讶了。虽然大家都预料到了，利物浦肯定会有锋线上的引援，但是罗比·福勒这个名字，还是太让人吃惊了。

　　“福勒在曼城的发挥并不算好，这几个赛季以来他的伤病一直都很多，阻碍了他踢球。”

　　新闻发布会上，帕里说到这些的时候，还是有些悲戚的，当年，为了扶植欧文作为核心，利物浦赶走了罗比·福勒。在离开了利物浦之后，福勒的发挥一直都不算很好。伤病和没有主力位置这两个影响，使得他一直都没有能够发挥出来足够的水平。

　　但是即使如此，他也依然是利物浦球迷心里地位最高的球员之一。

　　“福勒现在已经不是当年了，自然不能指望他有着和希勒比肩的进球。他的身体大不如前，不过好在，他本来也不是靠身体踢球的人。他的技术还在，脑子也还有，他还能够发挥作用，更何况，他乐于替补，不会引起更衣室的麻烦。”

　　说起来还是后两条更为重要一些——利物浦之所以愿意引进罗比·福勒，最大的原因，是因为他安分。

　　经历过当初被认为是上帝的时代，也经过了被扫地出门的悲哀。他现在，已经不会再对位置和工资有什么要求了，而在替补席上，他又愿意为利物浦贡献一切力量，这样的球员，利物浦是求之不得的。

　　更何况，他还是免费的签约——利物浦调解下，就让曼城和他提前解除了合同，使得他能够和利物浦签约。虽然解约费用还是掏了两百万的，但是算起来，帕里也觉得是利物浦赚了。

　　可是贝尼特斯，这个时候却已经快气疯了，“我们一共只有那么点钱！200万扔到了他身上，欧文又谈不拢，我们拿什么钱买后卫？下个赛季，出现了伤病问题的话，谁去替补上场？”

　　本来就只有这么点钱，还要扔到一个没用的福勒身上两百万——就算是他再怎么受爱戴，贝尼特斯看来就是没用——再怎么样，也不能够那着俱乐部的钱瞎用吧？

　　现在只剩下了500万英镑了，买后卫买谁都不够了！欧文那边霸住了1500万英镑的资金，帕里死也不肯掏出来，这笔交易，会持续到什么事情去？

　　“再等一等吧，欧文的交易一搞定了，我们就会有钱的。他可是媒体的宠儿，他回了利物浦，肯定能够为我们拉到一些赞助的。”

　　这个问题上，帕里只能安抚两句。可是他的话，今天却不起作用。贝尼特斯的神色，显然不好。

　　“如果皇马和纽卡斯尔，阿森纳真的想坑我们的话，他们在八月三十一日宣布交易呢？宣布欧文去了别处呢？要是最后不留给我们时间了呢？我们怎么踢球？”贝尼特斯冷声问道。

　　“不至于吧，迈克尔怎么可能再坑我们？他要是再坑我们的话，他和俱乐部就彻底搞僵了，他毕竟还是本地人……”

　　“我是说如果。如果真是那样，该怎么办？”贝尼特斯有些怀疑，这些家伙到底都是怎么想的，已经被坑过了，竟然还相信欧文。他甚至有些恶意的去责怪香克利的在天之灵了：你搞得这一套使用平庸球员，团结一致战胜敌人的办法是好，但是他们退役之后，这些平庸的脑子，可是给俱乐部增添了太多了的麻烦了！

　　“如果那样的话，我们不也是还有1500万吗？到了冬季的时候……”

　　“如果上半个赛季，萨米和吉米伤了一个，谁踢后卫？”

　　贝尼特斯咄咄逼人的态度，让帕里知道，他已经是真的发火了——说好了转会权是他的，可是帕里却把资金用了，他当然有理由恼火。他在瓦伦西亚，还不是为此辞职了么？帕里虽然认定了购入罗比·福勒的交易没有什么问题，但是却也知道自己理亏在先了，不得不做出一些让步，“如果我们真的没有时间了……那么，我们就支付违约金，签下维迪奇。反正他的俱乐部不想谈判，我们就直接砸钱把人砸来好了。”

　　“七百万违约金，5。5万周薪，你想好了？”贝尼特斯的火气果然消下去了。

　　“有什么的，付了就是！”帕里大包大揽的点了头，反正，在他看来，欧文肯定会回来的，这也不过是个空头支票。

　　不过，贝尼特斯这个时候，却是另外一种心思：他也基本上看明白了，欧文不会来了。只是，他也和赵亚宁一样，不敢去捅破了管理层的美梦。知道自己有了一笔钱可用，总是一件好事。

　　这也是他选择利物浦的最大原因：管理层虽然扯淡，但是，自己的权限已经非常大了。毕竟，一个人完全说了算的球队，除非谁弗格森和温格，足坛哪里还有第三个人做得到？

　　而这个时候，他想着的，却也是如何引援了。

　　手里只有五百万了……那么，反正没有什么差别了，先把阿尔特塔签下来好了。上个赛季阿隆索伤停了整整三个月，这个赛季，是得给他预备一个替补了。

　　而欧文的交易不知道成不成，也得做好了两手准备，万一成了呢？再买个便宜后卫先应急也是应该的。

　　虽然俱乐部一致推荐在英格兰低级联赛里面找人，但是贝尼特斯却看不上英格兰球员。他的想法，还是在西班牙找人。可是，他看中的阿韦罗亚不愿意离开皇马，虽然贝尼特斯觉得自己一手带出了他，他算是自己的心腹，但是阿韦罗亚却不这么认为，因此，贝尼特斯现在只能去找别人。

　　而他也确实找到了一名球员。

　　效力于波尔图俱乐部的后卫——不是被波尔图乃至于葡萄牙足协视为珍宝的巴西人佩佩，而是波尔图的另外一名替补后卫，布鲁诺·阿尔维斯。

　　这名后卫效力波尔图五年，上场……好吧，零次。他连续四年租借在外，一直都没有什么机会，这个赛季波尔图一样准备让他替补，使得他动了转会的心思。虽然波尔图很贪婪是出了名的，但是一个没有上过场的球员，他们也黑不到哪里去。而且，布鲁诺·阿尔维斯的经纪人还不是职业的，而是他的父亲，这也让谈判简单了许多。

　　很快，这两笔交易都达成了——阿尔特塔250万英镑加盟利物浦，布鲁诺·阿尔维斯250万英镑加盟利物浦。

　　这一来，贝尼特斯手头，也是彻底没钱了。现在需要等待的消息，就剩下八月三十一日，来的到底是欧文还是维迪奇了。

　　不过，其实意义已经不大了。

　　这些买卖做完了之后，利物浦的阵容，也就基本上算是成型了。赵亚宁，杰拉德，莫伦特斯，菲戈组织成的攻击线，阿隆索和西索科出任双后腰，而后卫线上则是里瑟，卡拉格，海皮亚，麦孔，门将雷纳。替补席上，则是有着米利托，福勒，加西亚，斯米切尔，阿尔特塔，芬南，特劳雷，B·阿尔维斯，杜德克——这已经是一支很强的队伍了。不论欧文是否回来，利物浦都不惧任何挑战了。

　　而且，在花大价钱改建了医疗和训练设施之后，利物浦也不必再过分的担心伤病了。

　　这一支利物浦，向着更强的方向，迈出了一大步。


第504节 组织的方式

　　对阵维尔汉姆的比赛，是利物浦这个夏季的第一场友谊赛。

　　这场比赛倒是不难。维尔汉姆是一家在英甲踢球的威尔士球队，虽然比赛是在利物浦是客场作战，但是对于现在的利物浦来说，这一场比赛，就是一场找状态，找信心的比赛。

　　而比赛进行的，也是如利物浦球员们想象的一样顺利。

　　上半场的时候，利物浦的后防线没有什么变化，而前场，莫伦特斯，赵亚宁，杰拉德，菲戈，阿隆索，哈曼作为前场的阵容亮相，比赛不到五分钟，赵亚宁就靠这一次反击的机会，直接带球三十米进行了一次突击，为利物浦打入了一记入球。

　　而到了第二十三分钟的时候，利物浦通过前场协作，后，菲戈直塞禁区，助攻莫伦特斯，再次破门成功。

　　而比赛到了下半场，利物浦做了大幅的换人，米利托，加西亚，科威尔，斯米切尔，阿尔特塔和西索科换下了整个前场，而后场上面，麦孔替补芬南，雷纳替补杜德克，一口气换了八个人的利物浦，明显是要用对手来检验自己的替补阵容。

　　而下半场利物浦踢得显然也是不错的，先是加西亚助攻米利托，打入了一记入球，而后利物浦的任意球，被里瑟一脚远射，轰入了球网。

　　4：0的比分拿下了比赛，利物浦的新赛季也算是开始了。可是这个时候，赵亚宁却对于现状，还是有些不满。

　　这套阵容虽然已经很强大了，甚至可以说是比起去年来强大了不知道多少了，但是，他却反而不知道该怎么踢了。

　　去年的时候，利物浦前场几乎全都是工兵类型的球员。巴罗什，里瑟，加西亚……这些人，很难发挥什么自主攻击能力，几乎全都是由他来引导着踢球的，他的自由度是非常大的。

　　而今年，米利托逐渐踢了出来，开始需要机会和球权。菲戈来到了利物浦，也总不是来做工兵的。而杰拉德的位置提前了之后，赵亚宁自然也不好意思抢他的机会，这样一来，倒让赵亚宁觉得前场组织更麻烦了。

　　而且，利物浦的三个前锋，也都是各有特点。莫伦特斯的经验十足，而且和自己的默契最好，各种做球，跑位，接应的能力都很强。但是米利托的射术更胜一筹，抢点意识更好，而且配合能力上，他虽然不算是最为出色的，但是却也是完全合格的。而福勒的特点则是又不一样了。他的灵性，技术，意识都是三个人中最好的，可是他的身体条件却是下滑的太厉害了，而且他本人也不是一个勤奋的人，自己从来没有和他合作过，也需要时间来学习，如何和他配合。

　　为什么自己夏天联合会杯的时候，拿到的卡片，却偏偏没有用呢。

　　夏天的联合会杯的时候，他和德国队的比赛之后，和巴拉克交换了球衣。本来他以为这好歹也是大赛，给的卡片应该不错，可是回去之后一看，就让他哭笑不得了。

　　和巴拉克交换的卡片，是一张名为‘千年老二’的白色卡片。

　　这张卡片的能力，更是让人无语：一次性卡片，仅限于在杯赛中使用，无论是俱乐部国家队均可，使用后，在一次杯赛中，进入决赛前，比赛中所有能力+3。进入决赛后，所有能力+5。

　　拿到卡片的时候，赵亚宁还在为巴拉克抱不平。虽然，巴拉克确实是悲剧了一点，俱乐部拿过三亚王，国家队也是世界杯亚军，不过，也不至于这么被调侃吧？

　　但是很快，他就想明白了这张卡片该怎么用了：俱乐部比赛就不必考虑了，自己要是真的敢进了决赛之后，关键时刻所有能力+5的踢一场，自己被骂死事小，俱乐部的成绩可是牺牲不起的。可是，世界杯上用这个再好不过了。反正，中国队需要考虑的不过是小组出线的问题，决赛？那玩意儿是什么？对中国队来说，根本不必考虑。

　　这张卡片被他存了起来以待后用。

　　而他的一个夏天，主要的训练，还是各种各样的射门技巧，尤其是点球技巧。假期前，他的射门，在数值显示上已经是18了，可是他自己知道，自己肯定达不到。果然，经过了一个夏天的努力后，他的射门，反而是降到了17。

　　不过这个结果，倒是让他挺满意的。至少，他的训练起到了效果了，虽然，有可能是反效果，但是总比没有效果强。

　　而他一个夏天，进步最大的是点球。在上个赛季末的加练，以及联合会杯前的加练，再加上回来之后继续加练之后，他把点球技术，提升到了15。而在使用了点卡之后，他的点球，竟然高达18。

　　可是，这样的数据提升，在赵亚宁看起来是不够的。技术提升可以循序渐进，可是如何更好的组织球队，他却毫无头绪了起来。

　　球队变得越来越强，他对自己的定位，却有些模糊了起来。

　　“乔伊，回去之后，我们在梅尔伍德给福勒举办了一个欢迎会。这是俱乐部少有的答应我们在训练基地里面喝酒的时候。你一定要参加。”回去的大巴车上，杰拉德打断了赵亚宁的思绪，“我们要去好好的庆祝一下。”

　　他的话，让赵亚宁也暂时停止了思维。

　　实际上，说是给福勒的欢迎，倒不如说是给所有的新转会来的人的共同的欢迎会。只不过福勒是利物浦曾经的宠儿，大家也就是直接说成了是给他办的欢迎。

　　而这一点，福勒倒是也清楚。在晚上的派对上，他也没有一直自视为主角，而是很随和的和大家交流着。

　　福勒是个很聪明的人，这一点赵亚宁早就听说过。而且新来的球员中，还有一个很聪明的人是菲戈。这两个人在，利物浦的这个派对办的也毫无冷场的情况，大家新来的和老球员都是很快就混熟了。

　　赵亚宁则是一直和新入队的西索科聊着天。他们两个都是法甲出来的，踢过很多次比赛了，彼此也都很佩服，聊起天的时候，他们也有共同语言。

　　而这个时候，阿尔特塔倒是也凑上来说了几句话，他也曾经是在巴黎效力过的，说起一些法甲的旧事，几个人倒是也很聊得来。

　　“乔伊，你今天踢得不错，玩的开心点。”一旁的加西亚喝的有些多了，他拉着菲戈走了过来，“看到他没有？以后，你就是要跟着他学踢球了！”

　　赵亚宁看看菲戈，他倒是没有想到，菲戈这么快就让加西亚这个加泰罗尼亚人原谅了他的背叛。

　　果然是个有本事的人。

　　“别理他的，拉法说，让我和你交流一下心得经验，互相帮助。我踢球时间长一些，有些东西可以教你，你在英超也踢了一年了，也有些东西可以教给我。”菲戈笑道，“互相帮助吧。”

　　赵亚宁点了点头，没有吭声。

　　“有心事？实际上，你不说我也知道。”菲戈笑道，“是不是在想，该怎么样，以边路球员的身份，策动球队的攻击？”

　　他的问题，让赵亚宁呆住了。

　　这个家伙，聪明过分了吧？他怎么知道，自己想什么的？

　　“别那么看着我，你的这个问题，是拉法告诉我的，而我看到你的不高兴是从在比赛的时候就有的，所以就冒昧的问了一句，看来，我赌对了。”菲戈笑了一下，“这么说来，你真的是一直在考虑足球的事情。”

　　赵亚宁微微点点头，这也让菲戈笑了起来，“真是没有想到呢……我不是指责你，我是说我没有想到，你真的是在想足球的事情。你这样的年纪，这样的名气……好吧，我承认，天才都是非同凡响的，你和齐祖都是一样的与众不同。”

　　赵亚宁笑了起来，完全没有注意到，菲戈不露痕迹的马屁。他是出身法甲的球员，听到别人把他比喻成为齐祖，他自然是极为高兴的。

　　“实际上你的问题，说起来也很好解决。”菲戈说道，“这就只是一个思路和选择的问题。在踢球的时候，第一时间该干什么，这就是你最大的疑问，对吧？”

　　赵亚宁点点头。

　　“你现在最大的问题，就是在球场上的时候，你踢得太随性了。确实，你的能力很强，但是问题是了，能力强是好事，但是怎么用，就是另外一件事情了。”

　　菲戈对于赵亚宁的水平还是感到很惊讶的。虽然以前也看过赵亚宁踢球，知道他的水平不差，但是真正到了在一起训练之后，对于赵亚宁的实力了解越来越多，他的惊讶也就越来越强烈。

　　控制力，攻击覆盖范围，突击能力，乃至于还有着相当不错的反抢积极性，这样的球员，绝对是金球奖级别的水准。

　　他踢球不笨，很有脑子，传球突破的选择都非常好，而且时常有让人拍案叫绝的东西出现。但是他的问题在于，他踢球的时候，总是什么都想着管，他的速度快，体力好，因此跑动范围太大，从中场控制到前场推进，再到锋线上的射门，他什么都想着管管，这样的踢法，虽然让他的各种数据都有了很大的提高，但是对于球队的帮助还是不够大。

　　他需要的是经验。该如何踢球的经验。这些东西，不是靠着脑子好就能够有的，得是靠着经验一点点磨出来的。而如果不想这么打磨，最好的办法，就是有个出色的球员引导了。

　　而菲戈也明白，这是自己要做的事情。

　　“乔伊，你年纪比较小，可能不太清楚——你看过1986年的世界杯吗？”

　　赵亚宁点了点头，这让菲戈也有赞叹，赵亚宁的认真态度，也是他成功的必然要素之一。历年的世界杯比赛，都有些极为精彩的对决，而这些比赛的熟悉，也是对一个人的实力有着极大的帮助的。

　　“那么，你还记得马拉多纳的表现吗？”菲戈说道，“那就是你效仿的榜样。”


第505节 王者的位置

　　刚才的话，还只是让他轻飘飘的，可是这句话，就让他有些惊讶。

　　1986年的马拉多纳？那是个怪物啊……

　　那可是马拉多纳封神的一届世界杯啊！世界杯历史上，就没有人能够有过那种表现的！

　　“1986年世界杯，阿根廷夺冠的路上，一共是14个进球，其中马拉多纳五球五助攻，也就是说，其中十个进球是他的功劳，这样的贡献率，在世界杯冠军队伍当中，是独一份的。而更不用提，他那届世界杯，场均过人多达13次，成功率在70％以上，承担了几乎球队所有的攻击任务，对英格兰一场，更是达到了恐怖的19次过人，成功率90％。就是没有那个上帝之手，也一样是一个人打爆了英格兰全队。”

　　对此，赵亚宁也是连连点头，这个赛季的英超联赛，他的场均过人是4。38次，成功率是67。5％，综合来看，就已经是全欧洲最为顶级的过人高手了。而场均13次……听起来就跟做梦一样。这样的话甚至都像是吹牛了，记得那些巴西人就吹牛，有场均过人三十次的球员，只是这里的区别是，他们是在吹，马拉多纳是在踢。球王果然是不一样的。也只有这样的人，才让比拉尔多自傲的说出了：‘进攻三个人就足够’这样的话。

　　“但是我想说的，不是他的这种过人的表现，而是他的数据的来源。你想一下，那一年的马拉多纳，小组赛几个进球，几个助攻？”

　　“如果我没有记错的话，小组赛一球四助攻，淘汰赛四球一助攻。”赵亚宁算了一下就得出了一个让他惊讶的结论。

　　“是的。这就是我想说的。”菲戈点头道，“这才是真正的出色的球员的踢法。当遇上不强的对手的时候，就想办法挖掘自己的队友的潜力，让他们好好踢球。当遇上了真正的强敌时，自己出手搞定了对手。”

　　菲戈停顿了一下，“实际上，这也是最好的组织者们共同的踢法。齐祖的职业生涯进球率一直很低，但是对阵意大利，巴西等强队时，他的进球率达到了0。44，这个是顶级的影锋的进球效率了。而如果你认为他那个时候的法国国家队太强的话，普拉蒂尼则是另外一个例子：他的意甲职业生涯的进球率是0。46，他那个时候的位置是影锋，这样的效率已经很恐怖了，但是他在国家队对阵强队的时候的进球率是0。57，这个，就是顶级的中锋的进球效率了。”

　　一般来说，中锋的进球率到了0。6左右，就是顶级的了，现在的足坛，也只有大罗，舍瓦，亨利在这个区域。而影锋和前腰，则是0。3到0。4左右就是顶级的了。当然这些数据，得是刨除了点球和任意球等大量抢占球权的定位球之后。比如赵亚宁的进球虽然是21个，但是如果抛开点球和任意球，就只有13个，也就是0。4左右了。算是顶级，但是不算多么耀眼。

　　而齐达内和普拉蒂尼这种打强队才更强的人，毕竟是少数。比如说和普拉蒂尼同时代的济科，他常年踢南美联赛，作为影锋，他的进球效率高达接近场均一球，可是，他对阵强队的时候，进球率却只有场均0。3球。这样的问题，也是他一直被人认为不如普拉蒂尼的重要原因之一。

　　菲戈顿了一下，继续说了起来，“为什么一支球队里，最为重要的位置是前腰？最重要的原因就在于，前锋只能把握机会，或者是为自己创造机会，而前腰这个位置，是可以为队友创造机会的，这个位置上踢球的人，能够让队友们变得更好，他们可以调动起来整个球队。而这个，也是你的努力方向。”

　　前腰和前锋，是足球场上最为引人注目的位置。当然，因为进球多，出镜率高，很多时候，前锋都会得到更多的青睐和追捧。

　　可是在最高级别的足球中，前腰位置，毕竟才是真正的统治性的位置。足球界的历史殿堂上的球员，几乎全都是这个位置上的人。

　　从最早的迪斯蒂法诺在两个禁区间来回跑，到贝利在影锋位置上踢球，从克鲁伊夫的全攻全守的潮流，到马拉多纳，普拉蒂尼，济科等人的争锋，一直到90年代，巴乔，齐达内，小罗，一代代的公认的统治时代的人，都是前腰或者影锋的位置。

　　这个位置，是王者的位置。生而为王，本身的最大的任务，不是如何攻城拔寨，而是如何领袖群伦。只有到了国将不国，短兵相接的时候，才是王者拔剑，迎敌而战的时候。和事必亲躬相比，垂拱而治才是真本事。

　　赵亚宁是做突击手出身的球员，他的速度，和他的盘带技术，一直以来都是他的骄傲。而在不断地进行着传球和射门的训练，这方面有了重大的进步的时候，一个很重要的问题，也开始让他感到困惑了：自己到底是应该先自己攻击，还是应该更注意让球队展开攻势？

　　而现在，菲戈给了他一个答案。一般的比赛，更多的去关注如何调动队友们，让队友们进步，让球队变强，而不是让自己变得显眼。只有当球队拿不下比赛，局面艰难的时候，自己再站出来。

　　“实际上，这样的道理，在西甲是很容易领悟的。”菲戈对他说着，“西班牙足球注重配合，注重协作，因此，大部分时候，大家都是靠着合作来踢球的。但是总有一些时候，是需要极为出色的个人技术来解决问题的。如果你在那里，这个问题也不会困扰你了。”

　　赵亚宁出身法国足球，而法国足球，一直以来都是五大联赛里，最不重视合作的一个。而他离开法国之后，到了英格兰，英格兰足球的环境也一样不看重地面配合，再加上利物浦的阵容一直不好，轮换严重，也没有让赵亚宁养成好习惯。

　　而如果说还有什么事情，是让赵亚宁的问题更加严重的帮凶的话，就是他的过分惊人的体力。他回防，支援，拉边，前插……一场比赛几乎他什么地方都去，这也让他有着太多的不必要的体力消耗，如果是别人的话，踢上几场之后，就没有了充足的体力，从而不得不开始思考自己的球风问题，开始为了节约体力而开始学着不那样每场比赛都来回生突了。但是赵亚宁的体力过好，有着系统的帮助，也让他几乎是从来都不惧跑动的，以至于到了现在，还是喜欢粘球生突。

　　这也是贝尼特斯为什么让菲戈来劝他的原因：菲戈也是边路出身的组织者，对于这些东西，他是再了解不过的，他的智慧也能够让他找到合适的华语来I和赵亚宁解释，他是最为适合给赵亚宁解惑的人。

　　而且，贝尼特斯也看到了赵亚宁对菲戈的淡淡的敌意。让菲戈帮助赵亚宁，也有助于他融入球队。

　　想到了这些，赵亚宁也有些感慨：贝尼特斯，实际上也是在关注着他踢球的技术的。只是利物浦不是摩纳哥，这里的训练更多是为了保持状态，而不是为了让球员有持续进步好去卖钱，因此，他还一度以为，这里的教练不重视自己的进步呢，不过想来，贝尼特斯能够连续激活了卡拉格和杰拉德，还亲手带出来了加西亚，艾马尔等人，他又怎么可能不重视技术训练？

　　“只是，为什么，拉法不自己来跟我说呢？”赵亚宁对着菲戈问道。

　　“你应该知道，拉法的出身，不是很好。”菲戈回答了他的问题，“他没有踢过真正的甲级联赛。只踢过西丙和西乙，而且不是什么好球员。曾经，他就遇到过类似的事情，他去指导一名球员该如何踢球，对方的回答是：你又没踢过，凭什么教我？”

　　赵亚宁马上就听明白了，“他怕我也这么说？”

　　菲戈点点头，“他是个聪明人，不过是个很敏感，也很脆弱的人。他当然可以亲自来告诉你该做什么，但是如果你反驳他的看法，他却没有什么话可以反驳，所以，他让我来说了。”

　　“他没有必要这么谨慎的，教练说话，我从来都不会反驳的。”赵亚宁嘟囔了一句。

　　他实在没有想到，贝尼特斯很少对他进行技术指导，竟然是出于这个原因。他自己从来没有想过这些事情。

　　在摩纳哥的时候，德尚教练从来都是有话直说的。而珀蒂教练，批评他也是毫不留情的。现在想想，可能也有德尚毕竟是国家队的前任队长的关系在，他说话，没人敢不听。而贝尼特斯如果进行技术指导，可能真的会被人嘲笑。

　　不是球员出身，想要当教练，就是要难上很多的。贝尼特斯的谨慎，穆里尼奥的霸道，其实都是为了让球员们更加听话。这些人想要成功，比起来安切洛蒂那样的退役球员，确实是难了太多了。

　　“可是，你最近不是正在和他闹别扭吗？”菲戈反问道，“他想卖了你，还没有向你道歉……实际上这样的事情也很难原谅吧。这件事情，你不记恨？”

　　赵亚宁皱皱眉，不知道该说什么好。过了一会儿，他才再次开口，“无所谓了……他可以看做工作的一部分，我就也可以这么看。算了，我去找他，和他说清楚了。”

　　队长犯糊涂也就罢了，教练怎么也搞这一套？赵亚宁在心里苦笑一下。确实，这件事情，他对贝尼特斯不满，但是，那也只是转会的事情。到了比赛时，自己怎么可能不听话？

　　不过他倒是也知道这样做不应该，这倒真是难得了。赵亚宁还以为，他那个只讲战术利益，不讲情感的人，一辈子也认识不到自己的错误呢。

　　既然如此，去看看他到底想说什么好了。


第506节 危险的斗牛

　　找到了贝尼特斯之后，两个人的对话，也非常直接。

　　“下个赛季开始，你依然是球队的战术核心。”贝尼特斯说到这个问题的时候，脸色有些尴尬，“我知道我想卖了你，所以，你可能对我这样安排不太相信……”

　　“我信了。”赵亚宁没有让他再多说话，直接让他说了下去。

　　没有必要多说什么了。他的为人就是这样。阿韦罗亚还是他做青训教练时候带出来的球员呢，还不是一样不在乎他的召唤？整支球队，只有阿隆索私下和他有些来往，其他人离开了球队就都和他没有什么往来，他的脾气，不是个和球员打成一片的人。

　　他自命是职业化的教练，这一点赵亚宁倒是真的相信了。这个家伙，一点也不感情用事呢。

　　“实际上，我一直在想，我们日后的踢法该怎么踢。”贝尼特斯知道赵亚宁想听什么，也自然就和他说什么，虽然是在宴会上，但是他也没有觉得有什么不妥的，“你和菲戈一个人一边，我觉得，一般情况下，你在左，菲戈在右是比较好的。麦孔是个很全面的后卫，他的速度快，而且还有着极高的冲击力和配合意识，可以弥补菲戈的速度缺陷，同时，菲戈的位置也可以稍稍的拖后，和阿隆索，麦孔组成一个很好的攻击组合。而你是右脚球员，在左路踢球，可以更方面的内切，更多的进入中路攻击，你的位置更靠前一些，可以和杰拉德，莫罗形成一个很好的前场攻击的组合。控制节奏的事情，可以交给他们，而最后的攻击，则由你来发动。”

　　这样的安排，是贝尼特斯比较希望的踢法。年轻人喜欢出风头，让赵亚宁去更接近禁区的位置比较好。而菲戈毕竟是年纪大了，速度上也不太适合英超了，位置稍稍拖后一些，也是更好的。

　　一个4231，但是不一定非得是对称的。攻击偏向于左路，是个更好的主意。这也符合现代足球的特点，毕竟右脚球员内切是个趋势，左路攻击，也必须踢起来。

　　而在前场，如何控制自己，在帮助队友和自己来之间寻找平衡，就是赵亚宁的事情了。

　　“我们的中场三人组，需要做的是不同的事情。杰拉德的速度，冲击力，技术都是一流的，他可以进行大幅的来回奔袭，随时随地的支援攻防两端。虽然他的意识不足以成为一个帅才，但是作为将才，他是再完美不过的了。而西索科则有着极强的摧毁能力，他在后场的时刻跑动，可以轻松地粉碎敌人的攻击计划。而阿隆索的任务则是横向跑动，一方面准备时刻发起长传反击，另外一方面，保持和边后卫的前后站位，帮助边后卫插上。”

　　利物浦的中场三人组，可以说是英超最为完美的三人组之一。虽然三个人都有着缺陷，但是当三个人站到一起的时候，就无限趋近于完美了。

　　杰拉德从出道以来一直被誉为是下一个基恩，但是事实证明，他不具备基恩的组织能力和执行能力，虽然他跑动很多，覆盖面积很大，但是球商的问题让他无法发挥基恩在曼联的作用。

　　而贝尼特斯对他的安排，则是让他踢前腰——这个更接近于基恩在诺丁汉森林时的位置，他没有防守任务了之后，可以靠着他的积极跑动，不断地驰援前后，反而发挥了最大的效果。

　　而西索科更恐怖的覆盖力，让他成了最出色的后场拦截者。虽然他的技术粗糙，但是只论防守，他足以让利物浦满意。毕竟，指挥调度，发起反击，阿隆索才是最合适人选。而阿隆索的覆盖范围小，踢球时摆脱不够好的劣势，又被他的两个活动范围大，驰援能力强的队友们给掩盖了。

　　完美的三人组，而贝尼特斯显然还不满足于三个人。他也在给赵亚宁提出了新的建议，这也让赵亚宁连连点头。

　　“其实，你还可以考虑着，如何用更多的灵活跑位，来取代你自己的控球突破。”贝特斯随手在桌子上画着，“中线到禁区，最短是不到三十米的距离，最长是四十米以上。你的习惯，是撤到中场去接球，靠着你的突破能力，自己把向前和切入的事情全做了。但是很没有必要。带球跑三十米，最快也得三秒以上了，这么长的时间对方的防守肯定布置好了，你的攻击难度自然大增，这样踢球，不适合你，真正属于你的位置，是距离球门二十五米到十米的这个区间。在这个位置上，跑动，接球，及时做出选择，才是你更加应该做的。”

　　赵亚宁具备自己拿球之后，狂奔四十米打一个反击的能力。但是这种能力，却不是贝尼特斯十分推崇的能力。

　　没人喜欢自己的球队踢防守反击。足球比赛毕竟是以球迷为重的，球迷们要看的，可不是比赛的最后得分是多少，球场上的表现，才是他们要看的。

　　杰拉德驰援，西索科防守，阿隆索发动攻击，菲戈负责推进，莫伦特斯射门破门，而赵亚宁需要做的，只剩下了一个事情：在前场禁区前沿，在重重地包围下，拿球，持球，出球，创造机会。

　　而当面对弱旅的时候，中场的覆盖，可以让赵亚宁踢得极为轻松。面对强敌的时候，赵亚宁也可以随时调整过来——防守上，他不怎么样，但是攻击端的覆盖范围，推进能力，调度能力，他可是一样都不欠缺的。靠着赵亚宁，利物浦可以轻松地实现踢弱旅和打强队两种模式的切换，让体力分配得当，从而拿下赛季。而这一些当中，赵亚宁的发挥。则是利物浦能够再上台阶，最为重要的一个环节。

　　只是，能够领悟多少，还得通过比赛观察啊。

　　※※※

　　利物浦随后的友谊赛，就是面对勒沃库森的比赛。

　　这个曾经在欧冠中遇到过的队伍，被利物浦踢的惨败。勒沃库森的球员们对于当初的失败，现在已经释怀了。而输给了欧洲冠军队伍，这种事情，还让他们感到不算是冤枉了。

　　而利物浦对这个安排，也没有太多的想法。勒沃库森去年的时候，就已经不是他们的对手了。而这个夏天，他们只拿到了联赛第六，欧战也是没戏了。和他们比赛，实际上，也是利物浦给自己找信心了。

　　而这一场比赛，赵亚宁也开始按照贝尼特斯的嘱咐，开始刻意的试着减少控球，在边路游记，不停地支援中路，同时时不时的拿球突破了。

　　这样的踢法，让利物浦的实力一下子变强了不少。

　　平时的时候，赵亚宁拿到球了，肯定是有两个到三个人在看防他的。没人觉得这不应该，对于突破高手，就应该是这样的待遇。

　　可是现在，他可是更多的进行无球跑位了，这就成了麻烦。是否该盯防他？是否该对他实行不停地监控？这样的事情，就很难以做出决断了。

　　有球球员的优势之一，就是把对手的防守球员，引导他们不擅长的位置上去，从而实现突破，赵亚宁现在进行无球跑位，就让对方的防守更加容易出现这样的不擅长的位置的补位了，这确实是个把效果最大化的好办法。

　　换做以前的利物浦，这样做不行。里瑟在前场的时候，过不了人还是小事，更大的问题是，他有着不做思考就抬脚远射的毛病。动不动就远射，不做配合的考虑，这也是他的最大的缺点。

　　而加西亚，巴罗什等人，则是技术所限，在前场无法从容的拿球，做摆脱，传球。以前的利物浦，拿球突破，进攻，传球，这些任务，只有赵亚宁能够担当起来。

　　而现在的利物浦，杰拉德，米利托，菲戈都可以在前场拿的住球，传的出去，赵亚宁的压力就大大的减轻了。他可以靠着无球跑位，来撕扯对方的后防线，他节省了大量的精力，而在拿球之后更多的靠着第一时间的传球，过人，射门，来终结比赛了。

　　他现在需要逐步磨合出来的，就是如何控制自己调整好了无球和有球的切换和调整，如何保证最大可能性的节省体力，使得自己有充足的体力参与进攻和反抢。

　　这也是他最大的任务。

　　而这一场比赛，利物浦倒是也是赢得干净利落。本来就是友谊赛，没有什么重要性可言，上半场菲戈首先攻入一球，到了下半场，米利托替补出场再入一球，而终场前，阿隆索的远射再度破门，利物浦拿下了一场3：0的胜利。

　　这场比赛中，开始注意着调节自己的踢法的赵亚宁，发挥的不是很好。但是他的变化，倒是让贝尼特斯相当满意。

　　“利物浦的战术改革，我们得一步步的来。”在私下里和耶斯特丹说话的时候，贝尼特斯也就少了很多的顾忌了，“英格兰足球是落后于世界很多的，我们想要让他重现变强，就得进行技术化改革。”

　　“这个确实是个很了不起的尝试，不过，似乎不只是你一个人在进行这种尝试吧？”

　　“是的，利物浦从请霍利尔执教的时候就在尝试，而曼联的弗格森，也通过让奎罗斯做助理教练，从而进行这种尝试。而切尔西，从90年代后期他们引进各种大陆球星，就是更加类似于大陆化的球队了，某种意义上说，他们是走的最远的。但是如果说结合的最好的，还是阿森纳，温格以英格兰式442打造的阿森纳进攻体系，是把两者结合的最好的。”

　　“但是你依然认为不够好。”

　　“是的。”贝尼特斯点了点头，“霍利尔已经失败了，就先不提了，他的问题是迁就欧文太厉害了。而曼彻斯特的弗格森也不算是成功者，贝隆的问题就是证明。但是他似乎还没有放弃，从执拗这一点上来说，这个老头很可怕。切尔西曾经走得最远，他们在拉涅利时期，已经很接近于大陆队了，可是，事实证明，大陆化太厉害了，在英超生存不下去。而温格做的虽然最好，但是阿森纳的欧战成绩，却是最差的，这其中是有原因的。”

　　贝尼特斯想了一下，才开口说话，“这就像是斗牛一样。英格兰足球就是强壮的公牛，而西班牙足球就是斗牛士。温格和弗格森做的，是给公牛以智慧。而我和穆里尼奥做的，则是给斗牛士以力量——我们谁做的更对，就从下个赛季的比赛中，见分晓吧。看看获胜的，是我们这些斗牛士，还是那些愤怒的公牛。”


第507节 核心的重担

　　在友谊赛结束之后，贝尼特斯再次找到了赵亚宁。在比赛和训练里面，他看到了赵亚宁的踢法特点的变化，也总结出了他的看法，而执行这些东西的，就得是赵亚宁了。

　　“你和杰拉德，以及菲戈的合作，最多的做法，还是应该踢换位。你们三个人的技术特点全然不同，但是却都可以踢前场的三个位置，这也就是我们的机会。尝试使用多种不同的防守来攻击对手的后防线。”

　　这三个的踢法，确实是各有特点的。杰拉德的身材高大，后插上能力最强，对前场的冲击力最大，但是，他的技术是三个人里最为粗糙的一个，很多小技术他玩不出来，有些时候需要突破的时候，他无能为力。但是他却可以用拉边的办法，来帮助利物浦获得足够多的机会，因为他的传中能力也异常出色，几乎可以说是利物浦最好的一个，就算被迫拉边，也不是毫无发挥的余地。

　　而菲戈的技术细腻，意识也很好，杰拉德无法完成的事情，他都可以很好的完成。但是他的年龄决定了他的速度不够快，这也使得他的冲击力大大的下滑，无法再次做快速冲击或者是生吃对手的过人。因此，有些时候，换到中路，乃至于左路，对他的发挥也是大有好处的。

　　而赵亚宁的冲击力，过人能力，配合能力，速度，技术，任何一方面都没有什么短板，但是他肯定也是最为吸引对手的火力的一个。他的频繁换位，可以引起对手的防线被他撕扯的非常厉害，这样一来，利物浦的机会也可以更多。

　　这样的三个人在前场，靠着换位和跑动，是足以威胁到了一切大门的了。而且，更为重要的是，杰拉德放在前腰上，他的原地反抢能力和大面积的覆盖范围，使得不擅长防守的赵亚宁和没有足够体力参与反抢的菲戈都可以有很大的精力放在攻击上面，而不必时刻担心防守，他们的作用也可以发挥到了最大。

　　而且，就算他们都被敌人看住了，利物浦前面还有一个米利托。

　　“迭戈是个很典型的禁区内中锋，他的能力集中在禁区里面，抢点能力很好，跑位也很出色，再加上他的速度不错，作为一个抢点型射手绰绰有余。”贝尼特斯继续说了下去，“但是，你也知道，作为一个前锋，他的支点作用，只能算是一般。我也知道，你更喜欢和莫罗合作，他给你的帮助更大。但是，我们还是要先考虑整体的。下个赛季，迭戈是主力，莫罗是轮换。”

　　赵亚宁点了点头，对此，他没有什么意见——米利托表现出来的状态和实力，是配得上主力位置的。就算莫伦特斯和赵亚宁关系更好，赵亚宁也只能支持米利托：足球的事情，不能胡来。

　　“还有一个需要注意的事情，就是你的传球的问题。迭戈的射门习惯你应该注意到了，他喜欢的，是接球之后直接大力射门。给他传球的时候，尽量少给他传一些挑传，或者是弧线球。他不适合接这种球射门。就是简单的直塞，或者平直轨迹的传中，他反而能够发挥的更好。”

　　米利托的射门，是有着其非常特殊的习惯的。他喜欢接球后第一时间大力射门，吊射，弧线球射门，挑射，这些技术，他几乎全都不会用。赵亚宁传球的时候，有的时候很喜欢玩花活，他的传球很多时候都是挑传禁区，或者是在边路的弧线球传中。这样的球，虽然能力第一时间找到米利托，但是却对米利托的发力射门很不利。

　　这也是需要调整的事情。虽然说起来，要是让米利托调整一下会更好，但是米利托和赵亚宁相比，毕竟不是核心球员，这种时候，更需要的，还是应该是核心球员的努力。作为核心就要使队友更好，可不是说说就算了的。

　　而贝尼特斯说完了这些，也继续说着自己的其他看法。

　　“迭戈其实也是可以作为支点使用的。他有些时候，也是可以扛住对手的防守，作为支点来引导球队的攻击的。他的这方面的技术其实相当不错，但是，问题是他的身体素质不算好，如果和对手硬来，他的体力消耗是个不得不注意的大问题。”

　　米利托虽然说是以抢点为主的球员，但是硬逼着他踢支点，他也是可以发挥出来不小的作用的。但是，他的身体素质不是他的优势，如果是和对手的后卫进行长时间的对抗的话，很有可能，就是他率先体力不支了。

　　而为了弥补这一点，贝尼特斯也想到了对策。

　　“我大概进行过测试和计算，如果全场作为支点前锋使用的话，他的体力，大概只够维持70分钟的。这样的话，我们就需要一个替补，一个好的替补，在最后的20分钟里面，发挥作用。”

　　“罗比·福勒？”赵亚宁疑问道。

　　贝尼特斯点点头，“是的。福勒踢球，想必你也是见过的。他的速度，技术，身体，都不是世界级的。但是他有一项东西，却是世界级的。他的球商很高——或者说是智商很高。”

　　罗比·福勒的身体，从98年重伤之后，就已经是不复往昔了。早年的福勒水平确实出众，他的跑位，停球和射术也都是绝佳的，在他的职业生涯早年，几乎是单刀必进的。和别的天才一样，他有过不少传言，比如说是在少年队的时候，曾经单场比赛进了16个……不过，他比起别的英格兰天才来，有一个最为值得记忆的，就是欧洲U18的冠军，他拿的可是实实在在的，从他以后，英格兰再未染指过任何年龄段的冠军荣誉。

　　他的意识和跑位，是他最大的武器。

　　“他不足以成为首发球员了，身体是一个方面，球风是另外一个方面。但是，他的灵性和跑位意识，可以让他成为利物浦最好的替补。在局面不利的时候，让他上场比赛，是最好不过的了。”

　　其实在2001年的时候，利物浦那个五冠王的赛季，福勒就已经是利物浦最为出色的黄金替补了。那五个杯赛的获得过程中，他的发挥都有着很重要的意义。只是，离开了利物浦之后，他的发挥就是每况愈下，伤病和没有合适支援的原因，让他的水平一直在下降。

　　但是，这样的球员，踢踢替补，却是绝对没有问题的。而且，以他的球商和射术，说不定，这个环节会是利物浦极为出色的一个环节。

　　米利托首发，莫伦特斯轮换，福勒替补……赵亚宁突然发现，贝尼特斯的战术体系中，根本没有给欧文留位置。

　　不过，想来那笔交易，也不是他想要做的吧？谁会喜欢一个自己上任之初，就哭喊着要离开的球队核心呢？而且，更何况当时欧文还把责任推给了贝尼特斯不少，贝尼特斯当然不会喜欢他，说不定，他心里也是盼望着谈砸了呢。

　　这样的事情，要是德尚教练就不会发生。

　　德尚的脾气，向来都是极为骄傲，而且说一不二的。在球队里面，他喜欢的就用，敢于和他作对，他就敢于废掉。可是贝尼特斯，虽然在口头上，也向球队要求极多的权力，但是真正到了球队不给权力的时候，他却也是可以妥协的。

　　赵亚宁的胡思乱想，显然贝尼特斯是不知道的，“我们的前锋，除了莫伦特斯，其实都是抢点型的。他们需要的都是中场的支援，而很难给中场以支援。所以，你需要的，也是支援好了他们，让他们能够进球。我知道，有些球队会选择让前锋线牵扯，中场进球。那也是个好主意，我们倒是也可以进行那样的战术尝试。但是莫罗和迭戈都没有踢过类似风格的足球，因此，我们还需要时间来慢慢磨练，这一点，你能够理解吧？”

　　赵亚宁点了点头。

　　所谓的有些球队，也就是指的切尔西和米兰。切尔西是让德罗巴回做，兰帕德作为主攻点。而米兰也很多时候，依赖中场的后插上，这两个球队的踢法，都是独树一帜的。

　　当然，以利物浦为例的话，也就是让米利托去跑位牵引，赵亚宁和杰拉德后插上攻击了。

　　但是米利托毕竟是个阿根廷传统式教育下的中锋，这样的跑位牵引，对他来说并不是他擅长的。虽然他有可能有进步，但是那毕竟是需要慢慢来的。

　　“再有，就是你和边路的合作。里瑟的插上，是我们的一个意外的武器。他的远射很凶猛，力气大，也有准头。但是这个不能作为常规武器，远射的成功率，毕竟是较低的。你需要控制住的就是，在战局有利的情况下，你尽量在边路活动，把里瑟压制在后场，不要让他上来浪费机会。而如果战局不利，再把他放上来，用远射寻求机会。”

　　对里瑟的安排，让赵亚宁连连点头，这一点，他是没有意见的。

　　“然后，就是西索科。莫莫是个好球员，他的抢断能力之强，绝对是少见的。但是他踢球的时候，也有一个很巨大的问题：他几乎不会出球。他不懂得什么叫把球传出去，有的时候，他抢得快，但是丢的更快……为了弥补这一点，我的想法就只有一个：我告诉他，拿到球之后，不要管什么进攻，就直接给你。”

　　这话让赵亚宁极为惊讶。

　　“尤文图斯当年踢比赛的时候，戴维斯总结出来了一句话：不知道该怎么踢，就把球给齐祖。从技术上说，这句话是有着其原因的。齐祖的控球盘带技术是尤文图斯最好的，球到了他脚下，他不会轻易地丢球，虽然不一定能够造成进攻的得利，但是至少不会出现失误。这也是我们的思路。莫莫不知道怎么进攻的时候，就把球给你。你去接应，控制，因为你的控球技术最好，造成的失误也是最少的。不过，这就给了你一个新的工作：你必须学会了接应他的传球。他的传球真的非常糟糕，所以，你也必须非常认真的去跑位接应才可以。”

　　能够让贝尼特斯说出来非常糟糕的，肯定已经是有着不小的问题了。但是赵亚宁还是欣然接受了这个任务。实际上，他也明白，为什么贝尼特斯会容忍几乎不会传球的西索科——这个货的身体条件太好了，赵亚宁的身体素质，在系统里是一片18的数据，但是和西索科一比，几乎没有哪一项能够比得过，赵亚宁一直怀疑，他的身体素质，很有可能是全线20的变态人类。

　　正是因为他的身体素质太好了，他的抢断也非常简单。别人需要判断时机，下脚准确，但是他却全然不用。过于出色的身体素质，让他在防守的时候总是异常的轻松，整个利物浦球队，除了赵亚宁能够稍微一对一和他玩玩，其他人遇到了他的时候，全都是只有被他轻松断球的份。

　　这样的能力，值得为他做出牺牲。

　　“这基本上就是你所有的任务了。”

　　确实是不轻的任务——不过，正是沉重的任务，才显得出来能力。做核心，哪里是那么简单的？


第508节 赛季的目标

　　“你的任务，其实一点都不轻。”贝尼特斯在战术图上画着，“我们的球员里面，米利托，杰拉德，你，菲戈，这四个人是主要的进攻终结者。我希望的理想状态是：米利托赛季20球，你赛季20球，杰拉德和菲戈，一人十个球左右。”

　　“这就是六十个进球了。”赵亚宁点头道。

　　“而后场球员们，再加上替补球员，我希望也是能够有着二十个左右的进球。也就是说，这个赛季，我们的进球数，应该在八十个左右。”

　　真的好多。这是赵亚宁的第一想法，上个赛季，他们可没有这么多进球。不过，想想英超历史上最多的时候，曾经有过一个赛季97个进球的时候，80个左右的进球也不算很多了。

　　“你之所以需要打进更多的进球，是因为你需要有更多的插上攻击，以及更多的定位球机会。他们的插上机会不如你多，而且也不是定位球的主罚者。而且，我们的攻击阵容肯定会左倾，所以，你的任务会更加重一些。”

　　对此，赵亚宁也是早有预料，他并不觉得吃惊。

　　能者多劳，何必吃惊呢？

　　“而且，这个赛季，我们还有一个地方需要改进的，就是定位球。你的任意球技术很不错，这也是我们的一大优势。我们需要利用好了这个优势。我要进行一些定位球训练，让你把定位球的优势更大的发挥出来。”

　　上个赛季，利物浦的定位球战术并不算是很明显：虽然有着赵亚宁出色的任意球能力，但是更多的时候，他们就是靠着赵亚宁自己上去罚球。这一个夏天，贝尼特斯也在布置着不同的任意球战术，希望这样东西，能够更好的帮到利物浦。

　　贝尼特斯继续说了下去，但是赵亚宁却在这个时候，听出了一些什么。

　　“教练，我们真的要去争联赛冠军吗？”赵亚宁提出了自己的问题。

　　“是的，我们当然要争。”贝尼特斯听到了他的问题后，给了一个答案，“这个赛季，是我们最好的机会。”

　　贝尼特斯给赵亚宁进行着分析，“阿森纳围绕着法布雷加斯进行重建了。可是我们每个人都知道，即使是以温格的标准来计算，球员的成熟期大概也是21岁才可以。而实际上，这也是有理论依据的，骨垢线停止生长是有着客观的年龄的，20岁以前骨骼是纵向生长的，而后才是横向生长。21岁以前的孩子，身体对抗性肯定会差一些。因此，以法布雷加斯为核心重建的阿森纳，肯定会在成绩上有起伏，如果运气不好，重要球员受伤，说不定就直接跌出了争冠区了。”

　　这是阿森纳的阵痛期。贝尼特斯很清楚这一点。法布雷加斯是1987年的生人，他的智商可以超常，性格可以超长，战术素养，脑子，精神都可以超长，但是他的骨头不会。力量和体力，年轻人总是跟不上壮年人的，在漫长的赛季对抗中，阿森纳势必处于劣势。阿森纳以他为核心踢球，怎么样都得等到07：08赛季才能够踢出来成绩了，而在此之前，他们已经不是争冠级别球队了。

　　“曼联依然没有恢复到最佳时期，他们走在正确的路上，但是迈步的速度，却要慢了一些。我不认为，他们能够在短时间内，成为我们的大敌。”

　　曼联为了他们错误的重建思路，付出了巨大的代价。先是阿森纳两个冠军，甚至还差点三连冠，然后是切尔西趁势崛起，挑战了英超的豪门霸权。一直到现在，曼联都为了弗格森的大陆化的尝试而付出着代价，他们这个赛季，也很难进入到争冠序列。

　　他们的阵痛期还没有结束，毕竟，即使是以弗格森的杀伐果断，也有下不了手的时候。他可以把转型失败，无法适应球队的菲尔·内维尔等人赶走，他可以把爆料更衣室新闻的斯塔姆赶走，他甚至可以把情同父子，但是对自己的职业生涯失去了追求的贝克汉姆赶走，但是，他却总是有一些无法赶走的人的。

　　现在的曼联，在进入了完全的欧洲风格化的路上其实走的已经足够远了。但是，弗格森还是有割舍不下的人。范尼，这个英超效率冠绝群伦的射手，实际上他已经是不符合战术了。而基恩，这个老队长虽然依然实力出色，但是他毕竟太老了。弗格森可以因为球员的种种问题而开除他们，但是遇到了球员出色，只是战术不合，乃至于球员如同鸡肋，食之无味，弃之可惜的时候，他就会忍不住想要留下他们了。

　　这也是曼联裹足不前的问题。不解决这个问题，曼联回不到争冠行列。

　　“而切尔西，是我们争冠的最大对手。”贝尼特斯的声音还在继续，“可是，他们也不是完全没有任何问题的。切尔西的阵容，太固定了，固定的如同机器，每一个部件都是精雕细刻，而后组装在一起的了。但是，想靠着一套阵容踢多线作战，就要考虑到很多问题。”

　　“伤病和禁赛？可是他们很注重球队的力量，他们最容易受伤的，无非就是持球多的两个边路。但是收购了赖特·菲利普斯，本身还有乔·科尔，替补阵容不差了，这些问题不会影响他们的吧。”赵亚宁不解道。

　　“你忘了一件事情——实际上，你出身法甲，应该能够想到的。”

　　出身法甲……赵亚宁突然想到了什么“非洲杯！”

　　两年一度，让法甲球队们骂街无数的非洲杯，又要来了呢……

　　“科特迪瓦，都是这次非洲杯夺冠的热门球队。”贝尼特斯说了下去，“德罗巴，有可能缺席一个月左右的比赛。这个人，对于切尔西的重要性不言而喻，缺少了他，切尔西的战术需要变化的地方就太多了。这段日子里面，切尔西有四场比赛，这是我们追分的最好时机。而且，我们的和他们在这段日子来还有一次遭遇战。他们的实力肯定会因为非洲杯而受损，这也是我们这个赛季很有可能夺冠的另外一个优势。”

　　德罗巴是科特迪瓦国家队的核心人物之一，也是切尔西最重要的一个环节。如果他缺席了，切尔西的整体实力，肯定会受到极大的损失，这一点自然是不言而喻的。更何况，现在，切尔西还在传言要买埃辛，埃辛也是加纳国家队的核心人物，如果真的买下了他，那么，切尔西面对非洲杯的时候，受到的打击就不止是一份了，这样的损失，可是极为不好弥补的。

　　贝尼特斯的分析虽然好，但是还是让赵亚宁皱起了眉头，“可是，莫莫不也是非洲人吗？”

　　“马里成绩不够好，没有进入非洲杯决赛圈。”

　　原来早计算好了啊……

　　非洲杯倒是确实是个追分的好时机。每两年一度的非洲杯，对于欧洲俱乐部打击是致命的。一月份是英超赛程最紧的时候，这段时间重要球员离队，确实是影响极为重大的。

　　其实，国际足联已经多次要求非洲足协改变赛制了。但是一来，非洲的6：8月太热了，没法子踢球，时间变不了，二来非洲足协已经把他们未来几届的非洲杯的广告权和转播权都卖了，也停止不了。因此，非洲杯的问题，一直都没有得到解决。

　　“只要我们能在赛季的前半段，不被抛开太多，到了赛季中期，我们迎头追赶，而到了最后的时候，我们还大有机会。”贝尼特斯继续解释着，“赛季的最后阶段，足总杯和欧冠都会进入到淘汰赛的白热化阶段。切尔西肯定也得为这些事情牵扯不少精力，而这个，也是我们的机会。”

　　“我们也得为这些牵扯精力的啊。”赵亚宁反问道。

　　“但是我们有轮换，他们没有——轮换对一支需要多线作战的队伍来说，是最为不可或缺的。他们不肯轮换，那我们就可以战胜他们。”

　　穆里尼奥不喜欢轮换是出了名的，就像贝尼特斯喜欢轮换出名一样……贝尼特斯的问题是过度轮换，有的时候，场上球员会缺乏状态。而穆里尼奥的问题是，长时间双线乃至于三线作战，球队肯定累的受不了。

　　以切尔西的实力，欧战至少得是八强，那样的话，他们的欧战就得持续到三月份了。这样的比赛，对于联赛成绩的影响肯定不会小了的。

　　赵亚宁点点头，贝尼特斯的计算，比他想象的更多，从赛季每个阶段，甚至具体到每场比赛的胜负拿分。每个竞争对手的可能出现的情况，自己的球队该如何做才能够拿到更多的分数，每个球员踢球的时候具体任务是什么——非常详细的任务安排。

　　在摩纳哥的时候，德尚教练更喜欢的，就是告诉大家：争取每一场比赛的胜利。这样详细周密的安排，从赛季前开始算赛季结束怎么样，确实是他不会做的。贝尼特斯这个人，虽然不讲情面，但是在球队的这种计算指挥方面确实有独到的地方。

　　“这是我们实力最强的一年，每个人都在壮年，而且我们球队的每个人，都是有着足够的身高，足够的体重，足够的身体优势，但是却又不依仗这些东西。我们靠技术可以战胜对手，而对手的体魄对我们的影响可以被我们不差劲的体魄弥补上，我们的阵容，是适合踢英超的。”

　　利物浦的是一个首发球员里面，没有任何一个人是低于180cm的。这样的身高和身体条件，本来就是贝尼特斯想过的问题：靠着纯技术，是不足以对抗英超的。想要在这里立足，必须得有足够出色的体魄才可以。

　　而这支利物浦，就是这样的球队：他们仰仗技术，但是他们不畏惧对抗。这样的球队，是英超最为适合的球队。

　　贝尼特斯的解释让赵亚宁有了更大的信心：利物浦这个赛季，准备充足，有备而来，也许，我们真的可以拿到不错的成绩。而英超这么多年，利物浦从来都没有拿到过一次联赛冠军，以至于在外面，一直被人嘲笑是英甲豪门利物浦。如果，我能够带领着利物浦拿到一次英超联赛的冠军，那样子，利物浦才算是真的走向辉煌了。


第509节 全新的时代

　　在利物浦进行着自己的友谊赛的时候，转会期大开，各个球队也都在做着转会的动作。利物浦本来钱就不多，而且刚刚夺冠的球队，又极为重视老球员们的留队，不能随意卖人，做的也是修修补补的工作，因此，相比之下，他们的动作倒是不大。签下了菲戈，买来了雷纳，麦孔，西索科等几个人，这一年的转会费也就几乎没有多少了，自然也不会有什么惊人的手笔了。

　　而其他的几支英超球队，也都是差不多的做着修修补补的工作。

　　和曼联传出绯闻的人很多，但是真正动手买了的主力，除了一个老门将范德萨之外，也就没有什么人了。虽然传言中，曼联对里昂的埃辛，拜仁的巴拉克的兴趣都不低，但是里昂的要价不低，而拜仁更是还没有沦落到靠卖人度日的份上，这几笔交易，也都没有什么成交的可能性。

　　吵闹了半天，他们倒是传出了和韩国人朴智星的绯闻。据说赵亚宁转会到了利物浦以后，中国方面重新开始考虑买英超的转播权，而利物浦在中国的受欢迎程度大增，这也使得一贯看重远东市场的曼联有些着急。董方灼在国家队里传出了不太好的作风后，已经被曼联放弃了，这个时候，他们也开始联系韩国的首席球星朴智星，希望把他买下来。这笔交易，同样也只能算是修修补补的转会，曼联赌的，还是小小罗和鲁尼的成长，以及老球员的转型。

　　“看样子，格雷泽家族，也许不像我们想象的那么富有……”

　　英格兰媒体发现，格雷泽没有像阿布一样投资之后，就开始对这个投资人进行指责了。毕竟在大家看来，作为美国老板，不懂球可以，但是没有钱，那就是你的不对了。

　　而没钱的挨骂，有钱的切尔西的转会，也是碰到了一鼻子的灰。

　　他们提出的几笔引援，也都遇上了不小的麻烦。利物浦这里，杰拉德自然是不可能走人的，而阿森纳在许诺了给予一笔高薪续约之后，阿什利·科尔也决定了留队。除了赖特·菲利普斯的转会阻力较小外，其他的几笔转会，因为是面对英超内部挖掘，难度都不算小，因此全都不是很成功。

　　而且，这个夏天，他们还因为尼日利亚球员米克尔的引进，和曼联吵得很凶。这名被誉为尼日利亚的齐达内的中场球员，在世青赛的时候，表现出了极为惊人的天赋。而在赛后，这名本来已经和曼联签订了意向书的球员，却又在切尔西的诱惑下转投向了切尔西，为此，曼联把切尔西告上了法庭，一个夏天两支球队都在为这个球员吵架。

　　而这名球员最后还是发表了自己的态度，“我签约曼联是被逼的，我从两年前就是切尔西的球迷，我渴望为这里踢球，我签约曼联的时候，感到我的人生都陷入了低谷……”

　　这样的态度，曼联自然也不会再去引进他了。最后，切尔西赔偿给了曼联1200万，赔给了米克尔的老东家400万，算是完成了这一笔交易。只是，这一笔引援，在切尔西看来还只是为了日后的马克莱莱退役预备的引援，他们真正想要也引进的主力球员，是效力于里昂的迈克尔·埃辛。

　　而在他们引进埃辛的过程中，也遇到了不小的麻烦。因为埃辛同时被曼联和切尔西相中了，所以奥拉斯也是待价而沽了，不肯轻易地就放人。而里昂这几年成绩不错，法甲冠军到了手，欧冠连续两年进入了八强，虽然比起切尔西这样的球队还是有所不如，但是大家都没有什么历史可言，谁也别笑话谁，在谈判的底气上，里昂也不输给切尔西，切尔西提出引援的时候，这笔交易在野心勃勃的奥拉斯看来，不是强队找弱队买人了，而是一笔强队之间的交易了。近几年里，里昂联赛冠军比切尔西多，欧冠也是连续八强，比起四强的切尔西也差不了多少，奥拉斯觉得，这是俱乐部之间的平等交易。更何况，还有一旁的曼联盯着，人也不一定卖给切尔西。

　　可是，一贯号称慷慨大方的切尔西，在这一笔交易上，却是锱铢必较，不仅不肯慷慨解囊，而且还通过媒体，用各种方式施加着压力。

　　这样的事情，本来和赵亚宁没有什么关系，但是在英格兰，媒体还是很能够联想的。

　　“切尔西收购埃辛，是为了对付赵亚宁。”

　　很快，《每日镜报》就用一个新的观点来阐释了这笔交易的意义。

　　“迈克尔·埃辛，是防守赵亚宁防守的最好的球员。切尔西引进他，就是为了和赵亚宁一决雌雄。”

　　切尔西去年对利物浦一场不胜，据说阿布已经愤怒的表示了，再输给利物浦的话，穆里尼奥就走人。而这个时候，引进球员补充阵容，也是切尔西必须考虑的了。

　　而对抗利物浦，如何防守赵亚宁，自然也是个最大的话题。而在看了赵亚宁以往的踢球纪录的时候，就可以看到，他最为讨厌的，不是防守站位好，补位及时，下脚准确的防守。他讨厌的，是死缠烂打，纠缠不休，用没完没了的身体对抗来防守的人。

　　欧冠决赛上的加图索就很好的限制了赵亚宁，而在此之前，能够限制住了赵亚宁的，也就是里昂的埃辛和迪亚拉的组合。赵亚宁在法甲的时候，吃瘪最严重的时候，就是遇见了埃辛和迪亚拉的时候。无论是第一个赛季在巴斯蒂亚，还是第二个赛季在里昂，埃辛都很好的阻挡了赵亚宁，让他吃了不小的亏。

　　切尔西有一个更强的马克莱莱，不需要迪亚拉这个类型的球员，而如果能够买来埃辛，自然就可以组成防守赵亚宁的最佳阵型。一个人纠缠，另外一个补防，两个人的绝佳配合，可以让赵亚宁的左右大大的下降。

　　正是因为如此，媒体才问问猜测，买来埃辛的作用，是为了对付赵亚宁。

　　“这倒也是不错，我也有很长的一段时间没有和埃辛踢比赛了。”赵亚宁听到队友们向他提及这个说法的时候，皱了皱眉头就开口了，“和他踢比赛挺有意思的，至少，是真的有挑战性了。”

　　赵亚宁虽然也承认，自己对上埃辛的时候确实吃力，但是他却不觉得，自己有必要害怕埃辛。现在自己的进步也是不小的，再加上自己的队友们也是很好的，没有必要去害怕他。

　　倒是反而是媒体这样的话，让赵亚宁觉得有些受宠若惊。自己竟然已经开始影响到了各个球队的引援了？

　　不过，这样的事情倒是也是正常的，他成名已经好几年了，也有不少的新星在踢出名堂之后，都以他作为模板的。

　　比如说法国87一届的三个年轻人，本阿尔法，纳斯里，梅内兹，就都被认为是接近赵亚宁的类型。而巴西的罗比尼奥，以及这次世青赛成名的梅西，在踢出名堂后，都被称为南美版本的赵亚宁。

　　甚至在英格兰国内，还有个南安普顿的沃尔科特，因为速度快，而且还是利物浦球迷，也被人当做赵亚宁的类型——这个球员还一度和利物浦有着转会流言，但是到了最后，因为他的价格太高，没有达成协议。

　　现在的他，也算是成名球星了。对付他的人，自然也是不能差劲了。而除了埃辛之外，据说曼联和切尔西同时追求的巴拉克，也都是冲着为了防范赵亚宁来的。

　　只是，现在巴拉克还是态度不明朗。他的合同只剩下了一年，按理说，应该是和俱乐部续约的时候了，如果不续约，也就是该卖掉的时候。可是巴拉克的态度，却是一直暧昧不清。每次见到了媒体的时候，对着球迷的时候，他都拍着胸脯保证，自己会留队，会为了拜仁贡献一切，可是转过头来拜仁谈续约的时候，他就一直避而不谈，在拜仁的一再逼迫下，表示三个月之后就续约。

　　这话说得很无耻：三个月后就已经是转会市场关闭的时候了，那个时候只剩下了半年合同，卖也不卖不出去了，合同等于是烂掉了。可是，这个时候，拜仁却也赌不起。巴拉克对于拜仁来说过于重要，卖了他等于彻底重建。而且，他还信誓旦旦的保证一定会续约，要是拜仁这个时候卖他，那就成了拜仁主动抛弃他了，球迷肯定不会同意。而且在世界杯前夕，主动抛弃国家队的头号大牌，拜仁毕竟是德国的球队，他们可不敢玩这个邪门的。

　　虽然明知道，现在无法达成协议，就很有可能导致他明年自由转会，但是拜仁也只能认这个倒霉了。现在他们盼着的，就只是巴拉克的节操人品好一点，三个月之后真的续约了。

　　而巴拉克的态度，让曼联和切尔西都无功而返了，他们的阵容变动，还不算太大。

　　但是在别人都纷纷引进后腰的时候，阿森纳的转会，却显得极为不走寻常路，而且是极为轰动的了。

　　赛季开始的时候，他们先是花了上千万的钱，从斯图加特引进了赫莱布。本来，大家以为阿森纳还准备大干一场呢，结果，他们马上把维埃拉卖给了尤文图斯。这个卖人的决定，让英超一片轰动，失去了维埃拉的阿森纳会是什么样子的？这样的事情，简直无法想象。

　　“我是在家里坐着的时候，突然接到了电话的。我不知道球队为什么会卖了我，这毫无道理！”

　　维埃拉在接受法国媒体采访的时候，还是义愤填膺的。这个夏天，他一直都在法国度蜜月，可是突然间，就接到了温格的电话，告诉他说阿森纳不需要他了，把他给卖了，这让他感觉一切都在突然间就变了样子了。

　　“我知道温格先生想要用那个年轻人取代我的位置。他是个好球员，很不错，有天赋。但是现在就取代我？这可是有些太早了。”

　　随着抱怨声，人们也都明白了一件事情：英超结束了一个时代了。

　　基恩老去，维埃拉出走，曼联和阿森纳争辉的年代过去了。利物浦复苏，切尔西崛起，英超联赛，也要迎来一个全新的年代了。


第510节 赛季的前奏

　　在几天后，对阵奥林匹亚科斯的友谊赛里面，利物浦的发挥明显更好了。

　　实际上，在有了几场比赛的磨合之后，菲戈的发挥马上就开始出彩了。他本来就是个极为聪明的球员，在适应了比赛的战术之后，他自然也就可以踢得相当不错了。而他的位置一旦稳固了，开始做好了利物浦的推进的这个环节了，前场由赵亚宁完成的突击环节自然也是水到渠成。

　　实际上，赵亚宁不再负责带球推进了之后，活动范围小了很多，体力更好了，自然而然的，各种技术动作也都能够完成的更好了。利物浦的每个环节的布置现在已经完成的差不多了，需要的，就是他在自己的环节上释放自己的能量了——而这些，是他现在主要要做的事情。

　　而在这个过程中，他发现了自己需要有一些细微的技术需要进行改善。

　　首先就是他的过人技术——在前场突袭的时候，变向过人自然是最好的技术。一步爆发，就把人甩开的做法，无疑是推进时候最好的办法，快速简单直接，作为反击技巧再好用不过了。而现在，在前场拿球，小范围内的插入，就得靠着更多的摆脱，转身，护球的动作了。毕竟，除非是敏捷的超乎人类，很难靠着速度来完成这种工作。赵亚宁踢球那么久，见到的有可能步频快速的让他怀疑灵活在20以上的，也只有一个今年世青赛的金球奖得主梅西，超乎人体的属性，哪里有那么常见。

　　好在他的柔韧性好，身体也够强壮，这些动作，他也可能够完成。只是，需要更多的调整和更多的准备，他才能够适应这种踢法。

　　马赛回旋现在需要用得更多了，扣球变向也需要捡起来了。而再有，自己这一个夏天，在系统里面训练的射门技术，也应该开始投入使用了。

　　而除此之外，还有一点就是最为重要的了：在比赛中，什么时候该该干什么，他自己开始了有了明确的目标了。

　　比如，现在他就明白了，为什么贝尼特斯特地要强调一下，让他注意传脚下球了——因为他接到的每个球，几乎全都是空中球。

　　英超联赛非常注意宽度，没有宽度的球队，就难以取得胜利。而如何保证拓宽之后的场地的球员的联系？自然长传球就要多一些。英超留给人们的印象，很多时候是球始终在天上飞的，实际上也就是这么个原因：他们为的，除了快速的反击外，就是为了加强两翼的作用。没有超级边锋，又想利用两翼，长传球自然是不二法门。

　　实际上这也是有着客观地原因的：英格兰球队的球场普遍偏小，很多时候，比赛中往中路堆几个球员，就能够把禁区封堵得严严实实的，这样的客观的场地条件，让防守难度减小了很多。而再加上英超本来就对于对抗的吹罚并不算很严格，身体对抗的吹罚较少，这又在客观上增大了防守成功的可能性。如果不多想想办法的话，很有可能就是场场对着龟缩，分不出来个胜负。

　　所以，英超球队普遍都玩边路进攻——注重了两个边路后，对方球员防守时就必须去防守你的边路，因此，这样一来，后防线上的漏洞也就会增大了许多，可以有可乘之机了。而且虽然长传球失误多，效率低，但是英超联赛毕竟是出了名的节奏快，攻防转换快，靠着多做进攻，弥补效率低下，也是可以的。而曼联为什么能够统治英超？最大的原因，也就在于曼联重视长传球的协作配合，减少失误。90时代至今，他们的战术是英伦风格的，但是却比一般的英国球队注重效率的多，这使得他们，始终都是英超最稳定的球队。

　　但是实际上，这也是英超90年代常年欧战不力的最大原因：碰见欧洲的其他顶级强队，他们总是有办法让英超的失误增多，无法发挥进攻的效果。弗格森之所以一直抱定了大陆化打法的想法，也是因为对阵欧洲强队的不力局面。

　　强队对垒，中路为王，但是打弱队，拿积分，就得靠着边路出彩才可以。赵亚宁现在要做的，就是踢弱旅时候拉边，踢强队的时候内切。对强队的时候，他在中场，可以最大程度的强化球队的进攻力。而踢弱队的时候，他又可以牵扯的对手的防线一片混乱。贝尼特斯对他的两种状态的安排，本来就是为同时应付联赛和杯赛的。

　　而且，这样做还有一个好处：增强大范围转移球的配合，也可以很好地克制现代足球中的反抢战术。

　　现代足球，要求前场球员原地反抢增多，迫使对方的后场出现失误，从而利用这些机会。但是这样的战术，也不是无法可破：前场球员毕竟不是后腰，抢断能力一般不会很强，往往需要靠多人协作完成拦截。可是，如果选择多做大范围转移，那么反抢的协同拦截达不到效果，同时因为跑动范围太大，也会加大反抢的体力需要，这些要求，就使得反抢很难奏效了。

　　只是这些东西，得有足够好的球员才行。大范围转移，毕竟对于球员的长传，停球都有着不低的要求，英超一贯以来都被人说技术粗糙，能够在英超的激烈对抗的条件下，把球传到位，同时能够把球停下来，不出现传中出底线，停球十米半的球员，实际上是很少的。再加上英超的对抗程度和节奏，还需要球员有不差劲的体力和抗伤病能力，这样的要求，也就使得球队的构建，非常困难了。

　　可是现在，利物浦完成了这样的构建，菲戈，杰拉德和赵亚宁都能够完成这些要求，而球队很好的磨合成了整体，他们可以在比赛中，完成战术布置了。

　　这也就难怪，他们现在已经有了夺冠的野心了。

　　比赛进行的倒是还算顺利，上半场比赛不久，赵亚宁就助攻米利托踢入了第一个球。而后，赵亚宁在前场跑位接球后，杀入禁区，攻入了第二个进球。到了中场休息前，杰拉德的远射，为利物浦攻入了第三个球。

　　而到了下半场，利物浦几乎换了整支球队。虽然下半场替补上场的加西亚打入了一个球，但是球队还是被希腊人连扳两球，4：2结束了比赛。

　　“看起来我们的实力真的是提升了不少了。”回程的路上，加西亚还在和赵亚宁说着话，“这样的实力，让我踢轮换我也可以接受了。路易斯的实力确实比我强，我也无话可说，为了胜利，我可以做出一点牺牲。”

　　赵亚宁知道，这可不是一点牺牲。加西亚是很想随队去2006世界杯的，踢轮换，可远远不如踢主力在国家队说得上话。

　　他对菲戈，也不是没有了怨念的，只是，他分得清轻重，知道自己不该去计较那些东西。

　　每个人为这支球队做出了牺牲，大家的目的，也只有一个：他们想要的，是拿到冠军，让利物浦这支沉沦已久的球队，再现辉煌。

　　※※※

　　身体素质：爆发+18速度+18力量+15灵活+19平衡+18体质+16柔韧+20反应+18弹跳+13耐力+20

　　技术属性：短传+19长传+18球感+20盘带+21停球+19任意球+20角球+18界外球+8点球+18射门+17远射+16头球+14抢断+12盯人+11

　　精神属性：创造力+19防守站位+10工作投入+18集中+14决断+18决心+18侵略性+15团队合作+18无球跑动+18想象力+20影响力+15勇敢+14预判+16镇定+17

　　场外属性：适应力+16野心+17争论+10忠诚+16抗压能力+17职业素养+18体育精神+14气质+17稳定性+20肮脏+8大赛+20多面性+10伤病+11

　　看着自己的属性，赵亚宁有些感叹。自己现在的各项属性，让他真正的成了世界级的球星了。而最让他意想不到的，就是他的盘带属性，竟然突破了20，达到了21。而为了这一个属性的提升到21，自己的其他的训练也有了一些松懈，其他的属性似乎还有的降了……不过，值得了。

　　这个属性的突破，自然是让他极为惊喜的。毕竟，20的数值，是可以靠着卡片的方式获得的，但是20以上的数值，就得靠着自己的努力来完成了。赵亚宁一直以来都没有放松过对盘带技术的训练，而现在能够再次有所突破，自然也是让他极为兴奋的。

　　而这个时候，他也看了看其他的卡片。

　　维爱国：黑卡。睡美人，白卡。曼联克星，白卡。超级替补，白卡。千年老二，白卡。另外，还一张多出来的，他一直不想要用的‘红黑魂’。

　　这几张白卡，有的时候也让他挺头疼的。系统中，白卡不能和白卡重叠使用，只可以和黑卡重叠用。自己要是用了睡美人，就不能再开超级替补和曼联克星。要是大赛的时候，不得不用那张千年老二也就罢了，但是其他的时候，这几张卡片，该用哪张，就让他很琢磨不定了。

　　他一般不踢替补，这一点倒是解决了不少的麻烦。可是，遇上了曼联，自己改用睡美人还是曼联克星？一般来说，曼联克星是加能力的卡片，显然是首选。但是，队友们提起的曼联系的猖獗，有的时候，也让他觉得，用睡美人卡片更好。

　　真是个麻烦的问题，先不去想他了。这个时候，他找到了新加入系统的维埃拉，“维爱国的那张卡片，副作用怎么消除？”

　　“那张卡片么？当你为而来俱乐部，被停赛超过五场之后，就会解除副作用了。”维埃拉笑笑，“那是张搞笑的卡片。”

　　看看这个系统里的维埃拉，赵亚宁也忍不住问了，“帕特里克，你为什么会有这么一张卡片？”

　　“那是我到了国米之后的事情……也说不上是不爱国米，但是它毕竟不是阿森纳，我毕竟不属于那里。”维埃拉沉默了一下，“也许，当时俱乐部主席来找我，说要商量转会的事情，也许他真的只是想商量，却被我当做了是驱逐令，直接负气离开了……现在想想，当时还是太轻狂了。”

　　“后悔了？”

　　“不，我不后悔做出过的任何一个选择，开弓没有回头箭，后悔，不是我的脾气。但是，我很遗憾，我的人生轨迹不如我想象中的好，稍微多做一些思考，我也许会有个更精彩的人生也说不定。”

　　赵亚宁没有说什么，这个夏天，他也经历了差不多的事情，只是，他做了不同的选择。他自己将来会不会遗憾？赵亚宁不知道……但是维埃拉说的没有错，人，不该为自己的选择后悔。只要做出了选择，那就该走下去。

　　他说遗憾没有更精彩的人生，但是，什么样的人生才是最精彩的？不去经历一番，总是不知道的。

　　就让自己看看，新赛季，自己能够走多远吧。


第511节 曼联的管理

　　“说实话，我到现在都不知道，你联系来的这个老板，到底是干什么来的。”

　　此刻的曼联，弗格森说话的时候，语气带着一些明显的不满，也不知道是对新老板格雷泽的，还是对面前的吉文的，“他没有钱，也不懂球，他什么都没有，我们要他来干什么？”

　　“爵爷，我有个问题，想要问问你。”吉文对他的指责，并没有生气，虽然作为俱乐部教练，别人都是担心老板炒了自己，而这位却想着炒到老板的想法，听起来很是怪异，但是吉文却不觉得丝毫奇怪，对于曼联来说，这位教练，轰走谁都是有可能的，“你觉得，作为一支俱乐部，英格兰最好的俱乐部，曼联缺钱吗？”

　　弗格森想了想，才开口说话，“不缺吧，俱乐部的财务我懒得过问，不过，我要钱买人的时候还都算是痛快，球队应该不缺钱吧？”

　　“是不缺钱。”吉文点点头，“那么，我再问一句：爵爷，作为俱乐部管理层，最害怕遇见的，是什么？”

　　“你想说什么？”弗格森反问道。

　　“我们最怕的是怕碰见不懂的人瞎指挥。作为球队，我们不害怕花钱，也不怕花错了钱，钱，对我们来说什么都不是。但是我们怕的，是球队买错了人，扰乱了更衣室，或者是战术出现了问题。对吧？”

　　弗格森点了点头。一支球队的根本是竞技，没有竞技成绩，说什么都是废话。钱，花错了可以赚，比赛输了，可就麻烦大了。

　　“格雷泽家族的这些人，没钱。”吉文很直截了当的开了口，“他们家族是开连锁超市的，他们把超市抵押了出去，换的贷款买下了曼联。别说是引援的钱他们没有，他们就连还贷的钱，都得从曼联的盈利里面拿。”

　　“可是，即使如此，我依然认为，他们是全英超最好的老板人选。理由也很简单：他们不会干涉俱乐部的管理事务。他们有着一个很明智的想法：把专业的事情交给专业的人来完成。而我们，就是他们认定了的专业人士。也就是说，我们虽然不能从他们那里拿到足够多的钱，但是，我们的钱，是我们说了算的。”

　　“谁的钱不是自己说了算。”

　　“切尔西的钱，是穆里尼奥说了算么？”吉文马上就提了问题，“利物浦的钱，贝尼特斯说了也可能不算。阿布和帕里，都会给他们添乱，但是我们不必担心这些。商业化带来的一个重大隐患就是必然会导致一家俱乐部的管理变得规范化，而规范化的管理，某种意义上说，就是破坏了英超的传统，削减了主教练的权柄。”

　　吉文说到这里，有些激动了，“我想了很多遍这个问题，该如何让商业化和制度化结合起来？想来想去，我想到了一个理论：我们不应该把足球俱乐部视同盈利机构，而应该视为科研机构。我们不是一群赚钱的，我们是研究足球这项运动的专家。搞科研，最重要的不是资金，而是稳定的发展时间和环境。”

　　“这就是你用来和美国人说的一套？”

　　“我和很多人都说过，美国人相信我了。”吉文回答道，“爵爷，我希望你也相信我。格雷泽没有钱，但是他们对我们很信任，而且他们愿意给我们很多的信心和容忍。我们可以按照我们的想法去组建曼联队，而不必担心太多的指责和压力，这比什么都重要。”

　　这话也让弗格森开始了思索。

　　曼联其实不缺钱。

　　这个问题弗格森当然明白。作为全球商业化最好的俱乐部之一，曼联从来没有担心过钱的问题。曼联的收入很多，五大联赛里面罕有其匹，英语优势，曼联的俱乐部地位，再加上注重宣传的风格，让曼联的受益高的惊人。而他们又不像皇马那样有着过高的薪金支出，因此，他们的钱实际上是足够花的。

　　但是钱不能够解决一切问题。一支球队，最害怕的永远不是没钱，而且引进了错误的人。

　　对于一支球队来说，没钱，有的是办法弥补。买不起欧文，至少可以买个贝拉米，买不起埃辛，可以凑合着用朴智星。买不起阿什利·科尔，至少可以拿着德尔奥尔诺先撑一段时间。

　　但是被强行塞进了和战术不合的人的时候，麻烦就大了。这样的人，用是不用？用的话，怎么用？他们和球队的战术根本不合拍，怎么用都是错的。不用的话，又如何向上司老板交代？

　　切尔西上个赛季就有这个问题，荷甲最佳射手凯日曼被引进了，可是和穆里尼奥的战术压根不合拍子，一直没有用起来。这个赛季，他们又收回来了克雷斯波，一样是不符合需求的人。同样，利物浦引进了福勒，这个买人和贝尼特斯要求的根本无关。而他们现在还想着买进欧文，又是一笔贝尼特斯不想要的引援。这些引援的危害远远比没钱大，因为这些人，会对战术有着极为深远的坏影响。

　　不是每个人都能够做到了意大利教练那样看人下菜碟的，尤其是有成绩追求的教练这样做就更难了。即使是安切洛蒂那样出了名的好好先生，遇到这样的情况也不得不弄虚作假。因为贝卢斯科尼想看双前锋，他就在布阵的时候把卡卡放在前锋线，然后告诉卡卡，“前十分钟在锋线上晃悠，过了十分钟，蒙过了老板，你就撤回来，该怎么踢怎么踢……”

　　这样的态度，是因为他脾气好。但是大部分的教练，却绝对是不容置喙的。可是战术上不能去管，却在阵容里乱安排人，这也让人足够烦恼的了。

　　而吉文作为曼联CEO，之所以帮助格雷泽家族收购曼联，理由实际上也就是这一个：他们确实不懂球，甚至还有些贪财。不过，他们有着一个其他的老板都比不了的好处：他们不会想着往阵容里安排某个他们喜欢的球员，从而让教练的安排受到全面的影响。

　　实际上，教练管理转会和战术安排理论上说是英超的传统，只是商业化一步步加深，转会费越来越高，没有几个老板，愿意在这个时候，把上千万乃至上亿的转会费，压在‘教练的操守’上，尤其是当很多教练私下里和经纪人关系密切，甚至里皮，卡佩罗等人干脆就让儿子当经纪人，里皮的儿子甚至还有着经纪公司。英超也是一样，很多教练和经纪人牵扯不清，老板们怎么可能放权？即使是弗格森也和老板闹过别扭，差一点辞职，所谓的英超老板就是掏钱，其他全都不管的‘传统模式’，只存在于理想模式中，可是这种理想模式，和商业化大潮是悖逆的，总有一天会被冲垮。

　　而吉文，想要让理想照进现实。

　　“拼财力，我们很难拼得过切尔西。不只因为他们有钱，还因为他们肯花钱。有钱人多了，但是有钱，还愿意每一场比赛都坐在场边看球的有几个？我们拼不过他们。拼买进小年轻，我们拼不过阿森纳。温格毕竟是个法国人，法国人在青训，青年球员的培养与选材这个领域里面，比我们的俱乐部领先了太多，除非把俱乐部的球探全换了，否则我们斗不过他们。但是，有些东西，我们可以获胜。我们可以获得比他们更大的权限，这是我们成功的条件。我们不能保证每一笔钱都产生正面效果了，但是，我们能够保证保证，钱不会产生负面效果。”

　　吉文的解释，让弗格森点了点头，这个时候，他也明白了吉文的用心良苦了。

　　我们无法让我们的老板变得无比富有，但是我们能够至少能够让他们不拖后腿。别人的队友猛如虎不假，但是也有蠢如猪的时候。而我们的，至少不犯浑。

　　弗格森的战术才华，毕竟还是有着英伦教练的局限，比起大陆系的那些超级教练来，有着不小的差距。而现在，穆里尼奥，贝尼特斯等人不按照常理，直接把英格兰俱乐部大陆化，使得英超足球变得原来越难踢。而这种情况下，战术不如人，财力不如人，曼联处于劣势，但是，这些可以从俱乐部管理层面上找回来。

　　“实际上，这也就是你才可以。”吉文又说了下去，“要是别人的话，肯定不会同意我们这么做的。他们能够让你在这里这么做，是因为这二十年的积累，你已经证明了，你不会拿着俱乐部的钱胡来的。”

　　“希望这个能够缩小我们和切尔西的差距。”弗格森喃喃自语了一句，“阿森纳建了球场，投资肯定就不行了，我们的竞争对手，只剩下了切尔西了。”

　　“还有利物浦。”

　　吉文的话，让弗格森抬起了头。

　　“利物浦现在也快有钱了。”吉文脸色有些不虞，“现在，他们在和中国那边商谈着广告的事情。一旦谈成了，他们的收入将会有不小的提升……虽然利物浦的高层都很蠢，有了钱也不一定能够花对了，但是，这样的事情，必经得小心点。当初是我们失误了，要是买来个中国人，我们现在就发财了……”

　　“别把经济和竞技扯到一起。我宁可少赚钱，也不要一个不能卖出去的球霸来。”弗格森摇了摇头，“而且，他们一共才能够获得多少钱……”

　　“你也许还是不太清楚这话是什么概念——我给你举例子好了。”

　　“你知不知道，阿迪达斯公司在今年夏天，为把他挖到了自己的旗下，为了他一个人，付出的代价，是三千万欧元，但即使如此，还是没有和他的经纪人谈妥。”吉文说到这里，有些酸味，“四年的合同，再加上违约金和签字费，一共是三千万欧元。但是，据他们的内部高层透露，这笔交易他们依然是赚钱的——中国的市场超乎预料的大，阿迪达斯在那里希望达到的年利润大概是十亿，他们在签下了赵亚宁之后，试图在那里，把现有的700个专卖店，扩大到1200个。而且，据说阿迪达斯公司，要为他推出一个系列的品牌来，专门为了拉拢中国市场——你可以知道，他有多大的影响力和商业价值了吧？”

　　“你直接告诉我，利物浦能够获得大概多少钱就可以了。”弗格森有些烦躁的开口了。

　　“如果操作得好的话，五千万以上……他们哪里是引援，他们是请了个墨丘利回来。”吉文有些不满的抱怨了一句，“现在也就是那些家伙脑袋不开窍，俱乐部商业化程度不够，人家给赞助，他们都唧唧歪歪的。但是，这种从别人手里拿钱的事情，开窍可是快得很的，我们得小心。”

　　弗格森的脸色，更加不快了。

　　“我知道你讨厌利物浦，肯定不愿意看到他们崛起……”

　　“谁说的？”弗格森扭过了头，“谁说我不愿意看到他们崛起的？我盼着呢。”

　　“我这一辈子，最大的遗憾，就是没有能够真正的带领着曼联，和横扫欧洲时期的利物浦交战。我们的巅峰期错开了，我们的王座不顺从他们手上抢来的，而是趁他们虚弱拿到的。但是，他们崛起，那更好——我要真正的从他们手上把王座抢下来，真正的证明，我们是英格兰最好的俱乐部。”

　　“曼联的强大，不需要敌人的弱小作为衬托。他们越强，我们就更强。和强者抗争，才能够让人知道曼联的伟大！他们复苏了，那就再好不过了，我要让人知道，曼联的王座，是抢来的，不是偷来的！”


第512节 联赛的开始

　　八月十日，利物浦终于迎来了和顿涅茨克矿工的欧冠附加赛。

　　作为乌克兰超级联赛的冠军顿涅茨克矿工的实力还是蛮不错的。但是这个不错，也得分和谁做对比。

　　如果说，是遇到了别的球队的话，他们也许还有一些成功晋级正赛的可能性。但是他们遇到的却偏偏是利物浦。

　　利物浦毕竟是欧洲豪门，而且，在此次参加附加赛的球队里面，利物浦的欧战积分高居第一，他们是公认的最强的队伍之一，乌克兰超级联赛的冠军虽然很强了，但是和利物浦相比，彼此的实力差距，还是非常大的。

　　虽然比赛是在客场，但是开场不久，利物浦就掌握了场上的主动权。比起去年联赛刚开始的时候的生涩，今年的利物浦，在配合协作方面进步了很多。

　　而贝尼特斯的想法也很好的发挥了作用。不会传球的时候，就交给赵亚宁，赵亚宁的控球在前场不会出什么问题，这样就大大的减少了失误率，这样的踢法，使得利物浦很快就把局面掌控住了。不到二十分钟，利物浦就已经完全压过了中场，开始围着禁区踢球了。

　　赵亚宁在比赛里面，减少了带球的时间和突破距离，可是，正如战术中布置的，他的作用反而更加明显了。

　　大禁区肋部，本来就一直都是最为危险的区域。赵亚宁持续着这片位置活动，就足以使得对手的边后卫和中后卫同时给与他足够的注意，而如果一个无球球员吸引了对手的防御力量的话，那么，球队的进攻自然就很容易打开了。

　　而且，更何况，赵亚宁的技术毕竟足够好，从无球跑位到有球突破对他来说是极快的。他的停球可以在第一时间停稳，然后就可以直接发动攻击，这样的条件，使得他可以随时按照自己的想法，发动攻击。

　　在第二十九分钟，利物浦打入了他们的第一个进球。赵亚宁在小禁区附近背身接到球之后，立即左脚抹球转身，杀入了禁区。面对着两个人的补防，赵亚宁把球向身后扣了一步，然后转过身，快速的向边路带了两步，然后猛然一脚转身，起高球直搓后点。

　　米利托迎上了他的传去，一个漂亮的冲顶，把球顶向了球门里面。

　　“漂亮的一击！”

　　解说员忍不住喊了起来。

　　从赵亚宁接到球，到发动攻击进球，一共不到十秒钟的时间，一次攻击就已经完成了。

　　而攻击，还远远没有完结。

　　很快，利物浦的攻击就又发动了。这一次，赵亚宁跑位到了中路，杰拉德拉到了边路上。在拿到球之后，赵亚宁沿着禁区前沿，进行着横向跑动。他的跑动，把整条后防线的防守都带动了，后防线的保护，被他撕扯出了一个巨大的口子，而这个时候，赵亚宁在禁区前沿背转过身，一脚把球给了后排插上的阿隆索。

　　阿隆索一脚大力轰门，足球直挂死角，飞入了球网中！

　　就是这样踢——赵亚宁在心里想着。

　　而到了下半场的时候，顿涅茨克矿工进行了一些调整后，试图发起反击了。他们的防线压了出来，开始试着在中场靠着积极的拼抢，从利物浦脚下抢走了足球。

　　这让利物浦的攻击开始受到了阻碍，但是这却并没有形成多大的麻烦。在顿涅茨克矿工压出来之后，赵亚宁也从边路转移到了中路，这一次，他取代了杰拉德的位置，而且，他开始靠着大幅的后撤，帮助球队掌控球权了。

　　顿涅茨克矿工的反抢的优势，还没有维持五分钟的优势，就又被赵亚宁的回撤控球给彻底搅散了。

　　而在和阿隆索传递了几次，控制住了场上的局势不再危险后，赵亚宁再次接到球的时候，直接一脚把球推给了右路的菲戈。菲戈连停球都没有停，直接一脚把球踢向了禁区里面。

　　高速插上的赵亚宁，直接奔向了球的第一落点。面对还在空中的球，他抬起右脚，作势接球射门，这使得对方的后卫马上就是一脚铲球。可是，赵亚宁抬起的右脚向前迈除了一大步，同时左肩向前一伸，把球往前一停，直接过掉了对方的后卫。

　　而这个时候，门将也扑了出来，赵亚宁却右脚一步站稳了，左脚伸出的时候，外脚背轻轻一脚挑射，把球挑过了门将！

　　“利物浦打进了第三个进球！他们已经完全战胜了对手了！赵亚宁的发挥无可指摘，利物浦在客场，完胜对手！”

　　赛季第一场比赛，利物浦取得了一场让人无可挑剔的胜利。看台上一片的红衣跳动，仿佛也在预示着，这一个赛季，利物浦迎来的，必然是个火焰一般耀眼的赛季。

　　※※※

　　在结束了和顿涅茨克矿工的比赛后，利物浦也迎来了联赛第一轮，对阵米德尔斯堡的比赛。

　　和顿涅茨克矿工的比赛还只是作为联赛前的预热的话，这一场比赛，可就是宣告了联赛的正式开始了。

　　上个赛季，米德尔斯堡在对阵利物浦的时候，发挥的相当不错，他们主场的比赛，更是靠着唐宁的出色发挥，2：0战胜了利物浦。当时人们没有注意到那一场比赛，但是随着利物浦夺得了欧洲冠军，米德尔斯堡也是跟着身价大增，唐宁甚至还被媒体封了一个利物浦杀手的名号。

　　不过英格兰媒体的宣传太多，各种新人层出不穷，可是这些新人过后也就都被人忘得一个不剩了。就连利物浦杀手这样的名字，都有着乔·科尔，以及克劳奇和唐宁共享，不到对阵利物浦的时候，谁也想不起来，米德尔斯堡的唐宁是谁。

　　可是这一年的联赛第一场，就是利物浦对阵米德尔斯堡，倒是让米德尔斯堡很是兴奋。

　　“去年我们踢他们的时候踢得不赖。”唐宁对着媒体，发表了自己的看法，“利物浦也就是踢米兰那一场比赛踢好了，其他的时候，也不怎么样。”

　　这样的话，只是让利物浦球员们冷笑不已：说得好像你见过利物浦的主力全在的时候，我们是怎么踢球的一样。不过是和我们的半残之后，疲惫不堪的阵容踢过比赛，侥幸赢了一场，就开始这么自鸣得意了么？

　　而当比赛开始后，利物浦马上就开始疯狂的攻击。

　　这支利物浦和上个赛季的利物浦完全不一样。上个赛季，他们还是立足防守，打反击的球队呢，现在他们竟然开始靠着中场的拼抢，开始进行半场压迫式进攻了。

　　杰拉德提到前场之后，人们已经预料到了，利物浦踢球的方法，很有可能会是向着前场反抢的方向前进了。但是这个时候，人们依然不敢相信的是：利物浦的前场反抢很激烈也就算了，他们的中场拦截，也是一样的恐怖！

　　那个名字叫做穆罕默德·西索科的家伙完全就是一个怪物，他跑动，铲断，对抗，拦截，米德尔斯堡的进攻，到了他的附近就会被迫停下来，他在中路的一夫当关，几乎没有人能够突破的了。

　　米德尔斯堡不缺好球员，他们的前锋哈塞尔巴因克曾经是英超的金靴奖得主，而他的锋线搭档，则是米德尔斯堡花了七百五十英镑买进的新星雅库布。

　　中场线上，他们也有着唐宁等球员，可以说是实力很不错的，可是，现在他们在面对利物浦的时候，却被逼迫的几乎连中场都过不去了。

　　杰拉德，阿隆索，西索科的三人组在中场的扫荡，完全让米德尔斯堡无力压上。

　　但是利物浦的攻击，却来得非常快速。仅仅开场十分钟，利物浦就迎来了机会。

　　赵亚宁从左路回撤，接到了西索科的传球之后，没有选择自己插上，而是一脚长传，把球给了右路的菲戈。菲戈在几步控带，晃开了对手之后，一脚高球传中，把球直接送进了禁区。

　　米利托没有选择第一时间打门，他在近点跳起，把球向远点一个过渡。已经冲了上来的赵亚宁，在远点接球后，距离大门只有不到十米，他没有多做犹豫，直接一脚推射近角，把球踢进了大门。

　　“赵亚宁开场后的第一次射门！他攻破了米德尔斯堡的大门，也为利物浦攻入了赛季的联赛第一球！”

　　简单而轻易的进球。赵亚宁也为这个进球感到不可思议。果然，在放弃了大量的带球冲击之后，他自己的进攻，反而变得更强了。他的无球插上的速度更快，威胁也一样不小，球队有多个攻击点的时候，果然会变得更强。

　　而在打入了这一个进球后，仅仅五分钟之后，利物浦就又迎来了一个机会。这一次，阿隆索把球传给了菲戈之后，菲戈被对手放倒，为利物浦得到了一个任意球的机会。

　　“路易斯·菲戈在这一场比赛中发挥的极为出色，确实不愧是足球先生。他取代了赵亚宁的一大部分的持球的时间，分担了赵亚宁的很多的常规性的带球突破的工作，这使得赵亚宁不必再每时每刻都面对着大量的逼抢和堵截，他可以从容的跑位，而且必要时的突破距离变得更短了，这使得利物浦更强大了。”

　　在解说员还在进行着解说的时候，赵亚宁已经把任意球开了起来。原本在后点的卡拉格向着中路跑了过去，这使得后点的防守球员一起跟了过去。可是在点球点附近的杰拉德跑向了后点，他冲前两步，一个狮子甩头，把球砸向了球门！

　　“gooooal！！！！！！斯蒂芬·杰拉德！极具气势的头球破门！利物浦再入一球，以2：0的比分获得了领先！”解说员直到这时，才补上了后半句，“也让他有了更多的体力和精力，来调动进攻，让这支球队变成更出色的整体了。”


第513节 世预的终战

　　两个球的领先优势，使得米德尔斯堡知道了对手的难缠。而到了下半场的时候，他们开始收缩防守，主打反击了。而被西索科对付了几次之后，唐宁这个时候也学乖了，他也知道了，想在突破时有所斩获，还是要绕着西索科走了。再次得到球的时候，他直接把球向着边路一脚推了过去，避开了西索科，然后自己加紧步伐追了过去。

　　可是这个时候，周围赛场也是一片惊呼声。

　　唐宁听到了声音，身后有人追了上来。他赶紧加快速度向着球的方向跑了过去，可是这个时候，赵亚宁已经从他的身边冲了过来，两个人一次撞击后，唐宁被赵亚宁撞开了一步，而赵亚宁则把球控到了脚下。

　　唐宁刚才的一脚趟的太远了，裁判可不会把这当成是唐宁的球。这种二分之一球的机会，以英超的尺度，撞一下可不会有什么。

　　真正让唐宁感到吃惊的是，赵亚宁都到了下半场了，竟然还有这么好的速度和力气，甚至还会大幅回撤到后场来参与防守。

　　可唐宁马上就想明白了：这也就是利物浦的战术的作用。平时进攻顺利的时候，赵亚宁的任务也比较轻，这样一来，他的体力也可以节省了很多。而到了打不开局面的时候，赵亚宁再恢复到他的正常状态，回撤接球，带球冲击防线，然后制造机会。

　　可是，他们已经2：0了，为什么还要插上？

　　想了一下之后，唐宁就明白：他们压根就是在把米德尔斯堡当成是一支弱旅，在拿着米德尔斯堡进行战术演练。

　　这未免太让欺负人了。

　　可是这个时候，赵亚宁已经冲到了前场，他的反击速度非常快，而在反击中，他在禁区前沿连续两个变向，就甩开了防守者。这一次，他却没有向前生吃，他沿着禁区线横趟一步，就在对方的后卫围上来的时候，他一脚横敲，把球送进了禁区。

　　米利托接到球之后，一脚推射远角成功，比分再度改写！

　　“米利托的进球！利物浦3：0领先了米德尔斯堡！这个家伙前一阵子还被球迷们说长得像史泰龙呢，看起来，他强硬的，不只是他的长相！”

　　米利托也高高的举起了手，迎接着球迷们的欢呼。作为一个南美人，在英超取得胜利是很艰难的。过去的时候，他的长相长得像史泰龙，只是被人调侃的。但是现在，随着米利托逐渐适应了英超，现在已经没有人敢于嘲笑他了，现在的他被ps成史泰龙的照片在看台上举起的时候，球迷们更多的是自豪和骄傲：他们有着一个英超赛场极为出色，能够不断地为球队刺出对手血来的硬汉！

　　三球领先后，利物浦也进行了换人。加西亚换下了赵亚宁——三天之后，赵亚宁有国家队比赛任务，他需要飞回国去，然后去韩国，在那里和韩国人踢一场世界杯预选赛的小组赛最后一场。为了保存足够的体力，现在这个时候赵亚宁也确实该休息了。

　　可是赵亚宁刚刚离开球场，场上的局势就变了。加西亚能够取代赵亚宁无球跑位的作用，但是在禁区内拿球之后的突袭，他是无法做到的。这使得利物浦在前场的威慑力，一下子就减弱了。

　　“利物浦，还是不能少了赵亚宁啊。”

　　趁着利物浦的威慑力减弱的时候，米德尔斯堡发起了反击，而哈塞尔巴因克在突击时，和阿隆索猛然撞到了一起，也让两个人一起滚倒在地了。阿隆索捂着脸，半天没有爬起来，这也让球员们都吓坏了。

　　上个赛季见多了伤病，也使得利物浦球员们立即神色大变。要是赛季第一场比赛，就伤了一位绝对主力的话，球队的未来如何可就很难说了。

　　好在阿隆索过了不久，还是站了起来，而这个时候，贝尼特斯也再次做出了调整，让阿尔特塔换下了阿隆索，阿隆索也坐到场边休息了。

　　“伤的重吗？”看到一直走到了替补席边上的阿隆索还捂着脸，赵亚宁忍不住开口问道。

　　“没什么伤。”阿隆索捂着嘴开口说话了，而他说话的时候，声音还有点怪，“身上没问题，就是鼻子撞了一下，疼得厉害，而且，更很总要的是，可能要毁容了……”

　　难怪一直捂着脸……赵亚宁心里笑了一句，但是还是拍拍他，安慰了几句。

　　“放心，我不会就这么轻易倒下的。”阿隆索也笑了起来，“上个赛季，我休息了三个月，那简直是一种煎熬。这个赛季，无论如何，我都不会再轻易地受伤下场了。而且，咱们的新队医不错的，这个赛季，我肯定不会再有问题了。”

　　“那就好。”赵亚宁答应了一句，然后把目光投向了赛场，“不过你有了伤病也无所谓啊，你看你那位老乡踢得相当好呢。”

　　“米克尔本来也是个好球员。”阿隆索答了一句，看着场上的神色，也有了一些意动，“我们的实力真的很强啊，都是实力派的球员，连替补都是实力惊人的那种。我们可以成为全英超最好的球队的，我们本来也就是最好的。”

　　这支利物浦，只要不出现重大的伤病，只要没有太多的失误，他们绝对是英超冠军最有力的争夺者。

　　“这个赛季，我们不会让切尔西再一骑绝尘，领跑积分榜了。他们不是想要证明自己的实力强吗？那么，就让我们比比看吧。究竟是他们更加强大，还是我们更加出色！”

　　※※※

　　和米德尔斯堡的比赛以3：0获胜，利物浦的这个赛季，也算是开了一个好头。

　　而踢完了这一场比赛之后，赵亚宁也回到了中国。他需要参加世预赛的最后一场比赛。

　　中国队小组赛积十分，位列小组第一，但是第二的沙特，第三的韩国，分别是八分和七分。如果这一场比赛赢了，或者是平了，中国队都能够确保出线。而如果是这一场比赛输了，那么，沙特到时候肯定不会给中国队什么遐想的余地，他们肯定是十一分出线，而那个时候，中国和韩国同样积七分，就要靠净胜球决定谁是第二了。中国现在的净胜球比韩国多两个，也就是说，如果韩国在这一场比赛里面净胜中国队两个球的话，中国队就要争第二失败，只能去踢附加赛了。

　　赵亚宁可不想和韩国人争第二，而且真要是被逼得去踢附加赛，那才是麻烦呢。比赛多就不说了，和中北美洲的球队争夺出线权，赵亚宁也不认为中国队的获胜可能性很大。虽然说中北美洲一样是足球欠发达地区，但是比起亚洲来，还是要强不少的。

　　虽然赵亚宁还在做着最坏的盘算，但是中国的媒体，大多都认为是出线出定了：被韩国人三球以上屠杀才有可能被打得小组无法出线，那样的事情，中国媒体看来还是不会发生的：这几年中国队的成绩节节攀升，赵亚宁在的时候自然不必说，他的实力在亚洲从来都是横行霸道的，中国队有了他，日韩沙伊谁都不用担心太多。而就算是赵亚宁不在的时候，比赛也不是很差劲。几场友谊赛的比赛自然不必多说了，那些比赛，都是些上不得台面的东西。而就算是今年的东亚四强赛，赵亚宁虽然没有赶回来踢比赛，但是中国队依然是发挥不俗。他们逼平了日韩，战胜了朝鲜，取得了这次的四强赛的冠军。既然赵亚宁不在的时候，中国队都不惧韩国，这场比赛，他回来了，那自然更是不一样了。除非是韩国人把比赛踢成了前几年对阵意大利和西班牙的比赛，否则的话，他们肯定是很难获胜了。

　　而韩国人自己，也是清楚这件事情的：他们特地把朴智星，李荣杓等韩国的国脚全都招了回来，要和中国在这一场比赛中一决胜负：对于中国人来说，输了比赛的最差后果，也不过是有可能去踢附加赛，但是对于韩国人来说，如果比赛输了，那麻烦可以就大了。

　　到时候，中国13分，沙特8分都提前出线了，他们积七分，很有可能就被小组垫底，积四分的乌兹别克斯坦追上！毕竟沙特和乌兹别克斯坦的比赛开始的晚，他们可以等着这边的比赛结果出来了，他们再决定怎么踢。

　　如果提前出线了，想必沙特人也不会吃饱了撑的再去花费力气踢一场全力以赴的比赛，以确保韩国人的利益。甚至，以西亚足球一贯以来和东亚足球的矛盾，沙特人说不定还会为了阴韩国人一把，特地输掉了比赛，让韩国人出不了线，直接打道回府——韩日世界杯的时候，韩国人靠着作弊的本事大，一路高歌猛进，勇夺第四，而沙特人可是被德国人虐待的不轻，32强垫底回国的。虽然这仇算不到韩国人头上，但是既然是亚洲举办的世界杯，韩国人沾光那么大，沙特人却要那么倒霉，这种事情，沙特人可是也有怨气的。

　　“背水一战，拼尽全力，保卫亚洲红魔的尊严！”

　　韩国人在赛前自然也是要喊出了极为高调的口号的。虽然他们很清楚，遇上了中国队，尤其是有赵亚宁的中国队，想要靠着一场两球以上的胜利来获得小组第二太难了。但是，他们至少也得为了小组第三的附加赛的参赛权力，拼上这一把了。毕竟，这么久以来，亚洲球队当中，在世界性大赛中成绩最好的就是韩国队，韩国人也早就习惯了自封为亚洲老大，而现在，日本靠着技术崛起之后挑战他们也就罢了，中国这边现在都要把他们挤出了世界杯正赛了，他们怎么能够不拼！

　　“亚洲红魔？”媒体采访的时候，赵亚宁对这个称号只是笑笑，“我和曼联也踢过比赛，我也算是知道他们，但是我知道的曼联，可没有肘击尤文图斯，脚踢AC米兰的习惯。这样的球队，哪里配得上红魔的名号？足球比赛靠的是实力，我倒是想知道一下，没有了阴招，韩国人实力到底怎么样！”


第515节 国足的出线

　　赵亚宁之所以这么说话，还是因为他有着一张‘睡美人’的卡片，在场上的时候，估计韩国人玩不出什么花样来——不然的话，以韩国的德行，玩一场直接红牌频出，把中国判负，赵亚宁都不觉得有什么奇怪的。

　　足球欠发达地区的足球比赛肯定就会很黑，这一点，是无可奈何的事情。据西索科讲，在非洲的世预赛比赛中，一场比赛为了让落后的一方反超比分，裁判硬是给了三十分钟的伤停补时。和他们相比，南美联赛的十二分钟超长补时都是毛毛雨了。而在亚洲，韩日两个国家的实力确实强过别的球队，但是说到了比赛的做事风格，可是和强者风范不沾边，甚至可以说是很无耻的。和他们比赛，要是不带着一点卡片，赵亚宁可不敢有底气说话。

　　而戴上这张卡片之后，赵亚宁基本上也就算是不必担心太多了：虽然从整体上说，韩国的实力确实比中国要强一些，但是毕竟他们也没有强到了想进几个就可以进几个的地步。实际上，以中国的这一条后防线，如果龟缩不出，全力死守的话，守住平局的可能性，远远比被人大比分屠杀的可能性大得多。

　　更何况，现在的中国队，并不缺乏反击的能力。这一场比赛，谁胜谁败都是未知数呢。

　　“观众朋友们大家好，这里是CCTV5为您带来的世界杯预选赛亚洲区的B组比赛的最后一轮的较量。这一场比赛，是中国队客场挑战韩国队。如果这一场比赛中国队获得胜利或者是平局，中国队将会直接获得2006年德国世界杯的参赛权。而就算是这一场比赛中国队输了，中国也依然还有机会靠净胜球晋级，即使是最坏的情况，中国队也可以通过附加赛晋级德国世界杯。”

　　“是的，中国队更具优势，这也必然让中国队的心态更好，更有可能赢下比赛。唯一令人遗憾的是，这一场比赛不是在国内举行的，我们无法像2001年那样，让我们的球员们在家门口作战，让他们时刻感到家的温暖。”

　　不，他们肯定能够感觉的到。

　　此时的国内，球迷们几乎全都坐在电视机旁了。这一场比赛是生死战，谁都知道这一场比赛的重要意义。中国亿万的球迷们坐在电视旁边，看着这一场比赛，这样的支持，球员们怎么可能感觉不到。

　　“让我们来看看双方的布阵。中国队排出的是451阵型。门将刘宇飞，四名后卫是孙继河，李大头，张尧昆和徐云亮。而双后腰则是郑直和赵军哲，赵亚宁居右，严松居左，邵佳宜在中间，而前锋位置上则是对阵韩国人时一样表现出色的郝大炮！看来果然如同传言的一样，这一场比赛，原本的主力球员曲博这一场比赛有伤在身，未能上场……不过即使如此，有着赵亚宁领衔的中国队，也是实力极为出色的！”

　　“让我们看看韩国队的阵容。门将李云在，后卫线上则是金东镇，崔镇哲，金永哲，中场是金南一，李乙容，李浩和李荣杓，前锋线上则是朴智星，曹宰榛和李天秀。韩国人摆出来的是一个343的阵型，我们都知道，现在欧洲足球里面基本上都不踢343了，三后卫的防守体系是跟不上时代的了，这样的防守能不能防守住赵亚宁还很难说……”

　　解说员的话语声中，比赛已经开始了。中国队的球传了几下之后，立即就给到了赵亚宁脚下。而韩国队还不等赵亚宁起速，马上几个人就立即围了上来。赵亚宁的前面有着四个球员在防守着他，丝毫机会也不给他。

　　“韩国人对赵亚宁的这个防守力度让我想起来了2000年的时候亚洲对待中田英寿的防守力度了，现在对赵亚宁的防守比那个时候还要更厉害，因为赵亚宁更强，更出色……赵亚宁启动了，强行突破！”

　　实际上不能算是强行突破了。赵亚宁在试着左右晃动了两下都不管用后，欺进了韩国球员，而这个时候，他已经看到了边路位置上，韩国人的巨大漏洞，他一脚把球挑了起来，向着韩国队的身后挑去的同时，自己也一步猛然的加速，从几个人当中冲了过去。金南一伸手试图抓住赵亚宁的衣服，反而被赵亚宁带的身体一歪，差点摔倒！

　　“赵亚宁突破成功！他成功地把球传给了三秒钟之后的自己，显然他面对的是韩国人的补防，铲断！连续铲断！韩国人连续的两脚铲球都被赵亚宁躲开了！现在的赵亚宁，一旦加速，韩国人就算是想铲断都追不上他！”

　　虽然赵亚宁的速度确实很快，但是还远远达不到让人想铲断都追不上的地步。只是他很好的预判了韩国人的下一步动作，再加上李乙容和金永哲的铲断动作都有些大，让他很好的做出了预判，才得以躲开了。可是这两下，也让赵亚宁的速度慢了下来，追上来的李浩及时的拉住了赵亚宁的衣服，狠狠地一个拉拽，虽然没有能够放倒了赵亚宁，但是还是让赵亚宁身子一歪，球丢了出去。而裁判的哨声也传了过来，韩国队的犯规。

　　“赵亚宁的任意球机会，让我们看看赵亚宁能不能够为中国队攻破对手的大门……”

　　赵亚宁刚才选择的是边路突破，因此这个任意球的位置也不是很好，角度有些偏。他没有选择射门，而是一脚把球传进了禁区里面。李大头高高跳起来，球砸在了他头上，可是他却没有能够用上力气，李云在接住了他的头球攻门。

　　“要是角度再偏一点就好了，不过没关系，中国队还有的是机会。”

　　中国对这一次确实称得上是机会多多了。毕竟，韩国人的劣势太大了，他们不得不一开场就摆出了全力进攻的态势，而这也使得中国队这一边，打反击的机会大为增多。而对于赵亚宁这样的速度快的球员来说，有了大把的反击机会，不进球是不可能的。

　　在亚洲的土地上，赵亚宁的技术实力实在是超出了太多。他的队友们虽然比起韩国来差了一截，但是一个赵亚宁足以弥补短板。而再加上对方的急躁心态，就不难被打穿了。

　　上半场的二十五分钟左右，中国队终于抓住了一个很好的机会。郑直的一脚长传球，向着前场踢了过去。赵亚宁和金南一都在前场，他判断对了落点，靠着自己的身体有力，一下子挤开了金南一，甚至跳都没有跳，直接伸出腿去，一脚把球卸了下来的同时，直接转身加速。

　　接后场长传球直接停到脚下，这样的停球技术，让看球的球迷们立即彩声大作。这样的动作看起来没有什么惹眼的地方，但是论起来难度，比起那些花哨的带球技术，可是不知道强上多少的。

　　而在冲起来的瞬间，赵亚宁也就看到了禁区里的情况，他的面前再次马上有两个人看防了，可是赵亚宁一步变向，闪开了金永哲，而在崔镇哲过来的时候，一步扣球拉开了空当，而后靠着自己的身体优势，生生的挤开了崔镇哲，给自己闪出来了位置，一脚把球踢向了禁区里面。

　　郝大炮追上了皮球，尽他最大的力气，一脚把球踢向了球门！

　　“郝大炮进球了！！郝大炮进球了！！他为中国队首开纪录，让中国对离着世界杯近了一大步！”

　　郝大炮转过身的时候，发出了一声大声的吼叫。而与此同时，在中国国内，不知道多少人，和他一同发出了吼声。靠着这一个球，中国队几乎已经是必然踏上了世界杯之旅了！

　　“郝大炮已经明确的表示，他准备在这一届世预赛之后，就退出国家队了。明年的世界杯比赛，他已经明确表示不去了。而这一场比赛，他完成了他的任务，他用一个精彩的进球，把中国队送向了德国！”

　　郝大炮非常清楚，这个进球对他有着怎样的意义：他越来越老了，体力也越来越差了，现在，他已经就是一个半场体力的球员了，到了明年，谁知道会是什么样子？而这一个球，应该就是他为国家队打进的最后一个有价值的进球了，毕竟，这个进球，是要把中国队送进世界杯的进球！

　　比赛还在继续着，韩国人踢的也更加凶狠了，但是他们也知道，想要逆转翻盘，是多么困难。四个净胜球，他们必须进三个球了，这实在太难了。

　　随后，赵亚宁也发动了两次突破，可是李乙容和金永哲两次都是毫不犹豫的狠狠掀翻了他，他们两个人染上了两张黄牌的同时，也让赵亚宁的攻击无功而返。

　　上半场比赛结束，中国队以1：0进入了更衣室，而到了下半场，郝大炮被李逸换下，中国队的攻势稍稍减弱了，而韩国人的攻击，却更加凶狠了。

　　可是攻的凶狠的同时，破绽也露的更大了。

　　赵亚宁再次找到了机会的时候，不止是中场球员，连前场的朴智星也冲了回来，想要阻拦赵亚宁了。先是李荣杓吃了黄牌，然后睡朴智星的背后推人犯规，到了最后，在一次防守中，李乙容把赵亚宁绊倒在地，在赵亚宁站起来想要继续突破的时候，还一把抓住了赵亚宁的衣服。赵亚宁使劲挣脱的时候，他的球衣一下子被撕扯出了一道大口子。

　　“裁判出示了红牌！李乙容两黄变一红下场！中国队的优势更大了！中国队获得了一个任意球，赵亚宁来主罚任意球，起脚……球进了！赵亚宁罚进了任意球！2：0！中国队2：0领先韩国队，中国队胜券在握，中国队赢得了世界杯的出线权！”

　　※※※

　　“赢了！”

　　赛后的宾馆里面，到处都是一片欢呼声。

　　赵亚宁比赛中脱下来的破球衣赛后不知道到哪里去了，听说有人愿意花大价钱买他的这件球衣作为收藏品，也许被队里哪个手快的给拿走了。而比赛过后他自己的球衣被他扔上了看台，他亲眼看到，那些随队到韩国来的球迷，瞬间就把他的球衣撕成了碎布，一人一片的拿走了。

　　赢了真好。

　　“宁子，哥敬你一杯。踢得真不错，咱们能出线，亏了有你。”郝大炮走过来，也揽住了赵亚宁。

　　“还得亏了郝哥你。”赵亚宁也说了一句。

　　“我说的可不是客套话。不止是场上，要不是你在场下，督导着这一帮小子练体力，和足协那边扮黑脸，难啊。”郝大炮拿着酒瓶子，笑了起来，“以前出不了线，盼着出线，哪怕一次也够了。现在，有了你，我又盼着回回都能出线了……”

　　“应该的，越来越好嘛。”

　　“是不是越来越好，你自己心里清楚。”郝大炮抱着赵亚宁，还是开口了，“你说，咱们中国足球，真的有指望么？”

　　“有的，肯定有的。”赵亚宁点点头，“这条路非常难走，但是绝对不是没有指望的。这个世界上，没有什么东西是不能够进步的。只要努力，就都能够有提升的空间。最可怕的不是起点低，而是丧失了希望，连努力都不敢于去做了。我不怕输，我怕的是，有那么一天，中国对于足球，彻底的绝望了。”

　　“所以，我才要更加好好踢球。”看看身边，已经睡过去了的郝大炮，他笑了笑，“无论如何，就让我，给中国球迷，一点希望的延续吧。”


第516节 我们的主场

　　从韩国回来的时候，赵亚宁也接到了朋友们的纷纷致电祝贺。打入了世界杯决赛圈，明年能够去德国转一圈了，这样的事情，对于中国来说，怎么说都是好事。

　　而赵亚宁自然也不免和朋友们打了打气：普尔绍现在还要带着克罗地亚踢比赛呢，欧洲的预选赛，还没有结束。

　　而这一次的亚洲区的预选赛，最后还是让韩国人哭不出来了：沙特在自己的主场，一丝脸面也不要的玩起了假球，他们刚好输给了乌兹别克斯坦三个球，让乌兹别克斯坦以一个净胜球的优势，淘汰了韩国。

　　韩国人愤怒的叫嚣着这是假球，要让中国，沙特和乌兹别克斯坦好看——可是，亚足联里，他毕竟不是一手遮天，这次的勾当又是沙特挑头干的，赵亚宁也乐得在一旁，把这些事情权当笑话看。

　　韩国人再有本事，能够让结束了的比赛重赛不成？

　　而回到了俱乐部的赵亚宁，这个时候，要面对的是对阵桑德兰的比赛。

　　作为升班马来说，桑德兰并不算是很强的球队。赵亚宁刚刚从国家队回来，还很疲劳，因此，贝尼特斯也选择了让他在替补席上坐着，而不是首发登场。

　　可是，比赛的进程，却不怎么顺利。

　　这一场比赛，菲戈取代了赵亚宁在左半路活动，而加西亚则是在右边路活动。可是，菲戈能够拿球，也能够传出来好球。可是，他还没有适应英超联赛的高节奏和快速度的踢法，而以他的现在的爆发力，在英超又无法凭速度过人，仅仅扣球晃动倒是能够晃开对手，可是却无法形成很多的有效突破。

　　而赵亚宁平时做的事情，最多的就是靠着自己的突破，把对手的后防线撕开。做不到这一点的时候，利物浦的麻烦就大了，杰拉德，加西亚的传球都不足以把握那些极为微小的机会，这就让利物浦很难以获胜了。

　　而桑德兰作为保级队，很显然清楚自己的任务是什么。他们几乎没有发起进攻，就是靠着后场的防守，努力试图守住一分——他们很清楚，作为保级队伍，想在利物浦身上拿到一个进球是十分困难的。但是如果他们一味防守的话，利物浦的办法反而不是很多——上个赛季的利物浦，就是因为很多比赛无法拿下保级弱旅，最后屈居第三的。

　　显然，他们的想法还是很正确的，整个上半场过去，利物浦都没有能够取得一个进球。

　　“教练，让我上场吧。”赵亚宁看着局势，也忍不住直皱眉头。面对保级队的死守禁区无能为力，是上个赛季的时候，利物浦一直遭遇到的最大的问题，想不到这个赛季，利物浦的问题依然还在。

　　贝尼特斯迟迟没有行动。他更希望球队能够有多种不同的搭配进攻方式，而不是把所有的任务都压在赵亚宁一个人身上。虽然赵亚宁很出色，也值得信任，但是一支球队，如果有了某个球员的依赖症，那就很麻烦了。

　　可是，到了下半场比赛，迟迟打不开局面的情况下，贝尼特斯还是只能做出了调换，“你换下斯蒂芬。不要试图从中路硬来，多和边路协作，靠着边路的攻击，打开局面。把队友调动起来，不要自己来。”

　　看看时间，已经是六十三分钟了。赵亚宁点点头，心里却还是下定了主意：就试十分钟，不行的话，就自己硬来。对方已经被菲戈溜得差不多了，自己上场之后，应该可以有所改观了。

　　而他一登场，所有看球的球迷们立刻开始了鼓噪。而这个时候，桑德兰的球员们也立即就感觉到了不安。

　　“利物浦提速了……赵亚宁快速突破！”

　　解说员尖叫起来的时候，赵亚宁其实并没有选择突破，拿到球之后，向着禁区方向虚晃了一步之后，他马上就向着左边路冲了过去。一脚晃过了对手的补防，赵亚宁已经看到了禁区里面的防线靠拢了过来，这个时候如果再冲击一下，后防线就会乱了……

　　把球交给了边路的菲戈，赵亚宁马上就要往就禁区里面跑，他想要靠着这个二过一配合，杀到禁区里面去。可是，桑德兰的后卫布雷恩直接一把抓住他，直接把他拉倒了。

　　“利物浦的配合出现了失误，赵亚宁被拉倒在禁区前面！这是一次颇具威胁的攻击，可是现在却没有机会了。”

　　赵亚宁起来的时候，裁判已经掏牌给了布雷恩。布雷恩虽然是犯规了，但是却不是恶意的，后防线上也不是最后一人了，所以，他拿到的，也不过是一张黄牌。

　　很聪明的一次战术犯规。不过，仅仅是犯规这个事情而言。对我犯规，你就要多加小心了。

　　看了一眼门将的位置，赵亚宁开始进行考虑了。这个球离球门很近，弧线也好，落叶也好，都不是很适合。

　　那么，干脆就配合好了。

　　赵亚宁一脚把球传给了身边接应的加西亚，加西亚马上就把球传了出来。赵亚宁带着球向前冲了两步，而这个时候，对方的人墙竟然没有散开，而是全都堆在了赵亚宁面前，堵住了他的所有突破线路。

　　看起来，欧冠决赛那一个球，给人的印象太深了。这种时候，不会有人给他生突禁区的机会的。

　　可是赵亚宁的本意，也不是要生突禁区的。

　　右脚向前的步伐稍大了一步，赵亚宁给自己寻找到了一丝传球的空隙。他的左脚把球往右脚后面一拨，一脚把球拨给了另外一边，已经被放空了的西索科。

　　西索科抬脚，摆腿，一脚重炮，直接轰向了球门！

　　“gooooal！！！！！穆罕默德·西索科！！现在我们可以断言他是利物浦最为合适的引援了！凶猛的暴力远射，他果然拥有利物浦人特有的DNA！”

　　打入了进球的西索科，冲着看台上，摆了摆臂膀，秀着他的肌肉。能够第二次上场就打进了一个球，这对他融入利物浦帮助太大了。

　　而这一个进球，也让利物浦一直悬着的心松了下来。对手是个保级队，几乎没有进攻，能够打入一个球，利物浦也就差不多可以保证胜利了。

　　“谢了，兄弟！”西索科回过头的时候，还不忘了在赵亚宁的肩膀上拍了一下。大家都是出身法国的，这一个球，也让西索科和赵亚宁亲近了不少。

　　而很快，利物浦的攻击又马上打了上来。这一次，菲戈控球从左路冲了上来，赵亚宁接应了过去。他在大禁区肋部接到球，转过身的同时，一脚假传真扣，晃过了上抢的球员，然后一脚传球直接送到了禁区里面！

　　米利托接到球的瞬间，哨声却响了起来：米利托越位了。

　　“赵亚宁上场之后立即就制造了两次极为出色的机会。不得不说，这支球队里，赵亚宁是不可或缺的。”

　　这样的赞誉，是毫不为过的。如果利物浦比喻成一个战士，那么，后场的防御，就是战术雄壮的身躯，中场的防守，就是战士的钢盔铁甲。而杰拉德，是雄壮有力地臂膀，而赵亚宁的技术，就是这个战术杀人的长剑。没有赵亚宁，这支球队不一定会输，但是有了赵亚宁，这支球队，就有了极为可怖的杀伤力。

　　最后的几分钟里，利物浦没有能够再次取得了进球，这场比赛，以西索科的一个进球，利物浦取得了一场比赛的胜利。

　　联赛获得了胜利之后，利物浦马上也就迎来了两场重要的比赛。

　　一场是对阵顿涅茨克矿工的欧冠附加赛第2回合的比赛。不过这一场比赛的压力倒是不大，利物浦在客场的时候3：0获胜了，主场只要不输四个就是晋级了，而安菲尔德这片主场，被人灌四个的可能性不大。

　　可是另外一场比赛就比较重要了。那一场，是八月二十六日，利物浦和莫斯科中央陆军的欧洲超级杯的比赛。

　　作为欧冠冠军的附属的比赛，这个冠军的分量虽然不算很重，但是也好歹是个奖杯。而利物浦的运气也显然不错，对上的不是什么主流联赛的球队，而是远在俄罗斯的莫斯科中央陆军。这支球队的实力应该是稍微差一些的，利物浦的机会也是不小的。

　　可是，因为这两场比赛，利物浦第三轮客场对阵查尔顿的比赛，和第四轮主场对阵阿森纳的比赛，就都要改时间进行了。

　　这让利物浦也是稍稍有些遗憾：两轮过后，利物浦积六分进五球，位列联赛第一，可是屁股还没有坐稳呢，就要被轰下来了。以现在的英超局势，少赛两场，就不定被轰到哪里去了。

　　也就是在这种情况下，利物浦迎来了顿涅茨克矿工。

　　这一场比赛，赵亚宁，米利托，麦孔，阿隆索等主力全都轮休了。比赛没有必要非得争胜，他们的态度，自然也就不怎么认真了。

　　而这一场比赛，利物浦虽然是主场作战，但是却没有占到什么优势。上半场的时候，顿涅茨克矿工的中场斯尔纳就打入了一个任意球。

　　这让利物浦的防线，到了下半场的时候，一度非常紧张。但是替补上场的米利托，却在下半场抓住了一个机会。一次灵巧的跑位到了禁区后，他接菲戈的传球，一脚近距离的捅射破门，为利物浦扳平了比赛。

　　这也使得利物浦人非常平稳的进入了欧冠正赛。虽然赛后，顿涅茨克矿工抱怨不已，认为卫冕冠军来踢附加赛就是来欺负人的——而实际上，欧足联也正在商量着修改章程，要让卫冕冠军直接进入欧冠正赛，但是这一次，顿涅茨克矿工显然是已经受害了。

　　而这个时候，利物浦球队也离开了利物浦，前往摩纳哥。在那里，他们将要迎来欧洲超级杯的比赛，如果胜利的话，这也将是他们本赛季的第一个冠军奖杯。

　　这一场比赛比赛，利物浦又进行了轮换。赵亚宁和莫伦特斯这一场比赛都获得了首发机会——这一场比赛，对于他们两个人来说，也算的上是故地重游了。

　　而菲戈在这一场比赛被放到了替补席上——作为老将，他需要更多的休息，对他来说适当地休息是有必要的。

　　而在有的一个变动，就是麦孔被芬南换下了。他是今年才离开摩纳哥的，这里的球迷，对他转会走人的做法不是很满意，对他的意见不小，贝尼特斯因此选择了把他放到替补席上。

　　而就在走入球场的一刻，赵亚宁突然听到了，周围震耳欲聋的欢呼声。

　　“莫罗，听到了么？”赵亚宁回头笑道，“这里，是我们的主场！”


第517节 俄国的门将

　　虽然利物浦因为有着赵亚宁和莫伦特斯两个出身摩纳哥，广受摩纳哥球迷喜爱的球员，使得利物浦在路易斯二世球场享受到了主场待遇，但是比赛的过程，可是说不上顺利。

　　倒也不是说，利物浦的实力不济。实际上，开场仅仅两分钟，阿隆索就找到了机会，在一次抢断后，没有人看防他的他直接插上，然后就抬脚射门了。可是这一次攻击无功而返，莫斯科中央陆军虽然别的位置都不能说是世界级的，但是他们的门将却非常出色。

　　阿金费耶夫这名门将，在欧洲现在名气非常大。这位1986年生人的门将，现在还不到二十岁，但是他已经效力了莫斯科中央陆军三个赛季了。而且，他还是俄罗斯的国家队球员了，现在虽然年轻，但是却已经是莫斯科中央陆军的主力门将，甚至还以主力门将的身份，赢得了联盟杯的冠军了。

　　很多人都把他比喻成前苏联的一代传奇门将，八爪鱼雅辛，他们的身材接近，都是反应迅速，身材矮小的门将，有着国籍的相似性，所以人们难免这么想。在传闻中，阿森纳，AC米兰等球队也都对他兴趣十足，想要买下他作为未来的主力门将。甚至在今年夏天，利物浦买门将的时候，还有人把他和利物浦联系到了一起，认为他有可能到利物浦去踢球。

　　但是实际上，他根本没有转会的想法，而且他的球队，估计也不会允许他转会。

　　一来，俄罗斯球队的税制毕竟特殊，他们的个人所得税只有13％，这使得他们可以开出别的联赛望尘莫及的高额工资。俄超的球员的工资，大多高到了其他联赛的球队难以承受，所以他的转会，也是非常困难的。二来，就是莫斯科中央陆军的老板之一，是阿布拉莫维奇名下的公司，阿布显然也不愿意看到，一个出色的门将成为他的切尔西的竞争对手。实际上，阿布现在这个时候，就坐在路易斯二世的看台上，看着这一场比赛。虽然欧足联对这样的一个人控股多家俱乐部的事情已经开始调查了，但是他连避嫌的心情都没有。他是有钱的大爷，自然是不畏惧欧足联名义上各种比赛为先，但是实际上却也得考虑盈利的机构的。

　　而这种种原因也使得阿金费耶夫到现在都还留在莫斯科中央陆军，而这一场比赛，他也成了利物浦队最难以对付的屏障。

　　这个世界上最为可怕的事情，不是超级球星的发挥，而是遇上了一个开了挂的门将——利物浦现在，就感受到了这个问题。

　　阿隆索的射门被扑出不久之后，莫伦特斯的一次射门也偏出门柱，马上，赵亚宁的一脚抽射被阿金费耶夫托出了横梁，再之后，杰拉德的射门也被扑了出来——利物浦在中场实力上非常有优势，开场十分钟，就做出了四五次攻击了，可是他们的几次攻击完全起不了效果，阿金费耶夫的守门功夫确实了不起，利物浦制造出来的险情，全都被他一一化解了。

　　“嘿，伙计，踢得认真一点！”当杰拉德在一次突破被断的时候，卡拉格忍不住冲着前场拍了拍手掌，“我们对付不了看台上那个老的俄罗斯佬，连这个小的也对付不了么？动动脑子，我们能够对付的了他！”

　　实际上，在他喊话的时候，赵亚宁在心里，也在分析着这个球员的特点。虽然他确实是个好门将，反应神速，而且扑救精彩，但是几次射门尝试，还是让赵亚宁看到了他的问题。

　　“莫罗，准备争顶。约翰，多做前插。”赵亚宁叫过来了莫伦特斯和里瑟，和他们嘱咐了几句。

　　这个门将虽然确实如传言中的一样出色，但是他的问题也是很多的。他的扑救显然大多数都是以把球扑出去为第一要务。这样的做法，在业余比赛中，是很值得提倡的，但是在职业球员的比赛中，把球接住才是第一要务。

　　他的手型有问题——进行了一个夏天的射门训练之后，赵亚宁对于守门员的各种习惯和特点也开始敏感起来了。这样的手型。对付一些挑射，搓射还算可以，遇上了里瑟的大力射门，就等着出问题好了。

　　而其次，就是他的身高问题了。赵亚宁目测他的身高，也就和自己差不多，最多也就是185cm的样子。这样的身高，想要踢门将，难度可是极大的。

　　当然，足坛不是没有成功的例子。过于遥远的雅辛不提，皇马的门将卡西利亚斯就是一个身高不高的矮小门将。但是问题是，卡西利亚斯虽然身材较为矮小，但是却有着极为出色的身体素质，对于高球的扑救，靠着他的出色的弹跳能力和身体平衡，他可以把动作做得极为舒展，虽然他的高球依然不算是非常出色，但是也不至于成为他的短板。

　　但是阿金费耶夫显然没有卡西利亚斯的身体素质。虽然反应快，速度快，但是卡西利亚斯一样的舒展性和平衡型，可不是哪个人都能够拥有的。

　　也许，我们可以再做做尝试。

　　莫斯科中央陆军的踢法，是以防守反击为主的。利物浦现在的踢法，前场反抢多，中场有西索科作为拦截，再加上后场一样的强硬，只要他们自己足够注意，反击足球攻破他们的大门的可能性并不大。正是因为如此，赵亚宁才有足够的胆子，在前场做进攻的尝试。

　　再一次接到球的时候，赵亚宁一脚把球给了杰拉德，自己向前跑了过去。杰拉德把球传回给了赵亚宁。赵亚宁接到球后，向中路趟了两步，在对手迎上来的时候，又是一脚回磕把球给了杰拉德。

　　这一次，赵亚宁再次向着左前方跑去，几乎所有人都认为，这又是一次二过一的过人，因此，莫斯科后卫线上的贝雷祖斯基和因格纳舍维奇都跟了过去，可是，这个时候，杰拉德却直接一脚长传，把球搓向了中路。

　　莫伦特斯早已经知道了他们的计划，他一个漂亮的反越位成功，大步跑了两步，追上来头顶飞过的皮球，一个头槌，把球砸向了远角。

　　阿金费耶夫为了防守这个头球，过于靠近近角了，这也使得他的扑救来不及估计远角了。莫伦特斯的球打得角度非常刁，带着旋转的皮球，撞上了门柱，砰的一声闷响之后，弹入了网中！

　　“gooooal！！！！！开场二十五分钟，杰拉德助攻莫伦特斯的头球破网！在自己效力过的球场破门的感觉棒极了，莫伦特斯不仅向利物浦球迷看台致意，还在中立球迷看台旁边，也进行了致谢。这场比赛，利物浦场上有三名球员都是曾经效力于摩纳哥的，他们在这里受到了不少的欢迎，看起来，利物浦在这里，确实是享受到了主场待遇的……”

　　阿金费耶夫直到这个时候才摔到了地上。看着庆祝的对方球员，这个时候，他在心里不停地抱怨着的，只有这个该死的身高。

　　如果，我再高一些的话……

　　可是这个时候，莫斯科中央陆军也开始发动了反击了。开场到现在，他们被利物浦压在后场，几乎无力向前，但是现在，利用这个中圈开球的机会，他们开始攻击了。

　　克拉斯齐发动了这次进攻，他在左路发起了奔袭，在晃过了芬南后，面对海皮亚的逼抢，他直接一脚把球踢给了禁区里面的队友卡瓦尔霍。卡瓦尔霍拧过身的时候，雷纳已经出击了，卡瓦尔霍一脚低平球射门，闪过了雷纳，直接瞄向了球门！

　　可是卡拉格出现在了门线上，他一脚把球勾了回来，一脚开出了界外。

　　这让看台上的球迷们都松了口气，紧接着，就是一片掌声。

　　“何塞，干得不错，加油！”卡拉格拍了拍雷纳。

　　实际上雷纳这个球明显出击冒失了，实际上，他完全可以再稳一些。不过，刚加入球队的门将，和球队都还没有磨合好，还能怎么样呢？得给他时间，他才能够融入球队里面。

　　这个时候，莫斯科已经发动又一次攻击了，可是克拉斯齐的射门，被雷纳一把接到了怀里，他没有任何拖延时间的举动，向前跑了两步，马上就是一脚大脚，把球开向了前场！

　　这真的是一脚很用力的传球。赵亚宁向前跑着的时候，判断出了球的落点距离球门连二十米都不到，也就是刚刚落在禁区外一点。那个位置，对方的后卫一定看的很近，如果自己停球后再做动作就很麻烦了，也许自己可以有更好的办法来处理球……加西亚已经在边路插上了，他的位置不是去抢点，而是要接应……

　　赵亚宁准确的判断到了落点，他没有选择把这个高空球卸下来，也没有头球回做。他选择好了位置，球落下来的时候，他正好用他的肩膀迎了上去。

　　同时，转身，扭腰，甩肩！

　　足球被赵亚宁向着前场甩了过去，因格纳舍维奇伸出了脚，可是，这个球太高了，靠着脚的高度，是无论如何都接不到的。禁区里面的加西亚接到了球，他迎着来球，直接一脚垫射，把球踢向了横梁！

　　阿金费耶夫已经倒地准备接球了，可是，加西亚的射门却选择了高球。他已经来不及起身了，这个时候，他只能够看着这个球，落入了球网里面！

　　“gooooal！！！！路易斯·加西亚！！！一次超级快速而简洁的反击！从守门员到前锋，只经过了一脚传递，而且这还是把赵亚宁的肩膀算成了脚！你们能够想象吗，那个球飞进球门前，上一次接触草地，还是在克拉斯齐做射门准备的时候！利物浦实现了一次空中的进攻！”

　　加西亚跑到了中场，和赵亚宁双掌交击了一下，庆祝着这个进球。阿金费耶夫抬起头，看看2：0的比分牌，也不由得思维乱了。

　　这支球队，真的很强大。


第518节 欧冠的分组

　　上半场就已经是拿到了2：0的比分，到了下半场之后，利物浦的攻击就也顺利多了。

　　到了下半场开局之后，莫斯科中央陆军的攻击，也是稍稍的有些急躁了。而利物浦很快就注意到了这个机会。这一次，发起反击的人是阿隆索。在中场接到球后，他一脚长传球，把球给到了左路的赵亚宁脚下。

　　赵亚宁接到球后，轻松地一个转身摆脱了贝雷祖斯基的纠缠，然后右脚把球一勾，绕道左脚之后，一个插花传球，把球直接踢向了中路。

　　高高跃起的莫伦特斯自然不会放过这样的机会。又是一记凶狠的头球，直接从阿金费耶夫的头顶上方飞了过去，这也让利物浦的比分，变成了3：0。

　　“莫伦特斯梅开二度！赵亚宁也是第二个助攻！利物浦的攻击真的非常猛烈，可怜的阿金费耶夫本来还是米兰和阿森纳考察的球员，估计这一场比赛过后，人们应该对他的实力重新评估一下了。他确实很沉稳，很老成。但是身体素质，尤其是身高，可是不能够靠训练获得的啊。”

　　阿金费耶夫的硬伤，确实是难以弥补的。可是他的问题，却不仅仅限于身高一处硬伤。很快，利物浦的攻击，就再一次让人们看到了，他的问题还不止这一个。

　　这一次，西索科断下来球之后，一脚把球交给了接应的赵亚宁。赵亚宁没有立即插上，反而是对着左边转过了身。

　　里瑟心领神会的跑了上去，赵亚宁一脚直塞，把球送到了他的脚下，而自己也向着禁区肋部跑了起来。当里瑟跑动到了底线附近时，赵亚宁在肋部也举起了手，招呼着他把球传过来。

　　里瑟一脚把球给了赵亚宁，然后自己从赵亚宁的身边跑过，向着中路插了过去。赵亚宁看到他跑到了禁区前沿，同时杰拉德也已经靠着跑位，拉开了一个空挡后，一脚把球传给了里瑟！

　　里瑟接到球，迈出一大步，转过身，一脚准备十足，力气巨大的抽射被他踢了出去！

　　阿金费耶夫伸出了手，想要挡住这个球。可是显然这个球的力量过于巨大了，球被他直接一拳击出了禁区，正好落在了杰拉德脚下。

　　杰拉德也是毫不犹豫的一脚远射，再次把球轰了回去！

　　这一次，阿金费耶夫虽然也反应过来了，却没有能够把球击出太远去。他再次伸手去扑球，可是手也被两次射门的巨大力道震麻了，这个球，直接落在了禁区里面。赵亚宁这个时候已经冲了过来，他距离球门只有九码，这个距离上，他也是一脚抽射，把球踢向了右下角！

　　“赵亚宁的进球！！！4：0！！！！哦，利物浦这帮家伙太坏了，他们每个人都选择大力射门，这样的玩法，对于一个年轻人的信心可不是什么好事情。阿金费耶夫作为全欧洲的关注焦点，竟然在这样重要的一场比赛里面连续丢了四个球，这一下子，只怕他转会到主流联赛的时间，就要更长一些了。”

　　阿金费耶夫能不能转会主流联赛，赵亚宁才懒得理会，他只知道，这个时候，欧洲超级杯，已经肯定是利物浦的囊中之物了。

　　利物浦今年真是相当吉利呢，这个赛季伊始，就能够拿到一个奖杯了。看起来，这个赛季，肯定会非常美好的。

　　※※※

　　4：0干掉了莫斯科中央陆军之后，利物浦也捧起了欧洲超级杯的奖杯。

　　这是他们历史上第三次捧起了欧洲超级杯了，前两次，一次是1977年，一次是2001年。但是这个奖杯，对于赵亚宁来说，却是意义非凡的。去年的时候，他在摩纳哥夺冠后就转会了，没有参与摩纳哥夺取超级杯的比赛，而今年，这个欧洲超级杯，是他职业生涯的第一个欧洲超级杯。

　　虽然不是什么重要的奖杯，甚至可以说，和联赛，欧冠比起来不过是个热身赛性质的奖杯，但是能够拿到手，依然是很值得高兴的。

　　而比赛结束后，利物浦球员们，也没有立即就回到利物浦去——一天之后，在摩纳哥要举行欧冠的分组抽签仪式。而在这个仪式进行的时候，利物浦的赵亚宁，杰拉德都有很大的可能是今年的评奖的获得者，因此，利物浦球员们也都留在了这里，等待着他们一起回到利物浦去。

　　实际上，欧冠分组的比赛，利物浦倒是不必担心太多。

　　在参加附加赛的球队当中，利物浦就已经是欧战积分最高的了，被迫打附加赛的豪门，一共也只要英超的利物浦，和意甲的国际米兰两家。而到了小组赛分组的时候，利物浦也是在32支球队当中，积分位列前茅的一支。

　　靠着一个欧冠冠军，利物浦拿到了不少积分。再加上2001年的欧洲联盟杯冠军也还在五年统计时间之内，因此，利物浦现在的积分，绝对是第一档球队。

　　而在分档的时候，利物浦的积分，仅次于皇马，米兰，巴塞罗那三支球队，排在这次参加欧冠的球队当中的第四。

　　这样的积分倒是不错，但是说起来，让利物浦比较沮丧的是，根据规避原则，他们避开的球队却不多。

　　按照积分计算，曼联今年积分欧洲第五，阿森纳积分第八，都是第一档球队。倒是切尔西，因为没有了98：99的欧战积分做积累了，他们跌入了第二档球队。这也是利物浦在分组的时候，唯一一个需要考虑避开的球队。

　　而在抽签仪式正式开始前，欧足联先评选出了2005年度欧洲足球俱乐部各项最佳奖项。

　　这个奖项，上一次还是上赛季冠军联赛十六强的主教练投出，而这一次，就变成了八强球队的主教练和欧足联技术委员会委员投票决定了各项奖项的最终得主。虽然规矩变更了，但是实际上的影响却不算很大。毕竟参赛的球队就那么几支，选择的范围也很小，而且一个杯赛，是有着最后的得胜者的，再怎么选都也就是那几个人。

　　最佳门将被尤文图斯的布冯得到了。虽然他在欧冠中有着被加西亚吊射的狼狈出丑，但是因为他的竞争对手切赫表现更差，红牌离场减分太多，无法和他竞争，而让他拿到了这个奖项。至于说杜德克和迪达，本来都是失球最少的门将，但是却在决赛中各种踢了半场梦游的足球，也就不必再说了。而最佳后卫由切尔西队长特里荣膺，他在过去一年里的表现，确实也是当之无愧的世界最佳级别的后卫。而最佳中场的奖项则是被赵亚宁再次获得了，他的最大竞争对手是卡卡，一直到决赛前，卡卡的表现都不比他差，可是决赛的那一场比赛，也就差不多分出了胜负。而最佳前锋由巴塞罗那前锋罗纳尔迪尼奥荣膺——虽然赵亚宁看来，小罗的位置怎么看都是中场，但是巴塞罗那却坚持认定他是边锋，因此让他竞争的也是最佳前锋的位置。而舍瓦虽然表现比小罗更好，可是决赛错失绝杀的表现减分很多，绝大部分人都认为他是米兰失败的重大责任人之一，这让他和这个奖项无缘了。

　　而最有分量的年度最有价值球员奖项，一向是冠军队伍里获得的。而这个奖项，再一次颁发给了赵亚宁。

　　连续两年获得欧冠最佳球员的奖项，也让赵亚宁心里有些小小的得意了。

　　但是，这还不是最让他高兴的时候。很快，随着欧冠的分组的一个个名字，赵亚宁就更加高兴了。

　　二档球队，帕纳辛纳克斯，三档球队，云达不莱梅，四档球队，皇家贝蒂斯。

　　这是一个太完美的分组了。

　　虽然以利物浦的实力来说，第三档和第四档球队能够影响到利物浦的很少，即使是利物浦所面临的最坏情况，也不过是二档球队遇到了尤文图斯或者里昂，需要和他们争一下第一，而三四档球队里面，几乎不必考虑他们的威胁。但是看到自己的签位避开了那几支难缠的对手还是很让利物浦高兴的。

　　虽然不莱梅和皇家贝蒂斯也都是五大联赛的球队，实力也都很出众，相比于其他的小联赛的球队还是要更强一些的，但是对于利物浦来说，他们确实不算是什么强队。三四档球队不去考虑了，而能够在二档球队里面抽到一个弱旅，这已经很幸运了。

　　可是，在利物浦极为满意的时候，其他的球队却就都不是很满意了。

　　阿森纳的签位倒是还可以，他们的运气比利物浦还好，除了二档球队的阿贾克斯之外，布拉格斯巴达和图恩对他们估计连威胁都没有，他们出线，也是志在必得的。

　　可是曼联的运气就要差了一些，他们和比利亚雷亚尔，里尔，本菲卡分到了一个小组里面。这个小组里面，里尔暂且不提，出身法甲的赵亚宁很清楚，他们一向都是欧战鱼腩，遇强必跪的。可是西甲的比利亚雷亚尔，有着阿根廷中场里克尔梅，欧洲金靴弗兰，西甲最为出色的后腰之一的塞纳，是一支很强的队伍。而本菲卡作为葡超三强之一，年年有欧战可踢，估计实力也不弱。曼联的小组第一，只怕不是很容易拿的。

　　可是即使是他们，相比之下，都不如切尔西倒霉。

　　C组，巴塞罗那，切尔西，安德莱赫特，乌迪内斯。

　　看着欧足联给出的名字，大家不得不感叹：这对老冤家，又抽到了一起去了。

　　这让赵亚宁有些怀疑：欧足联不会是真的靠着抽签签位恶意炒作吧？要真是这样的话，那就太无聊了。

　　不过，如果是这样的话，以欧足联的没有节操，如果利物浦真的落到了小组第二的话，那么遇见的队伍……

　　扭过头看到了安切洛蒂，赵亚宁忍不住打个寒颤。以欧足联的不讲理，他们真的敢让利物浦再遇见一次米兰。

　　谁都不愿吃饱了撑的碰米兰，逆转的事情玩多了肯定出麻烦。

　　而如果不想遇到了米兰的话……全力竞争小组第一吧。


第519节 传奇的路途

　　从摩纳哥回到了英格兰的时候，英超第四轮联赛已经都踢完了。这个时候，切尔西依然一骑绝尘的四连胜领跑着，而曼联和阿森纳的开局都很不利，现在都已经吃了败仗了。

　　而利物浦错过了两轮比赛，虽然说是开局两连胜，但是现在也一样是落后了。

　　而这个时候，唯一让赵亚宁感到轻松的就是他这一次，不用再考虑国家队的麻烦了。因为成功的入围了世界杯决赛圈，这一次九月初中国国家队没有友谊赛。而他们到了十一月的时候，还有东亚运动会要踢，不过，这种级别的比赛，赵亚宁也懒得理会了，本来就不是什么重要的比赛，让他们自己折腾就是了。

　　这个时候，自己也能够在利物浦获得一下休息，喘一口气了。八月就快过去了，自己也该做好了准备。而且，夏季转会期，现在这个时候，也是马上就要结束了。

　　欧文的交易还是没有给出一个答案，帕里现在就在马德里呆着，他筹集了1700万英镑，想要把欧文带回利物浦。可是，马德里不松口，而欧文自己的态度也转向了暧昧，虽然帕里焦急，但是欧文自己却不着急。

　　赵亚宁让出了十号球衣，杰拉德则向球迷们号召，希望大家原谅欧文的所作所为，可是这个时候，欧文的态度，却是和利物浦，阿森纳，纽卡斯尔一起谈着，甚至有传言说，曼联也加入了争夺。

　　“帕里真的看不出来这个混蛋是在耍我们么？”私下里，球员们也有着议论。

　　“看出来了又怎么样？他们还是抱着万分之一的希望的吧。球队的青训，国家队的头牌，本地人，效力多年的元勋，这样的身份，帕里怎么能轻易错过？”阿隆索很看得开，“看着吧，没几天了，他总不能拖过了八月吧？”

　　这是谁都知道的事情。而球员们还知道另外一件事情：他八成是不会来了。

　　八月三十一日，欧文宣布了他和纽卡斯尔签约的消息。纽卡斯尔掏出了2700万欧元，引进了欧文。

　　同一天的晚些时候，利物浦宣布支付违约金，引进了俄超效力的塞黑球员维迪奇。这笔700英镑的转会，正式让利物浦转会大门关闭了。

　　※※※

　　显然，欧文又把利物浦给涮了一把。

　　一直以来皇马对于利物浦的要价，都是低于2000万英镑不卖的。这样高的要价，利物浦自然是不会同意的。他们一直以为，这是皇马的要价，甚至还联系了欧文，想让欧文帮忙压价。

　　可是欧文在皇马的一年，显然已经学会了什么叫做职业素养了。什么配合俱乐部压价的事情，他是绝对不做的！而且，不止如此，他还学会了紧跟潮流，听说杰拉德的周薪提到了10万，他马上提出了要求——11万周薪，我是英格兰的金球奖得主，我就得要一份符合我身价的薪水。

　　没钱的利物浦，自然不能够满足这些。可是，即使是这个时候，利物浦依然以为，欧文是想要回到利物浦的，只不过是皇马从中作梗。帕里在媒体上怒斥皇马浪费欧文的职业生涯，而杰拉德天天呼唤着欧文回归。利物浦给不了高薪，可是赵亚宁却也让出了10号球衣，作为诚意的表现。

　　但是，当欧文转会纽卡斯尔的消息传来的时候，利物浦人才明白——利物浦又被欧文涮了。

　　2700万欧元的转会费——皇马也不是什么好人，他们还通过报纸上刊登了这笔钱的去处，再打击利物浦一下：2200万欧元是皇马的收入所得，而500万欧元，则是属于欧文的签字费。而纽卡斯尔，还给了欧文10万英镑的周薪。利物浦的出价，一直就不比纽卡斯尔低，但是，他们却没有给欧文提供那一笔500万欧元的签字费，这笔钱，才是交易迟迟无法谈妥的最重要原因。

　　一直以来，把利物浦当傻瓜的，是被利物浦当成是自己人的欧文。

　　原来，利物浦根本不是在被皇马讹诈，而是在被欧文讹诈。原来，一直以来，利物浦期待的欧文表示出诚意就是一个笑话。原来，欧文一直以来做的，根本不是想要回到利物浦，他想要做的，是借着利物浦的名头作为幌子，利用自己利物浦出身的金童的身份，欺骗纽卡斯尔，让纽卡斯尔以为他对利物浦之外的球队不感兴趣，从而为他自己，捞取更多的签字费和薪金。

　　纽卡斯尔满心欢喜的得到了希勒接班人，皇马骄傲的宣布，银河战舰也会卖人赚钱了。而欧文则是钱到了手，而且还得到了纽卡斯尔的主力位置承诺，可以为了世界杯而尽情努力，这种情况，自然是皆大欢喜。

　　除了利物浦。

　　被自己的青训出来的球星耍了——两次！一心一意把欧文当成了自己人，但是到头来，却被欧文一次次的戏耍成这个样子。这样的事情，让利物浦颜面尽丧。

　　“利物浦不肯向我承诺绝对主力的位置，这会耽误我为国效力的。”对这个结果，欧文当然也是有着自己的解释的，“而且利物浦和我说不上什么感情，他们给我钱，我给他们进了球。我是埃弗顿的球迷，不是利物浦的球迷。而且，要不是利物浦的差劲的青训和医疗条件，我还可以更加出色的，他们耽误了我的职业生涯。”

　　欧文的这些话，终于让利物浦和他的关系，进入了冰点。

　　而从国家队回来的杰拉德，在进入了更衣室之后，也是垂头丧气，不发一语。他的脸上带着明显的瘀伤，而卡拉格和科克兰德，沃尔诺克都去了英格兰国家队，这个时候，他们却全都不说话。

　　“伙计们，对不起。”过了好一阵子，杰拉德才鼓起了勇气，抬头说话了，“我错了。”

　　“为什么错了？”加西亚却不依不饶的追问道。

　　“我不该为了那个人，和你们吵架的。”杰拉德低声说道。

　　“知道就好了。”加西亚拍了他一下，“你不会是和他打架了吧？你这么大的个子，还打不过他？”

　　“有人就是一辈子不会打架。”卡拉格冷冷的说道。

　　“你也不帮一把？”阿隆索问道。

　　“他自己活该挨打，打一架清醒一下对他没有坏处。”

　　杰拉德低着头，半天之后才开口，“我从小就认识他了。我认识他十多年了，我们一起踢球，一起成长，我们被媒体认为是利物浦未来的领袖，我一直以为，他会跟着我一起走到最后的，我们将成为万人传颂的名字，城市的图腾，一段传奇。”

　　没有人吭声，大家知道，杰拉德现在想做的是倾吐，而不是争论。

　　“可是他还是离开了。就算他用的方式很差劲，我也没有怪过他。他是为了自己的夺冠的梦想。而他在外面混不下去了，打电话给我，在国家队的时候找我诉苦，说他有多么苦闷，多么后悔，我那个时候真的以为，他是会浪子回头，回到这里的。不过现在想想，只是我的一厢情愿罢了。”

　　杰拉德抬起了头，“我太把自己当回事了，也太高看了利物浦的荣耀了。我以为，路易斯，乔伊，哈维，我们更衣室里这些刚来了一年的人，心里都能够感受到利物浦的光荣和伟大，那么，那个在利物浦呆了十几年的人，应该更重视，更熟悉这一份伟大了。但是，我错了……”杰拉德苦笑，“他轻蔑的践踏了利物浦，也把我的友谊看的一文 不值。我到底是怎么样的一个蠢货啊，我竟然相信过他……”

　　“斯蒂芬，不是每个人，都有着一颗足以成为传奇的心的。”卡拉格叹了口气。

　　想走进球迷的眼里，获得球迷的喜爱，很简单。一场比赛，一个进球，就可以让球迷为你欢呼雀跃，欣喜不已。但是想走进球迷的心里，赢得球迷的尊重，赢得球迷的认可，则很困难。只有那些真正的为球队付出，为球队着想的人，才能够让球迷们真正的尊重和认可。绝代佳人固然是倾国倾城，万人沉醉，但是能够让人倾心的，可从来都不是皮囊，而是灵魂。

　　罗纳尔多可以风华绝代，维埃里称得上是无人匹敌，但是真正能够让国米球迷尊重的，是多年如一日付出的萨内蒂。舍普琴科可谓锋芒毕露，卡卡可以说是无可阻挡，但是米兰球迷敬重的，依然会是马尔蒂尼。

　　哪个人都有年少轻狂的时候，有些人张扬跋扈，性格尽显，为了自己的利益，名气，地位，可以和俱乐部吵，和队友吵，和媒体吵，和任何人对吵。当他们年轻的时候，他们不可一世，但是当他们老了以后，风华褪去，又有谁会尊重他们？这个世界上，有几个性格球员，最后成为了俱乐部传奇的？

　　很多时候，成为传奇的机会就摆在球员们的面前，那条路，直通向球迷的心脏。可是，人们做出了不同的选择。有些人默默地走下去，最终走进球迷心里，成为矗立在那里的丰碑，而另外一些人，则是不甘心走进别人看不到的地方，他们喜欢在所有人眼前展现自己，而最后，他们也只能在风中凋零。

　　每个人的路都是自己选的。时间会洗刷掉很多东西，但是唯独不会冲淡美德。

　　“乔伊，对不起，我对你太不尊重了。”杰拉德抬起了头，低声说了一句。

　　赵亚宁让出球衣固然是自己提出来的，但是何尝不是杰拉德暗示，又何尝不是他立即点头接受的？如果那个时候，赵亚宁和杰拉德对吼会怎么样？要是真的一个喊出来了他来我走，另外一个喊出了他不来我走，那队伍就彻底散掉了。赵亚宁选择了退让，而这个时候，杰拉德才醒悟自己有多任性。

　　“都过去了，别说那些没有用了。”赵亚宁摇摇头，“斯蒂芬，你不用道歉，我们是一个集体，是一支队伍。我们二十多个人，不可能每件事情都有一样的想法的，有的时候，总会有冲突，而有了冲突，不想闹大了，就总得有人妥协。今天是我，明天也许就是你，这都是说不准的事情。别说什么得罪不得罪的，这些事情也得分人，亲朋好友，难免磕磕碰碰，还能全都不忍么？斯蒂芬，我是想着把你当朋友，这点事情，我不在乎。”

　　杰拉德抬起了头，看看赵亚宁半晌之后，才点了点头。

　　我们，是朋友。只有真正相互信任，相互谅解的朋友，才能够一起走下去。现在，我们的矛盾已经没有了，还有什么，能够阻挡我们？


第520节 三分的目标

　　把话说开了之后，大家的矛盾也就化解了，而这个时候，利物浦也该考虑新的问题了。

　　这一次的国家队比赛，利物浦一共四个人入选了英格兰国家队——杰拉德，卡拉格，沃尔诺克以及租借在外的科克兰德，都被召入了国家。而回来的时候，就带上了一些小问题：杰拉德在国家队比赛中受了伤，无法在下一场比赛中上场了。

　　虽然大家都怀疑这是他打架落下的麻烦，但是队医的检验结果，确实是他训练中受了伤。不过还在，也就是十天左右，他就能恢复过来，下一轮联赛，他还是可以照样踢得。

　　而除了他之外，还有一个在国家队受伤的人是杜德克。而且，比起杰拉德，他的麻烦更大。他的受伤是骨折的问题，估计三个月内是没有可能复出了。

　　这个赛季本来利物浦的打算是让雷纳和杜德克先试着打轮换的，但是现在看来，雷纳的主力位置，倒是直接就稳定下来了。而这也让雷纳有些不知道该说什么好，有主力位置当然是好事，但是队友受伤得来的主力位置就不是什么值得高兴的事情了。

　　国家队比赛受了伤，也没有地方可以讲理去，这个闷亏，利物浦也只有自己吃了。而另外一方面，新签下来的球员维迪奇还得去申请劳工证，虽然问题不大，但是在申请下来之前他也不能为球队上场，这个问题，也得过一阵子才能够解决。

　　可是即使国家队的问题招惹了这么多的麻烦，球队里对国家队的问题还是看法不一的。

　　“有的时候我真的很嫉妒你们这些在足球弱国踢球的人。”说起来这个问题，阿尔特塔不无遗憾，“你们什么时候都可以进入国家队，而且，你们甚至还可以要去不去国家队，竟然也可以获得批准！我们就不行，到现在都无法进入国家队。”

　　“你那不算是坏运气。我两次入选国家队，可是都是在比赛前受伤了。到现在，我都没有踢过国家队比赛。”说到这里，加西亚还有些遗憾，“西班牙现在踢得可不怎么样，为了世界杯，我们都得踢附加赛了，我还是无法入选。”

　　西班牙的这几位，确实是运气不佳。而阿根廷的米利托，却也只是入选过国家队两次。这几个出身足球强国的球员，实际上哪个都不算是国家队主力。

　　“这件事情，你们让乔伊替你们办成了就可以了。”对此，菲戈却开口说话了，“乔伊，还记得我说过的，马拉多纳在意甲的足球吗？他的队友们，有好多可是因为和他一起踢球表现好而入选国家队的。你可以试试的。”

　　“你总是拿我和马拉多纳比，有的时候让我受宠若惊。”

　　“那是因为你值得这样对比。我总有一种直觉，将来，你不会比他差的。”

　　对于他的直觉，赵亚宁也只能在心里暗自给自己打气。而到了联赛第五轮，利物浦对阵热刺的比赛开始之前，利物浦却又得到了一个不太好的消息。

　　莫伦特斯大腿肌肉拉伤，无法随队比赛了。

　　这样的结果还是很让人郁闷的。不过好在，利物浦现在的阵容足够出色，不会有人受伤就出麻烦了。而为了让球员们从国家队的疲惫中缓过来，利物浦也进行了轮换，阿尔特塔顶替了阿隆索首发，而前场则是干脆摆出了赵亚宁，菲戈和加西亚的三人攻击线，来面对热刺的球员。

　　这一场比赛在白鹿巷球场举行，而热刺夏季的四笔引援，也在这一场比赛里面同时亮相了。韩国后卫李荣杓，英国中场杰纳斯，荷兰中场戴维斯和英格兰前锋克劳奇，都在这一场比赛中首发了。而再加上伤愈复出的莱特利·金的话，他们的实力比上个赛季提升了很多，如果不是迈克尔·道森还未伤愈，罗比·基恩也没有获得首发，他们的阵容也不必利物浦差到哪里去。门将罗宾森，后卫线斯塔尔特里，莱特利·金，加德纳和李荣杓，中场莱昂，吉纳斯，卡里克和戴维斯，前锋线上，则是克劳奇和迪福——这个阵容，相当的出色了。

　　可是在比赛开始后，热刺在自己的主场，却很快就被利物浦压制住了。

　　“热刺的配合，似乎比利物浦差了很多啊……”

　　热刺这个夏天引进的球员不少，锋线，后卫线，中场线都有引援，这也让他们的配合还没有能够很好的交融，经常会出现传球失误之类的问题。

　　而相比之下，利物浦还是要好很多的。

　　倒不是说利物浦就没有引援——其实，这一场比赛，利物浦的中场西索科，阿尔特塔，菲戈都是新援，后场的麦孔也是新援，论起外援来，比热刺也不少。

　　但是利物浦的这几个引援，和热刺毕竟是不一样。菲戈和阿尔特塔自然不用说了，他们一个是前世界足球先生，另外一个也是漂泊过好几个联赛的人了，身体和技术不敢说一定强，球商和适应性绝对是没得挑的。而麦孔那个家伙，赵亚宁一直怀疑他有着向球皮进化的嫌疑，这场比赛里面，为了防止出问题，他刻意的减少了前插，也让利物浦的防守，变得非常牢固，同时失误也大大的减少了。

　　唯一可能出问题的，就是西索科。可是西索科是个防守型中场，他所做的事情只有一件：就是不停的铲断，抢球，防守。而他的传球，也是出乎意料的简单：把球交给赵亚宁，其他的，全都不用他多想。

　　而且，利物浦比起热刺来，还有着一个极为巨大的优势：不管他们什么时候拿到了球，什么时候不知道该怎么处理了，就把球交给赵亚宁就可以了。反正赵亚宁在前场拿得住球，不会轻易失误，这使得利物浦的配合，变得简单了很多。

　　“赵亚宁现在，真的已经是英超赛场上的bug了。”安迪·格雷有些酸溜溜的说着话，“这样的水平，他应该去皇马接班齐达内才对，为什么还有留在利物浦？”

　　“你这么说话不过是因为你是埃弗顿的名宿而已……”

　　确实，现在的赵亚宁，在中场能够拿得住球，能够传的出去，能够前插，能够拉边，需要的时候可以自己加速冲击，其他时候，也可以慢慢的在中场指挥，拿球控制局面，这样的踢法，已经是英超赛场上的bug一样的因素了。他或许做不到把敌人的防线次次打穿，但是，球到了他脚下，他控制得住，这就让利物浦的失误大大的减少了。

　　这一场比赛，赵亚宁明显没有用尽全力。他在中场拿球后，虽然每次都面对着戴维斯和卡里克两个人的逼抢，但是依然踢得游刃有余。可是，现在的戴维斯身体素质毕竟已经不比早年了，虽然他还可以靠着自己的力量很好的和赵亚宁对抗，但是抢下来赵亚宁脚下的球，他却很难做到了。而赵亚宁也正是看出来了这一点，因此，他也不再劳神费力的去做全速冲击了，而是改为在中场调度，试着把队友们都带入到攻击中来。

　　这也正是让人们感到发狂的一件事情：利物浦客场比赛，都可以这么踢的话，那么英超，还有谁能够阻拦他们？

　　而在逐渐的开始掌握了热刺的节奏后，赵亚宁也开始筹划着进行攻击了。

　　热刺这个时候，还算不得什么强队。因为他们年年输曼联，人们甚至把他们的主场白鹿巷，戏称为曼联的三分巷。而阿森纳强大后，温格也曾不屑的表示，热刺懂得的足球战术，全部加起来，只是一个长传冲吊。而切尔西崛起之后，也把热刺当做了自己的后花园，去年客场没有能够拿下热刺，还让穆里尼奥极为不满，提出了著名的大巴车理论。

　　既然别人都行，那么，就让我们也在这里带三分回家吧。

　　再次拿到球的时候，赵亚宁半转身，躲过了戴维斯的上抢后，一脚把球给了左边路的菲戈。菲戈拿球后，向前冲了两步，就停住了脚，左右摆动了两下步子之后，看到防守球员几乎都被吸引过来了，才一脚长传球，直接到了右路的加西亚脚下。

　　加西亚带球冲进了禁区，可是莱特利·金挡在了他的面前，加西亚左右两下晃动，都没有能够晃开莱特利·金，直接一脚把球敲到了禁区外面。

　　接到球之后的赵亚宁，在禁区前沿，马上就是毫不犹豫的抬脚一脚轰门！

　　“gooooal！！！！赵亚宁！！！第三十七分钟，为利物浦首开纪录！利物浦漂亮的配合，加西亚助攻赵亚宁首开纪录！”

　　赵亚宁这一次倒是没有什么太过激动的表现，对着这样的弱队进球，本来也不是什么值得庆祝的事情。

　　进完了这个球之后，利物浦的攻击，也没有停止。利物浦现在毕竟不是上个赛季了，进个球就撤回来的踢法，已经不是利物浦的最常规的做法了。现在踢得越来越好的利物浦，已经不再想着那种猥琐的踢法了。

　　现在的他们，更想要的，是能够全面压制之后的胜利。

　　而到了下半场，利物浦再次迎来了机会。

　　右路开始插上的麦孔，一脚把球给了自己面前的加西亚。赵亚宁跑了过来接应，加西亚把球给了他。而这个时候，戴维斯从赵亚宁背后冲了过来冲抢，而加西亚，则趁着这个时候，跑过了赵亚宁身边，向中路插去。赵亚宁后脚跟一记磕球，把球传到了自己的身后，送到了加西亚脚下。加西亚拿球跑了几步后，一脚把球斜传向右前方，这一次，赵亚宁在禁区前，接到了传球。几次流畅的配合后，利物浦把攻击线压倒了热刺门口。

　　卡里克和戴维斯都在第一时间冲了上来，李荣杓在旁边守着准备补位，而禁区里面，莱特利·金则也在盯着赵亚宁。赵亚宁转过身的时候，戴维斯的一脚上抢，几乎是一个飞踹飞了过来，要是被他踢中了，说不定断腿都有可能了。赵亚宁这个时候，猛然把脚一收，同时身体左转，避开了戴维斯的上抢的时候，卡里克和李荣杓也一左一右的全都冲了过来。

　　不到一步的距离里面，却有着三个球员逼抢，热刺对赵亚宁的看防，显然是极为重视的。

　　可是，赵亚宁一脚把球踢到了卡里克身上，球弹了一下之后，又弹到了李荣杓腿上，可是就在两个人手忙脚乱的时候，赵亚宁已经顺过了步子，然后一脚把球勾回来，一脚直塞，送进了禁区！

　　米利托跑了上去，接球的瞬间，直接一脚把球踢向了大门！

　　“迭戈·米利托！！！！利物浦再入一球！！！”


第521节 欧冠的首战

　　刚才的进球，如果说还是菲戈的功劳为主的话，这个球，就是赵亚宁的功劳为主了。

　　在三个人逼抢下，把球带出来，同时时刻关注着禁区里面的跑位，一脚直塞球，欺负莱特利·金的转身不够快，让米利托打入了入球，这样在短时间里，重重包围下的判断和反应，绝对是足以让任何人为之惊叹的。

　　尤其是刚才的那个球的处理：这样把球往别人身上踢的做法，实在是个过于危险的动作，可是，赵亚宁早就不止一次的这么用过了。而且别人来做的话，估计成功的几率不会很大，可是赵亚宁这样做，却总是能够成功，这也是让人极为惊讶的事情。

　　实际上，这样做，除了需要极好的球感外，也就是需要超乎常人的敏捷。在别人没有反应过来之前，把动作做完也就可以了。只是，看似简单的事情，其实往往最难，这样的技巧和能力先不去管它，又有几个人，有这样的胆子？

　　不过在英超这种速度快，节奏快的联赛里面，有着足够的球感，这么踢再好不过了，既然都是以快打快，那么，你的反应快上一步，就什么都好办了，反正别人都反应不过来，自然是可以轻松地过人的了。

　　而这一个进球，也让利物浦拿到了本场比赛的胜利。客场2：0，他们战胜了热刺，开局三战三胜，积分9分。

　　虽然因为少赛两轮的原因，现在的利物浦，依然是处于积分榜的中游位置，但是连续的胜利，也让人们开始看到了利物浦的强大的实力和潜力。

　　“利物浦会是这个赛季的英超联赛冠军最有力的争夺者之一！任何人胆敢小瞧利物浦，就是自寻死路！”
《利物浦回声报》也终于喊出了早就想要喊的话，这样的话，他们想了多久了？他们记不清，不过反正是很久就是了，“不要再说什么切尔西独霸，或者是切尔西，曼联，阿森纳三家争冠了。从这个赛季开始，整个英超，没人能够小瞧利物浦！”

　　利物浦发出了自己的争冠宣言，自然是有着理由的。利物浦的联赛第六轮的比赛，正好是对阵曼联的比赛。

　　这也是利物浦无论如何都要赢下来的比赛别的比赛。不止是因为争冠的原因，双方的积怨，也不会允许任何一个在这一场比赛里面退缩半步的。

　　“利物浦能够夺取欧冠冠军确实很了不起，我也不止一次的在各种场合，做出了对他们的祝贺。”对利物浦人的挑衅声音，曼联的主教练弗格森也是做出了自己的回应，“但是我不认为他们能够夺取联赛冠军。联赛是一个很漫长的过程，需要的是稳定的发挥，利物浦的发挥能不能保持一个赛季全都很好，我表示怀疑。”

　　历来英超强队对战之前，都少不了一番口水战。现在，轮到了利物浦和曼联，双方自然也是废话连篇。

　　不过，这个时候，倒是有一些其他的事情，分去了大家的注意力。欧冠马上就要开始了，这个时候，大家更加注意的，都是各自的欧冠比赛了。

　　利物浦的第一轮比赛是对阵皇家贝蒂斯——这支有着西班牙球星华金作为头牌球星的球队，上个赛季杀入了西甲前四，可是因为他们常年没有踢过欧战，所以在球队分档中，被分到了第四档球队里面。

　　对于他们，全欧洲对他们的评价也普遍不高。毕竟皇家贝蒂斯只是小球队，能够拿到联赛第四的位置已经是很了不起了。而欧冠比赛的分组，又偏偏是和利物浦，不莱梅分到一个组里，对于利物浦来说，这个小组是非常轻松地，但是对于贝蒂斯来说，甚至就可以说是死亡之组了。和不莱梅抢小组第二，对他们来说可不容易。

　　只是，贝蒂斯自己的信心倒是也还是有的。一直以来，西甲球队对上英超球队的战绩都是很好的。西甲所喜欢的灵活跑位，前场穿插，喜欢打身后球和反越位的特点，对英超来说威胁很大，风格的相克，让英超的后防线也是难以应付，因此，虽然皇家贝蒂斯看上去是全面落于下风的，但是如果说他们能够击败利物浦，也不是什么令人意外的事情。

　　“利物浦夺冠的过程中，毕竟没有遇到什么出色的西甲球队。我不认为，我们就一定会输。”

　　接受采访的时候，华金就自信满满的说了自己的看法。

　　利物浦淘汰赛里没有遇到西甲队伍，小组赛踢拉科鲁尼亚的时候，拉科硬是小组赛一球未进，完全是踢死狗的节奏，华金的话，倒是也不能说错。只是，在更衣室里，利物浦的球员，可不是真么认为的。

　　“贝蒂斯有个很好的核心球员华金，但除此之外，他们也就没有什么东西了……也许，阿松桑也算是他们的一个优势？他们的任意球还是不错的。但是总体实力上说，他们也就是西甲第五第六的样子。这个赛季他们能够冲上前四是运气决定的，瓦伦西亚没有能够发挥出来足够的实力，才让他们有了可乘之机。”

　　对于这支球队，利物浦的很多球员都是很熟悉的。这里的很多人都是西甲出身，贝蒂斯在他们面前没有秘密可言。而且，这里的人，也都不是非常瞧得起贝蒂斯。阿隆索带着皇家社会拿过联赛第二，雷纳上个赛季是黄色潜水艇比利亚雷亚尔的门将，而黄色潜水艇上个赛季的成绩正好是压过了贝蒂斯一头的联赛第三。而加西亚和莫伦特斯，更是出身豪门巴塞罗那和马德里，他们的俱乐部眼界更高，对巴塞罗那来说，没有欧战可打是不可想象的，而对皇马来说，没有欧冠可打都是不可想象的。对于贝蒂斯今年的成绩，他们并不是十分看得上眼。虽然联赛第四，再加上一个国王杯确实算是不错了，但是在他们眼中，依然对他们不怎么瞧得起华金带队下的成绩。

　　“我们需要的，就是让莫罗在锋线上，注意我们的高球传中。贝蒂斯很怕高空球，这个可以成为我们的优势。”阿隆索也做出了判断，“而华金确实是个突破高手，只说边路突破的话，甚至比起来路易斯都要好一些，但是他的特点毕竟是个传统的边锋，防着他下底就可以了，他不怎么内切，只要做得好的话，约翰应该可以防住他。”

　　这一场比赛，杰拉德伤势未愈，依然不能出战，而利物浦做出的轮换，是让莫伦特斯取代了米利托作为球队的首发中锋。毕竟，对上西甲球队，莫伦特斯对于环境更加熟悉，让他上的话，利物浦的优势可能会更大一些。

　　“我们也确实应该对他看的紧一点。”雷纳也开口说话了，“他现在是西班牙国家队的主力右边锋，他的替补，是加西亚。如果这一场比赛，他发挥的不好，而加西亚发挥的好的话，那么，加西亚说不定是可以顶掉了他的主力的位置的。”

　　路易斯·加西亚在利物浦踢出了好球之后，入选西班牙国家的呼声也越来越高。但是他的运气一直都不是很好，两次被召入队都遇上了伤病，到现在为止，都没有为国家队上场过。可是，即使如此，也有人提了出来，他的无球能力超过了华金，很多人都认为，他应该取代华金的边路首发位置。

　　这个话题，在西班牙的争议很大。毕竟，现在的华金，基本上就是西甲的第一右边锋，带领着皇家贝蒂斯这样的球队拿到了联赛第四名，更是让很多人极为推崇他，虽然加西亚效力的球队更大，技术特点更合适，但是也一样没有太多的机会。毕竟现在的西班牙国家队，战术总是乱糟糟的，04年的时候，巴塞罗那的主力球员哈维都是在替补席上看球的，对于被巴塞罗那淘汰了的加西亚来说，打出来更难。

　　“没关系，咱们这一场踢好了，就足以顶掉了他。”

　　因为杰拉德伤停，加西亚也是主力。能够和直接竞争者对话中取胜，确实是让人心动的事情。

　　对于华金，赵亚宁还是知道一些的。他早年出道的时候，也被人成为‘亚洲华金’来着。只不过，三年过去，际遇不同。他先后加入了摩纳哥和利物浦，一路走来，如今已经是世界级的巨星，但是华金却留在了皇家贝蒂斯，到现在，还是小球队，大球星额典范人物。

　　赵亚宁还记得，2002年世界杯的时候，他就已经是西班牙队的主力边锋了。那个时候，他还拿着五十万的年薪，一举成名之后，皇马还曾经想过斥巨资收购他。

　　可是，华金因为担心到了皇马踢不上比赛，拒绝了转会皇马。皇家贝蒂斯给了他一份贝蒂斯史上的第一高薪，而华金也就留在那里，一直到现在都没有转会。

　　每年夏天，都会有不少的消息传出来，说是皇马想要收购华金。可是谣言传了好几年，华金的水平特点全都定型了，也不见皇马来买人。如今的华金，技术上完全就是一个传统型的边锋，他的下底传中能力很好，高速下的人球结合能力也极强。可是，这样的边锋，毕竟不是现代足球所要求的边锋了，小球队的思维局限性，毕竟限制了他的发展，让他没有更进一步。虽然说去了皇马也不一定更好，但是，他这一步棋，选择的确实不好。

　　“也许，他拒绝转会皇马，根本就是错的。”坐在去西班牙的飞机上的时候，赵亚宁还在想这个问题。

　　“也难说。在国家队的时候，我是见过他的。他的脾气上说，就不太像个能够在豪门混出来的人。皇马这两年还那么乱，真的去了，说不定比现在还差。”莫伦特斯说到这个问题，倒是有不同意见，“而且他现在又有什么不好呢？虽然说他的踢法差了一些，不过，他毕竟还是西班牙首席的边锋啊。”

　　虽然莫伦特斯还在为他辩解，不过，从语气上也可以听的时候，莫伦特斯也是为他可惜的：如果遇到了更出色的教练和更好的环境，也许，他还可以更进一步的。

　　“而且，别老是把精力放在他身上，他们的最佳球员，毕竟还是阿松桑。”

　　贝尼特斯在一旁，开口补充了一句。

　　马科斯·阿松桑上个赛季的发挥是相当出色的。在上赛季的西甲最佳球员的评比中，阿松桑，德科，里克尔梅和罗纳尔迪尼奥四个人同列为最佳中场。他的当选是压倒了齐达内，贝克汉姆，塞纳，哈维等一众西甲的明星球员的，这也就可以知道，他的实力如何了。皇家贝蒂斯远远不是一个人的球队，如果弄错了这一点，比赛还是赢不了的。

　　“不过整体上来说，没有什么问题。”

　　“我认为我们一定会赢，我们的球队里面，很多人都有着十分充足的对抗贝蒂斯的经验。”接受采访的时候，赵亚宁已经被队友们的话打动了，“就算是客场，我们也一定会漂漂亮亮的，拿下首战的胜利。华金会很失望的，胜利，一定会是我们的。”


第522节 顺利的比赛

　　和皇家贝蒂斯的比赛，过程竟然出乎意料的顺利。开场还不到五分钟，利物浦就获得了第一个进球的机会。

　　贝蒂斯的华金在控球突破时，被西索科和里瑟两个人卡死了变向的线路。华金被迫只能向中路跑出了一步后，阿隆索一脚铲断，把球断了下来，然后，阿隆索还没有从地上爬起来，就护住了球，然后一脚踢给了边路的菲戈。

　　菲戈马上一脚长传球，把球直接踢向了防线的后面。一次简单快速的反击，不到三秒钟的时间，一次反击就已经完成了。

　　贝蒂斯的防线压得还是比较靠前的，距离球门，大概有二十五米左右的距离。这样的距离，使得反击的时候，反越位的难度大大的增加了。莫伦特斯的速度显然慢了一些，他没有能够追上飞过后场的皮球，但是赵亚宁的速度却足够，他向着皮球的落点飞快的奔了过去。而这个时候，贝蒂斯的门将多布拉斯已经冲了出来，两个人几乎是不分先后的冲到了皮球旁边，可是在多布拉斯扑倒去扑球的时候，赵亚宁一脚把球挑了起来，一脚挑射，冲着大门而去。回追的华尼托没有能够及时追上皮球，他一脚铲断铲了过去，可是，球却在他的脚前面滚进了球网。

　　“赵亚宁的挑射破门！相当漂亮的一脚射门！赵亚宁这一脚射门非常漂亮，多布拉斯无能为力，只能眼看着皮球落网！”

　　赵亚宁转过身的时候，也向队友们跑了过去，和队友们击掌庆祝着。这个进球，虽然看似就是简单的一脚触球，但是私下里，他在训练空间里面，训练了太久了。

　　他这样射门，实际上也是听从了劳尔的意见。在训练空间里面，在他一直苦练各种射门技术的时候，劳尔直接对他进行了开导。

　　“你所需要的，并不是掌握每一种射门的方法。你要先考虑一下你自己的位置，然后考虑一下你自己经常射门的地点，然后，再考虑你的踢球方法。”

　　对此，劳尔进一步引导着，“首先，你是个前腰，因此，禁区里面的后转身射门，或者是禁区里面接球后第一时间做出的精准射门，都不是你需要特别熟悉的技巧，这些是柱式中锋或者抢点中锋才需要学习的。你所需要学习的，只是在几个位置的起脚射门而已：禁区前沿的远射，两侧门柱旁边的小角度射门的处理，再有就是快速反击时出现了和门将一对一的情况把握。”

　　“前两个我能想得到，禁区前沿的射门我还算可以。而小角度射门，学习的应该是亨利的推射远角的技术吧？可是，快速反击时候的射门呢？”

　　“快速反击时，形成了你和门将的一对一，成功率最高的方法，也就是两个。一个是直接把门将过掉，推射空门。另外一个则是挑射打门。把门将过掉这个法子，用的最好的人是罗纳尔多，如果你稍稍找一下的话，就可以看到他的大量的过掉门将，然后推射空门的射门。但是过掉门将这个方式，本身也是有很大的危险的。门将可以用手扑球，手毕竟比脚灵活，就算是再差的门将，毕竟也是很难以被过掉的，因此，如果遇到了好门将，和你拼站位，拼反应，你就过不掉他了。过门将，是需要门将的配合的射门方式。但是，挑射的话，却可以保证，几乎每一个成功的挑射，出击的门将都是无能为力的。只要他敢出击，挑射破门的方式，成功率是最高的。”

　　正是听了这些话，赵亚宁这个夏天，练习的几乎都是挑射和小角度的射门，而这样的踢法，也起到了很好的效果。

　　开场五分钟，客场1：0领先，让赵亚宁也觉得，自己一个夏天的练习倒也不算是白费了。

　　而到了第十分钟的时候，利物浦再度迎来了机会。

　　这一次，撤回中场的赵亚宁，从西索科脚下接到了球，把球给了阿隆索后，阿隆索一脚踢给了右边的菲戈。菲戈把球长传给了赵亚宁，而赵亚宁这个时候，已经沿着左边路，冲了上去。

　　瓦雷拉试图阻挡赵亚宁的突破，但是赵亚宁直接一脚变向，向着中路一闪，就在他以为赵亚宁要内切的时候，赵亚宁把球一脚踢向了左边路，一个人球分过，成功的趟过了瓦雷拉的阻挠。而这个时候，甩开了他的赵亚宁，一脚扣球急停，转身甩开补防的华尼托的同时，一脚把球踢进了禁区里面。

　　莫伦特斯跳了起来，他的头球，把球蹭到了远点，迎上前来的加西亚，马上就是一脚射门！

　　这一脚近距离的射门，让多布拉斯无力扑救，只能眼睁睁的看着球激怒了大门。

　　“利物浦十分钟内攻入了两个球！看来作为欧冠的新军，贝蒂斯确实缺乏经验，他们虽然是在自己的主场，但是却被利物浦折磨的不轻。”

　　连续攻入了两个进球后，利物浦的攻击脚步也放缓了。皇家贝蒂斯的实力，显然比他们想象的还要差一些。他们的前腰位置上的费尔南多几乎毫无发挥，而华金又被看得很死，比赛从一开始，就是利物浦和贝蒂斯后防线的对话，他们的中场和前锋的作用，可是说是非常小的。

　　而到了二十五分钟的时候，贝蒂斯的前场，倒是又迎来了一次机会。阿松桑获得了一次前场任意球的机会，这使得球迷们，开始了疯狂鼓噪。他的任意球技术是非常出色的，贝蒂斯的球迷们，也盼望着他能够攻入一个任意球。

　　可是，这个球发出后，却是明显没有足够的力道。雷纳上前一步，一把把球抓到了手里。

　　这让周围的球迷，立即发出了一片叹息声。

　　“赛前，西班牙媒体号称，阿松桑的任意球进球率是40％-50％之间。但是这个球明显旋转不够，这样的任意球，显然是不能够算得上是大师级的。”

　　马丁·泰勒语气有些刁毒的说了一句。有的时候，媒体的吹嘘，确实是很让人讨厌的。有很多时候，媒体报道的时候不看球员的具体表现，就根据自己的记忆来说话，因此，总是会出现号称任意球进球率如同点球的人。

　　但是实际上，哪里有那么高进球率的人？整个欧洲，上个赛季的统计，最高的任意球进球率，也不过是里克尔梅的21％，而且，这还是他只肯发自己擅长位置的任意球的数据。而其他的任意球第一主罚者当中，进球率最高的，是儒尼尼奥的17％，相当于六次主罚一个进球。贝克汉姆的13％也是一个相当高的数据，相当于七次一个进球。可是，阿松桑显然是要比他们第一个档次的。虽然他的任意球水准在小球队来说，确实是不错的，但是和豪门的球队比，确实不够看的。而运动战中，他的主要工作就是把球分边和插前射门。但是这两项工作，在利物浦这样的英超强队面前玩，就不是那么好用了。他不是不够强，只是遇到了球风过于相克的球队。

　　到了第三十分钟的时候，贝蒂斯被利物浦的猛攻打得受不了，还不等上半场结束，他们就让达尼换下了费尔南多，开始踢双边路的踢法了。达尼的技术特点和华金还是比较类似的。而他上场之后，贝蒂斯更是做出了一个大胆的调整：他们让华金挪到了左边路，试图靠着这样的做法，来增强攻击。

　　这样的踢法，也是因为华金在右边路被盯得太死的缘故。谁都知道，他是贝蒂斯最强的一点，只要他拿球，他就被看防的非常死。华金的球感虽然一流，但是他却也有着极度粘球的毛病，小配合能力稍弱就不说了，甚至连人球分过都很不喜欢用，乃至于西班牙媒体都指责过他在国家队的表现，‘维森特至少知道有个奥尔诺，而华金不管萨尔加多死活’。这样的球员，在开放性的西甲还可以发挥的不错，但是遇到了喜欢进行身体对抗的英超球员的时候，受到的限制就很大了。再加上西甲球队和英超球队拼头球本来就是个错误，所以贝蒂斯想试试让他到左路去踢球——实际上他们也明白，不到三十分钟被人踢爆了，被迫上半场换人，他们已经是在败中求胜了。

　　可是，这样的换位，却让麦孔笑了出来。

　　和别人对位，实在是没有什么意思。和西甲第一边锋对位，才能够显示出来我的水平啊……

　　华金再一次突破的时候，麦孔马上就贴了过去。华金试着向左边变向晃动了一下，麦孔成绩贴了过去，不给他再向右突破的机会。靠着身体的挤压，麦孔逼着华金向着底线一路带了过去，可是华金始终都找不到机会起脚传中或者是变向过人，左边路又不是他擅长的方向，无奈之下，向后扣了一步，扭过身试图传中。可是就在他转过身的时候，麦孔已经欺身一个逼抢，把他的球抢了来，然后带着球向前冲了起来。

　　一次非常出色的抢断。一般来说，防守方都是处于劣势的，而麦孔能够这样出色的抢断对手是很难得的了。而更难得的是，断下来球之后，他还能够带球插上。即使这里面有着华金不在自己的熟悉的位置的原因，做到这一步，也很难了。

　　“麦孔漂亮的一对一断球！他发起了反击！”

　　解说员还在激动的时候，麦孔已经发起了冲击，而好不到中场线，他就在跑动中一脚把球传向了中路。他很清楚，高速奔跑时的传中很难正中目标，而且莫伦特斯也在跑动，不一定能够停的住，因此，他也没有把球给莫伦特斯，而是交给了赵亚宁。而赵亚宁也明白了他的想法，他一脚加速，向着右前方冲了过去，而这个时候，加西亚跑到了禁区附近，当他站定了位置，开始减速的时候，赵亚宁的一脚传球，也准确的传了过去。

　　加西亚迎着球，一脚传中去踢了过去。而在禁区里面，莫伦特斯高高的跳了起来，一记头槌，把球砸向了球门！

　　“gooooal！！！！！！利物浦的第三个进球！！！莫伦特斯！！！！来自加西亚的助攻，利物浦的球员，踢出了一次漂亮的配合！”

　　莫伦特斯跑向了加西亚，赵亚宁也冲了过去，三个人抱到了一起为这一场比赛的发挥庆祝，也为加西亚的表现而高兴。

　　看着利物浦的庆祝，华金还是有些说不出话了。看着发挥出色的加西亚，他仿佛看到，自己的国家队球主力的球衣，真的是穿不了多久了。


第523节 硬仗的来临

　　客场连入三球后，利物浦也没有再过分的追击。欧冠小组赛，看的毕竟是积分和相互战绩，净胜球的意义毕竟不是很大，而且，利物浦的下一场比赛，毕竟是对阵曼联，大赛在即，利物浦也需要保存体力，回到联赛里面去和曼联比赛。

　　而这一场比赛，一球一助攻的加西亚表现也算是全面胜过了对面的华金，他对此也是非常高兴的。虽然他在利物浦现在是轮换球员，在竞争位置的时候，肯定不如华金更有优势，但是毕竟加西亚的技术特点和华金迥异，他喜欢合作，无球能力强，有着很好的体力和反抢，这些有点，加西亚相信西班牙队主教练阿拉贡内斯能够看在眼睛里面，而后，在布置阵容的时候做更多的考虑。

　　而回到了英格兰的时候，杰拉德已经伤愈了，而米利托经过了休息之后，也是准备充分，利物浦现在，已经蓄势待发，准备好了和曼联的比赛了。

　　今年曼联的开局可以说是非常不顺利。上个赛季被利物浦挤到了第四的他们，可以说是跌入了历史最低谷，而这个赛季，赛季前他们也踢了欧冠附加赛，因此，他们现在也是少赛一场。而过去的四轮里面，他们三胜一平，少赛一场积分十分，仅仅领先于少赛两轮积分九分的利物浦一分。但是他们现在倒是已经领先于阿森纳了，因为利物浦参加欧洲超级杯的比赛错过的是和阿森纳的比赛，现在的阿森纳同样是少赛一轮，他们是四战两胜两负积六分，显然，维埃拉的离开，对他们来说影响是非常巨大的。

　　如果只是从开局的成绩上来说，他们的成绩还是不错的。但是，如果考虑到了其他的事情，他们的开局就不好了。比赛刚刚过去五轮，曼联的主力左后卫，阿根廷人海因策就因为十字韧带撕裂而基本上告别整个赛季了。弗格森在夏天的时候，坚持着买到好门将之前不肯引援后卫的做法，给曼联添了不少的麻烦。

　　现在的曼联，后防线上的问题非常严重，唯一值得欣慰的，就是这一年，弗格森引进的老门将范德萨发挥却非常稳定，这个意外地收获让曼联补上自己最为薄弱的一个环节，这还是很让球迷们满意的。

　　这一场比赛，如果纯粹以实力来说的话，自然是利物浦占先。利物浦至少阵容齐整，而且杰拉德休息了一轮之后，也是体力充沛。而且，这还是安菲尔德的比赛，怎么看都是利物浦占据上风。

　　可是问题是，对手是曼联。在英超赛场上，曼联就是表现的再差，也是没有任何敢于对曼联心存轻视的。

　　他们毕竟是英超的霸主。

　　“我们不会输的。”在接受采访的时候，吉格斯的话，说的是非常的坚决的，“切尔西我们的劲敌，但是利物浦不是。曼联最为痛恨的，就是利物浦夺冠，我们互竭尽全力阻止那种事情发生的。”

　　可是，虽然曼联有决心，但是在周中的比赛的时候，他们却踢得不是很好。他们客场战平了黄色潜水艇，而且，鲁尼更是在这场比赛里面吃到了红牌下场，现在也引起了很大的争议。虽然莱因克尔等名宿都出面力挺他，但是他现在，遭遇的麻烦确实不小了。而《太阳报》更是做了一份统计，过去的三场比赛里面，曼联一共只射正了5次球门，已经225分钟没有取得进球了。

　　曼联现在面临的压力极大，弗格森这个时候已经开始拒绝曼联官方电视台的采访了，虽然他这是出于保护球员的考虑，但是这还是2002年1月之后，他第一次拒绝MUTV的采访。这也从侧面证明了，弗格森现在的压力有多大。

　　不过，鲁尼虽然吃了红牌，但是他的一贯表现，却也让媒体有了更多的话题，毕竟，鲁尼在惹是生非以后，一般不会用不温不火的表现来让话题平淡，他更喜欢的，是用一场高光的表现让自己重现辉煌，或者使用一场更扯淡的表现来刷新下限……

　　不过，考虑到了利物浦和曼联的仇恨，以及鲁尼出身埃弗顿，对阵利物浦有着天然的恨意，很多媒体都预测，他能够够发挥出色。

　　而为了这一场比赛，《每日镜报》也特地跑到了训练场，采访了利物浦的球员们。

　　“我们应该持续信任鲁尼，只要我们信任鲁尼，他迟早能够为英格兰带来世界杯。”

　　当媒体在利物浦球员们面前说出莱因克尔的话的时候，引起的，是几个利物浦球员的哑然失笑，“鲁尼带领英格兰拿世界杯？莱因克尔真会开玩笑……”

　　当看到了记者的脸色不佳之后，大家才想到了，以英格兰一贯的自我感觉良好，这个肯恩不是玩笑……赵亚宁首先止住了笑容，用手肘磕了一下雷纳和加西亚，等他们也都收回了笑容，赵亚宁才开口，“鲁尼……他应该控制一下自己的脾气了，也许，他稍微控制一下自己的话，他可以踢得更好一些……”

　　这样的冠冕堂皇的话，无法让记者们满意，“鲁尼自称在这一场比赛里面，要让利物浦球迷印象深刻，你认为他是否能够发挥出色呢？”

　　对这个问题，雷纳抢着做了回答，“他还说过他要终身为蓝呢……他说的话可信度有多高？”

　　这样的话，让记者的脸色很不好。鲁尼虽然是曼联球员，但是也是英格兰国家队的头牌，这样的嘲笑，显然是让身为英格兰人的记者觉得脸上无光。

　　“还有一个问题，就是，这一场比赛，除了是英格兰的红色德比之外，也是第一次，在英超赛场上，出现亚洲的红色德比。请问，你有什么话对朴智星说的吗？”

　　记者的这个问题，让赵亚宁愣住了，“上一轮不是曼彻斯特德比吗？朴智星不是刚和孙继河比赛完了吗？这算什么第一次亚洲的德比……而且，我们的上一轮比赛也是对阵热刺，我和李荣杓也比赛完了……”

　　“可是，国家队和俱乐部都是红色球衣的，只有你们两个，不是吗？”记者打断了赵亚宁的话，“据说是世界杯预选赛过后，韩国人对你的印象极为恶劣，因为你的原因，韩国被淘汰出局了，你不想说点什么吗？”

　　“不想，他们自己实力不行，又怪得了谁。”对世界杯预选赛的小组赛，赵亚宁确实不想多谈，最后沙特踢的分明就是假球，现在在亚足联里还在扯皮呢，韩国人以为亚洲争光为口号，逼迫亚足联把附加赛机会让给他们，但是西亚方面就是不同意，两边的人，在争着刷新自己的下限，赵亚宁自然不愿提起，“而且，我们的国家队球衣是白色的，客场才是红色的……”

　　“我知道了，谢谢。”记者很满意的点点头，“还有什么要对朴智星说的吗？”

　　“嗯……希望他能够早日打上比赛吧。老是踢替补，他这个人也就是废了。”

　　赵亚宁自认为自己说的话，还算是比较合体的，但是这话，却依然引起了韩国人的极大的不满。在他们眼里，朴智星是欧冠四强级别球队的绝对核心，赵亚宁出口诅咒朴智星会废掉，实在是罪大恶极！

　　比赛还没有踢，双方的口水战倒是在不断的升级。利物浦的话传出去之后，自然也是引来了一片骂声，双方的矛盾虽然本来就已经是无法再加深了，但是这个时候，双方还是增添了不少新的厌恶的理由。

　　而这个时候，切尔西和阿森纳的主教练也没有闲着，他们倒是也愿意跳出来，为比赛增加一些话题。比如说，穆里尼奥就对着媒体，提出了他的看法，“今年的冠军，阿森纳没戏。我们和他们踢过比赛了，他们毫无还手之力，这可不像是冠军队伍。今年的冠军，就在切尔西，曼联和利物浦之中出现，而这一场比赛至关重要，谁获得了胜利，谁就在挑战切尔西的时候，就有着更大的优势。”

　　反正他看热闹不嫌事大，最好是利物浦和曼联拼个两败俱伤，他也算是坐收渔利了。

　　而温格的看法，则与他不太一样，“赛季才刚刚开始，结果如何，我们还得慢慢看。这是一个很漫长的赛季，阿森纳的球员们会快速成长的，我相信，到了赛季末，阿森纳球员们，将会给大家看一个出乎意料的美好的赛季的。”

　　你的球员能成长的那么快吗？赵亚宁看到这个新闻的时候，心里也忍不住说了一句。足球运动员又不是养猪，温格你有本事，也不能够给球员们吃养猪八八八，球员再怎么说也得涨上一段时间呢，一个赛季就成长为超级球星？太不可思议了。

　　而这个时候，弗格森也开口说话了，“赵亚宁上个赛季踢得还算不错……但是，那是因为上个赛季范尼受伤病影响太大，才让他有机会在射手榜上成为前三的。这个赛季，范尼肯定不会遭遇伤病了，他会带着曼联取得好成绩的，无论是射手榜还是积分榜，曼联都会超过利物浦的。”

　　“一个前锋和一个中场比赛进球数……他赢了就很骄傲吗？”赵亚宁私下里，却是对这样的话不怎么在意的。射手榜上，有亨利那个怪物在，怎么样自己都拿不到第一，何必和他们争来争去的？

　　不过，比比也好。自己虽然没有范尼那么多的射门权力，但是自己有定位球的主罚权，说不定，自己真的能够比他强呢？就权当是游戏，试一试好了。

　　“那些东西，都不过是些锦上添花的东西罢了，关键是，这场比赛我们要拿下来！这个赛季，阿森纳看样子已经不行了，只要我们这一场比赛再赢了曼联，把他们的气焰也打压下去，那么，这个赛季的联赛冠军，就是我们和切尔西争夺了。我们只要能够打压下曼联的气焰，我们明年，就无论如何都不用打附加赛了！”

　　赵亚宁对自己的队友们的鼓励，倒是得到了一群外援们的支持，可是杰拉德，还是嘱咐大家小心，“曼联……他们和利物浦一样，不太可能被轻易的打压下去气焰，无论如何，这个对手，不能够小瞧了。”

　　这个是当然的了。谁都明白，曼联能够在英超成为最大的豪强，自然是有着其原因的。

　　这一场比赛，是这个赛季的第一场硬仗。赢下了这场比赛，事关重大。


第524节 裁判的判罚

　　这一场比赛，利物浦的阵容，调整到了最佳。

　　门将依然是雷纳，后卫线上，则是里瑟，海皮亚，卡拉格，麦孔，中场则是西索科，阿隆索，杰拉德，赵亚宁，菲戈的五人组，而前锋线上，则是单独的顶着米利托。

　　这个阵容，虽然算不上是无与伦比的，但是对阵英超球队的时候，足以保证遇上谁都不落下风的。

　　而且，杰拉德和米利托周中的比赛都没有踢，他们休息的十分充足，预备的，就是这一场比赛中能够以最好的状态上场，打败这个最大，也是最为讨厌的竞争对手。

　　拿到了欧冠之后，利物浦的信心也是空前的高涨，这种时候，遇到了正值低谷的宿敌，自然是要好好的踢上一场的了。

　　而相比之下，曼联这一场比赛的阵容，问题比利物浦要大得多。

　　和利物浦的人员齐全不同，曼联一方，海因策十字韧带撕裂，这个赛季基本上踢不了了，他们的左后卫位置上，提拔了新星理查德森作为首发。这也让他们的后卫线上，是奥谢，西尔维斯特，里奥·费迪南德和理查德森——这套后防线，怎么看都不是很保险。除了一个费迪南德是公认的最为出色的后卫外，其他几个人都不怎么样。西尔维斯特据说已经快被弗格森放弃了，而理查德森毕竟是个年轻的新人，而奥谢在曼联，也是位置越来越模糊。内维尔带伤，对于曼联来说，是个很大的问题。

　　而他们的门将，则是新引进的范德萨，而在中场，他们则是派出了阿兰·史密斯，罗伊·基恩，斯科尔斯和小小罗四个人作为首发，前锋位置，则是范尼和鲁尼。

　　这个阵容，依然还是个头重脚轻的阵容。前锋线上，范尼和鲁尼依然是曼联最为出色的球员，前者的巨大威胁是任何后卫都需要注意的，而后者虽然出了名的情绪不稳定，而且最近又惹出了麻烦，不过，正如人们所说的，他时不时地爆发依然是被人们忌惮的一件事情，遇到了这种喜欢抽风的人，防守起来也是很麻烦的。

　　而他们的中场，倒是问题不大。

　　斯科尔斯的转型，已经开始步入正轨了，而小小罗踢球的时候，也越来越聪明，开始有了起色了。但是现在，曼联的最大问题，反而是后防线的问题了。

　　罗伊·基恩已经越来越老了，作为后腰，没有了奔跑能力和覆盖能力，自然作用也就会下降。弗格森还在寻找着他的接班人，而远在拜仁的哈格里夫斯虽然表示了对曼联的兴趣，却依然没有谈妥，曼联更盼望到来的巴拉克，现在却还在一个劲的对着拜仁表忠心，说自己哪里也不去——不过他的合同还是没有签，三个月到了之后，他表示再等三个月再说。而曼联自己的青训球员弗莱彻，也还没有踢出来，现在的曼联，在中场的防守成了重大的问题。

　　可是弗格森也有自己的办法，他把上个赛季买来的锋线小将阿兰·史密斯给改造成了后腰。

　　在上个赛季被弗格森买下后，阿兰·史密斯的位置就开始不断的后移了。从前锋到中场，再到现在直接开始踢后腰，他的位置也算是大动手术了。

　　虽然媒体对于弗格森的做法不无赞扬，说是他挖掘出了阿兰·史密斯的性格强硬的作用，在外界，人们一直都在盛赞弗格森的慧眼识英雄，但是事实上，弗格森买来他的原始作用：踢前锋，确实是失败了。

　　至于说他能不能取代基恩——赵亚宁觉得也是悬。技术差了太多了，基恩确实是强硬不假，但是说起来技术，却也是丝毫不会差的。他的球风，也是老式的英格兰BTB中场的风格，虽然说起进攻能力来，速度稍慢的基恩，比起杰拉德的冲击力稍逊，但是防守的站位和意识的出色，让他对球队的防守端贡献犹在杰拉德之上，杰拉德踢不好的后腰，他可以踢得非常完美，而阿兰·史密斯在这方面，虽然态度值得赞扬，但是水平如何，可就很难说了。曼联把希望放在他身上，才是自寻烦恼呢。

　　至于说他们新引进的，被韩国人视为欧冠四强绝对核心的朴智星——现在在板凳上坐着呢。这样的比赛，轮不到他上场。

　　而这一场比赛的另外一个变化，奥谢去踢后卫……赵亚宁现在真的有些弄糊涂了，这个奥谢到底是提什么位置的球员？左后卫，右后卫，中后卫，后腰，甚至赵亚宁还记得看见过他踢前锋的比赛。这个家伙，位置到底是什么？

　　这样靠着修修补补是很难成事的，弗格森到底准备什么时候，才对曼联做大手术？

　　这些事情，赵亚宁不知道，心底里，倒是希望这个日子能够晚来两天。虽然很多人都是，曼联现在已经不复往日的荣光了，但是赵亚宁心里，对他们还是很忌惮的。

　　如果一支球队的最低谷也不过是联赛第四，那么，他们的荣光，自然是足以让人心惊的。早点打垮了他们，对我们好处更大。

　　正是带着这种思想，赵亚宁从比赛一开始，就立即拿球发动了突击。

　　这一场比赛，他可没有心情去前场接球跑位，慢慢消耗战。他要的，就是从一开始就和对手刺刀见红的搏斗，能够早一分钟打到对手，就是对利物浦的巨大帮助。

　　而阿隆索也很快就领会了他的意图，一脚把球送到了左边路后，阿隆索也向前跑了起来，这场比赛，就是要给对方施压，中场的后插上，自然是不能少的。

　　赵亚宁接到球的时候，奥谢已经堵了过来。但是赵亚宁一脚把球卸下的同时，直接把球踢到了奥谢背后，然后自己一步侧到场外，过掉了奥谢。

　　奥谢马上转身追了上去，可是这个时候，赵亚宁已经做好了过人的准备。

　　左脚一步踏地急停，同时右脚把球往右边一脚推出去，奥谢以为他要起脚传中，连忙去封堵的时候，赵亚宁的右脚却已经把球勾了回来，球往左脚上一送，一个油炸丸子过掉了奥谢。

　　这是怎么做到的外脚背推球还能够把球收回来？奥谢几乎被他给晃愣住了，呆在原地，不知道该怎么做才好了。

　　实际上，赵亚宁这个动作根本不是靠外脚背把球推出去的。如果奥谢细心一点，就会发现，赵亚宁左脚急停的时候，右脚还在左脚前面，而后，他的原地转身的同时，右脚完成的，也是一步把球拉回来，然后搓球向身后的过程。因为球是搓出去的，虽然看似速度快，力量大，但是因为有着旋转，却不会离开自己的脚背，想做下步动作的时候，稍微压低一下脚面，就可以把球挑回来。

　　实际上，不过是个外脚背搓传的反向用力，同时控制住力道，让球粘脚而已——在赵亚宁看来，这不是个很难的动作，但是，实际上需要的球感，技术，已经对腰腹柔韧性和高速跑动中的灵活性的要求都是极大的一个动作。连外脚背搓传，都没有几个人能够掌握，谁会无聊到去创造这种动作？这样的动作，还是赵亚宁第一次使用，没见过的奥谢，自然被晃傻了。

　　而进入了禁区的赵亚宁，没有去挑战费迪南德和西尔维斯特的防守，他左脚一脚传球，把球踢了起来，向着远点落了过去。

　　米利托跳了起来，一个头球，把球顶向了球门！

　　整个球场里面，瞬间爆发出了巨大的欢呼声！

　　“gooooal！！！迭戈米利托！！！……哦，不，裁判吹哨了，这个球不算……”

　　哨子响起的时候，边裁的旗子也举了起来，他把这个球，认定成了是个界外球。这让冲到了角球点，已经把角球旗子都拔了下来的米利托一脸的不解，而赵亚宁更是觉得无辜：刚才他是沿着底线突破不假，但是传球的时候，他可是用左脚内脚背传的球，是一脚内弧线的球，怎么可能出界了？

　　可是主裁判霍华德·韦伯却维持了这个判决，界外球，进球不算。这个判罚，让周围的看台上原本的欢呼声变成了一片嘘声，在安菲尔德吹掉了利物浦的进球，这是绝对不可原谅的事情。

　　“这个球应该没有出界吧……”马丁·泰勒也做不好判断，“不过赵亚宁自己小心一点就好了。沿底线突破传球总是会引起误解的。2002年的时候，华金传给莫伦特斯的球，不就是这样的一个球吗？看来和皇家贝蒂斯的比赛，倒是让利物浦沾染上了不少的坏运气，现在他们竟然也踢出来这种球了。”

　　“那个球绝对没有出界，看看弧线还看不出来是不是出界了么？怎么就能够……”

　　“不要再吵了，再吵的话，我就要给你黄牌了。”霍华德·韦伯制止了赵亚宁的争辩，“进球无效，不要再多说了。”

　　赵亚宁愤愤然的摆了一下手。他现在都有点后悔没有使用睡美人卡了——因为和曼联克星那张卡不能够同时使用，他没有使用那张卡，现在，他有些后悔了。

　　而这个时候，利物浦的气势一受挫，曼联立即就开始反击了。

　　几次简单的传递之后，斯科尔斯的长传球，把球给到了小小罗脚下，小小罗向前带了两步，在禁区前，和麦孔对峙了起来。

　　“赛前，克里斯蒂亚诺说自己要表现得比赵亚宁更出色，让我们看看，他是准备怎么办的？”

　　小小罗原地做了两三次踩单车的动作，看到晃不动麦孔的时候，右脚踩单车的时候，猛然一脚把球磕了出去，然后自己一步追了上去，挤开了麦孔，冲向了禁区。

　　这一下让麦孔有些出乎意料，他还以为，对方得和他玩玩花活呢，结果过人的时候，竟然这么简单直接。他急忙伸出手去拉小小罗，可是小小罗一步挣开了他的手，向前一冲，猛然摔倒在禁区里面！

　　看台上再次响起了巨大的嘘声，而这一次，却是送给小小罗的。

　　“克里斯蒂亚诺摔倒在了禁区里面！裁判跑了过来，让我们看看，这个判罚会是什么……假摔！裁判给了黄牌，这是一次假摔！”

　　这个判罚，让小小罗也抬起了头，但是他看看主裁判，又看看看台上，然后咧开嘴笑了。

　　比赛看样子没有那么简单啊……这样的动作换不来假摔，看来，裁判的判罚还是很难琢磨的啊。


第525节 可怕的脚劲

　　比赛开始还不到十五分钟，小小罗假摔的这个做法，也让球迷们给他献上了一片嘘声。这样重大的比赛，竟然玩假摔，实在是太丢人了。虽然比赛的输赢。

　　小小罗自己却不怎么在意，他对着队友们笑了笑，就又投入了比赛。虽然吃到了黄牌，但是他的心情却没有变坏。对他来说，这也就是一个尝试，既然没有成功，那么不再尝试了就是了。

　　“克里斯蒂亚诺的这个尝试实在是愚蠢。这样重大的比赛，裁判怎么可能轻易给予点球判罚？明知道很难获得点球，还要进行尝试，而且摔倒了之后，还叫的那么夸张，这样的做法，实在是太蠢了。这里可是安菲尔德，这样的摔倒都能够给点球的话，裁判就休想活着走出球场了。”

　　虽然假摔是明令禁止的犯规行为，但是一般情况下，足球界对于假摔还是要比恶意犯规宽容一些的。小小罗的假摔，也没有被人提升到道德层次上，只是指责了一下他的选择的不恰当。

　　“如果他不改正毛病，端正自己的踢球态度，还是总想着投机取巧，靠着这些小把戏来让人满意的话，那么，他这一辈子，也别想成为赵亚宁一个级别的球员了。”

　　马丁·泰勒的话，让安迪·格雷忍了忍还是说出口，“你到底是从哪里看出来，小小罗还有可能追上赵亚宁的？”

　　“他的无球跑位进步的很快。他的天赋很好，无论是智商还是身体，都是一流的。技术虽然没有我们一开始估计的那么出色，但是他现在也找到了如何合理利用自己的技术的方法。再加上他的心理素质和极旺盛的斗志，他的未来，绝对是一片光明的。而且，英超本来也不是很需要特别出色的有球能力，他在的又是曼联这样的出色的队伍，我想他的环境也是非常利于的他生长的。”

　　马丁·泰勒的话，还是有些是对的。小小罗刚进入英超的时候，还是非常喜欢玩花活的。但是随着他的成长，他知道了自己的控球突破实际上是占据了太多的控球时间，对于比赛并没有太大的好处时，他马上就做出了抉择。靠着简单的变向和加速狂奔，以及他的一些小小的后脚跟磕球，插花传球他也能够击溃大部分的对手。他的速度，强壮，以及双脚同样娴熟都是他的优势，利用好了优势，他相信自己就能够成为最好的球员了。虽然他不具备赵亚宁的技术，甚至也不具备罗本的连续过人能力，但是这么踢球，本来也不会像那两个人那么招人恨，而且他还可以给自己加上更多的肌肉和力量来避免受伤，免得和罗本一样，过人过的，都快被铲废了。

　　这种选择是难能可贵的：足球球员有很多，但是不是每个人都能够认识到，自己有些东西就是不行的。有所取舍，很多时候是很艰难的事情。能够意识到自己不是超级天才，不去继续盲目的模仿大牌球星，而是认识自己，走自己的鲁，有的时候对人来说更为难能可贵。

　　球场边，弗格森点了点头，奎罗斯看到他的神色没有太大的不愉快，才开口说话，“克里斯做得有些不对我，我会去教导他注意改正的……”

　　“改正什么？不需要改正。”弗格森摇了摇头，拒绝了他的话，“我自己去和他谈，你不用操心了。”

　　假摔确实不应该，但是那不过是小事。相比之下，在比赛中，愿意尝试，愿意努力，毫不怯场，积极拼搏，这样的作风，才是值得关注的事情。弗格森可不会让奎罗斯在这个时候打消了他的积极性的，这个时候，他需要鼓励——教育球员该如何成长，从来都不是轻松的事情。

　　双方都经历了一次不成功的攻击后，一开始的狂热气势也都有了一丝收敛。这个时候，利物浦虽然依然占据着优势，可是曼联却也能够靠着中场的娴熟配合和利物浦进行对抗了。

　　这样的比赛，好处就是双方的球员都不用什么动员，几乎一开始比赛，就可以投入最大的精力。而在对抗曼联的中场的过程中，利物浦三个中场的出色水准，也逐渐的显现出来了。

　　杰拉德在前场的大面积扫荡，西索科在中后场的大面积扫荡，再加上阿隆索查漏补缺的防守，这样的防守力度，让曼联一直都无法发起像样的攻击。利物浦一方，西索科防守，阿隆索组织，杰拉德插上的做法，给曼联的压力，是非常巨大的。

　　可是，曼联这场比赛，踢得也是双后腰。阿兰·史密斯和罗伊·基恩的积极拼抢，也很好的阻断了利物浦的攻击。当赵亚宁再次得到球的时候，他晃了奥谢一脚之后，直接向着中路冲去，而这个时候，迎着他跑了过来的基恩，马上就是一脚铲断！

　　赵亚宁已经跳了起来，想要躲过这一下铲断，但是基恩却伸出了手，抓住赵亚宁的球衣，狠狠地一拉把他拉到在地上。

　　“你这是恶意犯规了吧？”赵亚宁带着怒意回过了头。

　　“你觉得裁判会这么判吗？”基恩对着冷笑了一下。

　　这个时候，裁判跑了过来，给基恩出示了黄牌。这个判罚让球场上到处都是一片嘘声，可是基恩却对此不怎么在乎：踢了这么多年英超，他早就习惯了。

　　赵亚宁还想说什么，但是杰拉德已经拉开了他。他已经顶撞过了裁判了，再找事就真的要吃牌了。基恩也是看中了裁判的维持平衡的心态和赵亚宁的处境，才胆敢对他犯规的。

　　赵亚宁心里还没有能够释怀，但是这个时候，他也没别的办法。他把球摆到了地上，开始发任意球。

　　球发的质量不高，费迪南德把球顶了出来，接到球的理查德森把球向前带了两步，可是麦孔已经冲到了他的面前，第一步卡位，第二步紧逼，仅仅两步，就把他逼得一退，差点丢了球。

　　不过好在，他还是及时的把球踢向了前面。可是慌乱中，他的传球的位置也不是很好，赵亚宁和基恩同时看到了球，都冲了过去。基恩想也不想的就是迎着球抡起了大腿，想要吓退了赵亚宁。但是赵亚宁这个时候心里正好有火气，也是一脚迎了上去。

　　赵亚宁先触到了球，但是他却没有能够把球踢出去。基恩马上也就迎到了，两个人的脚几乎在同一时间踢上了皮球，球被踢飞了，而两个人也撞到了一起。

　　接到球的斯科尔斯正想传球，就听到了身后，基恩发出的一声吼声。

　　他和赵亚宁刚才都来不及收脚了，他也就推了赵亚宁一把，希望能够把赵亚宁推开，免得自己被赵亚宁踢伤了。但是赵亚宁下意识的控制平衡的时候，却一脚踩在了他的脚上。

　　基恩马上就感到自己的脚上传来了一阵剧痛，也不由自主的吼了出来。

　　这让斯科尔斯把球一脚踢到了界外，马上跑了过来。

　　“基恩似乎受伤了。斯科尔斯做出了换人的手势……基恩在刚才和赵亚宁的对脚当中，似乎受伤了。”

　　比赛才踢了不到三十分钟，罗伊·基恩竟然就受伤了。而且看他的样子，似乎伤得还不轻。

　　这也让人都不由自主的想起了去年的时候，那个时候，客场对阵曼联，杰拉德就受伤了，也是早早被换下了。难道说，这种德比大战，总是非得挂彩才可以么？

　　这个时候，裁判已经走了过来。赵亚宁吃到了黄牌：虽然他不是故意的，但是把基恩踩伤了，再怎么说，这也是犯规了。

　　而基恩似乎真的伤的很重——以他的岁数，伤成了这样，恐怕对他以后的比赛，也是有着不小的影响的了。

　　而这个时候，曼联也做出了换人调整：弗莱彻换下基恩，曼联似乎依然进行防守，换上的也是一个后腰，没有让吉格斯上场变阵。

　　“基恩下去了，现在，曼联的防守的重任，也就落到了阿兰·史密斯的身上了。让我们看看，这个上赛季还在踢前锋的人，是不是具备很好的防守技巧吧。”

　　赵亚宁再次拿球之后，第一次攻击，就被阿兰·史密斯一记凶悍的抢断打断了。赵亚宁很确定，那样的抢断，绝对是犯规的，他根本就是直接把赵亚宁推开然后完成的抢断，这样的动作，裁判竟然也没有吹哨！

　　这还真是找平衡啊……虽然在英超这样的动作也很多了，不过，这还是让赵亚宁觉得，今天的比赛，确实是够激烈的了。

　　而这个时候，赵亚宁心里，也开始打主意，要如何组织攻击了。

　　这一次，他没有选择自己来。他招招手，示意里瑟前插。他想试试看，如果增多了前场人手，站位有着极大的问题的阿兰·史密斯是不是能够防守的住。

　　而且，曼联的防守现在靠的主要也是战术好，每个人的协防补位出色，如果里瑟前插，靠着他的大力射门，说不定也能够找出来机会。

　　而这一次，赵亚宁接到了传球后，一脚把球给到了身边的里瑟脚下，里瑟向前传了一脚，果然，阿兰·史密斯的站位出现了问题，他没有能够及时的卡住位置，这让利物浦轻易地完成了一次二过一的配合，而这个时候，阿兰·史密斯又转过了头，扑向了赵亚宁。赵亚宁没有和他纠缠，一脚把球踢向了身后。里瑟向前一步，虽然距离球门大概还有三十多米，但是他却毫不犹豫的抬起了脚，向着足球迎了上去。

　　这样的时候，就是射门最为简单了。

　　可是这个时候，阿兰·史密斯也回防了。里瑟射门的时候，他的左脚也抬了起来，试图阻断里瑟的射门，可是里瑟的射门却几乎是贴着地飞出去的，没有迎向他的左腿，倒是撞在了他的右脚脚腕上。

　　一声剧烈的闷响的过后，阿兰·史密斯发出了巨吼。赵亚宁发誓，他听到了一声脆响，就在他的眼前，他看着里瑟的一脚暴力射门，把阿兰·史密斯的小腿，活生生抽成了三截！

　　“上帝啊，里瑟做了什么？难道说，他刚才用足球完成了一次谋杀么？”

　　马丁·泰勒的语气也带着一丝惊恐。一记大力抽射，把人的小腿抽成了三截？这真的是用足球做到的么？

　　这到底，是多么可怕的脚劲啊。


第526节 连胜的脚步

　　看着倒在地上的阿兰史密斯，利物浦和曼联的球员们全都愣住了。

　　见过被人铲断了腿的，见过踢到小腿上被踢断了腿的。但是，因为阻拦大力射门，而被足球直接打断了腿的，别说见识到，连听都没有听说过。

　　得有多大的脚劲，才能够做到一脚让人断腿？阿兰·史密斯的腿已经分离成了三截，看起来极为严重，他倒在地上，大声的吼叫着，却怎么也站不起来了。

　　里瑟自己也不敢相信，自己竟然会惹下这种麻烦。射门打在人腿上，把人的腿给打断了？这种事情怎么可能会发生？人的腿又不是纸糊的，怎么可能这么脆？

　　可是这个时候，看着他断成三截的腿，还能说什么呢？

　　不只是曼联的队医冲了过来，连利物浦的队医们，也都凑了上来。断腿这种事情，无论什么时候发生了都是非常大的事情，就算是死敌，这个时候也得过去帮助治疗一下。

　　“我不是故意的。”里瑟在一旁喃喃自语道。

　　“没人说你是故意的，不过是个意外罢了。”赵亚宁安慰了他一句。

　　谁也不会吃饱了撑的故意往人身上踢的，更何况，人的脚踝那么细，要是里瑟的大力轰门能够刻意的打中了人的脚踝骨的话，那么他踢后卫还真是屈才了，踢前锋也是顶级的了。

　　而且，足球是一项体育运动，虽然人们可以赋予它各种各样的涵义，但是归根结底，它不过是一项体育运动。胜败，很重要，但是再重要，也没有身体健康重要。要是为了胜利，连恶意伤人都可以原谅的话，那么，体育比赛也就失去了它最基本的意义了。

　　阿兰·史密斯显然伤的很重，队医们的话，球员们都听得见。他的脚踝还好只是脱臼，但是胫骨却是骨折了。

　　这让在一旁的卡拉格有些就神色凄然，他也是有过断腿的经历的，这个时候，他也有些动容。

　　伤成了这个样子，比赛是肯定没有办法踢得了。当担架抬了过来的时候，少有的，利物浦球迷们为曼联球员献上了掌声：为了球队的胜利而受伤，就算是死敌队中的人，也是值得敬重的。

　　而这个时候，一个新的问题也摆在了弗格森面前：是再换上一个后腰防守，还是换上一个进攻球员攻击？

　　如果继续防守，那么，只剩下一个换人名额的情况下，想要再变阵也难了。曼联在剩下的半场球里，会被利物浦按着踢，甚至连反击的机会都找不到了。但是，如果进攻的话，单后腰的踢法，会不会被利物浦的攻击线踢爆？

　　整个英超，没有几个人敢于使用单后腰对付赵亚宁。即使是切尔西的马克莱莱，公认的英超第一后腰，在遇到了赵亚宁的时候，也因为没有足够的保护，而被赵亚宁频频打穿，使得切尔西不得不引进了埃辛，曼联如果想靠着一个弗莱彻来防守利物浦的后场的话，结果如何，也就是可想而知的了。

　　果然，在犹豫了一阵子之后，曼联的调整，依然是针对后卫线的调整，他们的做法，是换上了布朗。

　　布朗踢后卫，奥谢踢中场吗？这个时候，也只能这么调整。毕竟，谁也不会无聊到了在替补席上放两个后腰替补的，谁能够想得到，一场比赛中，两个后腰都会在上半场就因为伤病而离场。

　　而贝尼特斯，也有些担心的把里瑟叫到了场边，“你确定不需要把你换下来？你现在有心理压力是正常的。”

　　“没关系的，我能挺得住。”里瑟心里虽然也是觉得有些不安，但是他还是没有表露出来，“我不是故意的，这个不怪我的。”

　　“那就好，我们再加一把劲，这场比赛，我们一定可以拿下来。”

　　贝尼特斯没有再做多余的战术调整，就让他们回到了赛场上面。

　　虽然曼联完成了换人后，阵容依然没有什么太大的变化，但是连续两个人受伤，还是让曼联的士气，受到了极大的打压。而因为伤人事件，利物浦也受到了影响，双方的比赛一直踢得断断续续的，一直到了下半场，双方才算是再次步入了正轨。

　　而这个时候的曼联，节奏骤然加快了不少：靠这种骤然提速打击对手，这样的踢法，是最为老套，也最为简单的战术了。利物浦球员可不会吃这一套的。

　　“曼联的攻击，范尼打门！球打高了。”马丁·泰勒不无遗憾的叹息了一声，“要是范尼对阵强队的时候，效率再高一些就好了。”

　　范尼对阵强度的时候，效率一直都被指责。实际上，一直以来，都有着一种对他的指责：对强队进球少，对弱队进球对，主场进球多，客场进球少。他对阵利物浦是11场3球，对阵阿森纳是12场3球，而且这里面，还各自包括了一个点球，这也是为什么，范尼一直以来，进球效率毫不逊色于亨利，大罗等人，但是在各种场合说起来最佳前锋的时候，他总是比那几个人弱一等。

　　而这一场比赛，显然他的作用也是不大。卡拉格对他的防守，显然也非常到位。

　　彼此都交手过很多次了，卡拉格也明白他的问题所在。范尼虽然人高马大，但是踢球的风格，却不是一个喜欢身体对抗的球员。他靠的，更多的是意识和射术，对于强硬对抗，他不是做不到，而是不喜欢，但是即便如此，对他多做纠缠，就足以让他发挥不出来足够的水准了。

　　在尝试了几次攻击无效后，曼联马上就撤回到了中场。而这个时候，利物浦的攻击也开始了。

　　而这一次，赵亚宁很快就在奥谢身上打开了突破口。在奥谢冲向他的时候，他右脚拨球一个转身，奥谢以为他是要做马赛回旋，马上就迎了上来。可是赵亚宁背对着奥谢，脚下猛然把球一磕，球从奥谢左侧弹过，赵亚宁却从他的右侧跑了过去。这一次，赵亚宁一样过得轻松写意。

　　奥谢直接把赵亚宁拉倒在地。

　　实际上赵亚宁的动作也很简单：就是半个马赛回旋之后，一个选择好了防线的拉球过人而已。马赛回旋这个动作，节奏慢，但是对抗性强。基本上后卫看到球员拉球转身的时候，几乎都会下意识贴过来，同时准备好了身体对抗，以防被人戏耍。这个时候，面对着贴过来的后卫，选择好了方向，一脚简单的后脚跟磕球，就可以人球分过了。

　　但是，这样的踢法，遇到了密集防守，也就等于是把球直接送到了人家补防者的脚下了，所以，赵亚宁用的也是极少的。

　　而这一次，倒是结果不算坏，至少，让奥谢吃了一张牌，同时还为自己赢得了一个任意球。

　　一脚把球传进了禁区，赵亚宁看到了费迪南德压着米利托把球顶了出来。米利托立即倒在了地上，可是裁判却没有管他，这样的比赛，这样的一些小问题，裁判才不会在意了。

　　比赛时间一分一秒的过去了，曼联虽然伤了两个主力球员了，但是利物浦却也一时半会儿拿不下比赛。一支强队，如果一心想要防守的话，总是会防的非常好的。利物浦吧攻击线压到了曼联的禁区前，可是总也无法踢出来一个机会。

　　而这个时候，他也再次尝试攻击了。这一次，他挪到了中路，一脚把球给了菲戈后，他开始向着禁区方向跑去。菲戈马上就闪开了理查德森的逼抢，把球传了过来，而这个时候西尔维斯特和费迪南德，也都冲着赵亚宁跑了过来。

　　赵亚宁上前一步，自己贴住了费迪南德，而后，他的脚向后一伸，后脚跟把球挑了起来。而后，他从费迪南德和西尔维斯特之间伸出了脚，对着落下的球，就是一脚打门！

　　范德萨猛然强冲，把球扑出了禁区，而这个时候，杰拉德已经迎了上去。可是抬脚射门的时候，弗莱彻的一脚铲断，却也到了面前。

　　杰拉德被他直接铲的飞了起来，也摔倒在地上了。

　　曼联的防守，果然开始变得更加凶暴了。每次两个球队踢球，到了最后的时候，双方的比赛，就都会变得开始白热化，这样的情况，可不是那么容易解决的。

　　看看时间已经是八十多分钟了，到了这个时候，利物浦还是没有取得进球。

　　这样可不行，无论如何也要赢下这一场球。要是这样的比赛都赢不下来，那么，还说什么夺冠？这是我们的死敌，也是夺冠的大敌，无论如何，不能这样收场！

　　“你来罚球，我去禁区里面接应。”赵亚宁把菲戈找叫了过来，嘱咐了一句，然后又对着杰拉德嘱咐了一句，才向着禁区里面跑了过去。这个时候，一个计划已经在他脑子里成型，就是不知道，能不能够成功。

　　菲戈听明白了他的计划，他的一脚传球，没有给禁区里面的任何人，而是一脚踢给了身边的杰拉德。

　　远射？

　　这是所有人的第一反应。曼联球员们马上都是试图转身堵抢眼，可是这个时候，杰拉德却没有选择射门，他一脚平推，把球贴着地皮，送进了禁区里面！谁都没有想到，做出这一脚传球的会是杰拉德，为了防止他远射，曼联球员们都集中在门前，使得这个传向了左前方的球，没有受到阻拦！

　　杰拉德精确地传球，使得赵亚宁在门前十码的地方，得到了这个球。这个时候，他的位置非常不好，这几乎是一个只有二十度角的地方的射门，而这个时候，范德萨的准备，也已经十分充足了。

　　可是赵亚宁却还是伸出了左脚，对着足球，猛然一脚射门！

　　打远角！范德萨第一时间就判断出了赵亚宁的意图。在英超踢球的人，见识多了亨利的射门，如果再认不出来这种射门的意图，那就太愚蠢了。

　　可是，范德萨却还是动作慢了一步。赵亚宁的射门路线似乎有些不对，见识过了各种射门的范德萨，几乎从第一眼看到足球的轨迹就敢说，这个球绝对会偏出远门柱的。

　　这样的球，该不该放过去？可是就是这一个迟疑，就让他付出了代价，一直到足球滚到他身旁他才发现自己弄错了，足球带着强烈的旋转，赵亚宁的射门根本不是推射，而是一脚带着弧度的搓射——靠着他的柔韧性，他很好的处理了这个球！

　　这个时候再倒地已经来不及了，他听得到足球敲到了立柱上的声音，也听得到周围球迷们一瞬间的爆发。赵亚宁在这个时候，也冲过他身边，冲向了观众席，范德萨有些苦恼的闭上了眼睛：一场比赛，到了第88分钟丢球，还有什么比这个更糟糕的？

　　“gooooal！！！！赵亚宁88分钟的进球！！！他已经连续两场比赛绝杀曼联了！！！利物浦在比赛的最后时间战胜了曼联，利物浦获得了开局四连胜！！！！！”

　　赵亚宁这个时候，也是握了握拳头：我就是要搓出弧线来！你吹没了我的搓传，有本事再吹掉我的搓射！要是你吹不掉，那么，你们就认输好了！


第527节 曼联的出局

　　比赛结束了之后，整个利物浦一片欢乐。赵亚宁的小角度进球绝杀，让曼联在利物浦吞下了一场失利的苦果。

　　更为令曼联球迷抑郁的是，他们还付出了两个球员的伤病。这一场比赛，只怕是没有任何一个曼联球员或者球员能够接受了的。

　　赛后，曼联方面宣布了伤员的情况：罗伊·基恩跖骨骨折，伤停两个月。阿兰·史密斯踝骨脱臼，胫骨骨折，伤停到明年的四月才能复出了。

　　本来曼联还想要靠着阿兰·史密斯接班罗伊·基恩的计划，也一下子破产了。两个人一起报销，这个赛季，曼联麻烦大了。他们现在考虑的更多的，得是如何挺过这半个赛季了。没有了基恩，没有了阿兰·史密斯，能够踢后腰的，就只剩下了弗莱彻和奥谢了，曼联的这半个赛季，只怕是困难重重了。而且，很多人猜测，估计这场比赛过后，这样的曼联后场，已经可以考虑联赛出局了。

　　相比于失利，只怕是伤病更加可怕一些。

　　赛后，接受了采访的弗格森，就对这场比赛抱怨颇多，“我们的两名球员受伤了，他们却没有受到什么惩罚。如果裁判的执法再严格一些，对于那些踢伤了人的球员给予一些惩罚，比赛结果就会大不一样了。英超总被外界指责粗暴，我们应该更注意维护联赛形象，这样的执法，可是不够好的。”

　　弗格森的指责，虽然是指责裁判的，但是还是指责了利物浦踢球的粗暴。可是这个问题，却也实在没有什么可说的：利物浦踢曼联，要是还客客气气的，那还叫什么红色德比？

　　而相比之下，利物浦一方，却是喜气洋洋。

　　战胜了曼联之后，利物浦少赛两场，落后切尔西六分，虽然说依然是没有缩短差距，但是却依然咬住了切尔西不放。开赛到现在，只剩下了利物浦和切尔西两支球队是没有输过的了，这也让利物浦一举成了夺冠的大热门。

　　而打进了绝杀球，为利物浦夺取了胜利的赵亚宁，更是成了媒体眼中最红的球员。
《利物浦回声报》直接以《准金球奖得主绝杀曼联》为题目，作为了自己的新闻稿件。

　　“我们有足够的理由相信，赵亚宁就是今年的金球奖得主。连续两年的欧冠冠军的核心人物，连续两届欧冠的最佳球员，妖怪一样的数据，对强队时屡屡上演的好戏，这样的球员，没有任何理由得不到欧冠奖杯。如果说去年的时候，他落选还是有着他年轻的因素，人们认为，他的发挥还需要长时间的连续出色表现作为证明，那么，今年他的发挥，绝对是配得上任何奖项的了。”
《利物浦回声报》自然是有着理由骄傲的，在夺取了欧冠之后，赵亚宁的名声大涨，几乎肯定就是金球奖的获得者，而在夏季的联合会杯上，他的发挥也是相当不错的，虽然没有夺冠，但是却也不能说发挥不好，毕竟中国队，也没有人指望能够夺冠。到了现在，只要他再保证自己这半个赛季不会惹下太大的麻烦，同时保证球队的成绩不会出现太大的问题，没有什么可耻的失败，他当选欧洲足球先生，几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　毕竟，他本来就是出身法甲的，还为法甲夺得了三冠王，整个法国媒体对他都是非常亲近的。而他现在在英超，也不会有多少人给他惹是生非，而西班牙和意大利两个国家的媒体，虽然对他不算喜欢，但是现在，他们也正在因为韩国的世界杯出局而高兴不已，对他也不至于他为难，获得金球奖，对他来说是极有可能的。

　　当然，还有一个问题，就是他自己不要惹是生非——要是像齐达内2000年那样，在欧冠比赛中玩出了恶意犯规，或者是劳尔2001年，手球之后拒不承认，被判罚了之后还让俱乐部向欧足联施压，那他就是自己把金球奖往外面推了。

　　不过这个问题，《利物浦回声报》倒是毫不担心。赵亚宁在利物浦踢了一年了，从来没有听说过他有什么这类的恶习，恶意犯规这种事情，他肯定不会去触碰红线的，利物浦现在的成绩又一路飘红，再加上利物浦俱乐部也不会做出愚蠢的行为让他的参选受到了影响，他还有什么理由拿不到金球奖的？

　　即使是最不喜欢赵亚宁的BBC，也承认赵亚宁确实是个金球奖最热门的人选。不过，直到这个时候，他们依然是支持兰帕德更多一些。

　　“兰帕德已经连续三个赛季没有缺席过一场联赛了，在联赛效率上，他堪称铁人。”

　　比进球，比助攻，兰帕德都没有什么优势。虽然切尔西有联赛冠军，但是利物浦却有分量更足的欧冠，这也让兰帕德支持者们，不得不去找一些其他的数据作为支持。而他们提及的最多的，就是兰帕德从来不缺席比赛的铁人级别的表现。

　　可是这个问题，《利物浦回声报》马上作了回答，“赵亚宁三年没有因伤缺席过任何一次比赛了，他缺席比赛都是为了国家队的比赛任务。去年夏天，他踢了两个赛会，今年夏天，他又踢了联合会杯。他几乎是连着踢比赛踢了两年了，而且，三年里，他拿到了两个联赛冠军，三个杯赛冠军，两个欧冠，而兰帕德有什么？一个换了两亿元围绕着他打造的冠军阵容，才拿到的那一个冠军吗？”
《利物浦回声报》为了自家球员连英格兰本国球员都不顾的做法，引来了英格兰媒体一片口诛笔伐。可是英格兰媒体也知道，虽然单论这一年，兰帕德不一定比赵亚宁更差，但是这两年的积累，再加上赵亚宁的踢球风格，兰帕是怎么样也争不过赵亚宁的。

　　可是在西班牙，巴塞罗那就不说这些了。他们的说法更加简单，更加飘渺，什么冠军，什么数据，什么个人表现，在他们看起来，全都不值一提——他们比的，是魅力。
《世界新闻报》就对此，发表了他们的看法，“赵亚宁发挥的确实不错，但是也不过是个普通人水准的球员。他可以凭借他的发挥让球队夺冠，但是却不能够凭借着他的发挥征服球迷的心。能够征服全世界球迷的心的，只有罗纳尔迪尼奥，他踢得是全然不一样的足球，无论是赵亚宁还是亨利，舍普琴科，兰帕德，他们在罗纳尔迪尼奥的面前，就像是画匠和画家的区别一样明显，如果让他们击败了罗纳尔迪尼奥获得了金球奖，那将是足球的悲哀，这样的做法，是反足球的！”

　　对此，《每日镜报》直接就给予了驳斥，“他们是不是以为，自己的名字叫做《世界新闻报》，就真的可以代表全世界人了？虽然罗纳尔迪尼奥踢得确实很好，但是却绝对征服不了全世界的人，不信的话，他们不妨在下周的欧冠比赛开始的时候，采访一下穆里尼奥教练，看看穆里尼奥说什么。而且，竞技足球的奖项，是给予表现最佳者，而不是给予表现最美者。要是那样的话，跳跳舞也就行了，干嘛还要比赛？”

　　一片吵吵嚷嚷中到了最后，连本来事不关己的其他的媒体也都卷了进来。

　　“马德里人现在不想听到关于他的名字了，难道我们就不能消停一会儿吗？马德里又没有跌入地狱，为什么非得要什么人来拯救？”

　　皇马的新闻喉舌《马卡报》，对于赵亚宁现在是非常厌恶的。除了因为赵亚宁拒绝了转会皇马之外，还有另外一个重大的原因：齐达内在这个时候，以及透露出了退役的意思，很多人推测，这是因为佛罗伦蒂诺快要下台了，按照皇马俱乐部新主席上台就开始清算的老习惯，新的主席上了台，就算是齐达内是被誉为最接近球王的人，也得一样倒霉。耶罗，雷东多等人的殷鉴不远，齐达内自然是没有办法逃脱的，除非他骂佛罗伦蒂诺，才有可能逃脱厄运。而齐达内的脾气，从来都不是一个能够受制于人的脾气，佛罗伦蒂诺纵然有千般不是，但是对他有知遇之恩，他自然也不肯说佛罗伦蒂诺的坏话，而不想被清算，又不想忘恩负义，齐达内干脆选择了退役了事。

　　实际上，齐达内在皇马期间的发挥，已经下滑了很多了。他没有了冲劲，不再是尤文图斯那个能跑能跳的齐达内了，年龄的增大，让他技术上日渐纯熟，身体却今不如昔了。退役，对他自己来说，未尝不是好事。

　　可是皇马球迷终究是不愿意接受这个事实的：他们自傲于齐达内的艺术足球的造诣，当初齐达内的伯纳乌，博格坎普的海布里，以及里克尔梅的糖果盒，并列为三大艺术足球圣地，如今，里克尔梅在欧洲经历了挫折，只能在情歌球场挣扎，博格坎普日益衰老，也是有一场没一场了。现在连齐达内也退了，艺术足球，还有吗？

　　“都怪赵亚宁！”

　　这是皇马球迷的最大看法：如果他来了皇马，佛罗伦蒂诺就有可能不下台。他如果不下台，齐达内就不会退役。齐达内不会退役，艺术足球就还在——所以，《马卡报》的结论是，赵亚宁毁灭了艺术足球。

　　西班牙媒体对赵亚宁的怨念，显然是够深的。虽然西班牙媒体都知道银河战舰从竞技意义上来说是失败了，但是赵亚宁捅破了窗户纸，还狠狠地嘲笑了他们的做法，依然让西班牙媒体对他怀恨在心。

　　但是这些说法，赵亚宁全都充耳不闻。外面吵得再响，对他来说，都是别人的事情。

　　实际上，这倒是个正确的态度。现在赵亚宁要面临的，是去争夺足球界最大的一个荣誉。现在，他已经是处于了领跑的位置，他不需要曝光宣传，只需要踢好了每一场比赛，自然会有人把他捧上去。而如果他这个时候出去胡说八道，再惹下什么麻烦，最后倒霉的，还是他自己。

　　踢赢了每一场比赛就好，荣誉就在眼前了，为什么还要考虑那些不相干的？既然曼联都可以成为踏脚石，那么，整个英超，我还用害怕谁？既然在伊斯坦布尔，能够上演奇迹，那么，这个赛季的英超赛场，我一定也可以创造奇迹。


第528节 英超的强队

　　和曼联的比赛结束后，利物浦迎来的下一个对手，也就是伯明翰了。

　　如果以强弱而言的话，利物浦当然是要比伯明翰强的。但是说到上个赛季的战绩的话，利物浦却没有什么优势。劫富济贫利物浦，也算是上个赛季的英超一大奇观。

　　但是这个赛季，利物浦显然是不准备再继续劫富济贫了。既然想拿到联赛冠军，那么踢弱队的时候就必须稳定，否则的话，怎么可能在长跑中获胜？

　　这一场比赛，利物浦也做出了轮换：加西亚替下了菲戈，以便他能够为周中的欧冠比赛留力。

　　而比赛的进程，也是出乎意料的顺利。比赛刚刚开始不到一分钟，赵亚宁就被伯明翰的后卫康宁汉姆放倒在地，利物浦获得了一个任意球的机会。

　　“这个赛季已经踢了七轮了，赵亚宁依然是一个任意球都没有进，让我们看看这个如何……任意球找后点，海皮亚！球进了！！！！！开场一分钟，海皮亚进球了！！！！利物浦的定位球破门得分！”

　　海皮亚高兴地和每一个上来祝贺的队友拥抱着，比赛刚一开场就进了球，这可是再好不过的事情。

　　“看起来，赵亚宁现在的任意球更喜欢传到禁区里面，让后卫争顶而不是自己单干了。这样倒是更好了，这样说不定会让利物浦的进球数更多一些。贝尼特斯是一位非常注意定位球进攻的教练，他执教的巴伦西亚没有什么特别的任意球好手，但是却一直都是定位球进球很多的球队。让我们看看，在他的带领下，利物浦是不是能够有更好的定位球攻击……”

　　马丁泰勒还在说着话的时候，利物浦已经开动了第二次攻击。这一次，赵亚宁在左路直接选择了下底，而后，一脚简单的扣球摆脱后，把球传进了禁区里面。米利托迎着足球，追上来马上就是一个顶球！

　　“gooooal！！！！开场五分钟，利物浦攻入了第二个进球！真是超乎想象的快速！”

　　这个时候，赵亚宁也是非常高兴地。上一场比赛中，他对阵曼联时，靠着自己的突破，给曼联制造了不少的麻烦。而这一场比赛，从一开始他就在想，要调整一下踢法，正如贝尼特斯所嘱咐的，这样的对手不算很强的比赛，更多的时候稍微收着踢，试着调动队友们。毕竟足球是集体运动，队友们都踢好了，才能够算是球队踢好了。而且，自己就算是再怎么强悍，也不能保证自己每到关键时刻都能够无可匹敌，队友们强了，在一些需要帮助的时候能够站出来，才能够让联赛成绩更稳定。

　　而他的实验的结果显然还是非常不错的，利物浦的球员们不弱，多给他们机会，他们能够做得更好。

　　利物浦的实力是很强的，可是再强的队伍，也得不断地挖掘潜力才能够让球队变得更强。赵亚宁现在做的事情，就是如何挖掘球队其他的进攻套路，让球队进一步变强。

　　利物浦现在的阵容，虽然有着替补阵容不算太厚的问题，但是首发阵容确实足够出色。而且贝尼特斯的战术思想很好的：利物浦的十一个球员，身高全都在180cm以上，力量和身板都十足，在对抗性上，绝对是不畏惧任何球队的。而说技术的话，虽然和米兰那样的极端技术化的球队依然有差距，但是比起绝大部分的英超球队来，他们都能够稳占上风，这样的出色的球队，全世界范围内，也没有几支，在全英超，除了切尔西，他们确实不存在什么对手可言。

　　当然，他们需要的，还是一个很重要的事情：他们需要一个人把他们连接起来。

　　实际上，现代足球发展到了今天，很多时候，组织后腰已经是个应运而生的新事物了。现代足球比起以前的时代了，节奏更快，需要更多的第一时间发动的攻防转换传球，因此，对后腰的出球能力有着极高的要求，而与此同时，因为现代足球跑动增多了，逼抢更多，对抗更强，那些依靠技术吃饭，身体瘦弱的前场球员，往往很难拿得住球了，把球交给后场球员，让后场那些身体更为强壮，而且面对的逼抢更少的球员大量拿球，前场球员更多的无球跑动，就成了一个减少失误的好办法。

　　组织后腰应运而生，皮尔洛之所以被人认为他改变了足球历史，也正是因为如此：他的出现，使得靠技术对抗身体有了一个新的思路。在他之前的后腰四大才子也都是很出色的技术球员，但是他们的任务，还是抢断，发起反击，前插，长传球助攻。但是皮尔洛的出现，使得后腰的踢法不同的，他的任务是：拿球，控制节奏，掌握球队的压上和收缩，同时组织进攻，发动攻击。

　　他做的事情，基本上就是把前腰的组织的任务后置化了，这一点，是他之前的任何人都达不到的。

　　而阿隆索比起来皮尔洛可能意识上还有所不如，但是也绝对是世界前三的组织后腰了。他的出色的大局观和意识，可以让他很好的拿球，传球，组织。他的弱点在于他的摆脱不好，无法很好的完成插上的任务，但是他的优点，却是他的防守也足够强硬，能够承担一部分的防守任务。一半组织，一半防守，这两个任务他都可以承担一些。

　　无论到了哪个球队里面，他都应该是组织核心式的人物。但是在利物浦，他现在却是两种踢法。

　　在遇上了弱队的时候，他确实是发挥组织核心的作用。赵亚宁负责的，是靠着自己的跑位和威慑力，在前场制造威胁，然后让球队获得机会。但是到了打强队的时候，阿隆索就主动地减少组织调度，作为攻防转换的枢纽，负责第一时间把球交给赵亚宁。而组织的事情，还是交给赵亚宁来完成。

　　这样做的理由，也是非常简单的：虽然同样是能够拿住球，能传球，能够完成组织任务。但是赵亚宁的活动范围，是禁区前十五米到二十五米的区间，而阿隆索的活动范围，则是中场附近。离禁区越近机会越大，这个是个不变的真理，赵亚宁能够在前场把球拿住了，就意味着他能够在前场找到更多的机会，稍纵即逝的机会一旦出现了，离球门近的人，总是更容易把握一些。对强队的时候，机会更多就代表着得分更有可能，这一点是无法改变的。

　　但是对阵曼联需要赵亚宁不惜吃上四五次铲断也要攻击，但是遇上了伯明翰，这样踢球就很没有必要了。面对这样的队伍，阿隆索作为组织者也就足够了。

　　但是现在，阿隆索也在试着进行一些新的尝试，也就是更多的让两个人同时发挥作用。

　　赵亚宁对球的处理能力毕竟高人一筹，而在前场的时候，他的最后一传的能力也是高过别人的。他拿到球，很多不是很好的机会可以变得很好，攻击可以更加顺畅，这使得阿隆索也愿意把球直接交给他来处理——这样的前后两个人的相辅相成，让利物浦的攻击，可以变得流畅很多。两个核心，最好还是能够踢到一起去。不然的话，单纯的运转一个核心的效果，另外一个人起辅助作用，总是有些浪费。

　　不过，这样的变化得慢慢来，从单核到双核，不是那么轻易就可以过度成功的。好在两个人的默契已经有了，想要找出最适合的节奏，也不会用很长的时间的。

　　利物浦对于伯明翰的压迫还没有结束，而到了上半场快结束的时候，利物浦终于又找到了机会。

　　阿隆索一脚把球传给了左边路的赵亚宁后，赵亚宁开始沿着禁区弧顶横跑。在一脚和杰拉德配合完成二过一，到了右路后，他始终还是没有看到对方的后卫线上有什么机会，他们对自己看的很死，无论是攻击还是传球都一样。他一脚把球交给了边路的加西亚，然后指指后插上的阿隆索。加西亚一脚把球给了阿隆索的同时，杰拉德也在禁区左侧跑出了位置。

　　阿隆索一脚传球，直接给到了杰拉德脚下。

　　抬脚，射门！

　　“gooooal！！！！利物浦的第三个进球！！！斯蒂芬·杰拉德！依然是暴力的远射，依然是那么赏心悦目！利物浦三球领先了，他们的优势更大了！”

　　虽然是三球领先了，但是这一次，马丁·泰勒却没有喊出已经赢了这样的话。去年的欧冠决赛，给人的影响，可不只是一场比赛那么简单的。

　　这个进球让赵亚宁也是很高兴的：除了进球和助攻，他也可以干别的。就像刚才，在禁区前沿吸引住了防守，为队友制造机会，这就是很好的作用。

　　而到了下半场，利物浦的攻击，又再度开始了，而这一次，发起攻击的人是里瑟。他在左路插上之后，赵亚宁下底，他内切，同时把球给了赵亚宁，赵亚宁一脚把球踢回给了他，想让他给自己传一脚球，好完成一次对禁区的冲击时，里瑟选择的，却是抬起脚来，在三十米之外，猛然一脚轰门！

　　“约翰·里瑟再度破门！利物浦今天显然是有备而来的！4：0了！赵亚宁在比赛五十分钟的时候，已经完成了三次助攻！比赛才五十分钟，我们还有的是时间，让我们看看，他是不是还能够再做到一些什么！”

　　而这个时候，利物浦球迷们的歌声早已响彻了整个球场。虽然这里是客场，虽然他们不是这里的主人，但是他们的球员们，却在用他们的努力，征服这些其他的土地。

　　而这个时候，利物浦的又一次攻击也来到了。杰拉德在拼抢中被对方的球员犯规，利物浦获得了一个任意球。

　　卡拉格和海皮亚都跑到了前场抢点，这个时候，利物浦球迷你们就像是看到了点球一样，全都提前欢庆了起来。

　　总不能够让球迷的欢庆白费了——赵亚宁只助跑了一步，就把球踢了出去。

　　球路很高，传的是远点……门将麦克·泰勒看着海皮亚，不敢丝毫放松。可是，足球却突然一个急坠，直接冲着球门钻了过去。

　　该死的射门！麦克·泰勒猛然扑了上去，可是他已经慢了一步。足球旋入了网中，利物浦再度得分！

　　“5：0！！！！！赵亚宁赛季首个任意球入球！看来他还没有忘了怎么踢进任意球！利物浦的大比分领先，他们证明了，有赵亚宁在，他们就是无可匹敌的强队！”


第529节 最强的对手

　　5：0之后，利物浦也开始进行了换人调整。

　　利物浦换下了杰拉德，米利托和加西亚，而换上的，则是福勒，莫伦特斯和科威尔。赵亚宁自觉主动的挪到了右路，把左路让给了科威尔，毕竟能够左路更适合科威尔的发挥。而莫伦特斯和福勒，则是成了双前锋。

　　这个夏天，科威尔出人意料的选择了留队。上个赛季末，他都被球队怀疑是故意诈伤不出了，可以说已经基本上是和球队闹翻了，结果到了夏天，球队夺了冠，他却选择了留下，球队也原谅了他的做法，还是给了他替补的位置。

　　这个决定，利物浦上下其实都不是很满意。虽然在一个队伍里面踢球，大家也承认科威尔的技术出众，但是性格脾气上，他和大家不是很合得来。尤其是在上个赛季末，因为连连受伤，没有位置，甚至传出了他诈伤的谣言。赵亚宁虽然不信他的诈伤，但是也明白，他是真的不想留下了。如果不是欧冠夺冠，他也确实不会留下了。这样对球队已经失去了忠诚的球员，也确实难以融入球队。虽然说，出于面子，大家谁也没有说过什么，而且他伤病连连，总不是他自己愿意的，大家也不去指责他，但是，现在的他，已经没有了主力位置，和大家也踢不到一起，位置越来越边缘化了。

　　实际上赵亚宁倒是觉得，也许他去了别处，对他对利物浦都是好事。他的实力还在，还能到别处去踢主力，而留在利物浦，主力踢不上，替补又没有状态，怎么踢都是问题。只是冠军之后，利物浦的人员调整似乎很有问题，留队的人数过多，连这样明显的和球队撕破脸皮的都留队了，仿佛拿了冠军之后，每个人都是一夜之间成了不可抛弃的了，这也让赵亚宁觉得，球队也许是有些矫枉过正了。

　　不过，既然他已经决定留下了，那就继续合作吧。赵亚宁毕竟还是不愿意引起更衣室矛盾，主动赶走队友的。毕竟都是一起努力过的人，何必搞得太僵了？

　　而这个时候，赵亚宁也明白了贝尼特斯的意思：他想让自己试着激活了福勒和科威尔，把他们拉到战术体系当中来。

　　这个似乎有点难。福勒的跑位虽然出色，但是他的战术作用却不是很明显。他的灵性很高，但是身体确实已经退化的厉害了，赵亚宁也不知道，该如何踢球，才能够把他激活了。而且，他也不认为，激活福勒有多大的意义：福勒的退化，不止是年纪和伤病的问题，他自己的不自重也是个问题。现在的他，体力不足以踢主力，只能在替补席上发挥作用。替补再好，又有多大的决定性意义？

　　不过这些事情，自己不能说。自己是球队的核心，那么自己就该试试看能不能成功的激活他们。要是只做简单的事情，还叫什么核心？

　　虽然同样是抢点型前锋，但是给有身材有力量，活动范围大，射门力量足的米利托传球是一种传球的思路，但是对于跑位灵活，球风潇洒的福勒，就应该是另外一种思路了。

　　减少二分之一球的传递，减少那种可有可无的机会的传球。但是，以他的灵性，倒是可以适当地增加一些反越位的传球。但是，这也得先观察一下他的跑位特点……

　　贝尼特斯放上来一个莫伦特斯，也就是为了让后卫线压力增大，而让他的跑位更加轻松吧？这样的安排，倒是帮助赵亚宁理顺了思路。让赵亚宁明白了该怎么踢了。

　　沿着禁区横跑几步，莫伦特斯马上就接应了出来。而赵亚宁一脚把球传给他之后，也开始去注意福勒的位置。

　　他的跑位似乎还是没有跑出来很合适的位置，毕竟他在曼城的时候已经不是主力了，而且一直以来，他的训练态度也都不是非常好，现在在球场对局势的品味和掌控，还需要时间来磨砺恢复。

　　莫伦特斯把球给了科威尔，科威尔横传给了赵亚宁后，福勒依然没有位置。赵亚宁把球回敲给了阿隆索，阿隆索一脚把球给了边路插上的麦孔，麦孔一记长传球，把球直接送进了禁区。

　　莫伦特斯一个头球把球顶了出来，落到了赵亚宁脚下，而这个时候，赵亚宁也注意到了，福勒这一次，终于跑到了空当上。

　　赵亚宁一脚挑传，把球送进了禁区！福勒一步插上，反越位成功，一脚挑射，把球踢向了球门！

　　“罗比·福勒！6：0！！！红军的上帝再次为红军在联赛攻入了进球了！现在，利物浦可以高呼上帝归来了！他真的回来了，他再次成为了利物浦人值得相信的球员！！”

　　福勒跑到了赵亚宁面前，给了他一个拥抱，然后拉着他向着看台跑了过去。他知道，这个进球不全然是他的功劳，赵亚宁在中场频频的调度，慢慢的等待，让他跑位寻找机会然后射门进球，这样的照顾，才是他得以进球的重要原因。

　　一个纯射手的状态如何，很多时候都是要靠着中场的支援才能够获得的。很多球员都是转会之后就获得了新生，和球队的这种支持不无关系。克雷斯波能够被米兰救活，让他重新回到世界最佳的行列。利物浦不需要福勒回到世界最佳的行列，只是需要他成为一个合格的替补，这样的任务可是要轻了许多的，赵亚宁相信，自己能够完成这个任务。

　　顶级球员要做的，本来也不是赢下比赛那么简单。自己要做的，是让球员变得更好。

　　※※※

　　6：0的比分，维持到了比赛结束。

　　利物浦获得了一场大胜，赵亚宁更是一场比赛一球四助攻，完全发挥出了核心的作用，也让媒体开始了新一轮的鼓吹。

　　“赵亚宁证明了，他就是英超最好的组织核心！”《利物浦回声报》继续着对他的赞扬，“一场比赛中四次助攻，调动前场六个人都有进球，这样的组织才华，在英超都是独一份的。无论是在意甲发挥出色的组织大师贝隆，还是西甲的组织大师门迭塔，他们都没有在英超联赛证明自己，而赵亚宁在英超联赛这个对抗激烈，节 奏最快的联赛证明了自己，他的水平才是最高的！”

　　虽然这一套说法实在有些诡辩：没有任何人规定过，非得是效力过英超才算是好的组织球员，但是英格兰媒体的这套说法，还是很有市场的。至少，他们的这种说法，和西甲的很多媒体表示英超技术性不够，也算是互相拆台，互相中和了一下。

　　当然，也有些媒体不是很开心，最大的问题就是，赵亚宁的助攻远远多于进球，显然，作为媒体，大家还是都更愿意看赵亚宁的进球的。

　　不过对这个问题，赵亚宁看法却很坚定，“我的任务是让球队变得更好，不是自己拿金靴。能够帮助球队获得胜利，同时还让队友们有了更出色的发挥，这样的事情，可比自己进球重要的多。”

　　他不进球虽然让媒体失望，但是这样的话，却又让媒体开始吹嘘他的团队意识和组织才华了——反正媒体总是不愁找不到吹嘘的东西的，尤其是利物浦现在还是一路领先，而赵亚宁又是金球奖竞争者。

　　而这一场比赛，其实还是有着另外一个意义的。

　　开局五连胜，让利物浦迎来了自己近些年来最好的开局，现在的积分榜上，利物浦五战五胜，积分十五分，少赛两场，位列联赛第二。除了开局七连胜的切尔西之外，整个英超，都没有任何一支球队可以和他们比拼成绩了。

　　而且，就在上一轮比赛中，切尔西在对阵阿斯顿维拉的时候，终于丢掉了一个球。这也使得利物浦成了整个联赛里面，唯一一个到现在为止一球未丢的球队。

　　这让利物浦上下，全都是极为兴奋的。

　　而也就是这个时候，他们也迎来了小组的第二战，这一次，他们面对的对手是帕纳辛纳克斯。

　　作为希腊联赛的一支豪门而言，帕纳辛纳克斯也是时常都有欧冠可踢的球队。而他们的欧战成绩，也不像他们的同胞球队雅典AEK和奥林匹亚科斯那么差，他们是整个希腊联赛唯一一个杀入过欧冠决赛的球队，只是输给了当时的阿贾克斯王朝。

　　利物浦曾经在欧冠半决赛中交手过一次，那是84：85赛季的事情，利物浦两回合5：0屠杀了帕纳辛纳克斯，进入了决赛，然后在海瑟尔，输给了尤文图斯。

　　但是那些事情，毕竟已经是很久远的事情了。现在这么多年过去了，希腊联赛的实力，当时很难和英超联赛媲美，现在的差距就更大了，利物浦在一档球队里面都算是中游的水平了，但是帕纳辛纳克斯在二档球队里面，也只能算是较为弱小的。

　　这一场比赛，还是利物浦的主场作战，这也让他们对这一场比赛，更加信心十足了。

　　而比赛的进程也果然如同利物浦球员们所料想的一样顺利。开场不到二十分钟，利物浦就完成了第一次攻击。阿隆索过顶长传，米利托在接到了球之后，一脚顺过了球，而后就是一脚转身劲射！

　　守门员根本来不及反应，就被利物浦攻入了第一个进球。

　　而后，利物浦的第二次攻击，马上又再次奏响。这一次，中路带球插上的杰拉德，在看到了赵亚宁拉开了后防线，使得后防出现了空当后，没有选择传球，而是直接一脚远程射门！

　　再一次，利物浦攻陷了大门。

　　“利物浦两球领先！他们在小组赛里发挥出来的实力让人惊叹，现在的利物浦，确实是势不可挡的！”

　　而到了下半场，利物浦再次破门得分，这一次，赵亚宁的任意球直接钻进了球网中，再次为利物浦扩大了优势。

　　“利物浦三球领先，他们在比赛中完全统治了局面！我现在只关心一件事情了：这样的利物浦，曼联输了，欧战没有影响，其他球队，谁能阻止他们？”

　　大家都知道，解说员想说的是哪个名字：下一场比赛，利物浦的对手，是切尔西。


第530节 跃动的野心

　　“利物浦现在是一支强队了。”这个时候，利物浦第八轮的对手，切尔西的主教练穆里尼奥也正好接受了媒体的采访，“他们有非常充实完整的阵容，和我们一样厚实，比阿森纳要强得多。他们是足以和我们进行对抗的强队了，现在，我们马上就要到安菲尔德球场去了。我自然也是希望，能够在那里，和利物浦踢上一场精彩的对攻大战的。就让我们用着一场比赛来决定谁是更强的球队，失败者退出冠军争夺，和曼联争夺第二好了。”

　　“你说的是进攻，没错吧？”记者有些迟疑，他怀疑自己是不是听错了什么。对攻这个词，听起来不像是穆里尼奥应该说的，但是这样几句话里面把其他几只球队都骂个遍，确实又是穆里尼奥独有的习惯。

　　“没错，对攻，最为华丽的踢法。我打赌贝尼特斯肯定也很想这么踢，就是不知道，他有没有胆量和切尔西对攻。虽然利物浦很强，但是毕竟不是切尔西这种决定性的强大。我们想防守，想进攻，全都可以随心所欲，而他们是不是只敢对着弱队进攻，对上我们这样的劲旅就只敢防守了？我不知道，但是我相信，利物浦不是这种胆小的队伍，他们是欧洲冠军，他们是英格兰最强大的球队，他们敢于和米兰踢一场精彩的翻盘战，为什么不敢和我们对攻呢？我们也一样可以踢出来的很精彩的比赛。”

　　这让的话，让媒体立即大喜过望。上个赛季，切尔西崛起了，利物浦夺得了欧冠，英格兰的两大强队，都表现出了极强的实力。虽然切尔西的联赛成绩更胜一筹，但是上个赛季，整个赛季他们都没有获得对利物浦的胜利。甚至有传言称，到了这个赛季，这一场比赛，如果切尔西再次输给了利物浦，穆里尼奥就要就地被阿布解雇了。

　　这样的压力之下，媒体几乎全都以为，穆里尼奥是要踢一场极为严酷的防守大战，靠着龟缩反击打进一球了，可是谁知道，他们都错了，穆里尼奥做出的决定，竟然是全面攻击。

　　而马上，记者们也采访了贝尼特斯，“你是否会接受穆里尼奥的挑战，和他来一场轰轰烈烈的对攻大战呢？”

　　对于这个问题，贝尼特斯给出的答案倒是也非常简单明了，“当然不会。我敢打赌他们说的对攻也是假的，这场比赛肯定会是一场闷战。”

　　对这个答案，媒体就不是很开心了。而他们的下一个问题，也马上就跟了上来，“那么，请问，你是否想过要踢攻势足球？”

　　“当然想过，但是得区分是什么时候。对阵切尔西的比赛，不是踢攻势足球的时候。”

　　这样的话，让媒体马上就抓住了话柄，很快，外界的媒体就放出了话。

　　“利物浦因为惧怕切尔西的强大，不敢和切尔西进行对攻。这样的话从欧洲冠军教练嘴里说出来真是令人吃惊的，而且尤其是他手里有一位欧洲足球先生和一位准欧洲足球先生的时候，说这种话就更让人觉得奇怪了。难道，在贝尼特斯教练看来，赵亚宁的水平，不如兰帕德么？”

　　这样的话一时之间甚嚣尘上，可是在利物浦的更衣室里，贝尼特斯却还在一板一眼的布置着战术，“阵型还是451，后场保证随时有五个人以上。乔伊和路易斯稍微拖后，在攻击之前，先试着进行防守……”

　　“我们为什么不能够和他们对攻？”更衣室里，赵亚宁却忍不住提出了问题，“如果说到实力的话，我们应该不输给他们了吧？那么，为什么我们不攻出去？”

　　从心底里说，赵亚宁毕竟还是崇尚攻击足球的。能够攻击的时候，就不想着防守，也是他的追求。现在的利物浦，三条战线人员齐全，实力出众，虽然不敢说稳稳压倒了切尔西，但是来一场全面的对攻，又怕什么？

　　他心里，并不认为利物浦就比切尔西差了。上个赛季没有输给过切尔西，而且这个赛季，利物浦的补强工作又做的非常到位，赵亚宁看来，现在的利物浦队，根本不用害怕切尔西，既然穆里尼奥想要对攻，那就攻出去给他们看看好了。这里可是安菲尔德球场，利物浦队在这里的时候怕过谁？想要对攻，那么就对攻好了。而且，要真的像外界说的一样，穆里尼奥输了球就下课，那才好呢，赵亚宁早就讨厌他的唧唧歪歪了，而且，他要是走了，说不定切尔西又变回了弱旅了，那才是大快人心呢。

　　“上个赛季，我们就没有输给过他们。心里害怕的，可不是我们。既然他们敢于挑衅，我们为什么，不能够回击？既然他们想要对攻，我们就和他们对攻好了，对攻赢了，也是让他们无话可说。”

　　赵亚宁表明了他自己的态度，但是对此，贝尼特斯却连连摇头，“我不认为他们真的会和我们对攻，相反，我倒是认为这可能是个陷阱。他们就是要引得我们压上去，然后打反击进球。如果我们真的相信了他的话，以进攻为主的话，我们很有可能被打得很惨。我们还是防守好了。毕竟他们多了一个埃辛，战术变化应该也很大，让我们看看他们的踢法是什么样子的再做变化不迟。”

　　贝尼特斯的想法是非常简单的：他才不相信，穆里尼奥真的会无聊到为了比赛的观赏性，或者是为了彰显自己是一支强队就和他拼对攻。他估计一个人的战术安排的时候，就是从这个人的战术习惯去分析的。那些挑衅，激将，示弱，对他来说意义不大。穆里尼奥的习惯，切尔西的人员构成，再加上赛前的双方对积分的需要程度，这才是他做出判断的主要依据。

　　而根据他的判断，穆里尼奥所谓的对攻是幌子，他还是要防守，然后靠着反击得分。所以，贝尼特斯所做出的决定，也依然是要通过同样的死守，拼出来得分——这里毕竟是安菲尔德，死守的话，至少是可以拼到平局的。而联赛的最主要竞争对手就是切尔西，平局对利物浦来说虽然不是最佳的，但是只要没有被竞争对手拉开分数，依然维持这少赛两轮差六分的分差，也就可以接受了。

　　但是这样的做法，对于球员们来说可以就有些难以接受了。去年的时候，利物浦的球员们还什么都不是。他们没有荣誉，没有钱，而且球队的当家球星还离开了他们，整个球队的精神处在最低谷，面对强敌的时候，自然也可以接受死守反击的战术安排，但是这个赛季，他们的实力明显上了一个台阶，比赛的时候竟然还只能死守反击，就让他们觉得不可接受了。

　　赵亚宁还是觉得心有不甘，还想要说什么，但是，加西亚拉拉他的衣服，让他闭了嘴。

　　只是他的心里，依然还是不甘心的。球队无论没有丢球，而且攻击也非常犀利，对上的，又是一个他们的手下败将，为什么还非得那么小心谨慎？

　　一直到贝尼特斯讲解完了战术，离开了屋子，加西亚才开口说话，“你也不是第一天认识我们的这位教练了，他什么时候是个可以轻易妥协的人了？你和他说这些，根本毫无意义。”

　　“那你想怎么样？”赵亚宁反问道。

　　“我们这场比赛，还是进攻的好。”加西亚开口说道，“他布置他的防守，我们踢我们的进攻。我们又不是没有进行过进攻战术的演练，哪里需要每一次都有着他的教导？比赛的时候，只要我们压上去攻击就是了。”

　　这句话开了一个头，马上，更衣室里就是一片七嘴八舌的声音争论了起来。

　　“教练太保守了，他们哪有那么强？去年遇上他们，我们还不是踢得很好？那个时候我们的人员还不如现在呢。他们不过是多了一个埃辛——乔伊，你对付得了埃辛么？”

　　赵亚宁点点头，对此，他当然有足够的自信。他和那头大水牛交手了不止一次了，早就熟悉了埃辛的种种踢法了。对付他，对赵亚宁来说不是问题。

　　“那我们就对攻给他们看！我们还会怕了他们吗？他们和我们对攻，我们就要他们好看，他们要是敢死守——那样更好了，我们不只要踢球赢了他们，而且，还得好好嘲笑一下他们说大话的教练才行！”卡拉格开口说道，“要是我们再死守，我们就算是赢了球，他们哪个教练，也肯定得唧唧歪歪说一堆的大话。我们不能够给他们这种机会！踢赢了他们不难，但是我们要的，是光明正大，堂堂正正的压制他们！”

　　一片哄笑声中，赵亚宁却也隐隐有一丝不安。

　　“和教练对着干，不好吧？”

　　“教练说的就全对么？他太保守了。这是我们拉开胜负的关键时刻，怎么能够手软？”

　　这样的话，赵亚宁倒是也觉得认可，但是他总觉得，教练说的应该还是有道理的。虽然说攻势足球确实很好，但是对上了强敌的时候，稳妥一些，确实没有坏处。而且切尔西确实很强，队友们现在都很高兴，可是赵亚宁还记得，去年第一次相遇的时候，他们是怎么把利物浦压得无力反抗的，而联赛杯决赛，他们又是怎么靠着出色的战术布置，差一点就击败了利物浦的。

　　而且，心底里，他还是觉得不该不听话的：作为球员，他可是从来没有过不听指挥的情况。

　　只是现在，自己的队友们全都不这么看。而赵亚宁虽然心里隐隐有些不安，但是他自己心底里面，也是有着一点跃跃欲试的感觉的。为什么不能试试呢？确实，这有可能是对手的陷阱，但是如果我们足够强的话，踏破了他的陷阱就是了。贝尼特斯说的也不一定就都对，他夏天还想卖了我呢……

　　我们赢过切尔西不止一次了，他们那点伎俩我们全都看在眼里了，就算是加上一个埃辛能够有多强？和我们斗，那就好好试试吧。而且，如果真的是陷阱的话，我们难道还不能够及时的收回来么？又不是很难的事情。而且，队友们都想进攻，我又能怎么样？顺其自然就是了。而且，就算是除了麻烦，自己的实力，也能够挽回来局面的吧？

　　我们是一支强队了，强队总不能一辈子总是靠防守吃饭。自己现在想要拿金球奖，靠着龟缩反击，金球奖评委们，肯定也都不会喜欢的。龟缩防守的球队，哪里能够建立的起来王朝？既然要和强敌争胜，那么，就用最为光明正大的手段争胜好了。

　　这一场比赛，就好好的，和切尔西拼一场好了。谁输谁赢，总得踢完了再说话。


第531节 出色的陷阱

　　赵亚宁没有想到，比赛开始之后，丢球来的那么快，那么猛烈。

　　比赛一开始的时候，切尔西马上压了出来，还让赵亚宁觉得，可能切尔西是真的要和利物浦来一场对攻了。他们就算是再怎么小人，也不能回回说假话吧？可是不到十分钟时间，切尔西就开始了收缩，在利物浦还没有反应过来的时候，切尔西的反击就已经进球了。这个时候，阿隆索和里瑟都压得过于靠前了，这使得兰帕德的传球，轻松地送到了罗本脚下。

　　这一次，冲击后场的罗本几乎没有遇到什么有效地抵抗，过度压上的阵容，使得后场只剩下了卡拉格和海皮亚，靠着两个人想要阻拦切尔西的反击是非常困难的事情，而就是这一个疏忽，切尔西已经进球了。

　　罗本在边路的冲击，这一次显然是非常简单的。没有过多的阻截，没有没完没了的纠缠，他只是在一脚避开了里瑟的铲抢之后，就面对利物浦的空旷的后场了。而过掉了卡拉格之后，他在面对雷纳时的单刀射门，完成的也可谓是毫无难度。一个轻轻地推射，把球送进了远角，整整450分钟，五场比赛力保不失的利物浦大门，终于还是被人攻破了。

　　空旷的利物浦后场，轻易的破门得分，这些东西，出现在安菲尔德，显然让罗本一开始还很不适应，进了球之后，直到周围的嘘声铺天盖地的传来，他才反应过来。而马上，他就开始了绕场狂奔庆祝——打入利物浦一球，是他一直想做的事情。

　　那个铜墙铁壁的利物浦，就这么轻松地被他给攻克了，这让罗本，兴奋地不知所措。

　　“罗本开场之后立即打入了一记入球，这让利物浦联赛五场不丢球的纪录被打破了，而且更糟糕的是，切尔西现在在安菲尔德领先了利物浦，这场比赛，形势对利物浦艰难了很多。”

　　马丁·泰勒当然会这样认为。利物浦和切尔西的比赛，向来都是一两个球定胜负的。这一场比赛，切尔西率先入球了，在他看来，自然就是利物浦凶多吉少了。

　　不只是他这么看，球迷们也是这么看的。他们大声地吼叫着。自己的球队过去的几场比赛都踢的非常棒，这一场比赛，怎么会踢成这个样子？

　　开场没有多久就被人打入了一个进球，这让贝尼特斯也焦急了起来，他在场边大声的喊着，让球员们注意防守，可是这个时候，赵亚宁心里想的却是另外一件事情：既然已经落后了，那么再收缩还有什么必要？利物浦对上切尔西，从来都很难出现大比分的比赛，一球落后的时候改踢防守反击，那岂不是说，这场比赛很难获胜了么？

　　既然已经错了，那就错到底好了。

　　而利物浦的机会，也确实很快就找到了。

　　因为球员们都压上了，利物浦做的交叉换位的攻击也就更多了。在杰拉德拉到左边后，他成功地吸引了马克莱莱到左路，而阿隆索这个时候，一脚长传球把球送到了右边路的菲戈脚下。而这个时候，米利托在禁区里面向着后点跑去，赵亚宁在禁区中央向着禁区里插去，菲戈看准了机会，闪开了卡瓦略的上抢，一脚直塞球，把球送了出去。

　　菲戈的传球可以说是恰到好处的，球的落点在赵亚宁和米利托的一条线上，这让拖后防守的特里一时间，不知道去拦截谁比较好。而这个时候，赵亚宁向着球跑出了一步，他在球的左侧落脚，然后晃了一下，向右踏出一步，然后猛然加速，这使得特里以为赵亚宁已经碰到了球了，所以，他也冲向了赵亚宁的方向，去封堵赵亚宁。

　　可是就在他做了去堵赵亚宁之后，球却继续向前滚动了。米利托拿到了球，特里这时才明白，赵亚宁虽然在球上试着玩了一个踩单车，但是他却没有碰到球，这个球依然算是菲戈传出来的，方向没有变。

　　“漂亮的假动作！赵亚宁的假动作狠狠地戏耍了特里！”

　　这该死的假动作骗的特里失去了封堵米利托的射门的最好机会，菲戈的传球，被米利托得到了，形成了一个单刀。而特里这一次没有再犯错误，他选择了严防赵亚宁，一个单刀，总比双鬼拍门好一百倍。

　　切赫选择了出击。这个时候，特里在远门柱帮他堵住了半个球门，他自己需要把守的范围大大的减小了。他有着足够的自信，面对米利托的时候，他能够出击成功，把他拦下。可是面对着个机会，米利托一样有着极大的自信。虽然他没有切赫的名气，但是却一样相信自己的脚法，这种时候，他知道自己应该有的选择是什么。

　　当两个人都有着极高的自信的时候，射门，往往就变成了一次球员之间的较量。米利托的射门角度不大，而且他的时间也没有很多，切赫的出击非常迅速，他最多跑出去两步，就会被切赫冲到身边。但是他还是在间不容发之间，从容不迫的踏出一步，然后抬起脚，准备好了动作，在切赫上抢的瞬间，一脚把球抡了出去！

　　足球几乎是贴着切赫飞向了近门柱，切赫没有能够捞到球，足球从他的肋下飞了过去，直接飞进了球门！

　　“gooooal！！！！迭戈·米利托，为利物浦打进了扳平比赛的入球！”

　　米利托高高的跳了起来，对着自己的队友们跑了过去。能够和世界前三的门将对垒并且攻入一球，这样的进球，足以让他骄傲！

　　他不是少年天才，在阿根廷那个前锋云集的国家队，他只入选过两次而已。可是，他却用他的技术和实力证明了，即使不是天才，他也依然是一个合格的豪门前锋。

　　“我们不得不承认，米利托确实是个极为出色的前锋。虽然在阿根廷他什么都不是，但是在俱乐部里，他现在已经是利物浦的主力了。而有趣的时候，另外一个阿根廷射手，比他名气更大，实力也可以说更强的克里斯波，现在却坐着切尔西的板凳席上，不知道他现在会是什么感想。为自己的球队悲哀，还是为自己的同胞庆幸？”

　　他的想法没人知道，不过切尔西的主力前锋，德罗巴这个时候的想法却很简单：他要进球。

　　他要进球证明自己，证明自己比那个阿根廷人强。要是米利托都能够进球，自己却进不了球，那自己凭什么压着比米利托强得多的克雷斯波？

　　他的愿望很快就得到了实现，他的进球来得无比突兀。

　　他以前从来没有在对利物浦的比赛里面进过球——利物浦的卡拉格在虽然身材稍逊，但是缠防能力一流。而海皮亚的身材力量，都不逊色于德罗巴太多，一对一的对抗，他不很怕德罗巴。作为力量同样出色的球队，利物浦害怕的是跑位灵活，能够做出致命一击的射手，而不是靠着力量来干扰后防线的德罗巴。德罗巴能够对着英超中下游球队表现良好，可是对着利物浦的时候，他的表现并不算十分出色。

　　可是这个球，他踢得却十分的聪明。

　　在德罗巴接到了罗本的传球后，兰帕德已经从中路冲了上来了。这个时候，他应该做的，是把球回传给了兰帕德，让兰帕德来完成一脚远射——这是切尔西的最为常见的战术，也是切尔西最为可怕的杀伤利器。

　　可是这一次，在兰帕德插上后，德罗巴只是做出了一个传球给他的幌子，在诱使身后的海皮亚习惯性想要闪身去封堵兰帕德后，德罗巴猛然一个快速转身，直接起脚打门！

　　海皮亚只错开了半个身位，可是这半个身位，却足够他后悔不迭了。德罗巴的射门，就是利用他来不及回来封堵的这一点点空间，射入了球门里面！

　　“gooooal！！！！！可怕的德罗巴。这头野兽提升的不只是他的力量和速度，他的智慧和技术，也在随着他在英超踢球时间越来越长而变得更加出色了！”

　　严格意义上来说，德罗巴提升的只是他的射术，他的其他的技术，早在他还在法甲的时候，就已经是他大杀四方的利器了。可是即使提升的仅仅是射术这么一个简单的东西，也让人觉得不可思议了——德罗巴的年纪已经不小了，这样的年纪，还能够持续不断的进步，这实在让人觉得了不起。

　　切尔西再度领先，也让客队球迷们欢呼了起来，可是这一次，利物浦球迷们立即开始针锋相对的开始了还击：利物浦的上一次反击，让他们看到希望，他们可不认为，球队会这么轻易地输球。

　　可是这个比分，一直维持到了中场休息都没有变化。

　　“是谁告诉你们，你们可以轻易攻击的？”到了更衣室里，贝尼特斯立即愤怒了，“我在赛前布置的时候，反复说防守，防守——这个词你们听不懂吗？”

　　“听得懂，可是不喜欢。”卡拉格无所谓的在心里说了一句。

　　贝尼特斯的战术布置太死板了，这是球员们的共识。而且事实证明，利物浦攻击了，切尔西不是也没有太好的办法，没有大比分领先么？只要我们下半场的攻击足够强，何必担心失败？

　　“你们就没有想过，攻击方的体力消耗大，下半场体力不支了，肯定会技术变形的……是谁提出要不听战术安排的？这太愚蠢了！”

　　贝尼特斯喋喋不休的说着话，他的话，让本来还都是非常安静的球员们，开始变得有些躁动了：他们也认识到了错误，可是这个时候，他们想听到的，可不是责骂。

　　卡拉格终究还是站了出来，他是副队长，更衣室领袖，这个时候，他觉得自己不能让队友们一直挨骂，“教练，恕我直言，你老是防守，防守，什么比赛都强调防守，我们是欧洲冠军，踢得跟保级队一样哪里行？更何况，切尔西和我们有仇，他们侮辱过我们的球迷，我们遇见了他们，怎么可以客气？”

　　“你以为你是教练了吗？”这一回，贝尼特斯是彻底愤怒了。

　　“我不是教练，但是我知道什么叫仇恨！你老是一副死板冷淡的战术板脸，这样的指挥，可无法让我们满意。”卡拉格却也抬起了头，有些话他早就想说了，“足球比赛不是电子游戏，除了输赢胜败，还有种东西叫做士气人心！你根本不知道什么叫做感情么！这一场比赛反正已经这样了，无论如何，我们也只有一条路了：痛宰切尔西！这才是我们想要的，我们喜欢的比赛！”

　　看着球员们有些冷漠的神色，贝尼特斯有些愣住了，他没有想到，球队里，对他是早就有着不满了。

　　似乎有什么东西错了——赵亚宁在心里想着。上半场落后之后，他已经想着到了中场的时候，给教练道个歉，然后听战术了，可是现在……只能错下去了。对方的心理陷阱显然非常出色，这不是对着教练的，也是对着球员们的，或许，他们早就料到了，现在的利物浦，很难保持平静的心态了。一个人犯了错，所有人就跟着一起犯错，为了一个冠军的名声，他们的心，已经失守了。而为了不让队友难看，就算是有人发觉了，也得跟着走下去。

　　只是，似乎，已经走入了陷阱，而且，越来越深了……不过，那又如何？既然自己是球队的核心和头牌球员，那么，这种时候，自己就试着，为球队力挽狂澜吧！


第532节 蓝军的攻势

　　下半场开始后利物浦还在攻击，显然超出了切尔西的预料。在穆里尼奥看来，以贝尼特斯的特点，到了下半场肯定会收敛，可是显然，事实并非如此。

　　而利物浦的攻击还在继续，这样的情况超出了预料，切尔西退防的太快了，这使得他们很快又被利物浦打得狼狈不堪了。

　　阿隆索再次发起了攻击，他找杰拉德的这一脚长传球，并没有能够到位。马克莱莱靠着自己的卡位，把杰拉德挡在了身后，跳起来，用自己的胸口拦下了这个球。可是，因为这一下起跳，他也耽误了转身，杰拉德从他背后抹过，抢到了落点，马克莱莱拉着他的衣服，他没办法把球停好，而这个时候，埃辛也冲了过来，杰拉德无奈之下，一脚把球给了右边路的菲戈。三个人的纠缠，使得菲戈这个时候，跑出了空位。

　　菲戈拿到球的时候，加拉也就靠了上去，可是菲戈脚下轻轻的拨了两下球，然后一步闪过了加拉，向着中路直插而去。虽然他的技术很好，但是毕竟年纪不饶人。加拉的速度比他快了太多，在他过人的时候，加拉已经伸出了腿，绊了他一下。菲戈没有选择摔倒，反而是在这个时候，踉跄了一步，向着中路继续跑了起来。

　　他的跌跌撞撞的姿势，让卡瓦略冲了上来。而同时冲了上来的，还有本来准备吹罚加拉犯规的裁判。菲戈很清楚，自己失去了平衡，很难在这个时候避开卡瓦略的冲击了，在这个时候，他却选择了一步极为大胆的踢法：他猛然向着裁判的方向迈出了一大步，一脚把球踢出去，从裁判身后，猛然冲了过去。

　　已经准备放铲的卡瓦略在看到球在裁判身边的时候，不得不选择了收脚：要是把裁判铲倒了，那乐子就大了。可是来不及收势的他，还是撞上了裁判。

　　菲戈第一时间做了判断，裁判不会吹哨：裁判的跑位出现了问题，跑到了攻防球员之间，这是裁判的能力差劲导致的。这种时候，他能够怪的只有他自己。可是，这种事情毕竟不多见，双方的球员虽然都不是什么专门断人脚腕的屠夫，但是踢球的时候，却也都是颇为简单粗暴的球员，可是即使如此，球员撞上了裁判，把裁判撞倒了，这种事情，还是足够让人发呆的了。

　　而借着球场上众人一瞬间的迟疑，菲戈已经给自己闪出了足够的空间传球。一脚简单漂亮的直塞球，他把球送进了禁区里面。

　　特里反应慢了半拍，他身后的米利托已经拿到了球。这个时候，米利托距离禁区只有一步了，而特里马上一个转身，虽然他没有去拉人或者推人，但是还是似有意，似无意的撞了一下米利托。

　　这一下让米利托的步伐乱了，而特里则是趁机已经跑到了米利托的面前。可是，这一次米利托没有选择自己射门，他一脚把球推向了左侧，赵亚宁已经快速的冲了上，这个时候，他需要面对的只有一个切赫而已。

　　他接到球的位置在小禁区边上，切赫第一时间卡好了位置——他知道，这个位置，最好的办法就是推射远角，他也做好了随时倒地的准备。可是，赵亚宁迎上了球，却没有做出推射的动作。

　　他的左脚高高扬起，迎着皮球，在距离球门不到十米的近距离上，猛然就是一脚抽射！

　　恐怖的球速，让切赫还来得及做出反应，就只能目送皮球落入网中了！

　　“gooooal！！！！赵亚宁！！！！近距离抽射入网！！！！切赫毫无反应！！！利物浦再度扳平了比分，切尔西只能够再一次看着比赛的胜利变得渺茫起来！”

　　再次攻入了一球，扳平了比分中，赵亚宁也吼叫着冲向了队友们。他这个时候并不觉得开心，只是觉得特别的爽快：这一场比赛再怎么说也是利物浦上当受骗了，上当之后他当然不可能很高兴，可是，利物浦不屈不挠的攻击，让切尔西的偷袭猥琐的反击无功而返，也让每一个穿着利物浦球衣的人觉得骄傲：这样的队伍，你们就算是再死守反击又如何？我们一样可以打穿你们！

　　看台上的观众们兴奋地大僧呼喊着，他们唱着，跳着，挥舞着旗帜：这样面对强敌时，面对困境时奋力拼争的球队，让他们感到无比的自豪。

　　场边上，穆里尼奥的神态有些沮丧：这个进球实在有些出乎意料了。即使是他，也没有料到刚才那一下赵亚宁会选择近距离的抽射。那样的距离，选择那么暴力的射门方式，不像是赵亚宁一向的习惯。穆里尼奥自问自己如果在守门，也会像切赫一样无法反应过来的。

　　穆里尼奥毕竟还是踢过球的，而且他父亲也是葡萄牙的国脚门将，虽然他自己知道自己水平不高，但是对于守门员的各种表现，他还是懂的判断好坏的。

　　这个球，不能怪切赫太无能，只能说赵亚宁太凶残。

　　而在另外一边，贝尼特斯坐在场边，依然是一副无可无不可的样子：球员们造了反，不听他的话了，他这个做教练的，还能干什么？尤其是球员们屡屡进球，踢得不落下风的时候，他连做出变阵的理由都找不到，只能在场边看大戏了。

　　比赛再度进行了。

　　利物浦很快就又发起了攻势：虽然他们的攻击一直都不算是很顺利，但是他们的决心却没有变过。气势上说的话，他们远远胜过了切尔西，他们也就是想用这种态势，彻底压倒对手。

　　可是显然，切尔西的坚韧比他们想的还要好。不仅如此，他们竟然还有余力发动攻击。

　　这一次攻击的发起点是埃辛。在中场，他靠着一次冲抢抢下了阿隆索的球后，马上一脚把球踢向了前锋，交给了德罗巴。

　　埃辛的这一次传球传的很烂。

　　德罗巴的背后有着海皮亚顶着他，而他的面前，西索科也冲了过来，他在接到球的时候，根本没有空间可以转身，而以西索科的凶悍，基本上可以确定，只要德罗巴一旦持球，这个球肯定会被西索科抢走。

　　如果是博格坎普，这个球，或许是一个很漂亮的左脚停球，右侧转身的人球分过。如果是齐达内的话，肯定是第一时间停下球，护球转身过人。如果是赵亚宁，赵亚宁肯定会选择挑球后背转身抹过人。但是德罗巴不是他们，这种情况下，他的技术不足以支撑他完成过人动作。

　　可是他也不是没有办法的。他倚住了海皮亚的同时，左脚一脚接球的同时，把球传了出来。——他不是个技术球员，但是却也不是蠢货球员。他做不到靠技术完成过人，但是他懂得靠协作指引胜利。

　　插上来的兰帕德，接到了他的传球，海皮亚被德罗巴倚住了，慢了一步，但是卡拉格还是及时的跟上了兰帕德。

　　兰帕德强行一步挤进了禁区，而后，在和卡拉格的对抗中，他隐蔽的推了一把卡拉格。他清楚卡拉格的脾气，这样的接触，肯定不会让他假摔的，可是，这样的推人，足以让他慢一步下来，让他和海皮亚无法及时封住这一道防线上的裂缝，而兰帕德就在这道裂缝里面，杀了上来。

　　起脚，射门！

　　兰帕德获得了单刀的机会，而他是不会错过这样的机会的。他的身体弓了起来，左脚踏地的同时，也给自己调整好了步伐，而后，他的右脚如同钟摆一样重重的抡起来，向着球门踢了过去！

　　近在咫尺的一击，也是近乎完美的一击！

　　“兰帕德！漂亮的一击！我知道今天晚上这句话说了太多遍，也已经不能再让球迷兴奋了，但是我还是要说，兰帕德进球了，切尔西第三度领先了！”

　　攻进了进球的兰帕德，回过身一声怒吼，和过来的德罗巴抱在了一起。这一场折磨神经的比赛，已经让切尔西球员们感到了烦躁不安了，锲而不舍的利物浦如同不死鸟一样追上又追上，让切尔西根本无法把自己的优势扩大。现在，即使是再度领先了，他们也绝对不敢说，这场比赛就是能够获胜的了。

　　利物浦球员们则也是对这场比赛的僵持不下而感到厌烦了。切尔西的精神远比他们想象的更加坚韧，两度领先被扳平，他们竟然还能够再度发起第三次攻击。这些家伙的意志力，也真算是不错了。

　　现场的球迷们，对这个进球，没有再给予嘘声。这个时候，他们只是齐齐的唱着歌，什么多余的话也不多说了。他们很清楚，一场比赛出现了五个进球之后，这场比赛已经不再是技术和战术的对比，而是意志力的比拼了。

　　而这个时候，另外一件令人感到意外的事情，却在这个时候也发生了。

　　切尔西做出了换人的调整：他们换下了达夫，换上了乔·科尔——这个换人在意料之中，毕竟达夫发挥的不算很好，而乔·科尔两次替补上场对阵利物浦都有着不俗的表现，让他上来，也算是切尔西的一个出色的变招了。

　　可是第二个换人，却让所有人都感到精神为之一振：加拉被换下了，克雷斯波被换下。

　　在3：2领先之后，变阵352？

　　“穆里尼奥教练做出了一步妙棋：这个时候，双方的比拼已经变得越来越接近于精神层面的比拼了。而利物浦刚刚获得了伊斯坦布尔的大胜，在那之后，他们还没有输过球，这个时候，很少有人能够和他们比拼精神力。如果切尔西换人加强防守的话，他们的后防线会被狂暴的利物浦人打穿，可是这个时候加强进攻，无疑是在告诉对手，告诉自己人，也是告诉观众一个信息：切尔西现在要做的，就是和利物浦决一死战，看看谁才是真正的勇者！”

　　看着压出来的切尔西，利物浦球员们的士气也再次的高涨了起来：你们说着要来一场巅峰对决，可是你们却爽约了。而现在，我们不停地逼迫，还是把你们的陷阱踏破了，逼得你们冲出来了——那就让我们好好踢完这场比赛，让你们见识一下，我们的厉害！


第533节 扩大的分差

　　克雷斯波换下加拉，乔·科尔换下达夫？

　　这个换人，让利物浦的球员们注意到了切尔西的变化。在被利物浦逼近了比分之后，他们终于也忍耐不住了，他们做出了换人调整，换下了一个边后卫，而换上了一个前锋，阵容在这个时候变成了352，显然是要加强攻击了。

　　球迷们期待已久的对攻，在这个时候，才算是刚刚开始。

　　“切尔西换下了状态不佳的达夫，以及后卫线上的加拉。现在他们的前场换上了克雷斯波。这个赛季克雷斯波为切尔西的比赛中发挥的相当不错，几次出场以来，他的进球率高达场均0。5球，而且屡屡为切尔西打入了关键球，可以说他的效率是远远超过了德罗巴了。可是他在战术作用上不如德罗巴更加有用，因此，到现在为止，他还依然都是替补出场多过首发出场的。”

　　“上个赛季的欧冠决赛中，克雷斯波对阵利物浦时进了两个球——这是一个很了不起的数据，欧冠决赛中连入两球，这是很了不起的了。而且上个赛季，利物浦出色的防守，使得他们没有过多的丢球，一场比赛连入两球，对于上个赛季的利物浦来说也是非常困难的事情。而克雷斯波显然对于如何读懂利物浦的防线有着不错的心得，现在就让我们看看他是不是能够威胁到利物浦的大门了。”

　　“而另外一个换上场的球员乔·科尔，在上个赛季，两回合对阵利物浦的比赛中也都有进球。显然，穆里尼奥非常清楚自己的球员们的特点和对阵利物浦时谁发挥更加出色，现在他的调整，使得利物浦的后防线，需要面临更大的问题了。”

　　这个时候，抛出了边线球的人是费雷拉，他把球扔给了身边的乔·科尔后，就向着后场跑去了。乔·科尔没有立即选择突破，他拿到球之后，看了一下队友们的位置，然后才做出了自己的选择了。

　　他在场下，已经看到了罗本和达夫在和麦孔的对话中，是被麦孔如何防守的了。这个边后卫很出色，技术细腻，而且也不惧对抗。这个时候，他可没有兴趣再为麦孔的个人战绩榜上增添辉煌的一笔战绩，他一脚加速，直接避开了冲击后场，而是横跑着向中路冲去。

　　这个选择让麦孔有些瞧不起他：不敢一对一对抗，就知道避开强敌，这些英格兰人，果然没有几个有出息的。可是，这个时候，在一脚把球交给了埃辛之后，乔·科尔却在无球状态下，马上又跑向了左边路。

　　埃辛带球跑了两步，就遇到了冲上来的西索科。他没有减速，虽然对方也很壮，但是他却从来都不怕身体强的人，两个人在中场，猛然的一个剧烈的冲撞，两个人都是一歪，但是谁都没有退缩。西索科显然协调性更好些，而且他毕竟是无球状态，他先恢复了过来，伸脚去抢断。可是埃辛这个时候也意识到了对手的麻烦，他可不想再和这个家伙撞一次了，他一脚把球给了跑到了左路的乔·科尔，自己向后退了回去。

　　而这个时候，乔·科尔不等麦孔近身，一脚长传球，把球踢了出去。

　　卡拉格和海皮亚第一时间向后跑，要去阻拦禁区里面的德罗巴。可是这一脚传球，却落到了兰帕德的脚下。海皮亚马上转身再次封过来，可是他的速度本来就慢，这一来一回，已经让后防线出现了漏洞。

　　卡拉格马上也扑了过来，随着准备着封堵兰帕德的射门。可是兰帕德这一次却没有选择射门，他的一脚挑传，把球踢向了海皮亚身后。

　　球的落点在距离球门不足五米的地方，海皮亚来不及转身，可是克雷斯波已然反越位成功，插了上去。

　　球还没有落地，这个机会，其实是非常不好把握的。雷纳离的很近，克雷斯波很清楚，如果他真的敢于调整动作，然后等球落地再射门，那么雷纳早就会把球抢先一步抱入怀中了。这个时候，自己不能有丝毫的犹豫，必须抢在雷纳前面，把射门完成。

　　克雷斯波右脚站定，左脚向前弹了出去。为了保持平衡，也是为了更好的把握射门点，他的右腿弯了下去，这让他的上半身也不得不向后仰过去，整个射门动作，看上去就像是跳舞一样。

　　可是虽然他的动作像是在舞蹈，但是他的心里，这个时候可没有丝毫的放松。他的眼睛时刻盯着皮球和雷纳的位置变化，而就在球接近的一刻，他的左脚像是鞭子一样的甩了出去，左脚正脚背猛然抽在了下落中的皮球上，把球抽向了球门！

　　雷纳站在离他不足五米的地方，已经准备好了接球了。克雷斯波的动作过于古怪，在雷纳看来，这个球也应该是一个半高球，这样的距离下，没有什么不好接的。可是，克雷斯波的射门，却是一脚把球踢向了地面，这个出人意料的变化，让雷纳赶紧向前一步想要把球抱入怀里，可是他一步迈出后，却发现，球已经很低了，这个球直接弹在地上，从他的胯下弹入了球门里面！

　　“克雷斯波！！！！伟大的射手，伟大的进球！！！他再一次拯救了切尔西的命运，他在安菲尔德进球，扩大了比分！！！这才是伟大的射手，绝不会错失任何一个良机，他就是那种把射门当做呼吸一样简单的人！”

　　克雷斯波已经站直了身子，这个时候，周围已经响起了山呼海啸般的嘘声，可是克雷斯波却依然是兴奋地跳了起来，向着角球点冲了过去！

　　“替补上场的克雷斯波一次触球就取得了进球！漂亮的一击，让利物浦无话可说！克雷斯波很兴奋，哦，他在对着摄像机大吼，只是不知道，这一声吼声，是送给让他踢替补的穆里尼奥的，还是送给让他错失了欧冠冠军的安切洛蒂的？”

　　克雷斯波这个时候心里想什么，别人当然很难知道。但是去年欧冠决赛被换下的怨气，说不定他真的是在这场比赛发泄了出来的。

　　那一场比赛，在被对手逆转之后，安切洛蒂选择的，是把克雷斯波换下。而这一场比赛，在比赛被逆转之后，穆里尼奥选择的，却是把克雷斯波换上。他给了克雷斯波一个正名和报仇的机会，而克雷斯波就像是把握自己的每一个进球机会一样，没有让这个机会，从他的手边溜走。

　　这才是一个射手应该有的本能。

　　切尔西球迷在客场看台上，再次喧嚣鼓噪了起来。他们的球队再一次领先，这怎么能够不让他们感到兴奋无比？

　　可是利物浦的球迷们，却也依然歌声嘹亮——不过是两个球领先而已，神气什么？我们利物浦，专门就是踢各种神奇的逆转比赛的！

　　卡拉格走近了雷纳，拍了怕自己的新队友，示意他振作起来。虽然这个球，确实是雷纳的低级失误导致的，卡拉格却也不愿再责怪他太多了。他不过是新来的门将，和球队一起踢球还不到十场，维持了五轮不丢球已经体现出来了他的实力了。虽然这个球丢的确实有些莫名其妙，让人不知道该如何骂他，但是，这一场比赛，利物浦的这一条防线，又有几个人，踢得可以说是很好的？

　　卡拉格的态度，让雷纳愣了一下。在他的记忆里面，卡拉格的暴脾气，这个时候该大骂一通才对。可是看看卡拉格的神色的决绝，他突然有些明白了，这些人去年是怎么赢下来冠军了。

　　虽然平时的时候，他们确实有着不少的争端和问题，但是到了关键时刻，他们是肯定不会犯糊涂的。

　　“两个球……没关系，还有时间，我们追回来就是了！”杰拉德看看有些低落的队友们，开口鼓舞着士气。

　　“当然，不过是两个球！伙计们，我们那一次打入三个球，用了多久？”赵亚宁这个时候，也开口了。

　　“六分钟！”里瑟马上做了回答。

　　“那还有什么可说的？我们现在还有二十五分钟，四个六分钟！该害怕的是他们，不是我们！”赵亚宁对着队友们喊了起来，“再进三个，让他们看看，我们是怎么赢得他们拿不到的欧冠的！”

　　赵亚宁的话显然比杰拉德更好的鼓舞了士气。杰拉德对此笑笑，他一向都不是很习惯于做这类的鼓舞士气的行为的。这个时候，赵亚宁替他说话，倒也不是坏事。

　　而利物浦的攻击，马上就又起来。虽然赵亚宁被埃辛纠缠的厉害，但是靠着杰拉德对马克莱莱的牵制，利物浦的攻击也没有停止。而这一次，赵亚宁再次选择了从中路直接杀上去。中路虽然最难，但是机会也是最多的，这个时候，自己应该选的，就是机会多的路。

　　埃辛马上又迎了过来。这一次，赵亚宁带着球，主动地和埃辛撞了一下。这让埃辛倒是吃了一惊：这个世界上，愿意主动和他对抗肌肉的人可不多。

　　可是赵亚宁这一下选的步点很好，让埃辛也是慢了一步，而就是趁着这一步的时间，赵亚宁已经带球加速，甩开了埃辛，禁区里面，特里盯着米利托，自己的机会不大，但是左路上，菲戈却在这个时候，靠着跑位甩开了费雷拉，获得了机会！

　　赵亚宁的一脚传球，直接给了左路的菲戈。这个时候，菲戈已经很接近底线了，费雷拉已经来不及回防了，可是卡瓦略却补了出来。菲戈没有给费雷拉回追的机会，他直接一脚加速，就要靠着自己的技术，强行突破卡瓦略。

　　可是卡瓦略却直接选择了在这个时候把菲戈推倒在地了。

　　“卡瓦略的犯规！利物浦获得了一个任意球的机会！”

　　看到任意球的位置，赵亚宁却忍不住苦笑了：这个任意球，几乎都快是一个零度角的射门了，在这种位置上让自己罚任意球，难度相当大啊……


第534节 意外的乌龙

　　这是赵亚宁的机会。

　　喘了一口气，赵亚宁尽量让自己的心情平和下来。两球落后，还有十几分钟，确实不容易，但是欧冠决赛都熬过来了，害怕这一场比赛吗？

　　不过是场联赛罢了。

　　任意球距离球门有将近三十米的距离，而且位置非常靠左侧，角度很小。

　　这让切赫在防守这个球的时候，做出的安排也非常大胆。他的站位比较靠外，而在赵亚宁前面，也没有布置人墙。他认定了，赵亚宁这一个球，肯定是会传中而不是射门的——这样的球，射门太难了。

　　看着他的站位，赵亚宁也在想该怎么办。切赫是个很好的门将，他的站位虽然靠外，但是却也很靠近远门柱，想要直接吊射远角，也是不太可能的。

　　现在最好的办法，就是传中：虽然切赫已经开始了严密的布防了，但是这确实是最好的选择了。自己能够想到的，切赫也能够想到，这个时候，自己必须得比他想得更多，想得更远。

　　当然，赵亚宁还有另外一个选择，因为没有人封堵前点，也没有人去站人墙，他如果打近点的话，也是有机可乘的。但是唯一的问题就是，打近点的话，角度太小，这是相当考验自己的能力的事情。

　　如果传中，就是在考验切赫的守门能力。如果射门，那就是在考量自己的射门能力了。

　　赵亚宁想了一下之后，还是做出了决定，这个时候，可不能把命运扔到别人手里去。他退开了几步之后，一脚把球踢了起来！

　　球飞了起来，线路有些低，似乎是想要靠速度获得一些胜机。切赫很及时的扑了出来向着中路冲去，想要第一时间把球控制到自己的手里。

　　可是就在他迈出了第一步之后，他突然愣住了。足球拐了一个弯，向着近门柱方向飞了过去！

　　这是个弧线球射门！切赫知道自己判断错了，第一时间向着门柱冲了过去。可是他依然是晚了一步，足球几乎就在他的面前，贴着门柱，飞进了球门里面！

　　“利物浦再次扳回一球！3：4！利物浦奇迹般的追回了一球！一切就仿佛是伊斯坦布尔的再现，切尔西的领先优势在瞬间就又变得危险了，利物浦再一次证明了他们的强悍意志力，任何可怕的落后局面，对于他们来说，仿佛都是不存在的一样，现在，切尔西再一次落入了危险中！”

　　赵亚宁向着队友们跑了几步，就被冲上来的杰拉德一把抱住，拉倒在了地上，队友们都冲了上来，一个个的抱了上来，一群人抱做了一团。

　　利物浦又进一球。

　　赵亚宁的任意球打门，让切尔西的球迷们再度闭上了嘴。这个时候，他们心里已经想起了去年的伊斯坦布尔的比赛，他们记了起来，几个月前，利物浦是怎么样获得胜利的了。

　　难道又是一场大逆转的节奏？

　　利物浦球迷们已经高兴得欢呼了起来。比赛刚刚七十五分钟，有十五分钟，对于利物浦来说，就什么事情都有可能发生。

　　球迷们的歌声再次高昂了起来，整个球场的人都振奋了起来，他们大声地吼着歌声，让原本士气已经有点低沉的利物浦，再次激起了勇气。

　　“快点，我们还有时间，再进一个，我们就能扳平了。我们一定能够拿下来这场比赛的！”

　　杰拉德招呼着队友们，大家再一次发动了攻击。

　　比赛还没有结束，就不能够放弃攻击。3：4落后看似很危险，但不也就是一个球吗？把这个球追回来就是了。

　　对方确实很阴险，他们用对攻的幌子勾引我们上当，我们差一点就被他们击败了。但是，好在我们及时的翻盘了。想杀死我们可不是那么容易的事情，利物浦可不是那么容易被击败的队伍。

　　比赛马上就又继续开始了。这个时候，双方的教练也都不再多说什么了——局面发展到了现在，已经完全超出了他们两个人的控制了，这个时候，他们就算是说什么也是没有用的了。利物浦这一场比赛压根没有按照规矩来，而切尔西在克雷斯波进球后，也是超乎了穆里尼奥的预期了，现在的两支球队，完全就是靠着球员的能力和平时的配合在拼了。

　　已经连入两球的赵亚宁自然是被对手看防的最紧的一个，埃辛和马克莱莱的联合防守，依然是让赵亚宁很难寻觅到合适的机会。而切尔西一方的攻击，则是由罗本作为主导的，虽然现在他们的阵型非常奇怪了，但是这个时候，他们的攻击却还没有停下来。

　　拿球，扣球，闪身，赵亚宁再次控球之后，马上就和埃辛对抗了一下，向着后场冲了过去。埃辛在他的身边跑着，时刻也不放松，而马克莱莱也在这个时候补了过来。

　　赵亚宁算准了时间，猛然一个挑球，想要人球分过过掉他们两个。但是他挑球的同时，埃辛马上就是一个撞击，赵亚宁不由自主的一个趔趄，身体速度也为之一缓。而这个时候，马克莱莱已经转身拿住了球。

　　整场比赛，他们两个人的防守都是这个样子的。赵亚宁最讨厌的两个防守者遇到一起的时候，带给赵亚宁的麻烦，甚至还是超过了1：1的简单组合的。

　　好在，他们的攻击也没有奏效。埃辛刚跑了两步西索科的一脚铲截就冲了上来。埃辛带球闪避的时候，杰拉德也挤了过去，从他脚下断下了皮球。杰拉德把球一脚踢给了赵亚宁，自己向前冲了过去。这一次，赵亚宁背后贴着马克莱莱，他没有机会转身了，只能一脚把球，踢给了身边的菲戈。

　　菲戈没有什么犹豫，他很清楚这个时候该如何配合。刚才拿到球的赵亚宁已经吸引走了马克莱莱和埃辛，对方的禁区前腰有漏洞，而现在，杰拉德则插了上，那么……

　　菲戈一脚略带弧线的半高球传中，把球送到了杰拉德脚下！

　　球的高度大概只有腰那么高，杰拉德抬起了左脚，一脚把球卸了下来。球停的有些大，向右弹了大概一米的距离，但是杰拉德马上就一步跟了上去，起脚，远射！

　　“gooooal！！！！利物浦再度扳平比分！4：4！酣畅淋漓的进攻！双方已经打进了八个球了，比赛还没有结束！”

　　杰拉德也冲着看台吼了起来，已经是八个球了，两支防守最好的球队，在这一场比赛里面，却是拼尽全力的在进攻。这一场比赛他们踢得让所有人都觉得出乎意料，一直以来，他们都是铜墙铁壁的代名词，可是这一场比赛踢到现在，却是完全的对攻了！

　　非常规的比赛，却更具观赏价值。

　　穆里尼奥这个时候，也只能无奈的摇摇手。这样的局面不是他想要的，但不知道对方的教练到底在想些什么。无法预料的敌人，加上一群踢疯了的球员，这一场比赛，就只能是成为对攻大战了。

　　这个时候，切尔西也发起了反击。罗本换到了左边路，他跑了两步，就遇到了贴过来的麦孔。他在和麦孔的对抗中，已经吃到了苦头，知道这个对手不好对付，因此，不等麦孔过来，他就一脚把球给了中路的兰帕德。

　　这个位置距离球门大概有三十五米左右——如果是对阵一般的球队的话，兰帕德倒是不介意尝试一脚远射的。但是面对的对手是利物浦，兰帕德可不敢让任何一个机会从手边溜走。

　　他一脚挑球，把球挑向了禁区右侧的边缘地带。乔·科尔在那里接到了他的球，可是海皮亚的盯防，让他根本没有机会突破。而这个时候，他的选择，则是一脚传球，把球给了从禁区外高速插上的克雷斯波！

　　克雷斯波射手的本能在这个时候凸显无疑，他不等球落下，就已经做好了射门的准备，当球在地上弹起来的一刹那，他的一脚射门，已经把球轰向了球门远角！

　　可是这一次，雷纳却不会再犯下那样愚蠢的失误了。他及时的跳了起来，把自己的胳膊伸长，猛然一拨，把球拍了出来！

　　“克雷斯波……没有进！”

　　克雷斯波的射门，被雷纳封堵出了球门，可是这个时候，危险还远远没有结束。近在门前的德罗巴，不再像刚才那样温顺了，他猛然一个加速，甩开了一直纠缠着他的卡拉格，冲上去马上又是一脚近射！

　　雷纳已经倒在了地上，失去了平衡，但是这个时候，他还是勉强的抬起了脚，挡在了德罗巴的射门线路上。

　　这不是一个正规的防守动作，甚至可以说，这已经完全是赌博了，守门员倒地状态下抬起的脚，碰到足球的概率有多大？稍微有常识的人都知道，这样的情况下，拦住球的可能性已经是非常小了。

　　但是德罗巴的射门确实没有踢好。他的射术本来就不算很好，这一脚射门，又是仓皇中的近距离抢射，只能踢成了一个半高球，这一个球，正好被雷纳挡了出来！

　　“雷纳！！！！！！”

　　解说员高声的尖叫声中，球迷们也都叫了起来，这个球被挡住了，利物浦就还有机会获胜！

　　人们已经看到了卡拉格冲向了足球，他抢在德罗巴前面，抢到了第一点，这一个球，已经没有威胁了！

　　可是就在这个时候，一次意想不到的事情发生了。

　　卡拉格显然是想着把球清出边线的，但是他转身清球的时候，却是一脚打滑，球被他踢得飞向了门柱，在门柱上弹了一下后，滚落网底……

　　周围的欢呼声戛然而止，球迷们全都是一脸的不知所措，他们不敢相信，在最为关键的时候，攻破利物浦大门的，不是切尔西的前锋，不是对手的球星，而是自己的副队长，球队后防线上的核心人物，吉米·卡拉格！

　　如果是对手攻入了这一个球，安菲尔德球场漫天的骂声肯定已经开始了。但是攻入这一个进球的人，却偏偏是卡拉格，这让安菲尔德出现了短暂的失声。

　　这是怎么了？这场比赛，难道要输给自己人么？


第535节 赛季的首败

　　看着滚进球门的球，卡拉格久久不能言语。

　　这一个乌龙球，让比分重新变成了5：4，也让利物浦失去了翻盘的可能性。

　　利物浦的球迷你们也在这个时候，哑然失声了，最后的关键时刻玩这一手，怎么会发生这样的事情！

　　4：4和5：4，看似是很相近的比分，但是在比赛还有不到十分钟就结束的时候，这个进球却足以让利物浦球员们不知所措了。

　　“我们还没有输，比赛还没有结束！”赵亚宁冲着队友们吼了一声，“两个球而已，进两个球，我们就能赢！”

　　可是切尔西显然不准备给利物浦任何再扳回去的机会了。赵亚宁再次拿球的时候，埃辛马上就撞倒了他。

　　犯规。赵亚宁马上跳了起来。这个时候，他可没有心情去躺在地上骗牌，这个时候对他来说，首要任务还是把比赛赢下来，无论如何，踢赢了比赛才是最重要的。

　　任意球起脚……射门！

　　切赫跳了起来把球拍出了球门。特里第一时间把球控到了脚下，然后一脚清出了边线。

　　利物浦的界外球。麦孔把球扔到了赵亚宁脚下，而赵亚宁刚刚转过身，再一次的，埃辛挤倒了他。

　　“裁判！”赵亚宁有些愤怒的吼着。但是裁判依然没有掏牌。埃辛已经有黄牌在身了，再掏牌就是下场了，这个时候，裁判才不会掏牌的。

　　赵亚宁再一次任意球打门，可是依然没有成功。这个时候，切尔西已经是都收回到了自己的半场，他们死死地守在自己的半场里面，全都堆在禁区附近，利物浦的攻击，怎么也打不穿他们的防守了。

　　补时的牌子已经举了起来，四分钟的时间不算短了，利物浦依然在围门狂攻，可是，他们面前的切尔西，简直就是一个攻不破的铁壁，无论利物浦如何努力，也无法攻破切尔西的这一层防守。

　　虽然他们已经被压缩的基本上没有阵型可言了，可是十个球员全都聚集在禁区附近，每次利物浦球员拿到球，他们就自动靠拢来封堵利物浦球员们的射门角度。

　　这个时候，他们的斗志强大的不可想象。利物浦的进攻，无论如何也敲不开他们的防守。

　　“杰拉德，再次远射！特里的堵截！利物浦的攻击再一次没有起到效果！哨声响起了，利物浦输了！”

　　哨声响起的瞬间，穆里尼奥高呼着冲进了场内，向着四周的看台高高举起了双手，为他自己征服了安菲尔德而庆祝着。而切尔西球员们全都抱在了一起，仿佛他们拿到的不是一场联赛的胜利，而是欧冠决赛的胜利一样。

　　他们当然有资格高兴，也有理由高兴：在战胜了阿森纳之后，全英格兰最后的一块不屈之地，在切尔西的铁蹄之下，也终于宣告陷落了。

　　这场比赛过后，切尔西也终于可以自豪的宣布：在英格兰，他们就是最强的队伍。

　　而利物浦球员们，这个时候却全都低下了头：他们不得承认，他们输了比赛。利物浦不仅输掉了这一场关键战，而且，这也是两个赛季以来，他们输的最难看的一场比赛。

　　这一场比赛之后，他们也没有了原本对阵切尔西从不落败的底气和骄傲。切尔西终于还是给了利物浦带来了惨痛的记忆。

　　赵亚宁愤然望着球门，却不知道，自己该如何发泄心中的不甘心。如果不是自己和队友的骄傲自大，如果不是自己想要拿金球奖，希望自己踢得漂亮，踢得好看的私心作祟，导致自己不听安排，执意要和对手顶着干，以至于中了圈套。如果不是对手的狡诈阴险，说着什么堂堂正正的王者对决，却在比赛中靠着龟缩反击暗算利物浦。如果，不是克雷斯波满腹的怨气，让他在对阵利物浦的时候，几乎是超常发挥的。如果，不是卡拉格最后时刻的乌龙，断绝了大家最后的希望。

　　太多太多的如果了，可是随着哨声响起，那些如果也只能是如果了。比赛结束了，利物浦只能接受着一场失败，在联赛的这一场关键战中，他们败了，现在，他们在赛季长跑里，处于落后的状态了。

　　令人沮丧的比赛啊……

　　“你们踢得不错。”这个时候，切尔西的球员们也迎了过来，特里走到了中场，拍了拍赵亚宁，“你踢得真的很不错了，要是别人的话，肯定是无法逼得我们那么狼狈的。四个进球，三度追平，你们已经发挥的很完美了。”

　　“输了比赛的人，还说什么完美。”

　　“不过是一场比赛而已，看开点。”特里咧开嘴笑笑，“我们教练说只要我们赢了，就可以换球衣——来，我们换一件球衣。”

　　赵亚宁看看他没有说话，切尔西的这个规矩他知道，他还以为对方是来安慰他的，谁知道，他是来炫耀胜利的……

　　不过，虽然如此，赵亚宁还是递上了自己的球衣，“我会好好保留这一件衣服的。”

　　赵亚宁郑重的说了一句。

　　是的，我会记着的。我和你们不一样，我需要记住的，是我的失败，我的耻辱，我的那些不成熟的表现。只有这样，我才能够变得更强大。

　　※※※

　　赛后的新闻发布会上，穆里尼奥显然兴奋了很多。这是他最高兴的时候，这种时候，他显然是很乐于接受采访，向媒体炫耀一下来之不易的胜利的。

　　而这一次，在被问到了阿布先生的态度的时候，他马上就做出了和以往截然不同的回答了，“是的，没错，阿布先生确实说了，如果我输了比赛，就需要马上辞职了。不过，显然，利物浦没有抓住机会，我依然留在这里，他们还将要会继续面对他们最强大的敌人。”

　　贝尼特斯看看他，也做出了回答，“我们两个赛季踢了六场球，我们赢了四场，平了一场，输了一场。这样的对手如果都算是强大的敌人了，那么，我倒是希望，这样的对手在联赛里面能够更多几个。”

　　两个人的针锋相对，也让采访更加热烈了起来。

　　“在比赛前，切尔西曾经表示过，说要踢一场对攻战。可是在比赛中，切尔西踢的，却是不折不扣的防守反击。按照您自己的逻辑，这是不是说，切尔西怕了利物浦，所以不敢和利物浦对攻呢？”
《利物浦回声报》的记者，还是很不忿的提出了问题。

　　“我那样做，是在进行心理战啊。显然，我是个心理专家，而对手不是。我们成功的诱使对手上勾了，我们获得了胜利，这比什么都重要。”

　　不止要获胜了，还想要再把利物浦羞辱一遍吗……赵亚宁觉得自己脸上通红，仿佛这话从头到尾，都是在羞辱他的愚蠢的——实际上，也确实是如此——他们在比赛中，确实做得很愚蠢。

　　“在这一周里面，切尔西面对了巴塞罗那和利物浦两支球队。你的队伍，和巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥，利物浦的赵亚宁都交手过了。请问，你觉得，这两个球员，哪个更应该获得金球奖呢？”

　　记者马上又提出了新的问题。

　　“我认为他们都配不上，兰帕德才是最应当获得金球奖的人！赵亚宁输掉了比赛，他显然没有显示出金球奖得主应该有的逆转比赛的能力。罗纳尔迪尼奥在诺坎普都没有能够战胜我们，而且我们还是为了周末的对阵利物浦留了力气，他们这样的发挥，凭什么和弗兰克争夺金球奖？金球奖就应该给赢家才对。”

　　“我很知道，贝尼特斯教练你对此怎么看。”

　　赵亚宁低下了头，他不知道教练会说些什么，但是说些什么，他都不会意外。他不喜欢自己，而且自己还刚刚跟着球队一起办了这么一件事情，他说什么都是有可能的……

　　贝尼特斯抬起了头，看着记者说话了，“我不在乎这些话，因为我们每个人都清楚，兰帕德没资格和赵亚宁抢金球奖。我们都知道，我们踢得是足球。足球总是会有输有赢，没有人能够长盛不衰。除非玩电脑游戏，而且还得是靠着修改作弊器，一支球队才有可能永远都是赢家。而在足球里面，如何能够确保自己是赢家？有些人靠着提升自己的技术来确保这一点。而有些人，则靠着玩弄阴谋诡计来达到这一点。那些靠着技术吃饭的球员，永远都会得到更多的尊重。兰帕德是个好球员，可是他和赵亚宁不是一个级别的。”

　　他说出的话，让赵亚宁愣住了，他不理解，为什么贝尼特斯会这么说。

　　为了向自己示好？只是为了对记者表示团结？但是赵亚宁心里却又有一种隐隐的想法：也许他确实是真心的？他这个人要是懂得玩弄手段，那么，自己又何至于和他闹翻了？

　　这个人到底在想些什么啊……赵亚宁想了想，自己自从那次和他闹意见以后，就很少和他交流了。利物浦夺冠之后，队友们之间都亲密了许多，就连对球队没有什么贡献的人，大家也都没有过什么指责，可是，贝尼特斯这个人，大家却都对他亲近不起来。

　　也许，自己该对他了解的多一些。

　　这个时候，记者的问题还没有结束，他们的一个问题，也让穆里尼奥的脸色，变得不好看了起来。

　　“切尔西和米兰在对阵利物浦时表现出了截然不同的气质，得到了相异的结果，你认为，切尔西和米兰，谁更胜一筹？”

　　利物浦翻盘了米兰，他们赢得了比赛。利物浦翻盘了切尔西，却没有坚持到了最后，他们却输掉了比赛。在这一场比赛过后，这两场比赛也必然会被人拿来讨论，而再联系到了上个赛季的巅峰对决的传言，米兰和切尔西的比赛，显然也会成为人们最想看到的比赛的。

　　别的时候，穆里尼奥不在乎，但是现在，小组里面有巴塞罗那已经够糟糕的了，如果真的落到了第二，在十六强遭遇米兰，那就是切尔西的大麻烦了。而穆里尼奥很相信，以欧足联的人品，只要有足够的传言，他们就真的敢这样安排。不过这个时候，他也总不能认输吧？

　　“我相信，就算是遇到了米兰，切尔西也一定能够获胜。”


第536节 球队的认错

　　比赛结束了后，很久很久，回到了训练基地里的队友们，都没有任何话说。

　　这场比赛，竟然输的这么惨。

　　比赛比任何人想象的还要惨烈。4：5的比分，说是利物浦和切尔西的比赛，有几个人会相信？利物浦五轮没有丢球，可是一场比赛就丢了五个。切尔西七轮丢了一个，而这一场比赛，被利物浦四破大门。

　　当两支防守强队不再防守，而是一心比进攻的时候，这样的比赛，简直就成了比比谁更烂的比赛了。本来都是被认为是欧冠级别的强队，这一场比赛里面，两个队的后防线，全都被踢成了筛子。

　　而显然，利物浦更烂。

　　“输了比赛是我的责任，这是我的问题……”

　　卡拉格的话说了一半，就被杰拉德揽住了他的脖子，打断了他的话。

　　“谁都有犯错的时候，吉米。”杰拉德摇了摇头，“你做的很不错了，非常不错。”

　　雷纳的失误，卡拉格的乌龙，再加上切尔西的好运气，成了这一场比赛利物浦落败的关键原因。

　　但是归根到底，利物浦落败的最大原因，还是利物浦球员们普遍的骄傲情绪。在拿到了欧冠之后，这支球队在变得自信的同时，也开始变得盲目了。而在联赛五战五胜，一球未失之后，他们更是办的骄狂无比，即使是明知道对手给自己设下了圈套，用言语挤兑自己和他们对攻，但是利物浦依然是骄傲的选择了对攻，甚至于，他们为此违抗了教练的话，甚至还和教练吵了起来。

　　可是事实证明了，他们的对手的强大超乎了想象，而他们的实力，也没有强大到了足以碾压一切强敌的地步。

　　这一下子，赛后的新闻发布会上，穆里尼奥肯定会得意洋洋了。而利物浦这一落败，和切尔西的分差也到了9分，眼看着好不容易才做到的连胜这也就完了。而更不用说，这一次输球，对于士气的打击有多大了。

　　“我说的不是乌龙球啊……我说的是我在更衣室所做的一切。要不是我鼓动大家不听教练的话，和对手对攻的话，我们根本不会上当，我们不会输球的。我是副队长，带头扰乱更衣室，我是落败的最大罪人。”

　　他的话只是让队友们拍了拍他，这话，没有人再说什么了。这确实是卡拉格的责任，而他冒犯的，是贝尼特斯的威严。该如何处理他，是贝尼特斯的事情，其他人没有权力，只能默默地祈祷，希望贝尼特斯能够看在卡拉格主动站出来的份上，饶过他这一次。

　　“我们每个人都错了，有什么过错，我们一起担着就是了。”赵亚宁拍拍卡拉格说道。

　　而这个时候的贝尼特斯，也是一样不知道说什么好了。

　　“你们今天踢得……还算不错。”贝尼特斯站在人群里，半天才说出了一句话。

　　今天踢得其实是糟透了。贝尼特斯心里，当然明白这一点。但是这个时候，他怎么可以这么说呢？

　　他总不能真的骂一顿。现在球员们已经够沮丧的了，再骂一顿的话，球员们就真的要全都崩溃了。他是球队的主教练，这种时候，他不应该再给球队打击了。一番严厉的苛责当然也有可能管用，但是那样做的话，等于说就是把球队里面现在的和谐的氛围和乐观的精神都驱逐了。贝尼特斯想要的不是一个军事学院，他要的，是一个足球队。

　　当然，还有一个办法，就是骂对手一顿。这种时候，把对手狠狠地痛骂一顿，也可以让球员们从心里认同他的话，产生同仇敌忾的情绪。只是，贝尼特斯心里，还是不愿意这样做的。虽然他从意大利人卡佩罗那里学来了这些东西，但是从心底里面，他还是更加喜欢博斯克告诉他的那些东西。有些东西超出胜负之上，对对手的尊重，有的时候，也就是对自己的尊重。

　　自己真的是有点迂腐不堪——这种时候，自己想到的办法，竟然只有把这一页揭过去就算完了。

　　“这场比赛对我们来说还是意义重大的。”贝尼特斯绞尽脑汁的想着可能对大家有所帮助的话，“我们扔掉了包袱，现在，我们不必管那些什么不丢球的问题了，连胜的最佳开局什么的，也不用考虑了，我们的心理压力更轻了。我们现在要做的，就是全力争夺每一场比赛的胜利。联赛是一个漫长的过程，切尔西不可能每一场比赛都赢，我们现在少赛两场，也就是说，理论上来讲，我们也只不过是和切尔西差了三分，我们还是有机会的。”

　　还有机会的……这个其实大家心里都明白。贝尼特斯并没有真正的抓住大家心里的想法。大家真正难过的，不是因为球队已经没有机会夺冠了，而是球队真的不是他们想象中的那样的强大。

　　他们本以为，球队是可以战胜一切的强敌的了，但是现在他们才意识到，他们的实力，根本不足以做到踏破对手的陷阱，把强敌活活虐杀——他们不是王朝，只是一支普通的球队。五轮五胜零失球，确实很了不起，但是距离天下无敌差的还远。

　　要是输给一支保级队的话，他们反而不会这么难过了。那种比赛，输了就输了，他们倒是能够轻易释怀了。但是这种关键性质的比赛输了，让他们很是不好受。

　　“吉米，你也不用再自责了。我这次不会怪你。有自己的想法是好事，勤于思考的球员，才能够进步。只是如果下一次再有了什么好的想法，和我商量一下比较好。你是球队的副队长，你应该起到表率作用。而和教练对抗，不是一个队长该做的事情。”

　　对卡拉格，贝尼特斯没有什么太多的责备：能怎么责备呢？他是副队长，自己总不能把他卖了。他是主力，自己总不能把他搁置。安抚两句也就算了，这是他唯一的办法了。

　　“头，我确实是犯了错的。如果你需要惩罚我，发送到预备队，或者是队内禁赛，我都认了。”

　　卡拉格说着话的时候，也看向了贝尼特斯。可是如他所料想的一样，贝尼特斯只是指指板凳让他坐下了。

　　这让卡拉格很是不舒服：输了去之后，他倒是宁可教练骂自己一顿，至少，他希望教练展示出来对他的不满，对成绩的看重。可是，教练考虑问题的时候，依然总是考虑卡拉格的主力位置，队长身份，他考虑问题，全都是从战术和球队考虑的……

　　这样的风格，实在是让人难受啊。这里是足球队，不是研究所。卡拉格是个英格兰人，他喜欢的，也是英格兰传统名帅的风气。和球员们有打有闹，有说有笑，一起喝酒，一起骂街，混成一片，才是他喜欢的。甚至像那些以前的老帅那样，把他当成小工使用，甚至吊起来打，他都不会有怨言的，可是这种公事公办的态度……确实很好，但是总是距离可以一起拼命，一起努力的朋友差了些甚么。

　　他叹了口气，把目光投向了杰拉德，他不知道该说什么了，作为队长，这个时候，杰拉德应该出面说两句话了。

　　“振作起来，伙计们！”杰拉德站了起来，拍了一下巴掌，然后就不知道说什么了。他虽然是队长，但是一直都缺少那种敢于在球队更衣室里骂大街的霸气，更衣室里，一向都是卡拉格说了算的。可是现在，卡拉格情绪消沉，杰拉德依然是无法很好的号召队友们振作起来。

　　要是球场上就好了，杰拉德想着，踢几脚远射，就能够让所有人都振作起来了。可是在更衣室里，就得靠语言来让大家振作了，这些事情最麻烦了。

　　“伙计们，我知道我们为什么输了。”这个时候，赵亚宁抬起了头，站了起来，“还记得我们的口号是什么吗？永不独行！这才是我们强大的最大理由！我们之所以会输球，就是因为我们忘了这句话！”

　　大家都抬起了头，这个指责，对于大家来说，比输球还要严重。

　　“我们为什么会输球？不是因为我们不够努力，而是因为我们在踢球的时候，忘了一件事情：利物浦之所以强大，是因为我们把每个人的作用都发挥到了最大。斯蒂芬，杰米，哈维，莫莫，我，路易斯，迭戈，还有，教练。”

　　贝尼特斯没有说话，不知道该说什么，大家突然都扭过了头看着他，让他也有些惊讶。

　　“我们忘了教练。我们没有执行他的战术布置，我们做的事情根本不能够称之为团结合作，我们把我们的重要的一份子扔到了一边，然后按照自己的想法来踢球，我们忘了我们该做的事情，自然就会受到惩罚。这才是我们输球的理由。”

　　当然，也有教练的问题——赵亚宁这个时候，心里依然没有完全释然。不过，那些事情，还是以后再说的好。现在，怎么把球队激励起来才是重要的。

　　赵亚宁的话，让大家都有些羞愧的同时，也都抬起了头。这是认错的时候，既然知道错了，就得抬起头来承认。

　　“我们是输了这一场比赛，但是正如教练说的，我们依然还有机会。我们现在认识到了自己，还认识到了我们犯过的错误，这些事情，难道不比一场胜负重要么？而且，这一场比赛，我们还看清了对手，我们知道了，对手是多么狡诈的人。我们中国人有一句话，叫知己知彼百战百胜，我们现在了解更多了，为什么不能踢得更好？伙计们，我们现在或许还不是最好的球队，但是我们只要肯努力，一起合作，再过一段时间，谁是我们的对手？”

　　上个赛季，我们还是联赛第三，劫富济贫呢，现在我们不也是联赛第二，最为稳定的联赛冠军争夺者了么？我们正在一步步变好，总有一天，我们能够成为这个世界上，最强的队伍的！


第537节 名利的弱小

　　一直到第二天训练的时候，赵亚宁心里还是有着一个很大的疑问没有能够释然：自己到底是怎么了，为什么自己就敢于不听主教练的话，而选择了在比赛场上随心所欲的胡来呢？

　　想想这个问题，赵亚宁也得出了答案：这个问题还是和管理有关。

　　在法甲的时候，他是肯定不敢这么干的。要是他真的敢不听德尚的吩咐自己来，德尚就绝对敢于把他扔到预备队里去呆上一年的。德尚的脾气一向是说到做到的，惩罚起人来，是毫不手软的。也正是因为如此，自己那个时候，才那么听话的吧。

　　相比之下，贝尼特斯的脾气，似乎就差了一些。虽然他也是想要做出来一副从严治军的样子的，但是骨子里面他还是不敢像德尚那么强硬。正是因为如此，球队里面的球员才会明明知道他的命令是什么，却依然敢于反抗他的命令，私下里商量着别的办法。

　　不过，似乎也不全是。

　　德尚虽然严厉，但是对球员们也不乏关怀。他私下里的时候，是个很好相处的人。虽然在队伍里面，他的要求十分严格，但是离开了球队，他却很易于相处。那个时候，他会叫上球员们去喝上一杯，或者是偶尔上球员家里做客，在赛场上，他会要求球员们互相问好，互相庆祝，自己也是主动问好的一个——他给赵亚宁的感觉，是一个懂得很多事情，乐于帮助自己的大哥，赵亚宁自然不会反抗他什么。可是贝尼特斯……虽然他从来不对球员们打打骂骂，也不会惩罚谁，但是，他做事一板一眼，离开了球队之后，和球员们没有任何交流，每次说起话来的时候，他宣扬都是战术布置。这样的作风，让赵亚宁总是觉得，他像是个数学老师的感觉……

　　也许自己该和他好好谈谈，不能总是这样下去。球队的氛围那么好，他总是这样可不行。赵亚宁以前没有注意，但是现在却有了这种想法：自己一个人不满他的话，赵亚宁认为可能是自己的问题，他自己就忍了。但是大家都不满，自己也许该去和他谈谈了。

　　而他也确实有这么一段时间。因为国家队比赛日来了，队友们都走了，他也正好有时间。

　　而这个时候，俱乐部倒是还有几个球员在。一个是西班牙人阿尔特塔——他没有国家队比赛任务，另外的一个则是科威尔——大洋洲澳大利亚的大赛之外的国家队任务，那就是没有任务……

　　赵亚宁也是一样。亚洲的世预赛已经完了，所以国家队比赛，他也不用去踢了。

　　而同样，米利托，福勒也都没有国家队任务。米利托是因为阿根廷国家队人手富裕，他轮不到。而福勒则是年纪大了，国家队不要了。

　　但是后防线，几乎全都去了国家队。里瑟，芬南，海皮亚，维迪奇都是各自国家队的顶梁柱级别的人物，而麦孔这一次，也被巴西叫走了。就连卡拉格，这一次都获得了国家队的召唤——虽然他只是排在坎贝尔，费迪南德，特里之后的国家队第四后卫。

　　比赛已经很难踢成了，虽然利物浦的二队在，但是他们和一队的实力差的太远了。因此，利物浦的训练，也就变成了传球训练。

　　而在训练结束之后，赵亚宁直接去了贝尼特斯的办公室，去找贝尼特斯谈话了。

　　可是见到了贝尼特斯之后，贝尼特斯的话，却让他惊讶了。

　　“我想，我需要向你们道歉。”

　　“你向我道歉？”赵亚宁对这个道歉，听得有些莫名其妙，“你搞错了吧，是我道歉才对。”

　　“不，就是我道歉。”贝尼特斯摇了摇头，“昨天的那一场比赛，回去之后，我仔细的从头到尾看了几遍录像，我发现，我确实是思想保守了一些。我们的攻击踢得相当的不错，相反倒是防守有些问题。如果赛前我不那么保守，只想着稳重为上的话，也许我们就能够赢了。”

　　“这一场比赛，我有另外一个错误。心理学是竞技体育的一部分，我忽略了对你们的心理的重视，这才使得你们在更衣室闹事，结果导致了比赛的失败。虽然主要原因是你们的错，但是诱因在我。”

　　他的话让赵亚宁感到有些惊讶。倒不是为了他的这种认识，实际上，贝尼特斯能够有这种认识，是赵亚宁意料之中的。但是，让赵亚宁惊讶的是，对于这件事情，他的解释竟然还是要往战术研究上扯……

　　“我想，我平时可能有些过于忽略了你们的意见了。”贝尼特斯说了起来，“我和你们的来往不多，除了足球，就没有什么可谈的了。这让我忽略了你们的想法，你们的意志。可是，你们也是人，有自己的想法很正常，和我的想法有了冲突，这都是正常的。”

　　“所以，你想要更多的和我们来往，加深和球员之间的联系？”赵亚宁揣测道。

　　“不，没有那回事，你想多了。”贝尼特斯马上摇摇头，“你们的生活我可适应不了，私下里的交往只会让球员不尊重教练，我不认为有什么必要性。”

　　这让赵亚宁翻翻白眼，这是他最为担心的。

　　“教练，我认为，你应该多和球队的队员们进行一些交流。”赵亚宁开了口，“我认为，利物浦能够变得强大，能够众志成城，不可匹敌，不是因为战术上的原因，而是更多的因为我们踢得努力。我们每个人，都愿意为了自己的队友好好踢球，因为我们把队友看作是朋友。我们不是为了钱，为了名而踢球的，我们是为了不让朋友失望，不让队友们伤心，为了让自己身边的每个朋友都享受足球的乐趣而踢球的。这是我们强大的最终动力。我不知道足球界说的精神力量到底是什么，但是我知道，我们是为了什么踢球的。可是，教练，恕我直言，你没有给我们这样的动力。我们之所以会反抗你，是因为我们想让我们的朋友高兴，而你，没有被我们当做朋友。”

　　“我很遗憾听到你这么说。”

　　“你应该感觉到的不是遗憾，而是该想想如何补救。”赵亚宁说道，“球员们尊重教练，是尊重教练的能力，而不是神秘感。实际上我们都很尊重你，你已经让我们看到了你的出色的能力了，可是，我们更希望我们的教练是个令人尊重的长者，而不是一个令人叫绝的机器人。”

　　“这是你以球队的领袖的身份说的话，我就考虑一下。”

　　球队领袖吗？赵亚宁没有反驳，他认了这个身份。

　　“说到交流，有一件事情，我想问清楚了。”赵亚宁还是忍不住开了口，“你到底是否真的认为我是最好的球员？如果是真的，为什么还要想着卖了我？”

　　这是他最大的芥蒂，也是他最想弄明白的事情。

　　“乔伊，那个时候，报价的是皇马。而你是今年最有可能拿金球奖的人，皇马买足球先生，有人拒绝过吗？我必须考虑你转会的可能性，我必须早作准备。”

　　“我当时说了我不想走，是你一直说我转会无所谓的！”

　　“我想知道你的真实想法。无论是我还是利物浦俱乐部，都被这种口口声声说着不走，然后私下里和别的俱乐部交易的事情暗算过。我得考虑到你骗我的可能性。”

　　“你就不愿意信任我一次？或者说，你就算不信任我，难道就不愿意挽留我么？”

　　“皇马的工资高，名气大，待遇好，你又不会死俱乐部的青训，和球队没有感情基础，何况那些东西也不是很可靠……这种情况下，我拿什么信任你或者是挽留你？”

　　赵亚宁摇了摇头，“教练，我重视的，是我和这里的朋友的情谊，是这些人，而不是这个队伍的名字是什么。我在这里，我知道这支队伍上个赛季的成功有多么不容易，我知道我们能够做到更好，我知道他们可以配的上更多的荣誉，我愿意和他们一起享受足球的乐趣——这些东西，比什么不重要？”

　　“教练，我希望你信任我，有些东西，意义是超乎于名利之上的。”

　　※※※

　　说完这些话，赵亚宁倒是舒坦了不少。他要求的本来就不多，只要是教练不是出于讨厌他的原因想卖掉他就足够了。

　　而回到了家里，赵亚宁想了起来，自己好像还有一张卡片呢。

　　和特里的交手之后，特里给了他一张皮卡。作为切尔西队长，说不定就是加影响力的呢。昨天晚上，因为心情沮丧，他没有进入系统，而现在看看卡片是什么好了。

　　而进入了系统之后，赵亚宁看着卡片，忍不住目瞪口呆，想要骂街了。

　　‘你获得了黑卡：委员长，影响力+5，职业素养+3。’

　　竟然还有这样的黑卡？赵亚宁看了看卡片，果然，黑卡都是有介绍的。

　　‘传说中在某段时间的切尔西，说英语的不敢不用，说法语的不能不用，说葡语的轮换使用，说西语的坐穿板凳。在这支球队，上至任免教练，下至比赛名单，真正决定一切的，除了老板，就是传说中的队委会。’

　　队委会，委员长……这些词语，让赵亚宁连连苦笑。而英法葡西四国语言的球员的用法，想想倒也是呢——兰帕德和特里说英语，绝对主力，德罗巴，埃辛，马克莱莱，加拉说法语，绝对主力，卡瓦略，费雷拉说葡语，常常被人质疑，轮换着用，说西语的，显然就是倒霉的克雷斯波这个阿根廷人了。

　　这样的话，让赵亚宁有些无奈，卡片他没有用，随手扔到了一边，就退出了系统。

　　而这个时候，他突然接到了一个来自亚亚·图雷的电话。

　　“你听说了么？”电话的那头，亚亚·图雷的声音有些气急败坏，“摩纳哥出了大事情了。德尚教练下课了！”


第538节 小组的强敌

　　德尚教练下课了……

　　实际上，说是辞职可能更好一些。上个赛季的摩纳哥，虽然依然是获得了联赛第三，但是因为球队始终都不肯做大幅投入，再加上这个赛季以来伤患过多，最多的时候九人遭遇伤病，球队的成绩一直不好，先是欧冠在附加赛里出局，然后在联赛里成绩不佳，德尚要求买人却没有资金，这使得他还是和摩纳哥的管理层有了一些矛盾。

　　而在他再次犯了脾气，要把农达扔到预备队的时候，他和管理层吵了起来，而后，在经过了一番争吵后，他直接提出了辞职。

　　这样的事情是相当轰动的。欧冠冠军球队的教练，就这么提出了辞职，直接撂挑子不干了，这让很多人都觉得相当的惊讶。

　　而联赛才刚刚开始，德尚就闹脾气不干了，摩纳哥也没处去找教练。珀蒂教练只能临时捡起了主教练的教鞭，执教这支两个赛季以前还是三冠王，但现在只剩下了烂摊子的球队。

　　这样的事情，让赵亚宁不知道该说些什么。德尚这样就撂了挑子，让他还是很吃惊的。德尚的脾气过于刚强了一些，两年前球队还都是年轻人的时候，大家都听话，不招惹是非，他带队还可以踢得很好，但是现在出了名，有了大牌，就是另外一回事了。

　　“这个赛季的成绩肯定没有了。”亚亚·图雷的声音有些沮丧，“珀蒂教练不是个会指挥比赛的人……而且现在球队人心惶惶，根本不像是踢足球的样子了。”

　　对此赵亚宁也不知道该说些什么，他安慰了几句，就把电话打给了珀蒂教练。

　　“没什么大不了的，摩纳哥，毕竟是小了点。”珀蒂接到电话后，语气倒是相当的平静，“迪迪埃的脾气需要改进，他那个暴脾气，迟早还得吃亏……不用担心这里了，好好踢你的球就是了。实际上，我也不准备多担心了，过了这个赛季，把我教出来的这最后几个孩子都送走，我也就退休了。”

　　是因为被球队伤了心么？赵亚宁不敢问。能够让一个老人抛下自己喜爱的球队退役，摩纳哥的问题也是不小的吧？

　　“别担心我们了，好好踢你的球就是了。你最近进步不慢，我很满意，继续努力。”

　　“我的能力有进步吗？我怎么不觉得……”赵亚宁有些惊讶。

　　“乔伊，你的体力分配，跑位的多样化，传球时机的选择和你的射术乃至于防守都有很大的提升，你自己你没有发觉么？如果你没有进步的话，你以为你的赛季二十多个赛季进球是怎么来的？在法甲的时候，你可没有这个水准。”

　　“节奏更快了啊……”

　　“但是防守也更强了，你这说法真愚蠢，你难道就不知道自己看看自己上个赛季的进攻参与度多高吗？没有合适的战术，没有合适的训导，你是怎么做到的？”

　　这些问题，赵亚宁不是没有想过，但是他想到这些的时候，就总是难免叹气。

　　“珀蒂先生，实际上我现在也有很大的问题没有弄明白。”赵亚宁开了口，他也不知道找珀蒂诉苦对不对，但是他还是把他最近办的事情和遇到的苦恼和珀蒂说了。

　　“你办的事情相当混蛋。”珀蒂听完了之后，就得出了结论，“你什么时候变得这么不懂事了？这可不像你。”

　　“我不知道。但是，我就是觉得，自从来到了利物浦之后，我跟这个新教练就很难相处。他总是在给我下达命令，我该干这些，我该干那些，而他从来不和我说，我该怎么踢球，才能够让我办的更好。他也不和我说，我现在踢得怎么样了。我现在有的时候倒是怀念以前，那个时候，你总是骂我，说我踢得不好，但是我至少知道自己哪里踢得不好，知道该怎么努力。可是现在……我总是觉得，似乎我怎么踢他都不满意，他都有新的任务。我宁可有人告诉我，你今天踢得真差，下一场比赛你需要改进哪里，也不想教练总是给我说，你今天踢得不错，但是下一场比赛你的新任务是……然后布置一大堆任务。我不知道自己踢得如何，也不知道，我到底什么时候，才能够让他满意。”

　　“就是这么简单的事情？”

　　“不止我一个人如此。”赵亚宁补充道，“迭戈，他到了球队之后进步飞快，但是教练每次都只是冷着脸对他说，你要加强力量，你要加强体力，你要多做支点……还有吉米，他的主力位置是教练给他的，但是教练也总是给他提各种要求，害的他也很是不满。”

　　“乔伊，我问一下，他提出来的要求，有没有那种特别过分，你完全做不到的？”

　　赵亚宁想了一下才开口，“没有。”

　　“那他提出来的要求，是不是总是一成不变，就那么几句话，翻来覆去的说？”

　　“不是。”

　　“那你有什么可抱怨的呢？他不是个疯子，也不是个傻子。他根据你们踢球的阶段性的成就给你们制定新的目标让你们去达成——这不是很好吗？”

　　“我不喜欢这样的执教风格。”赵亚宁想了想，之后才气馁的开口。

　　“乔伊，这个世界上，不是所有的教练，都会抓着你的耳朵，然后告诉你，你该怎么学习下一个脚踝动作的。你不是个小孩子了，就得学会了像成年人一样对待问题。”珀蒂叹了口气，“这个世界上有我这样的教练，我们会不厌其烦的和球员说着每一个动作，每一个跑位的细节和其影响，我们会在你犯错的第一时间就告诉你，责骂你，鞭笞你。但是我们这样的教练，只适合在小球队，小联赛里面教教年轻人。成了名的人，有几个愿意听我这样的老头对他们天天絮絮叨叨说个没完没了的？我们这样的人教不了大球队的。”

　　赵亚宁没有吭声，虽然他心里觉得，就算是珀蒂教练现在骂自己，自己也能够接受，但是，他也确实保不齐其他人是怎么想的。

　　“你现在在豪门踢球了，不比在这里了。在豪门执教的教练，对你的技术指导，也就无非是两种态度，有些人喜欢态度和善的劝你，告诉你如何取得进步，如何变得出色，他让你觉得你像是个球星，让你也能够认识到他对你的指导。而另外一种，则是你的教练的那种态度，他不把你视为球星，而是把你视为球员，不断地给你新的目标，让你有新的高峰去攀爬。前一种人，是博斯克，后一种人，是卡佩罗。鼓励和责罚，都是催人进步的手段。你的教练所欠缺的，不过是他没有卡佩罗那样的出色的笼络人心的才华，他不知道，在你们踢得好的时候，适当地给你们一块糖吃的必要意义。但是，其他的，听你的描述，他不欠缺什么。而且，看你现在的实力，我认为你遇到的是个很好的教练。”

　　“可是我就是不喜欢他的这种板起脸的执教方式啊。”

　　“教练执教球员，实际上，是管着一群百万富翁。有些教练，靠着人格魅力就能够让球员们俯首帖耳，而另一些做不到。迪迪埃是个很有个人魅力的人，你的第一个教练是他，因此，你就把尊重喜爱一个教练和听一个教练的话混为一谈了。不要这样。你可以不喜欢他，但是不能不听话，尤其是你明知道他做的事是正确的时候。他不过是想靠着疏远制造神秘感，这算什么大事？要知道，有些教练，还靠着占星术打造自己的高人形象呢，你遇见的教练很不错了。”

　　“或许是吧。”

　　“什么或许是，就是！不要再说那么多废话了，好好听话，好好踢球，再也不许胡作非为！给我记着，我在摩纳哥，盯着你呢！”

　　※※※

　　当队友们从国家队回来了之后，事情已经算是过去了，而这个时候，利物浦却又迎来了一个不好的消息。

　　海皮亚受了伤，需要伤停一个多月才能好起来。

　　“还好我们引进了维迪奇，现在我们有人可以补上了。”球队里，贝尼特斯安排了维迪奇顶替海皮亚踢主力。

　　维迪奇的劳工证早就下来了，但是因为前一阵子球队一直都是零失球，他也没有等到什么太好的机会，一直都在坐板凳。而现在，球队大败一场，再加上海皮亚伤病，倒是让维迪奇有了机会踢球。

　　可是他的首秀实在算不上精彩。十月十五日，对阵布莱克本的比赛中，球队的球员们踢得都不算好。一来是国家队比赛日刚刚过去，球员们确实有些累，二来也是失败的阴影还在，让他们踢球的时候，发挥不出来太大的实力。

　　这场比赛到最后倒是还是赢了——米利托的射门，为利物浦得到了一场比赛的胜利，但是1：0的主场胜利，比起前面的那些比赛，显得有些太低迷了。

　　“我们需要一场大胜来鼓舞士气。一场重要比赛，才能够让我们再次鼓起勇气来。”

　　杰拉德在更衣室里说这话的时候，他所指的已经很明显了——欧冠比赛到来了，他们的对手，是云达不莱梅。这是小组里最强的球队，也是他们短期内能遇到的最强敌人。

　　他们的对手云达不莱梅，是上个赛季的德甲联赛的第三名，在小组分档中，也是第三档的球队。但是，几乎所有人都认为，这支球队的实力，应该算是第三档球队中最强的一支。

　　他们的阵容一点都不差，而且，还颇有看点。

　　他们的锋线上，是克罗地亚国脚克拉什尼奇和克洛泽组成的锋线。后者不用说，巴拉克之外，德国国家队的最大牌球员，而前者则也是德甲闻名遐迩的出色前锋。他们组成的前锋线进攻的非常漂亮，一直都为人称道。

　　而中场线上，不莱梅排出的则是三后腰单前腰的踢法。他们的队长鲍曼和另外一个后腰弗林斯都是德国国家队的人选，而前场的博罗夫斯基被认为巴拉克的接班人，他的位置也偏后作为中场，而他们的中场组织核心，则是法国人米库。

　　而他们的后防线上，则是右后卫奥沃莫耶拉，中卫纳尔多，法伦霍斯特和左后卫舒尔茨，而守门员是这个赛季新转会到来的维泽。

　　这条后防线，是他们比较弱的环节。虽然奥沃莫耶拉和舒尔茨也都是德国国脚，但是他们却也是公认的漏勺。奥沃莫耶拉已经被试图强化防守的克林斯曼逐出了国家队，而一样是中场出身，改打后卫的舒尔茨也是一样问题多多，防线不稳，是这支球队最大的问题。正因为如此，利物浦也制定了他们的最为简单的战斗策略：这一场比赛，就是要和对手踢对攻。

　　这一场客场作战，就是利物浦检验自己的攻击力的时刻。


第539节 进球的愿望

　　这一场比赛，赵亚宁也是做了充足的准备，想要好好踢一场球，让自己稍微高兴一下。而他估计，球队也大多都是和他一个想法，他们都想着要好好的发泄一些，而不莱梅正好是个合适的目标。

　　他们的这一条后防线，实在是太烂了。两个边前卫改踢边后卫的奥沃莫耶拉和舒尔茨的防守都差劲，而且实力差也就罢了，还特别喜欢压上，使得后场常常空虚。如果不是靠着鲍曼和弗林斯在中场的拦截，这样的后防，只有被踢成筛子的份。而更奇葩的是，他们的战术，却没有想过如何改善后防，两个边后卫都是进攻型的，时不时的总是压上，这样的踢法，完全就是把后防全都暴漏在了对手的眼前。

　　实际上，这也是现在的德甲的风格问题：他们提倡进攻，已经有点走的太远了。

　　像不莱梅就是其中的典型，虽然他们的防守非常稀烂，上个赛季遇见里昂的时候，直接被里昂踢出了7：0的惨案，但是他们的进攻确实不错，踢得可以说是相当漂亮，可是这样的漂亮进攻，却又偏偏建立在一群很难称得上是一流的球员的基础上。遇见强队，就无法体现出来足够的实力。

　　不莱梅已经算谁德甲的一流强队了，但是他们遇上利物浦的时候，却也一样被压制的极为厉害。毕竟，从整体上他们和利物浦的实力，差了不止一个档次。

　　他们的中场核心是米库，德国球迷也经常喜欢说，米库的问题就是遇到了齐达内，才被压制的进不了国家队。其实，法国国家队的核心，除了齐达内一直都是第一顺位的外，早期的德约卡夫，现在的皮雷和卡里埃，都是排在米库前面的，米库在国家队一直都没有位置，在俱乐部，法甲和意甲期间发挥的也很一般。他适合大开大合的联赛环境，对压迫性强的对手，很难表现出适应来。

　　他们的锋线球员克洛泽是德国国家队的首发前锋，在世界杯上一战成名之后，一直都在进步，可是他显然也是受到了德国足球的大环境影响，踢法也是一路向着全能方向发展，到了现在，他的射门效率也不到0。5，终结能力不足，和其他联赛的顶级前锋，差着一个档次。

　　虽然他们的战术配合很好，攻击打得很流畅，很漂亮，但是在对手一样在战术上不落下风的时候，没有特别好的球星，几乎就是必然失败的了。

　　如果这一场比赛，利物浦照顾联赛留力的话，他们靠着主场之利还能够拿下来，但是现在的利物浦，完全就是在客场发起了攻击狂潮，这也让不莱梅很快就明白了，他们的实力差距有多大。

　　上半场开场十分钟左右，利物浦就已经成功的取得了进球了。

　　这一次攻击，是从西索科作为发起点的。他拿到了球之后，把球给了阿隆索，阿隆索一脚长传，给了左路的赵亚宁。而这个时候，弗林斯已经缠住了赵亚宁，奥沃莫耶拉和鲍曼也都凑了过来，三个人封堵住了赵亚宁所有的突破线路。

　　赵亚宁把球向着边路趟了几步，试图规避三个人的围抢。但是三个人马上也都跟了过来。赵亚宁被逼到了边线附近后，弗林斯终于开始上抢了。赵亚宁左脚把球向右侧推了一下，引得他一动的时候，猛然外脚背把球一勾，从他的胯下把球踢了过去！

　　这个球玩的很险，在边线附近，还用外脚背技术，很容易一脚把球踢出边线去。可是赵亚宁却控制的很好，踢完了这一脚，他马上向左侧一个闪身，避开了弗林斯，从界外追上了足球。奥沃莫耶拉不顾把球铲出界的危险一脚铲了过来，可是赵亚宁左脚在球下一挑，把球挑过了他的铲抢，从他身上挑了过去。

　　鲍曼马上堵了过来，可是这个时候，赵亚宁已经有了自己需要的空间了。他一脚长传球，直接把球踢向了右边路。

　　球传的很匆忙，所以赵亚宁也没有选择第一时间的传中，而是大范围转移。在右边路，菲戈跑到了位置是，舒尔茨也差不多卡好位置了——现在的菲戈，速度毕竟已经很成问题了。

　　可是菲戈对这个高空球，却没有直接停球。他抬起右脚，判断准了方向，一脚后脚跟磕球迎上了落下来的球，直接把球向他的身后砸去。

　　这让他第一时间摆脱了舒尔茨的站位，可是他转过身时，舒尔茨也已经追了上来，菲戈一脚假传真扣，晃过了舒尔茨，然后把球给了后插上的麦孔。

　　麦孔一脚长传球，把球踢向了禁区前面。在禁区前沿判断好了球路的杰拉德，迎着来球，一脚大力扫射把球踢向了球门！

　　维泽判断对了方向，可是直奔球门左上角的射门，速度快的超乎了想象。他伸长的手臂未能勾到球，只能目送足球飞进了大门。

　　“杰拉德为利物浦首开纪录！！！开场十分钟，杰拉德就打入了一球！利物浦在客场领先了，杰拉德的进球让德国人无可奈何！”

　　杰拉德高高的跳了起来，对着天空挥舞了一下胳膊。利物浦的这一次攻击极为流畅，几乎打出了他们想要的一切特点，大范围转移，小范围协作，个人突破，整体攻击，他们做的非常完美！

　　这么快就一球落后也让不莱梅的球员们有些惊讶，他们本以为，同样是联赛第三名，应该差不了多少的。但是比赛一开始他们马上就明白了，这支球队上个赛季把勒沃库森主客场两场揍得极为惨烈，绝对不是没有原因的。

　　可是，既然利物浦摆出了对攻的架势，他们也不惧和利物浦拼一下。很快，不莱梅就发起了一次攻击。在经过了几次中场传递后，米库一记直塞，把球送进了禁区里面，拿到球的克洛泽形成了和维迪奇的一对一，他直接带着球加速向球门冲去。

　　可是，他显然低估了维迪奇，维迪奇已经在他突破到位之前卡住了位置，在他向前突破的时候，已经一脚踢在了皮球上，把球断了下来。

　　克洛泽立即反抢，可是维迪奇半转过身子，左脚把球一拉，然后从容的传给了卡拉格。

　　这份从容不迫的踢法，让马丁·泰勒立即开始了赞誉，“维迪奇的防守非常到位成功，更难得的是他的稳健的心态，在这种时候还从容不迫的传球，这才是真正的顶级后卫的心态。”

　　所谓球员的心理素质，不止是谁更加凶悍，野蛮，暴躁。一切其他的东西，其实更加重要。作为后卫而言，拿到了球之后，面对前锋的反抢，是立即传出去，还是把球控一下，看清楚了再传出去，看似区别不大，甚至连一秒钟的时间都不到，但是其差别却非常大。

　　维迪奇能够做到在对方逼抢的时候从容不迫，这一点上来说，基本上也就杜绝了那些反抢能力强的前锋发挥的空间。而以他的身体素质而言，防守克洛泽更是没有丝毫的问题。

　　克洛泽虽然是个出色的前锋，但是他的缺点也是很明显的：除了头球技术外，他的任何技术都算不上顶尖。无论是技术，速度，还是身体强壮，他都很出色，都有一套，但是都难以称为顶级的，这样的前锋，遇到了维迪奇这样的后卫的时候，吃亏是最大的。

　　德罗巴可以靠着身体强壮，接球后背转身强吃打遍足坛。欧文可以靠着一脚加速，速度够快而让别人全都追赶不上。而舍普琴科，亨利，罗纳尔多等人，靠着脚下技术，就足以吃遍所有的后防线，和他们相比，克洛泽虽然球商不差，但是他没有任何一项突出的技术，却让他始终无法成为那些人一样的级别——他的头球倒是顶级的，但是，头球这项技术，毕竟有些非常规了。

　　而这个时候，利物浦的攻击，也再一次冲了起来了。

　　这一次，赵亚宁已经退回了中场。他在中圈位置上，就接到了阿隆索的传球，而他拿到了球之后，立即一个转身，向前突破而去。

　　博罗夫斯基没有能够第一时间组拦住他，而弗林斯却马上冲了过来，在赵亚宁的右侧，想要拦截赵亚宁。赵亚宁向左趟了一步，避开了他，可是弗林斯却一把抓住了赵亚宁的袖子，拉着他的胳膊，不让他再继续加速。

　　赵亚宁狠狠摆了摆手，甩开了他，可是脚下的节奏也乱了。鲍曼已经过来了，赵亚宁只得再次向左趟出了一步。

　　而这个时候，纳尔多和博罗夫斯基一前一后的夹击上来，而后卫线上的另外一个人，法伦霍斯特也在他身后准备补位，一时间，赵亚宁竟然被五个人包围着。

　　可是这也让赵亚宁看到了他们防线上巨大的漏洞。赵亚宁一脚把球传了出去，米利托接到了球之后，还没有进入禁区，身边就已经空无一人了，而这个时候，禁区里面也是一片空空荡荡，只有维泽一个人在防守。

　　米利托大踏步的带球冲进了禁区，虽然他的盘带技术不算好，但是如果没有人逼抢的时候，他再带不好球，那也不用活了。维泽冲了出来，向着米利托扑了过来，可是米利托却轻轻地一脚过掉了他，而后，一脚推射空门得手！

　　“迭戈·米利托！！！！！他为利物浦踢进了第二个进球！赵亚宁几乎引开了防线上所有的人之后，米利托获得了单刀的机会，他的处理从容不迫，利物浦再度扩大了比分优势！”

　　进了球的米利托，兴奋地抱起了赵亚宁。刚才的那一个球，赵亚宁一个人引开了一条后防线，可以说是他的巨大的威慑力才造就了进球的。能够捡到这样的进球机会，自然让米利托极为兴奋。

　　而赵亚宁这个时候也很高兴：能够再逼抢下传球是他的功劳，能够及时跑位找到机会可是队友们的本事。刚才要是没有人接应，他一个人硬来，也不一定能成。自己能够有这样的队友，还有什么不满足的呢？

　　也许……确实还有些不满足的。赵亚宁想了想：要是这场比赛，自己能进个球就更好了。


第540节 射门的智慧

　　赵亚宁踢球，很少有主动要求，自己想要进个球的时候。他一直以来的足球理念，一直都是集体重于个人的，而且毕竟位置不是前锋，他对于进球，也没有太高的追求，但是这一次，他却很奇怪的有了这种想法：他想要进个球。

　　这样想的原因无非是两个：一个是输给了切尔西，他心里还是有些怨气没有发泄干净的。二来则是面对这样的后防天团的时候，他也忍不住有些想要试试，看自己是不是也能进个球——两次的突破都非常成功，难免让他的信心大增。可是突破好了不进球，也让他有些遗憾。

　　教练的吩咐，是面对弱旅的时候，尽量锻炼球员——遇到了这样的后防天团，就让我锻炼一下我的射门好了。要说弱项的话，我的射门，最好也练练的好。

　　如果是联赛，赵亚宁倒是不至于如此想：毕竟在联赛里面，很多时候刷进球都是很重要的，毕竟积分之后，看重的就是净胜球，虽然很难出线看净胜球的情况，不过谁说的准那样的事情是不是会发生？因此，能够多进一个是一个，赵亚宁还是知道该怎么做的。

　　可是欧冠……那还有什么大不了的？在这个小组里，利物浦应该会是稳定的第一名，就算是积分相同也是看相互战绩，这个问题上，利物浦不至于吃亏。

　　因此，这个时候，赵亚宁也开始策划着想要自己进球了。

　　可是想想还挺难的。自己进球，一般来说无非是两条思路。一个是自己带球突破后自己来，不管是突破进入禁区还是远射都是一个意思，反正就是一切自己来。而另外一种情况，就是自己把球给队友组织，自己冲到禁区里面去抢点，如果自己的跑位足够好的话，自己也能得到机会。

　　但是这两种思路，现在他都不想用。他现在更希望，自己能够通过团队配合，打地面渗透，然后自己进个球。

　　利物浦的地面渗透攻击不是没有，但是大部分的时候，进攻的终结点都不是赵亚宁。赵亚宁不擅长作为最后的一击的球员，因此，他的跑位和突破也不是以寻觅机会为主的。但是现在，他倒是很想试试，自己该怎么做，才能够让自己成为更好的最后一击的球员。

　　那么一层层分析，自己作为终结者，最好是在禁区里面，那么，自己插入的时候，为了方便禁区前沿杰拉德的补射，最后一步跑位，显然是要从肋部或者底线插入的，那么，这个时候，把球传给自己的最好位置，也就是禁区弧顶，或者是球门的那一侧，远门柱那个位置上的队友。而这个时候，为了拉开空当，需要有人在点球点附近吸引对方的后卫，而在禁区外最好有人补射……

　　瞬息之间，赵亚宁自己在脑袋里面已经勾勒出来了全部的队友应该如何跑位才能够让效果最佳化了。而这个时候，他自己脚下有球，节奏在他的脚下控制着，那么，如何才能够控制好了节奏，让队友们都到位了，就是他作为组织者的任务了。

　　虽然听起来不难，但是实际做起来却很困难。赵亚宁默默地进行着策划，而这个时候，他已经有了一个腹稿。

　　一脚把球给了身边冲过来的里瑟，他向前跑了起来。插上的里瑟，一脚把球给了赵亚宁，赵亚宁没有停顿，敲给了身后的阿隆索。这个球传的球队很快，力量很足，这也让阿隆索马上就领会了赵亚宁的意思，他一脚把球踢给了杰拉德时，特地向左偏了一些。这使得接到球的杰拉德，一脚外脚背，把球搓给了在他身边插上的赵亚宁。而这个时候，刚刚跑位到禁区前沿的赵亚宁，没有足够好的起脚位置，纳尔多在看防他，他在人缝中一脚把球踢给了右前方的米利托，而米利托马上就是一脚横传给了菲戈。

　　一直到了这个时候，球才有了停顿，菲戈等了一下队友的跑位，才一脚横敲，把球回传给了米利托。而这个时候，赵亚宁已经冲到了左侧，米利托吸引了两个人的夹击后，他面前无人盯防。米利托一脚把球踢到了左边，而赵亚宁迎着球，一脚劲射把球踢了出去！

　　虽然这个球策划的很好，但是射门效果就是另外一回事了。赵亚宁离球门也就是十米左右，但是他却选择了错误的方法。这一脚近距离的抽射他还是用的有些嚣张。球被他踢高了，直接飞出了横梁，本来已经倒地的维泽，看着这个球，松了一口气，倒在了地上。

　　看看射门，赵亚宁也叹了口气：看来，自己还是得把心态放平和了。进了切赫一个可不能代表什么，自己还是按照自己会的来吧。

　　“乔伊，乔伊！”他身边的米利托跑了过来，轻轻地拍了拍他，“你射门的时候，到底在想什么？”

　　这个问题，让赵亚宁愣了一下。

　　“你射门的时候，不够动脑子，也不够冷静。”米利托说着，“别老是思维太僵化了，老是想着自己该怎么射是最好的方式。射门这种事情和过人一样，需要多动脑子，预算门将的反应，那一瞬间，最需要的就是心平气和，才能把球踢好了。”

　　赵亚宁当然知道这个道理，但是……

　　“比赛肯定是我们赢了，你着什么急？”米利托说了一句，“别老想着非得踢出来最快的球，或者是一定踢死角。那种球不好踢，你总是那么射门，肯定射不好。静下心来想想，这就和传球一样，没有什么难的。你是个聪明人，别老是紧张啊。”

　　米利托的话，让赵亚宁有了些想法。

　　他当然知道，射门的时候，要冷静，要从容，而且，他当然也知道，动脑子，是任何足球技术都必须经历的一个步骤。可是一直以来，他还是临门就紧张。毕竟这是正规比赛，不是训练场上，哪里有那么多机会可浪费？

　　可是，现在米利托说的道理确实没有错——反正我们赢定了，怕什么？

　　这一场比赛，自己之所以想着要多做射门，不也就是因为这场比赛没有悬念了么？既然如此，那就干脆再多多做尝试好了。

　　不多做尝试，哪里来的好技术？

　　利物浦的攻击马上就冲了起来。这个时候，不莱梅也看出了利物浦的信心，而他们选择的也是对攻——利物浦现在是全面压上了，说不定，他们也就能够盼到了机会了。不莱梅很清楚，自己防守是拼不过利物浦的，能够对抗的，只有他们的攻击。这种时候，他们别无退路，只能够和利物浦比进攻了。

　　可是利物浦的攻击，显然超乎了他们的想象。

　　这一次，麦孔从边路冲了上来。他的面前几乎是一片开阔地，他跑的极快，毫不停顿。而在前场，杰拉德在前点，米利托在后点，一起向着禁区冲了过来。麦孔一脚长传球，把球踢了起来，直接落向了禁区！

　　纳尔多抵住了米利托，虽然米利托抢到了第一点，但是却无法及时的转身，而且他为了接球迎出了禁区，离球门也太远了，难以发力的情况下，他也很难打门。他无奈之下，一脚把球向前面推了过去。而本来向前冲的杰拉德看到这一脚，连忙向回跑了一步，把球拿到。而这个时候，菲戈也已经绕到了他的旁边，杰拉德没有选择转身射门，而是一脚回做，把球给了菲戈。

　　菲戈拿到球的时候，米利托已经靠着跑位拉开了纳尔多，而赵亚宁这个时候已经从左侧快速的插向了禁区里面，而菲戈一脚挑球，直接把球挑过了杰拉德的头顶，挑向了后点插上的赵亚宁。

　　纳尔多这个时候注意到了自己的漏人，向着赵亚宁的方向跑了过去。而赵亚宁这个时候，尽量让自己的心态保持冷静，而在球过来的时候，他已经想到了处理办法。

　　有些冒险，但是觉得值得尝试……

　　赵亚宁在禁区里面跳了起来，球砸在了他的左胸上，被他轻轻地一下垫了起来，而这个时候，维泽也已经冲了出来，想要封堵赵亚宁的射门线路。可是，赵亚宁却没有等球落下来，然后再停球射门，他猛然二次起跳，侧过身子，一脚凌空倒钩，把球踢向了球门！

　　这一脚突如其来的射门，让维泽被惊呆了。他没有想到，赵亚宁竟然会在这个地方选择踢一脚侧身倒钩。球几乎是从他的脸边上飞过去的，可是他竟然没有丝毫时间反应过来。直到足球钻入了球网，利物浦球员们的欢呼和周围看台上的嘘声一切传来的时候，维泽才猛然醒悟过来，自己做了些什么：他成了一个绝佳进球的背景板。

　　而这个时候，兴奋地赵亚宁已经冲向了米利托，米利托转过身，一下子把他背上了后背，然后任由他向着周围兴高采烈的挥舞着手。

　　这个球进的漂亮！

　　赵亚宁的技术，肯定是射不好倒钩的，但是这个球，赵亚宁却处理的极为聪明，射门不过是个和守门员斗智的过程，不一定非得打死角，最重要的，是出乎对手的意料。谁也没有想到，他会选择这样的处理方式，而正是这样的处理球的方式，超出了守门员的想象，起到了极佳的效果！

　　聪明人踢球，和笨人踢球不是一个思路，这样的踢法，才是真正的聪明人该做的。米利托给了赵亚宁一个启示，一个种子，赵亚宁相信，自己能够让它开花结果，成长成大树。

　　“看着吧，迭戈，我会踢得很好的。”赵亚宁拍拍米利托，“利物浦的未来，一定比他们想象的要精彩100倍！”


第541节 杯赛的告负

　　客场3：0战胜了不莱梅之后，利物浦几乎宣告了他们已经踏入了欧冠淘汰赛。

　　三战三胜，积九分小组第一，去年的时候，是利物浦担心小组出线，今年，就已经变成了其他球队需要担心小组出线之后遇见利物浦了。

　　而回到了英格兰后，他们很快就迎接到了另外一个好消息了。

　　切尔西的第十轮比赛，终于没有获胜了。在周中的欧冠比赛上消耗了太多的精力后，在联赛中，他们不得不吞下平局。显然，切尔西的分组不如利物浦好。和巴塞罗那的对抗中他们消耗了太多的力气，不得不在欧冠里面更拼，这使得利物浦的联赛终于得以追回来了一些。

　　如果说有什么事情是让人不高兴的，那也就只有战平了切尔西的球队，却偏偏是埃弗顿这件事情……

　　“要是我们多好。”对此，私下里大家就不无怨言。

　　“平局有什么好的，下一次见面时候，赢了他们才好。”大家也只能这么互相鼓励一下，“反正，我们也不是没有赢过他们。”

　　可是说来容易，做起来就难了。切尔西的主场，联赛战绩一向出众，去年一年没有输，今年到现在也没有输过，他们擅长踢主场作战，这一点是公认的，想在他们的主场拿到一场胜利，显然是太困难了。

　　不过，不去试试怎么知道？去年利物浦的主场不是也没有输么？今年还不是被人攻克了。这样的事情，不去努力总不会有令人满意的结果的。

　　周末的比赛，利物浦的对阵对手是客场对阵阿斯顿维拉。这一次，莫伦特斯，加西亚，科威尔和赵亚宁一起踢前场，而哈曼和阿隆索则被安置在了后场上。

　　显然，利物浦也一样受到了客场欧冠比赛的影响，连续的客场比赛，谁都是一样的疲惫，整个上半场，利物浦都没有能够取得进球。

　　而到了下半场开场，利物浦却猛然加快了速度。

　　比赛节奏越快，体力消耗越大，这个道理是不变的。利物浦上半场因为你过度劳累，没有怎么提高速度踢球，这也使得比赛的局面一直都很平稳，可是，到了下半场比赛一开始，利物浦的连续攻击，节奏就骤然提升了。

　　这种变化，让阿斯顿维拉有些不适应，而就是趁着他们的不适应，利物浦已经攻入了第一个进球。

　　在中路快速的几次横向的跑动之后，赵亚宁吸引了后场大部分人的目光。而后，他一脚直塞球，把球送到了右路插上的加西亚脚下，加西亚横敲传中，莫伦特斯起脚破门。

　　最为简单的踢法，却也是最为有效的踢法。这样的三个人协作的攻击方式，看似简单，但是赵亚宁的牵扯，加西亚的跑位和莫伦特斯的射门都发挥到了极致，能够有这样的进球，实际上是相当不易了。

　　而一球过后，利物浦的攻击就又恢复了平静。体力消耗不小的他们，没有兴趣和对手坚持对攻，因此，他们的活动范围很快也就收缩了。

　　但是这却刺激了阿斯顿维拉大局的插上，面对着这样的机会，利物浦自然不会放过。

　　赵亚宁在一次拿到球之后发起了反击，直接从左侧冲了过去。在到了左侧底线附近后，他没有选择传中，而是一脚扣球，插入了禁区里面，而后一脚把球交给了插上的阿隆索。而这一次，阿隆索却没有传球，他出人意料的带着球一步突破，一脚小角度的推射，把球攻入了网中！

　　“哈维·阿隆索打入了他本赛季的首个入球！很漂亮的入球，利物浦通过一次反击，再次扩大了比分！”

　　这个比分一直维持到了终场。利物浦2：0再次取得了一场胜利，趁着机会，和切尔西缩小了分差。

　　“他们一平，我们一负，劣势也不是很大。”

　　对此，利物浦球员们也都很高兴，不曾想，到了周中的时候，他们就再一次遇到了麻烦。而且这个麻烦还大的超乎想象。

　　利物浦在周中举行的英格兰联赛杯第三轮的比赛中，意外的输给了水晶宫。

　　这一场比赛，赵亚宁是在看台上看完的比赛。贝尼特斯甚至都没有把他们那些主力球员放到替补名单里面，在他看来，这场比赛以利物浦的实力来说，就算是只上预备队和替补，比赛也是十拿九稳的了。

　　可是显然，事情超出了他的想象，开场五分钟，首发出场的科威尔，就在一次争抢头球的时候，被对手撞翻在地，然后就抬起了手，表示自己不行了。

　　“为什么每次看到了科威尔受伤，我都有一种这很正常的感觉呢？这一年里，他这是第几次受伤了？”

　　解说员的调侃声中，贝尼特斯也只能无奈的把科威尔换了下去。比赛刚刚开始就少了一个人，显然让球员们很是闹心，但是这还不是最惨的事情：到了下半场的时候，替补上场的杰拉德也在一次拼抢中受伤了。

　　连连损员的利物浦在比赛的后半段也踢得有心无力，最后，比赛也以0：1的比分告负，作为卫冕冠军的利物浦，很耻辱的在今年的联赛杯第三轮就被淘汰了。

　　“这不过是个鸡肋赛事，没有什么大不了。”

　　比赛结束后，几个人也只能这样互相安慰。好在，比赛虽然是输了，但是意义不大，联赛杯这种奖杯，本来就是聊胜于无的东西。而且，杰拉德伤势也不重，虽然下面一场对阵西汉姆联的比赛他没有办法上场比赛了，但是到了主场对阵不莱梅的比赛中，他绝对可以上场的。倒是科威尔伤的更重一些，需要休息一个月左右的时间。

　　只是相比于这些话，倒是比赛之后媒体的态度，都更加让人觉得愤怒。几家媒体纷纷出言表示，利物浦球队输给了水晶宫，最大的问题可能不是他们的实力不济，而是态度不端正。甚至于，有人怀疑他们在比赛中，故意不好好踢球，输给了水晶宫，以求能够保留足够的精力，在联赛中走的更远。

　　“谁能知道他们究竟是怎么想的呢？对于利物浦来说，联赛杯不算什么，联赛可就不一样了。”

　　这样的传言甚嚣尘上，甚至还有人拿着传言跑去问贝尼特斯。而对这样的话，贝尼特斯的态度自然也是极为愤怒的，“我们伤了两个球员，以耻辱的方式输掉了一个杯赛，现在还有人怀疑我们踢了假球？这是毫无逻辑的污蔑！”

　　利物浦对这样的话很愤怒，倒反而是球员们，现在看开了很多了，“他们就是冲着利物浦这个名字来的呗。反正他们不会让我们好过了的。踢假球……真可笑，曼联系的谣言传了那么久，他们都不去管。而我们因为两个人受伤输了比赛，反而被人怀疑踢了假球。既然我们这么强，为什么他们不怀疑我们输给切尔西也是假球呢？最好重赛才好呢。”

　　“别理会他们，他们就这种玩意儿。咱们就是过去的成绩还是不够硬气，所以才被他们调戏。赢下去，赢到他们闭嘴为止。”

　　杰拉德给球队鼓舞了士气之后，他的任务也就尽到了。毕竟，对阵西汉姆联的比赛，他上不了场，这一场的胜负，他只能在看台上看着了。

　　而利物浦做出的调整，就是让赵亚宁居中，左路菲戈，右路加西亚。

　　可是比赛开场没有多久，利物浦就被西汉姆联攻破了大门。西汉姆联队的后卫孔切斯基发动了突击后，把球长传给了艾什顿。而艾什顿虽然被西索科马上铲倒在地，但是却也让西汉姆联获得了一个任意球的机会。

　　而就是利用这个任意球的机会，安顿·费迪南德在人群中抢点，趁乱一记低射，为西汉姆联首开纪录。

　　“利物浦的大门被攻破！这是这个赛季以来，除了切尔西之外第二支攻破了利物浦的大门的英超球队，这让这场比赛的发展有了一些悬念，让我们看看比赛的结果会是如何。”

　　虽然解说员很兴奋，但是利物浦这个时候，却没有受到太大的影响。他们本来也不是以严防死守，一球不丢而自豪。他们真正出名，而且为之自豪的，是他们的逆转比赛的能力。

　　而很快，利物浦就扳平了比分。

　　阿隆索这一次没有选择把球长传，而是让麦孔插上，自己和他做了个配合一起冲了上去，而麦孔显然也是很聪明的领会了他的意思：前场没有杰拉德，反抢压迫不够，利物浦需要加强后场压上。而他在向前带了几步之后，几个晃动，把球传给了插上的阿隆索。

　　阿隆索一脚大力轰门，直接把球踢了出去。费迪南德挡住了他的射门，可是，近在咫尺的米利托，马上就是一脚补射！

　　“gooooal！！！！利物浦再一次在比赛中显现出了他们令人畏惧的逆转能力！1：1扳平，利物浦追平了比分，也许，这又是一次逆转的前奏？”

　　解说员的话显然成了一个预言，很快利物浦就再次获得了机会。

　　赵亚宁的远射被扑出了底线，利物浦获得了一个角球。

　　看了一下禁区里面的站位之后，赵亚宁退开两步，一脚把球开向了后点！

　　一般情况下，站在这个位置上面的，是利物浦的老队长海皮亚。但是现在，海皮亚受伤了，顶替他的，则是利物浦的新后卫维迪奇。面对着这个飞过来的球，维迪奇高高的跳了起来，他几乎是压着和他一起起跳的安顿·费迪南德，一个强有力的头槌，把球砸进了球网里面！

　　“gooooal！！！维迪奇为利物浦打进了他的处子球！一记凶狠的头球争顶，把球砸进了球门里面！出色的后卫，在这一刻，他让人们看到了他接班海皮亚的可能性，利物浦找到了一个最后的后卫接班人！维迪奇用一个进球，向全英超宣告了他的到来，现在，利物浦可以自豪的说，他们拥有全英超，最出色的后防线了！”


第542节 莫莫的红牌

　　又是一场胜利。

　　虽然这一场进球，不再是对方没有进球的完胜，但是，利物浦依然是取得了胜利，拿到了三分。赛后，他们的后防线上的维迪奇成了心的明星，能够很好的填补了海皮亚留下来的空缺，让利物浦的后防线没有出现太大的纰漏，同时，他还有这不错的进球能力，这样的后卫，简直就是宝贝。

　　而这一场比赛过后，他们需要踢得比赛，也就是主场对阵不莱梅的欧冠小组赛第四场了。

　　欧冠比赛的三场比赛过去，利物浦现在是9分位列小组第一，不莱梅是一胜一平一负，4分位列小组第二。而皇家贝蒂斯两平一负，积2分位列小组第三，帕纳辛纳克斯则是三战一平两负，1分垫底。

　　这场比赛再拿下来，利物浦就算是积12分，而就算是贝蒂斯赢了全部的剩下三场，他们最高也就是11分，而不莱梅剩下的两场都赢了，也就是10分，那个时候，他们就肯定无法超过利物浦了，也就是说，赢下了这一场比赛，利物浦就可以宣告提前以榜首身份晋级淘汰赛了。

　　这个消息还是很令人高兴的：利物浦的欧冠最后一场比赛，主场对阵皇家贝蒂斯的那一场，是在十二月六号进行的。而因为那段日子之后不久，利物浦还有世俱杯要踢，再加上是圣诞赛程，利物浦需要在一个月的时间里面踢八场比赛，赛场密集的惊人，能够早些晋级，就可以少踢一场无关紧要的比赛了，这样的休息时间，对利物浦是很重要的。

　　而在客场拿到了一场3：0之后，对于主场获胜，利物浦也是信心十足。这里是安菲尔德，对手又是手下败将，利物浦又有什么理由不赢球呢？

　　可是比赛一开始，利物浦球员们就发现，还是低估了不莱梅队的胆量。虽然是在客场比赛，他们却勇敢的踢起了对攻。

　　“不得不说，这些德国人太勇敢了。在安菲尔德和对手对攻，他们的胆子真的很大。”

　　德国足球现在是跌入了低谷，他们的整个联赛，都找不到一支有欧冠冠军竞争力的强队，因此，他们也一直被人轻视。可是，德国人的这种对理念的坚持，却是超乎了想象的，这样的坚持自己的风格，不去盲目的加大投资，或者是胡乱买人的做法，让他们的联赛保留了重新崛起的希望。而且，显然不莱梅出众的不止是胆量，还有他们为了这场比赛特地调整过的战术。比赛开始了十多分钟之后，他们为自己的球队，寻觅到了一个机会。

　　米库一脚分边，把球给了弗林斯后，弗林斯一脚长传球，把球送进了禁区里面。跑动到位的克洛泽高高的跳了起来，一个头球，把球砸进了球网里！

　　这个进球，使得不莱梅获得了客场领先，也让利物浦发现了不莱梅为这一场比赛进行的战术调整。

　　上一场比赛过后，利物浦对于不莱梅的印象，已经全都停留在了地面球配合很好上面了。可是，他们忘记了，他们的对手的主力前锋，是曾经在世界杯当中，一场比赛上演头球帽子戏法的人，虽然这两年一直在练习地面球进攻，但是他的头球从来都不会差。而且，德国中场的长传球能力一直都是广受赞誉的，玩起来高举高打，德国人一样不差！

　　“盯住了那个家伙，别让他那么轻松的起跳！莫莫，别缠着那个法国人了，多跑动一些，盯着那几个德国人，防着他们长传球。约翰，别插得太靠前了！”

　　卡拉格大声的吼叫着防线，进行着指挥。他的吼声，让利物浦的防线平和了下来，而很快，利物浦也就再次组织起来了进攻。

　　他们确实低估了德国人的空中攻击的能力，但是，赵亚宁相信，利物浦能够靠着地面进攻找回来场子的。

　　不莱梅可以靠着调整，让他们的攻击变强，但是，他们的防守线，再怎么调整，也都只能说是漏洞百出。

　　你们既然想对攻，我们就和你们对攻好了。就算比对攻，我们也不会比任何球队差的。

　　两个球队很快都提高了节奏，不莱梅的逼抢更加激烈了，而利物浦主场作战，气势也是丝毫不弱的，这个时候，自然也是一点都不示弱。

　　而很快，利物浦就寻觅到了反击的机会。

　　不莱梅的一次进攻出了问题，在球到了克洛泽脚下后，他选择的是把球给克拉什尼奇，可是卡拉格很好的判断准了这一脚线路，一脚把球断了下来。而在球被卡拉格断下后，他马上就把球交给了在左路前插的里瑟，发动了反击。里瑟带着球，一直跑过了中线，也没有人过来抢断。可是在他的前面，无球状态下的赵亚宁被两个紧紧地盯着，而中路的杰拉德身边也有人看守，这个球，也不算好处理。

　　里瑟没有再把球往前带，他一脚横穿，把球给了跑上来的杰拉德。杰拉德拿到了球的时候，身边的鲍曼已经贴了过来，封住了他的前进线路，杰拉德没有硬来，而是向着边路跑了过去。赵亚宁从他背后绕过，直接插向了中路。

　　鲍曼跟上了杰拉德，在身后有队友看防的情况下，他胆子也大了，直接一脚伸出要抢球。杰拉德一脚扣球摆脱了他，然后把球向着中路带了过来。前场的赵亚宁已经跑到了禁区里面，杰拉德看着他的位置，知道自己传不过去。可是这个时候菲戈也已经接近到了大禁区弧顶处，杰拉德一脚把球给了菲戈。

　　菲戈拿球，转身，一脚把球挑向了后防线。赵亚宁一步插上，反越位成功，形成了单刀！

　　纳尔多已经追了过来，可是赵亚宁左脚一脚假射真扣，把球拨到了右脚的同时闪开了他，而后，右脚也抬了起来。

　　维泽被他摆腿的动作晃得扑了出去，可是赵亚宁的球，却一脚传向了中路！

　　米利托对着空门，一记捅射，轻松地破门得分！

　　“利物浦扳平了比分！！！！！这还会是又一场漂亮的逆转么？我们现在已经开始期待了！”

　　当一支球队有了逆转的习惯之后，他们踢球的时候，自然就会被人期待踢出了漂亮的逆转。而现在的利物浦，显然就是一直以逆转比赛闻名的球队，这个时候，他们带给对手的压力，显然也是非常巨大的。

　　显然，这个时候，利物浦也是开始进入了兴奋地状态。能够进一个，自然就能够进两个。时间还有的是，这里又是安菲尔德，自己的主场，为什么不能把比赛赢下来？

　　可是显然利物浦的急躁心态影响了他们的比赛，一直到上半场结束，他们也没有能够再次破门。赵亚宁和米利托都有过机会，可是，两个人都没有把握住了机会。

　　而到了下半场开始后，本来利物浦还以为不莱梅会收敛一些，谁知道，比赛刚刚开始，他们就再次发动了攻势！

　　真是胆大的球队啊，在安菲尔德，竟然还敢这么不停的攻击。

　　而这一次，不莱梅的攻击更加聪明了。他们在中场的时候，开始试着进行中路的地面配合推进，但是到了禁区里面之后，却开始进行头球轰炸攻击。这让利物浦的防线也差一点丢球，不过好在维迪奇两次争顶都成功了，克洛泽没有找到很好的机会再次获得进球。

　　可是谁都没有想到，他们的机会来的那么快。

　　这一次，博罗夫斯基和在中场接到了米库的传球后，和米库进行了一个二过一配合后，帮助米库过掉了西索科。而米库这一次，成功的杀了禁区里面，虽麦孔及时的冲了过来，但是米库一个转身，避开了麦孔的逼抢，同时也抬头开始寻找克洛泽的位置了。

　　但是他抬起脚，准备传中的时候，西索科却已经回防了。米库的脚把球撩了起来，而西索科这个时候正好一脚封堵迎了上去，可是，他的脚显然放错了位置，米库抬起的脚迎上了他落下的脚，他的脚直接踩在了米库的小腿上，把米库一脚踏翻了。

　　这个动作让现场一片哗然——这可是个不折不扣的伤人的动作了，同时，这也让西索科自己抱住了头，这显然也不是他要的。

　　显然，西索科自己也没有料到，自己的这一脚会造成这样严重的后果。他只是想封堵米库的这一脚传球，可是他没有想到，自己却造成了这样严重的后果。

　　踩踏动作，红牌，点球。

　　“西索科的动作有些过于不假思索了，他过于鲁莽的作风，给他自己造成了不小的麻烦。这个动作显然是个伤人动作了，吃到了红牌不为过，希望他不会被追加禁赛。”

　　西索科摊开了手，还在不停地问着米库是否恢复了——裁判虽然已经给他出示了红牌，但是却没有立即轰他——裁判也看得出，他是真的在担心米库的伤势，而不是在作秀。不莱梅的队医为米库检查了伤势，也把米库扶着走到场边去治疗了，一直到这个时候，西索科才退出了场外。

　　不莱梅这个时候，也获得了一个点球。这个时候，鲍曼站在了点球点前面。他是不莱梅的队长，也是较为靠谱的点球主罚者。虽然克洛泽是德国的中锋，但是他的点球一向不靠谱，在上个赛季克洛泽罚丢了四个点球后，他现在也不怎么罚点球了。

　　退开，跑动，射门！

　　鲍曼同样是德国人，作为一个德国出身的老将，他的点球显然是经过刻苦训练的，皮球直奔球门的右下角死角位置，球速快，球路稳，这个点球可以说是无可挑剔的。虽然雷纳判断对了方向，可是还是慢了一步，足球在他面前飞进了球门里面，也让利物浦再次落后了。

　　而且这一次，利物浦的处境更加糟糕了。1：2落后，还有一个球员被罚下了，现在的他们，得更加努力了。


第543节 双线的影响

　　“别太沮丧了，不过是一个球。”

　　虽然这个时候，大家心里都是一样沮丧，但是，作为球队的队长，杰拉德还是喊了两声。只是虽然他这么说，但是他的声音，听起来就不太像是有底气。

　　比赛中被罚下了一个人，还落后了比分，怎么说都是有些危险的了。虽然这场比赛本身的胜负意义不大，就算是输了比赛，剩下的两场赢一场也就没问题了，但是利物浦球员们依然是不愿意输球的。

　　可是，十个人了啊……

　　“我去踢后腰，乔伊，你一个人兼顾中路和左路的攻击的吧。”杰拉德马上就开口了。

　　“斯蒂芬，多做插上。”赵亚宁叫住了杰拉德，“我们少了个人，他们的攻击肯定能够更加凶猛了。他们的后防线问题不少，我们看看能不能找到个机会，打穿他们的后方线。”

　　赵亚宁这个时候想的，自然也是如何靠着反击足球来获得一个进去。球队少了一个人，打地面配合就很容易出问题了。这种时候，如果能够用简单的快速通过中场，然后直接了当的射门的话，说不定成功率更大一些。

　　不知道为什么，贝尼特斯没有进行换人，这也让赵亚宁不知道他到底在想些什么。可是，在比赛继续进行之后，赵亚宁却很快意识到了，这场比赛，虽然被罚下了一个人，但是影响并没有想象中的大。

　　杰拉德回到了后场，肩负起了西索科的工作。这个位置上他做的虽然不如西索科好，但是也可以完成的八九不离十。而在前场，赵亚宁的跑动增多了，靠着自己的跑动来覆盖中路和左路两条线路的攻击力，再加上身后不断前插的里瑟，利物浦的攻击线上，并没有出现什么太大的问题。

　　杰拉德在前场的作用，一来是游弋寻找远射的机会，以弥补锋线上的米利托的单干能力不足，同时为赵亚宁拉开空当。二来则是为了让他就地反抢，增多前场的机会。现在，他撤了回去，前场也就是少了一个移动炮台，外加没有了高强度的前场逼抢，至于说拉开空当么——德甲球队的防线上的空当，不用拉开，也是天然存在的。

　　靠着赵亚宁和杰拉德跑动覆盖大，弥补球队的人手不足……可是这算是在练习什么？练习如何十个人对抗十一个人？吃饱了撑的？

　　赵亚宁有些不理解贝尼特斯的想法，但是，既然场面上出现了均势，他也就暂时没有什么疑问了。

　　这个时候，应该想着如何去进攻了。

　　中场人手不足，可以靠后插上或前场回接来进行弥补，而这个时候，看看对方开始可以增强的后防线，赵亚宁打消了回接的想法。前场人少了，肯定突不破这样的厚实防守，必须得保证前场的人手足够多。而这样的话，通过中场的任务，就得交给后场上的后卫。

　　赵亚宁冲着里瑟喊了两声，也让里瑟明白了他的意思，很快，里瑟主导的攻击，就已经直接突破过了中场了。

　　显然德国人也明白这个踢球的思路：边路插上弥补中场劣势，本来就是一个常用的手段。利物浦的前场依然还有着赵亚宁和菲戈，优势依然极大，而现在，他们的后场插上了一个球员，那自然是依然要和不莱梅硬拼了。

　　这个时候不莱梅当然不会放弃到手的优势，他们也马上就开了更为严密的防守。

　　里瑟的这一次前插，显然已经起不到作用了。弗林斯牢牢地贴住了他，根本不给他起脚的机会。里瑟一面艰难的护着球，另外一方面，也在寻觅着队友，而这个时候，中场杰拉德快速的插了上来，里瑟用力挣开弗林斯，在自己也失去了平衡的情况下，一脚把球给了插上的杰拉德。

　　杰拉德拿球的时候，抬头看了一眼前方，后卫线上几乎没有漏洞，他很难把球传给米利托。无奈下，他只能把球给了赵亚宁。

　　赵亚宁身边，这个时候也有着鲍曼的看防。但是赵亚宁还是伸出了脚去。可是，这一次，他没有停球，而是直接一脚踩球，把球向着身后拨了过去。

　　菲戈在那里拿到了球，马上就是一脚斜传，直接把球送到了米利托脚下，可是米利托被纳尔多看防的很死，他一脚又把球踢回给了插上的赵亚宁。这一次，赵亚宁一脚向右的斜传，把球给了插上的菲戈！

　　这次菲戈没有选择再次传球了。他向前一步，抡起右脚，一脚射门向着球门远角而去！

　　维泽及时的跌倒在地，试图用自己的脚去拦截这个球。可是，球速比他想象的更快，球还是飞向了远角。而在一声清脆的门柱撞击声之后，现场立即响起了一片欢呼声！

　　“路易斯·菲戈！他为利物浦攻入了扳平比赛的入球！现在利物浦不必担心主场再次陷落了！德国人没有能够贡献安菲尔德，利物浦守住了这场比赛！”

　　※※※

　　比赛的最终，依然是以一场2：2落下了帷幕。

　　被利物浦追平了之后，不莱梅也果断的选择了防守。要是对手罚下一人的情况下，再被对手给逆转击败了，那就成了大笑话了。而且对于他们来说，拿到了一场客场的平局，也算是个不错的结果了。

　　而他们在收缩了阵型后，人手不足的利物浦，也确实是无法攻克下来他们的防御。到了最后，2：2成了定局。

　　“利物浦在这一场欧冠的最关键比赛中只能收获一场平局，也使得他们的欧冠比赛暂时还不能算是告一段落。他们还需要拿下至少一场比赛的胜利，才能够确保以榜首的位置出线。”

　　实际上，利物浦现在已经完成了提前出线。他们积分达到了10分，而不莱梅和贝蒂斯此时的分数都是5分，而他们之间还有一场比赛。在还剩两场的情况下，他们最高的积分也就是11分了，而且那样的话，另外一家就最高只有八分了。利物浦现在无论如何都是利于不败之地了，已经提前出线了。

　　只是如果想要也小组第一的身份出线的话，最好还是再赢下来一场比赛，否则的话，未免还有一些不保险的。

　　而这个时候，让利物浦感到意外的是，其他三家的欧洲战绩似乎都遇上了问题。

　　阿森纳是其他三支球队中状况最好的一个了。他们在小组中，也是一样的遥遥领先，但是他们的球队里，亨利，雷耶斯都受伤了，而范佩西在比赛中则因为飞踹而被禁赛了，现在的阿森纳虽然欧战四连胜，但是球队的状态，却不容乐观，这样的情况，已经影响到了他们的联赛成绩，让他们早早掉队了。

　　而切尔西虽然在客场逼平了巴塞罗那，但是在自己的主场作战时，却被巴塞罗那靠着一个点球击败了。这个小组堪称竞争最为激烈的小组，确实不假。现在的切尔西，必须在后面两轮比赛里面全力以赴，即使如此，他们也依然很有可能就是小组第二出线了。

　　而曼联的情况更差，他们现在在小组里面，仅仅位列第三，甚至只能和第四的里尔同分。如果最后两场比赛不取得全胜的话，连出线都很难保证了——曼联上一次死在小组赛已经是十年前的事情了，这一次要是真的不能出线了，那才是乐子大了。可是他们的前四场比赛，一场没胜，这样的状态，谁敢相信他们一定能出线？

　　而且更让人惊奇的是，曼联的新老板格雷泽，甚至在报纸上发表了看法。在他的话语中，有意无意的提到了，弗格森老了，不适合曼联了，曼联需要新的，更加出色的主教练了。

　　“要是曼联真的把弗格森轰走了，那英超乐子才大了呢。”私下里，利物浦倒是都有几分幸灾乐祸，“那个老头一走，咱们的机会肯定就来了。”

　　曼联这几年确实是没落了不少，但是即使如此，也没有人就觉得，曼联一定会失败。理由也很简单，那个叫弗格森的人还在曼联，就没人敢轻视他们。就算是没有投入，没有大牌，战术改革失败，新买进来的希望之星一直踢得不好——但是只要他们是曼联，就么有人敢于多说什么，就是穆里尼奥谁都敢骂的脾气，也不敢去招惹曼联，哪怕欧冠时弗格森给他甩了脸子，但是他还得主动带着酒去拜访弗格森。可以说，除了利物浦这座城市，全英国都对曼联和弗格森不乏尊重。

　　可是这位格雷泽，这个美国人，真是玩出了花样啊……

　　“我们应该趁着曼联犯糊涂的时候，再给他们来一下狠得就好了……可惜我们现在遇不上，但是无论如何，成绩必须压住了他们，不能够让他们翻盘。”

　　虽然这个时候利物浦都很想在联赛里面扩大优势，但是显然，他们在比赛的时候，却没有做到。

　　到了周末，对阵富勒姆的比赛中，他们派出的阵容，又没有了杰拉德和菲戈出场。他们再次进入了轮换名单，因为杰拉德刚刚伤愈，而菲戈则是老将，他们比赛踢得太多了不好，踢了欧冠，联赛就可以暂时休息了。

　　里瑟被放到了前卫的位置上，而后卫位置上，则是特劳雷作为首发出场了。

　　而这也让看台上的埃里克森极为郁闷：他是想来考察国家队队员的，但是这么一轮换，球场上22个人只有一个卡拉格是英格兰国家队的，他来这里，这算是看个人秀吗？

　　而且这一场个人秀明显还很失败：比赛开始不久，马尔布兰克左路传中，延森接到球之后，一脚挑传，把球送到了防线身后！

　　柯林斯·约翰接到了传球，卡拉格的盯防在这一瞬间出现了失误，他的一脚近距离的射门，为富勒姆首开纪录！

　　“看来长时间的双线作战，对于利物浦的影响也开始体现出来了。虽然他们的实力更强，但是他们也更加疲惫。连续两场比赛丢球，显然，利物浦也不像赛季开始的时候那么强悍了。”


第544节 队友的支持

　　丢了一个球之后，卡拉格的神色也是极为沮丧的。这场比赛国家队教练还在看着，球场上就自己一个英格兰国家队的国脚，结果自己却犯了这么大的错误，真是用屁股想都知道他会责怪谁了……

　　实在不应该啊，自己怎么能够这么蠢？

　　而和他一样沮丧的是阿隆索。刚才的那一个球，其实约翰有越位的嫌疑。但是盯防马尔布兰克的阿隆索回撤慢了一步，让球队造越位失败，也是这个丢球的责任人之一。

　　显然，这两位球队里连续出场时间差不多是最多的，最为疲劳的球员，在这场比赛中，都开始有了一些因为劳累导致的注意力不集中了。

　　体力的损失确实是个不小的问题了。贝尼特斯虽然热衷于轮换，但是他的轮换从来都不是没有目的的轮换。实际上，球场上几个最为重要的球员，赵亚宁，阿隆索，以及后防线上的球员们，是很少会被他安排轮换的。而这样做的结果，也就是卡拉格，阿隆索他们的疲劳远比别人高得多，使得他们也要劳累的多。

　　这实际上，也是一支球队成绩不稳定的最大影响因素之一。保级队可以考虑早早放弃杯赛，然后把全部的精力都放到联赛里面来。而强队则需要考虑多线作战，艰难的时候一个月里八场比赛都是有可能的，体力上和精力上的消耗，也足以让他们无法发挥出全部的实力来了。

　　赵亚宁想着这些的时候，已经开始回到中场接球了。

　　他的这个举动，在利物浦来说，就意味着一个意思：他自己要增多跑动，直接来决定比赛的胜负了。阿隆索也很明白他的意思，而且他自己也知道自己的状态不够好，因此，自己也就开始老老实实地在后场防守，不再上前发动攻击了。

　　而他开始了留守后场，也让后场的麦孔获得了解放：既然有人愿意在后面防守，他就可以大胆的插上了。

　　利物浦的两个边路都是有着足够的强插能力的，而和里瑟相比，麦孔踢球的时候更为聪明，他懂得和阿隆索进行配合，阿隆索需要的时候，他可以插上作为边前卫，或者是和作为协助传球的后腰，而阿隆索退后的时候，他也可以被解放出来，向前大胆的突击——球商高的球员之间的协作，总是会更好一些的。

　　他的插上确实是非常大胆的，一直前插到了禁区附近，他才停下了脚步。而看看自己无法插入禁区，他一脚把球给了接应的加西亚，然后自己跑进了禁区。加西亚向边线跑了起来，把防守球员引开后，一脚把球踢向了底线位置。

　　麦孔快速的跑位接到了球，马上就是一脚低平球传中！

　　禁区里的莫伦特斯显然判断错了这一脚球的位置，他插得太靠前了，这个时候，他不得不向回跑了一步，才把球控到了脚下。可是这个时候，对方的防线也已经防守好了，莫伦特斯没有时间转身了，他一脚把球踢给了禁区前接应过来的赵亚宁。

　　看看禁区里面的人员站位，赵亚宁直接一脚射门轰出。

　　他的球路没有直接向着球门而去，对方的防守很严密，直接射门机会不大，而且莫伦特斯的抢点也不如米利托好。他的射门，是向着地面踢出的，在地上弹了一下之后，向上跳了起来，重重的敲在了横梁，弹入了网中。

　　“利物浦再度获得了进球！他们在比赛中再度逆转了！”

　　虽然只是追平了比赛，但是这已经足够让人兴奋了，连续三场比赛落后之后追上去，已经足以让人见到了利物浦比赛落后之后，刚刚扳平，就开始期待胜利了。打入了这一个入球后，利物浦再度获得了1：1的比分，再进一个球就是逆转，自然也让球迷们兴奋了起来。

　　可是在这个时候，利物浦也做出了换人调整，而让赵亚宁吃惊的是，利物浦一下子就换下了两个人：阿尔特塔换下阿隆索，福勒换下莫伦特斯。

　　教练的换人赵亚宁倒是能够明白他的意图：他想要的，是让主力球员们休息一下。但是问题是，现在比赛还没有获胜，换人是不是早了点？或者说，剩下的人，已经足以必胜了？

　　但是这一次，赵亚宁选择了不去和教练吵架了。而这个时候，赵亚宁也在考虑着那么也就别指望再有禁区内的支点配合了：他的技术倒是不差，但是问题是，长期的不职业的训练态度，让他的身体已经虚的厉害了，做支点，他做不到。但是自己还得想办法给他喂球。福勒上来了，自然队长袖标也是戴在福勒的胳膊上的——他作为利物浦的球员的资格，比谁都老。对他，自己不能不给于支持。而阿尔特塔上了场之后，也别指望麦孔再插上了。麦孔是个非常聪明的家伙，他干的从来都是最为正确的事情。后场少了阿隆索，多了阿尔特塔，争顶高空球的能力就下降了，因此，如果不想自己的后防线被打成筛子，就得麦孔多多支援了。这种情况下，他肯定不会前插了。

　　而这样一来，赵亚宁的任务也就很明显了：后场推进，然后在前场，想办法把球传给福勒。

　　只是，换上了阿尔特塔，自己的回接就更麻烦了呢。

　　很快，阿尔特塔拿到了球之后，在中场向前带了两步，看到带不动之后，不得不向后转了个圈子，然后又推了回去。这一来一去，已经让对方的防守球员都回去了，也让赵亚宁叹了口气：他的技术确实不差，但是有的时候，总是觉得比阿隆索差了一些。

　　他在利物浦的定位，也和阿隆索不太一样，他的位置更靠前一些，论起来盘带，他要比阿隆索更好。他负责的，就是地面传球，引导了前后场联系起来。

　　而这一次，赵亚宁干脆回撤到了他身边。在中圈附近接到了他的传球。

　　转过身的时候，对方的防守球员并没有第一时间压上来，毕竟赵亚宁现在的位置，还不到必须被盯死的时候。可是，赵亚宁却显然不打算让对手有时间来对付自己的防守了，拿到了球之后，他也在第一时间开始目测着对手的后防线，而后，他一脚加速，猛然冲了出去！

　　他的突然提速，显然超乎了对手的预料。那几个和他一样出场率的家伙全都下场休息去了，可是他竟然还能发动这样的高速度的疯狂突击！

　　而他的路线，选择的也非常的巧妙。他没有直接向前冲击，而是选择了一条略带弧度的斜线开始了突击。因为他的变向能力很强，对手也不好判断他到底是一条什么样的突破线路，只能够试着去堵他的有可能的突然变向向前线路，可是，赵亚宁却选择了绕过一个大圈，然后才向后插上。

　　这样是图个什么呢？这样的跑位，根本无法起到急速突击的作用，归根到底突破不能够制造快速反击的机会那么还有什么……

　　他们马上就明白了赵亚宁的想法了。后场几乎被赵亚宁的这个跑动全都调开了，他们的后场，没有了出色的防守，而赵亚宁这个时候，却一脚长距离的搓传，把球送进了禁区！

　　这家伙是在吸引注意力，为球队制造机会！

　　接到了球的福勒调整了一步，已经形成了单刀，可是，他却多带了一步，想要扩大自己的射门优势。但是这个时候，防守他的球员，已经一个铲球铲了过来！

　　哨声急促的响起，福勒摔倒在了地上。

　　“利物浦获得了一个点球！福勒在禁区内被铲倒，利物浦得到了点球的机会！”

　　福勒在禁区里面跳了起来，激动地跑向了利物浦球员们，虽然他确实错失了机会，但是能够造出一个点球，也确实是不容易的事情了。

　　而这个点球的机会，大家全都主动地退后，让给了罗比·福勒。

　　“罗比·福勒自从回到利物浦之后，还没有在联赛中进过球。这场比赛是他的最接近破门的机会了，让我们看看福勒……跑动，射门！球进了！场上比分2：1！利物浦再一次的证明了自己的逆转比赛的能力，靠着点球破门，他们取得了比赛的领先！”

　　罗比·福勒跑到了观众席前面，掀起了自己的球衣，亲吻着自己球衣上的队徽。这让观众们的喊声更响了：球迷们把福勒视为上帝，即使他的实力下滑的厉害，对球队的帮助不如以前大了，但是大家还是希望，能够看到他多多出现在球场上面，多踢几脚好球。

　　福勒回过头的时候，也一一和利物浦球员们拥抱着。他知道，自己恢复状态，和队友们的支持是分不开的，有这样的支持自己的队友，对他来说是极为重要的。

　　比赛继续进行着，2：1领先之后，利物浦的攻击节奏也减缓了很多，一直到了下半场比赛，双方都没有再发动什么攻势，利物浦的领先优势一直维持到了八十分钟。

　　而这个时候，贝尼特斯再次做出了换人调整：他让人换下赵亚宁——赵亚宁的休息也是球队里最少的一个，他也需要休息。

　　可是也就在这最后的关头，利物浦却又丢分了：利用一个角球的机会，富勒姆筹划起了一个出色的攻击。他们看出了缺少了阿隆索之后，阿尔特塔的头球问题和禁区前沿的争夺不力。马尔布兰克把球传到了禁区前，延森一脚远射，把球轰进了利物浦的大门！

　　而这一个丢球，也导致利物浦一场比赛的心血白费，到了最后，他们也只是收获了一场平局。

　　“没什么可抱怨的，连续的双线作战，全都能赢下来就奇怪了。”比赛结束后，贝尼特斯对此没有过多的指责，“有一分已经很不错了，联赛的胜负，主要还是取决去后半段，前半段能够咬住比分就可以了。”

　　话是这么说的，但是这个时候，大家心里怎么可能会觉得无所谓？

　　“教练，下一次这种时候，你就让我踢完了这最后的十分钟行么？休息时间我也不缺这十分钟。这场比赛过后就是国家队比赛日，我有的是时间休息，根本不用这样被换下。”

　　赵亚宁是最为窝火的：他本来还以为能够拿下胜利呢，谁知道竟然会是这样的结局。虽然他也不确定最后的时候他在场上能够做什么，但是那也总比被提前换下，什么都不能做好。虽然知道贝尼特斯换下他是出于好意，但是他还是忍不住想发牢骚。

　　“你不用回国？”对此，贝尼特斯倒是有些惊讶，“我还以为，那是无论如何都要回去一趟的呢。”

　　“东亚运动会那种级别的比赛，为什么我一定要回去？”

　　“我不是说比赛——我是说，这次FIFA调查中国队涉嫌假球案，你不需要回国处理一下吗？”

　　贝尼特斯的话，一下子就让赵亚宁懵了，“假球案？什么，假球案？”


第545节 韩国的手段

　　中国队踢假球？

　　赵亚宁听到这个消息的时候，倒是有些糊涂了，这话从何说起？

　　很快，他就明白了事情的来龙去脉。

　　在中国队2：0干掉了韩国队之后，沙特阿拉伯明目张胆的踢了一次假球：他们也输给了乌兹别克斯坦，使得乌兹别克斯坦和韩国同积七分，以净胜球的优势，位列小组第三，有资格和巴林队一决胜负，然后去和北美地区的球队竞争出线权，而这样的结果，也使得韩国被挤出了世界杯决赛圈。

　　这样的事情，韩国人自然不能够接受。在亚足联叫嚣了几次无果之后，十月份的时候，眼看着巴林和乌兹别克斯坦的比赛日迫近，要决定谁获得那半个名额了，韩国人使用了一个正常人类简直无法想象的办法：上百万的韩国人，同时写电子邮件给国际足联要求韩国人和巴林，乌兹别克斯坦进行加赛来取得世界杯名额，他们的邮件数量之多，硬是把国际足联的邮箱爆掉了。而国际足联为了不出问题，甚至一度不得不关闭了公开邮箱，来避免这种爆邮箱的事情继续发生。

　　靠着这种手段，韩国人引起了国际足联的足够重视。他们叫嚣着，要进行重赛。在他们看来，韩国人未能进入世界杯决赛圈，是不可能出现的事情，这一定是中国和沙特踢假球导致的，不然的话，他们怎么会输？要知道，韩国可是上一届世界杯的四强队伍，怎么会进不了决赛圈？

　　可是，这样的事情，谁都知道不可能发生——一旦承认了小组赛有假球，那么以后世界杯的名誉会下降多少？世界杯可是国际足联最大的摇钱树，无论如何都不能有这种扯淡事情发生，非洲南美各种超长补时，引起流血事件的误判，他们不全都认了？亚洲自然也不能再重赛。而且再说了：小组赛可是多达六场比赛的，重赛下来，那是多大的工作量？哪个俱乐部会同意自己的球员没事干，多踢六场国家队比赛？而且世界杯在即，谁有时间去踢那么多比赛？

　　而且，更何况韩国人的话本身也是毫无道理的。比赛不是看结果，而是看你上一次比赛的成绩？那样的话，还比赛干什么，看看上次冠军是谁的，直接给谁不就完了？

　　而韩国人在叫嚷了多次无果之后，再次抛出了新的论调：他们认为，沙特和中国输给了乌兹别克斯坦的比赛，是假球，是为了排挤韩国人而故意的输球。不然的话，他们两个国家队，连韩国都可以赢，怎么可能输给乌兹别克斯坦这种队伍？

　　也正是因为韩国的这种指责，才让赵亚宁一下子不得不面对假球的指控了。虽然那一场比赛他压根没有出场，但是这也正是韩国人指责的地方：他们指责说，中国人故意不派去顶尖球员，就是为了输给乌兹别克斯坦，好把韩国人挤出决赛圈。

　　贝尼特斯担心的，也是赵亚宁要回国去对足协解释一番。但是这种问题，赵亚宁才不会回去的——别说有张元替他处理，就算是没有张元，足协也不会蠢到了，把这个问题赖到他头上。

　　而对这个问题，赵亚宁倒是没有觉得有什么大不了的。他特地约来了媒体，还想要解释一下。

　　而他的解释，却越解释越糊涂了。

　　“你是说，中国队客场输给乌兹别克斯坦的比赛，你不在场，所以，你不知道，那一场比赛中国队是否踢假球了，是吗？”

　　赵亚宁解释完了自己缺席了比赛后，记者马上提出了自己的推论。

　　“不，那场不是假球。我问过我的队友们，而且，看看比赛就知道，那确实不是假球才使得球队落败的。”赵亚宁解释道，“我们那一场比赛的问题很多。我和曼城的孙继河都没有能够及时赶回去，而我们的主力前锋因伤缺阵，主力中卫也被我国足协禁赛了，没有几个主力在场，才使得球队落败了。”

　　“可是，世预赛不召回去最好的球员，这本身不就是放水踢假球吗？”

　　“当然不是。”赵亚宁摇摇头，“孙继河有伤，这个你是知道的吧？被古德约翰森搞出来的伤。我们的主力前锋三十多岁了，为国家队踢了一百多场了，他的年纪伤病也是正常的吧？我是因为有别的事情，无法回国参加比赛。而我们的主力中卫，则是因为在亚冠赛场上恶意犯规才被禁赛的，这些都是有原因的。”

　　赵亚宁的解释很快登在了报纸上。但是他的解释再怎么样也是没有用的，因为这个时候，为了安抚韩国人的情绪——或者说是国际足联为了自己的邮箱不被潮水般的垃圾邮件淹没，国际足联决定对这件事情进行协调。

　　而他们的协调结果也很简单：经过谈判后，亚足联宣布已经完了的巴林和乌兹别克斯坦的附加赛因为裁判执法问题不算，要进行重赛。而在韩国的努力下，乌兹别克斯坦‘自愿’退出了世预赛的名额争夺，他们既然退出了，那么就得有人补上，而韩国作为小组第三，自然就补上了位置。

　　谁都看得明白，这根本就是给韩国人开后门：谁都清楚，就冲着现代集团是国际足联的大赞助商这一件事情，韩国人就不可能被轰出世界杯。就像包办了亚足联一半的费用的日本人，总是受到亚足联照顾，是一样的道理。

　　这样的事情没有什么大不了的，可是这个时候，国际足联做出这个决定，依然是让赵亚宁陷入了巨大的麻烦当中：金球奖评选马上就要开始了，赵亚宁作为最有力的竞争者，竟然传出来假球丑闻，这样的事情，哪怕最后证实了不是真的，也会让赵亚宁的名声大受损失的！

　　金球奖毕竟是个评比，印象分很重要。而作为球员，恶意犯规，撒谎抵赖，轻一些的假摔，都是被人非常讨厌的。而假球，则是一切问题的重中之重。

　　如果真的卷入了假球案，那么，就算是浑身是嘴，赵亚宁也说不清楚了。

　　不过比较令人欣慰的是，因为被黑掉的是韩国，所以，欧洲的媒体，大部分还是都没有说什么的。意大利人和西班牙人对此的想法都是一样的：是不是假球无所谓，这样的结果反正是够让人遗憾的了……实际上，如果是假球那才好呢，韩国人敢于黑掉西班牙和意大利，他们活该被黑。

　　意，西的媒体都是支持赵亚宁的，法国的媒体也是支持赵亚宁的。可是唯有英格兰的媒体，对此不惜深究细挖，仔细的翻找着每一次的交手记录，试图证明远在亚洲发生的假球案。证明利物浦的赵亚宁，和曼联的朴智星的国家队恩怨，从而让双红会有新的含义，为这个仇恨再次添加新的内容。

　　对于这些媒体，虽然也有不少人都发出了指责，但是，对于可以在世界杯前夕还在兴致冲冲的挖掘自己国家球员的丑闻的英格兰媒体来说，有什么是不可能的？他们可从来都不觉得，他们和球员是一边的。而且，在她们的努力下，意大利人也开始跟着起哄，有些意大利媒体已经开始爆料，说是伊斯坦布尔的事情，是有人注入资金引起的假球。

　　一场像是假球的比赛，好解释。但是媒体的炒作下，这样的事情，就算解释的再清楚，也会影响球员的形象了。虽然赵亚宁自己问心无愧，但是现在，依然是有着很多人都开始怀疑，赵亚宁的冠军拿的是否是真的，现在国际足坛上对他的评价是否是应当的。西班牙足球吵得最凶，他们在想着为西甲的小罗拉票，而德国人也因为联合会杯德国输球而说着冷言冷语，虽然没有直指赵亚宁踢假球，但是态度也非常不友好，甚至还有人抛出了欧足联阴谋论，认为赵亚宁能够连续拿欧冠，是欧足联为了吸引亚洲市场，让亚洲人多看欧冠所导致的。

　　“欧足联也是有自己的利益的。”对此，有些媒体的怀疑虽然隐晦，但是却很尖锐了，“他们为了在某些地区扩大欧冠的影响力的时候，说不定就会对那些地区的球员进行偏袒。毕竟，要是能够多获得了一个巨大的市场，欧足联的利益，可是相当大的了。而这样的情况下，那名球员的荣誉是不是该再进行一些推敲再考虑是否授予？尤其是，那个球员的国家，还是世界上体育违禁事件频发的大国的时候。”

　　一开始的时候，虽然没有挑明话语，但是也是非常明白：体育违禁事件，除了欧洲诸国，也就是中国两家玩的最多了，美国又没有人踢欧冠，他们指的，还能是谁？
《也许是足坛最大的骗子》——这样的标题，终于在加泰罗尼亚人的《世界新闻报》上率先提了出来，而很快，这样的文章，就在各国记者间广为传播了。靠着踢假球拿到金球奖第二这样的事情，传来传去，都快成了事实了。

　　而在英格兰媒体的一再调查下，事情有了新的突破性进展：随着库比斯的事情被翻出来之后，这件事情似乎进一步坐实了。赵亚宁的启蒙教练都是涉嫌假球案被剥夺了执教资格的，赵亚宁跟着这样的教练，能学到什么好东西呢？

　　“库比斯先生还是个好教练，传言是有误的。”在被媒体问到了这个问题的时候，赵亚宁也被激怒了，“我才懒得管你们怎么想，反正我没有踢假球！”

　　赵亚宁的脾气从来都是很温和的，但是有些人，他是不能允许媒体随便侮辱的。库比斯教练当初把他带到了阿雅克肖，给了他主力位置，让他在最艰难的时候得以发挥，这也使得赵亚宁对他一直充满感激。而现在，有人对库比斯出言不逊，也终于让一直以来都显得温和的赵亚宁冒火了。

　　“你应该稍微控制一下你自己的情绪。”到了球队里面之后，贝尼特斯对他说了一句。

　　“我知道了。”赵亚宁知道自己的态度确实有些失控了——他可以不在乎金球奖，实际上，如果真的只是一般意义上的评选，输了也就输了。去年的时候，输给了舍瓦，他也没有什么失控的表现。可是，这样的强加给他一个恶名，然后以此为理由指责他，说他配不上金球奖，他就很难以接受了。他可以没有那个奖，但是被人指责踢假球，让他有些受不了：他在国家队可是从来没干过那种事情。

　　“也许，你该好好找个人谈谈。”俱乐部，莫罗在他结束了训练后拦住了他，“走吧，去喝一杯，我们聊聊。”


第546节 意外的强援

　　“关于金球奖的问题，我们应该好好谈谈。”

　　十一月的国家队比赛日，莫伦特斯没有比赛——现在的西班牙国家队，他已经沦为了第四号人选。有着劳尔，托雷斯，比利亚等人，他这个年近三十岁，在俱乐部还不是主力的球员，机会也越来越少了。

　　“我已经拿不着了，我认了，还不行么？还要谈什么？”赵亚宁这个时候的脾气也不是很好，就算是莫罗劝他，他也有些听不进去，“难道非得让我再祝贺一下拿奖的人才行？或者说是承认我确实踢了假球？莫罗，你认识我两年，你对我再清楚不过了，别说我没有踢过假球，退一步讲，我的金球奖的排名，他们是什么看过国家队表现了？拿我和舍瓦比的时候，就是舍瓦率队出线不已，我出线是理所当然的——中国出线什么时候就成了理所当然的？就因为亚洲弱？中国人多？所以我们出线就是理所当然的？他们既然根本不重视亚洲足球，为什么又要说这些？要不是我是中国人，他们怎么可能这么对待我！”

　　这些欧洲人，让赵亚宁实在是失望透顶了：一直以来，因为他是球星，毕竟是有钱人了，很少有人会当着他的面，给他难堪。但是，这些人当面虽然什么都不说，但是在各种评比中，却始终都对他低看一眼。一直以来，赵亚宁都在忍，亚洲足球弱，没出过人才，所以被人低看是历史原因，他可以理解——他一直这么告诉自己。可是这一次，这个假球事件才让他看明白，他们就是根本在歧视自己。

　　“我理解。”

　　“你不理解，你是欧洲人，你们欧洲人都是一样的。”赵亚宁挥挥手，不想理会他的话。

　　“我是西班牙人。”莫伦特斯没有在乎他的他的态度，抱着他的肩膀，开口说道，“西班牙已经整整四十年没有过金球奖得主了。全世界人都说，拉丁民族获得金球奖的概率更大。但是实际上，意大利，阿根廷，巴西，他们获奖的概率大，法国人现在勉强还算是拉丁民族，他们也是一样的获奖概率大，但是我们西班牙人，却没有什么获奖的概率。西班牙人在欧洲一向受气，我们不止是历史的旁观者，足球我们一样是旁观者。”

　　他的话，让赵亚宁平静了不少，虽然他不知道莫罗说的是不是真的——他连中国历史都学得很烂，西班牙历史上什么样子，他当然不知道。但是莫罗这样的话，确实让他静下心来，开始听他说话了。

　　“你不是我认识的第一个，因为拿不到金球奖而愤怒郁闷的人，实际上，我认识的队友里，你是第三个抱怨这个问题的。”

　　“前两个是谁？劳尔应该是一个吧，另外一个呢？齐祖吗？”

　　“当然不是，齐祖不是很看重这些东西，他也不缺这样的荣誉……另外一个人是卡洛斯。”莫伦特斯回答道。

　　“罗伯特·卡洛斯？”赵亚宁有些惊讶。

　　“是的，就是他。2002年皇马的比赛看了吗？他是我们的半个核心，许多左边路的攻击都是他发起的，那是他最接近金球奖的一年，欧冠得主，世界杯得主，最重要的奖项全都拿到了手，公认的同位置第一人，只是，可惜了。那一年颁奖之后，我亲眼看到他为这件事情哭了，哭的非常难受。”

　　这倒确实是赵亚宁没有注意过的事情，他不怎么看西甲，也不知道那个赛季卡洛斯的表现。不过想想确实是，2002年的时候，卡洛斯金球奖排名第二，比之那一届世界杯耀眼无比的罗纳尔多也只是差了二十多分——以一个后卫而论，这样的排名简直是超乎想象的。除了马尔蒂尼和卡洛斯，也没有人能够接近这个位置了。他一直以为，卡洛斯有这样出色的金球奖排名，就不该抱怨了，不过想到了2002年很多人都指责罗纳尔多只踢了两个月，不该评上金球奖，赵亚宁也就明白了他的心思：欧冠半个核心，世界杯不可或缺的一员，在自己的位置上是当之无愧的第一人，这样的成绩，输给了一个备受争议的得奖者，自然也是难怪他难受。

　　“劳尔，罗伯特，再加上你，你们都是我见过的，有资格拿金球奖，但是却因为种种原因有可能拿不到的人。”莫伦特斯继续说了下去，“委屈，应该有，愤怒，应该有，不甘心，郁闷，都是应该的。但是，乔伊，你知道么，你比他们幸运多了。你知道为什么我这么说吗？因为你还有机会。劳尔被人抓了现行，罗伯特在2002年夏天之后，就和罗纳尔多同队了，他们再努力也没有用。而你不同，那些只是谣言，你还可以对外证明自己。”

　　赵亚宁张张嘴，半天才开口，“看媒体对我的态度，我踢得再怎么好，我也很难得奖的。”

　　“好吧，那么，我们不谈得奖的问题。”莫伦特斯想了想，“那你有没有想过，为什么，金球奖被人看重？明明只是一个媒体评出的奖项，为什么会有那么多人看重他？他为什么被认为是足球界最高的奖项？”

　　赵亚宁皱起了眉头，这个问题，他从来没有想过。为什么金球奖被认为是最高奖项？它不是一直都是吗？

　　“金球奖之所以被人看重，是因为它是球迷的代表。任何一家媒体都要考虑到自己的球迷的想法，比如说《回声报》肯定投你，但是巴塞罗那的媒体肯定投小罗，理由很简单，他们需要卖报纸，不能得罪球迷。这也就是为什么金球奖被人是最高荣誉的原因了：因为它代表的，是球迷的选择，球迷讨厌的人，是不会获得媒体支持的。得到了球迷认可，这比什么业内人士都更值得看重，正是因为如此，它才被人看重。”

　　莫伦特斯给赵亚宁说着，“有的时候，球迷难免会对某些球员有偏见，他们也是人，而且是有感情的人，而不是咱们的教练那种只看数据的专家。他们讨厌一个人的各种因素很多，尤其种族和国家，确实是很难避开的问题。但是，球迷不是政治家，他们会讨厌一个人，但是他们的看法不会是一成不变的。他们可能会因为一些原因，对一个球员有所讨厌，但是，如果你能够长时间有你的发挥来证明自己的话，他们会为你而感动的。你输在先天，但是你可以赢在后天。”

　　莫伦特斯拍拍赵亚宁，继续说了下去，“先别说今年的金球奖，你还不一定就是一定选不上了。就算真的选不上又如何？事后球迷们会明白的。那么，想想看，下一次你再有机会参加评选时会如何？他们不会总是无视一个人的。你还年轻，有的是机会。一年不行，就两年，两年不行，就三年，你不是自己也说了嘛，十年如一日的发挥，媒体再怎么偏颇都无所谓，你征服了所有球迷，媒体敢于讨厌你，可没有胆量和球迷对着干。”

　　“可是，那需要好久吧。”赵亚宁无奈道。

　　“这个世界上，最为艰难的事情，就是征服人心。自己的球迷的心，可以用冠军来征服。但是别处球迷的心，能够征服他们的，就不是成绩了。冠军，赢家，这些都是自己人看的。球技，表现，这些才是用来征服中立球迷的。”

　　赵亚宁过了很久，才点了点头。

　　路要一步步走啊。

　　我积累不够的时候，他们谈积累。我积累够了，他们谈意外，等没有了意外，是不是又要谈传统了？

　　不过莫罗说的没有错，他们为难我，归根到底还不是为而来讨好球迷？只要我能够凭着我的表现，让球迷信服，他们也终究不敢和球迷对着干的。

　　只是，好难啊……

　　“谢谢你，莫罗。”虽然心里更加沮丧了，但是这个时候，他至少心里不那么烦躁不安了。他明白莫伦特斯的意思，也是鼓励他继续好好踢球，这样的话，他静下心来，也就明白了。

　　“应该的，互相鼓励，互相扶持，才能够走得更远啊。”莫伦特斯拍拍他，“好好踢球吧，相信我，那个奖项，肯定不会逃出你的手掌的！”

　　点点头，还来不及说什么，赵亚宁的电话就响了起来。在接听了电话之后，赵亚宁笑了出来，“莫罗，我找到办法，来让媒体闭嘴了。”

　　“什么办法？”莫伦特斯有些惊讶。

　　“你还记得，我说过的，阿迪达斯想要签下我么？”

　　“记不清楚了，这种事情我不是很关心……不过似乎是有这么个事情，怎么了？”

　　“阿迪达斯已经确定了，他们会支付给耐克公司违约金，同时给我一笔极为可观的签字费和长约——七年，他们一共要为签下我支付七千万欧元，世界上最大的球鞋赞助合同。”

　　锦上添花不如雪中送炭，阿迪达斯显然明白这个道理。在赵亚宁陷入了麻烦中的时候，他们立即就加快了和张元谈判的进程，不仅答应了合约，而且还主动地把年限加长了。这让张元极为佩服他们的大胆和果断——在赵亚宁名声最不好的时候提供这样的一纸长约，当然是最为及时的了。以阿迪达斯公司的影响力，又有几家报纸会怀疑他们的眼色，会胆大到炒作他们旗下的球员踢球？

　　“而且，我和米兰的卡卡还会是阿迪达斯新出品的PURE系列的代言人。”赵亚宁说道。

　　莫伦特斯当然明白这话的含义了。代言一个系列的足球鞋，这可是绝对的顶级球星的待遇了，就凭这一点，媒体对赵亚宁的实力的质疑，就全都是可笑的了。谁会怀疑，阿迪达斯的签约球星，系列球鞋的代言人，会是个实力不济，踢假球的人？甚至说，就算敢于怀疑，他们有又有谁敢得罪阿迪达斯，指责赵亚宁？

　　只怕那些今天还写着赵亚宁踢假球的人，明天就都得为争相报道赵亚宁的大合同是多么了不起……得到了这个意外的援助，用实实在在的数字，就足以让他们都闭嘴了。最大的足球赞助合同，代表的可不只是钱，更重要的，是地位。

　　“那倒是该祝贺你了，这么快就找到了让媒体闭嘴的方法了。”

　　“这没有什么可祝贺的。莫罗，你说得对，这些手段，不过是让媒体闭嘴而已，我现在要的可不只是让他们闭嘴，我要做的，是让他们有那么一天，开始颂扬我的名字。正如你说的，征服人心是最难的，但是最难的事情，做起来才有挑战性！”


第547节 阿迪的宣传

　　阿迪达斯以一份天价合同和赵亚宁签约了，自然也让假球的传言不攻自破了。阿迪达斯公司总是不会和踢假球的人签约的，他们的签约也就代表着他们的态度了，而作为足坛的巨头之一，阿迪达斯说话，又有谁敢于不信？

　　现代公司是FIFA的大赞助商不假，但是阿迪达斯在FIFA的影响力，可是没有人能够撼动的。

　　“今年是赵亚宁获得金球奖是最好的选择。”很快，媒体们的风向就又都变了，“今年赵亚宁拿下来金球奖，是为了奖励他这两年的成绩的。而到了明年，世界杯年，那才是罗纳尔迪尼奥最佳的封王时机。如果今年，就已经把金球奖给了罗纳尔迪尼奥了，那么，到了明年，我们拿什么证明小罗比所有人都强呢？”

　　这样的说法很快就开始占据了各大媒体的版面了。

　　显然，有人做策划和没有人做策划就是不一样。阿迪达斯公司很明白这个道理：他们抛出了一个更大的饵食等待着小罗：球王。如果他们只是说，小罗不该获得这个金球奖，那么，恐怕还有争议，但是，他们提出的，是小罗应该明年获得金球奖，这样的世界杯年的金球奖才配的上他球王的身份，这就让很多中立的媒体，都倒向了赵亚宁一方了。

　　宣传的语言，有的时候用对了是足以给人带来很多东西。说赵亚宁比罗纳尔迪尼奥强，只怕很多人都会有不同意见。但是说让罗纳尔迪尼奥推迟一年封王，以便更加突出他的加冕，却能够让更多的人同意。

　　这样一来，金球奖的得主又是偏向于赵亚宁了。而阿迪达斯的目的也算是达到了：罗纳尔迪尼奥毕竟是耐克公司的签约球星，能够打击耐克公司，对他们来说意义重大。让赵亚宁拿到了金球奖，他们的付出，就没有白费。

　　很快，赵亚宁拿到金球奖的可能性，就要比以往更大了。只是这一次，媒体再度开始支持赵亚宁的时候，赵亚宁却突然觉得，金球奖评选挺没意思了的了：前几天还在骂自己的人，转过头来，就开始歌颂自己了。自己到底是怎么晕了头，就因为他们多夸了自己几句，自己就迷昏了头，开始骄傲自大起来了？这个赛季以来，自己犯下了这么多的错误，就因为这么一帮人？真是不应该。

　　而这个时候，国家队比赛结束后，赵亚宁也得到了一个新的消息：先赛一天的切尔西在比赛中输给了曼联，结束了他们的四十场不败，现在，他们多赛两场领先利物浦六分，一切又都回到起点了。

　　这个消息真是说不清楚好坏了：切尔西输球了，利物浦应该更高兴才对，可是，赢了他们的偏偏是曼联。弗格森这个老家伙真是命硬，这个时候赢了一场这么关键的比赛，自然也是得到了极多的赞誉的。那些关于他的老迈，昏庸，无能的指责，也就全都不攻自破了。

　　足球比赛毕竟还是胜负说明一切的，证明自己的方法有很多，但是最为简单直接的一个，就是用胜利来说话。

　　既然切尔西也输了球了，利物浦还是咬住了切尔西了，大家的担心也就消除了一些了。而这个时候，他们也确定了自己的目标。

　　欧冠比赛已经基本确定了没问题了，就算是赢不下来皇家贝蒂斯，也能赢下来帕纳辛纳克斯，第一出线总是没有问题的。而为了防止在12月到来的世俱杯比赛中体力消耗过大，比赛再出现问题，所以，现在的利物浦，要做的也是尽量争取联赛的胜利。

　　而到了和朴茨茅斯的比赛的时候，利物浦再次迎来了一场胜利。

　　比赛过程可谓轻松，上半场开始不久，利物浦就获得了一次任意球的机会。而赵亚宁轻松地把握住了这个机会，一个漂亮的落叶球直挂远角，为利物浦首开纪录。

　　而后，在比赛进行到了上半场比赛结束前，加西亚在接到了赵亚宁的长传球之后，把球挑进了禁区。米利托小角度射门成功攻破了球门，为利物浦再次增加了一个入球。

　　2：0的胜利虽然不算十分了不起，但是却也足以让利物浦拿到3分了。

　　而这个时候，英超的新闻媒体上面，一则新的消息，也占据了所有人的视线：罗伊·基恩，被曼联队解约了。

　　这个赛季，维埃拉被阿森纳卖了，英超的风景，已经少了一道了。而现在，基恩又被曼联解约了，这个英超，真的是要变天了啊。

　　而说到了基恩的伤势，这个时候利物浦的球员们也有了一丝愧疚：虽然说，基恩老了，确实踢不动了，关于他退役的谣言也一直在传播，不过，他真正的受伤，确实是和利物浦的比赛的时候拼抢而起的，如果不是那一场比赛的受伤，他在曼联，怎么说也得有个善始善终吧？虽然彼此是站在敌人的立场上的，但是看到敌人俱乐部里的明星球员，以这样的方式告终，还是让人感到心痛的。

　　可是现在，因为跖骨骨折，在卧床两个月后，他被曼联解约了。虽然基恩自己在接受采访的时候，依然雄心勃勃的表示不肯就此放弃，还要去苏超联赛继续自己的职业生涯，但是谁知道，这个时候，他已然是日薄西山了，就算是他还能够踢两年又怎么样？罗伊·基恩和曼彻斯特联在一起的时候，才是一个传奇，离开了曼联，基恩也就是只能去走完自己最后的一段路了而已。

　　“即维埃拉之后，英超联赛又失去了一位伟大的球星。现在的英超，已经不是当初的阿森纳和曼联争夺冠军的时代了，基恩和维埃拉的离开，使得这两支球队的实力都是下滑了许多，他们是否能够再重返英超之巅都还很难说，未来的英超，是属于利物浦和切尔西的。红蓝大战会有着新的意义，现在的他们，是全英超的代表了！”

　　这个赛季的英超，阿森纳这个支柱已经断去了。而曼联现在，也是一副摇摇欲坠的样子，能不能再次起来还很难说。未来的英超联赛，会是什么样子？没有人知道了。

　　而现在，维埃拉离去，基恩告别，亨利伤病缠身，英超的球星，还剩下了谁？

　　“现在的英超，除了赵亚宁和兰帕德，没有人算是超级球星了！”

　　如果是一个月以前，这样的话，或许还会让赵亚宁激动兴奋。但是现在，在经历了输球，假球指控，以及和莫罗的聊天之后，赵亚宁也算是明白了很多事情。穷在闹市无人问，富在深山有远亲，专心致志的踢好了比赛，赢下每一场该赢的比赛，没有人能够黑掉该属于自己的荣誉。但是如果自己心态浮躁，胡作非为了，那么，就是自己不求上进了。

　　抱着这种态度，赵亚宁干脆不去理会那些话，而是专心致志的准备迎战皇家贝蒂斯了。

　　这一场比赛，利物浦方面西索科停赛了。虽然没有追加禁赛，但是红牌之后，还是要停赛一场的。而这一场比赛，利物浦让哈曼替补出场，在后腰位置上踢主力，补充起了阵容。

　　而比赛从一开始，皇家贝蒂斯就发动了猛攻。上一场比赛的胜利之后，他们现在和不莱梅一样都是积分为5分，争夺小组第二的机会还很大。而且这一场比赛虽然在利物浦的主场举行的，但是利物浦已经两场连平了，状态不好，主力禁赛，因此，贝蒂斯还是在比赛中拼了一把。

　　可惜的是，这一场比赛，他们面对着状态已经回来了的赵亚宁，根本没有机会可言。

　　虽然利物浦作战时也是有着不少的不利因素的，但是对于他们来说，这一场比赛，他们却是有着极强的信心，也有着极大的必要性要把比赛赢下来的。毕竟，这场比赛赢了，也就意味着下一场比赛他们输成什么样子都无所谓了，这样一来，他们就可以有了更多的体力和精力，来全力应付联赛，以及准备随后的世俱杯比赛了。

　　而这一场比赛里面，皇家贝蒂斯的攻击，依然是发挥不出来多大的效果。虽然他们这一次没有再犯糊涂，把华金固定在了右边路上，想要靠着华金的能力为球队取得胜利，但是他们的这个打算却没有能够成功。

　　传统式边锋，靠着边路的长传球支援中场的踢法，毕竟已经是被淘汰了的踢法了。华金虽然出色，但是从根本的道路上，他就是走错了路的，自然也就无法在比赛中，体现出来足够的作用了。

　　而利物浦的攻击，却踢得极为顺畅。虽然里瑟为了防守华金减少了插前，但是赵亚宁却增多了内切，贝蒂斯后场面对着利物浦的强攻，也只能勉强撑着。

　　可是到了快到中场休息的时候，利物浦还是取得了进球。

　　贝蒂斯的攻击重点显然是华金，而在这一次的攻击中，华金的带球突破，被已经熟知他技术特点的阿隆索一脚断了下来。而在阿隆索断下球之后，并没有太好的接应点，而贝蒂斯也发动了反抢，只能一脚把球给了身边的里瑟。

　　里瑟试着向前，可是却根本没有移动的空间，他一脚把球给回到了阿隆索脚下，阿隆索这一次已经看到机会，一脚直塞球，把球送给了前面的赵亚宁。

　　而赵亚宁接到球的同时把球一送，送到了杰拉德的脚下。

　　杰拉德带球跑了起来，他的速度本来就是他的长项，这个时候，他带着球冲到了边路上，前面空无一人，更是让他跑的极快。中路上，米利托已经包抄到位了，杰拉德一脚长传，把球送了过去。

　　接球，停下，转身。可是梅里这个时候已经会追到了米利托的面前，拦住了米利托的射门线路。而在这个时候，米利托却没有自己强行过人射门，而是一脚把球踢回了中场。赵亚宁已经插到了禁区前沿，接到球的时候，他一脚远射，把球轰向了球门！

　　“gooooal！！！！利物浦进球了！他们在主场进球领先了贝蒂斯！赵亚宁的进球让利物浦距离小组第一出线又迈近了一步！！！！”


第548节 最大的追求

　　上半场进球领先后，下半场比赛中，利物浦再次取得了一个进球。

　　这一次，赵亚宁和菲戈都撤到了中场，和阿隆索进行着短传接的配合。中场的不断传递，迫使贝蒂斯队压了上来，而随后，阿隆索找到了一次机会，一脚过顶长传，直接把球送到了防线后面，米利托反越位成功，利物浦再次攻入一粒入球。

　　一场2：0之后，利物浦也宣告了肯定会以小组第一的身份，进入欧冠淘汰赛。

　　13分的积分，足以保证他们的入围欧冠淘汰赛了，而现在，他们需要做的，就是转过头来，全力对准了联赛的比赛了。

　　而这一片赛场上，积分依然在胶着：利物浦少赛两轮，比切尔西低六分，两支球队都是一平一负，谁也不敢说就能够甩开了谁。

　　而从现在开始到十二月中旬利物浦需要去日本比赛位置，他们一共需要踢四场联赛。而利物浦的要求，自然也是把四场联赛全拿下来：这段日子，可是少有的单线作战的好时候，要不趁着这段日子多攒点积分可不行。

　　在接下来的对阵曼城的比赛里面，利物浦也终于在联赛里面，派上了自己的最强阵容。

　　而这一场比赛里，利物浦也没有留给曼城任何机会。这一场比赛，不再有欧冠影响了，利物浦也就把全部的精力都投入到了比赛当中了。

　　而这一场英超第14轮的比赛，还有着一个相当重要的意义：这是第一次赵亚宁面对自己的国家队队友的比赛。

　　本来是上个赛季就该进行的国家队队友的见面，一直拖延到了现在才算是得以见面。上个赛季孙继河的伤退，李刚没有能够踢上比赛，而这个赛季本来郑直也到了查尔顿，但是那一场又偏偏是第四轮，现在也没有进行补赛。

　　而这，还是他第一次见到自己的国家队队友在不同的英超俱乐部效力。

　　可是，如今的曼城，实力已经大不如前了。

　　上个赛季，他们还是联赛上中游的球队，但是一个赛季过去，他们的实力就大幅下滑了。他们卖掉了阿内尔卡，卖掉了福勒，卖掉了赖特·菲利普斯，再加上孙继河复出之后，实力大为下降，从主力沦为了替补，他们的实力，可以说是一路滑坡。

　　而这一场比赛，他们的中场巴顿又遭到了停赛，现在他们的球场上，能称之为球星的，除了前场的安迪·科尔，就是守门的大卫·詹姆斯了。

　　而这一场比赛，詹姆斯的表现再一次告诉了人们：不管哪里的俱乐部，如果你敢于把把守大门的任务交给一个英格兰国家队的国脚，你就要冒上很大的风险。

　　开场不久，利物浦就赢得了一场极好的机会。米利托和赵亚宁一个向左，一个向右，在后卫线上拉出了一条空当，得到了机会的杰拉德大步插上，一脚射门直轰球门而去。这个球他打的是左侧的底脚，是个极为难以扑救的位置，詹姆斯虽然及时倒地，把球拨了出去，可是却没有能够把球拨远，而是直接送到了赵亚宁脚下。

　　赵亚宁有这种机会，当然不和他可以，直接一脚挑射，把球踢进了球门里面。

　　开场不久就取得了进球，自然是让利物浦球员们非常高兴的了。而没过多久，利物浦就迎来了第二个机会：这一次，赵亚宁带球从左路冲了起来之后，抹底线进入了禁区，而这一次，他本来还想把球扣一下再射门，可是却被曼城的后卫一脚踢倒了。

　　点球。

　　这一次，米利托站上了点球点：赵亚宁练了一个夏天的点球，米利托也一样在练习点球，现在，在球队的训练中，他的点球进球的成功率，要比赵亚宁还要好上一些。因此，现在的比赛里面，他是利物浦的第一点球手，这个点球的机会，自然也是他的。

　　而这一场比赛里面，他很好的把握住了这个机会。准备，助跑，射门！米利托一记点球，为利物浦再度增添了一个进球。

　　2：0的领先，显然没有让利物浦满意。到了下半场的时候，利物浦球队再次展开了攻击。而这一次，刚刚上场的罗比·福勒，则做出了贡献。

　　在一个角球攻击的机会当中，福勒在远点处，向着赵亚宁招手示意要求。赵亚宁一脚把球踢过去之后，福勒却没有选择射门，而是把球挑向了近点。对方的后卫在他拿球的时候站位已经出现了问题，而这一脚挑传，让近门柱处的卡拉格，直接一个头球攻入了网底！

　　3：0！！福勒直接抱住了卡拉格，去年的时候，他还在这里踢球，但是夏天的时候，曼城就以他的水平不佳为理由，对他进行了解约——虽然回到了利物浦，让福勒非常感激，但是对于曼城，他还是想着报个仇的。

　　虽然没有能够打进了进球，但是有一个助攻也好。

　　再次取得了一场胜利后，十一月也进入了尾声。而这个时候，赵亚宁也需要前往法国，去那里，参加金球奖的颁奖典礼了。

　　※※※

　　“这次欧洲金球奖的得主是……赵亚宁，利物浦。”

　　当这句话说出口的时候，赵亚宁虽然告诫着自己不要过于在脸上表现出来过度的喜悦，但是他还是有些忍不住，在听到这句话的时候，脸上露出了高兴的笑容。

　　这毕竟，是整个足坛最高的奖项啊。

　　“我很高兴我能够拿到这个奖项。”从《队报》主编手里接过奖杯的时候，赵亚宁还有些不敢相信自己获奖了。前一段时间的假球传闻的时候，他还以为，这个奖项注定不是自己的了，“我不知道该说些什么好，但是，我很感激我的朋友，我的亲人，一切支持我的人。长久以来，你们不住的给我各种建议，各种提醒，各种帮助，帮助我有了今天的成绩。我曾经迷茫过，也曾经迷失过。因为别人的话语，也因为我自己的软弱和愚蠢。因为我自己的失误，有些人开始讨厌我。因为我的能力不足，我没有能够踢出足够完美的足球，让很多人失望了。我不是最好的一个，但是我一直都在努力，我希望我的球迷们喜欢我，希望我的球迷们支持我。对我来说，你们的支持，超过了一切！”

　　真的是很不容易啊——如果不是阿迪达斯公司的帮助，自己是不可能有这个机会的了吧？看看手里的奖杯，赵亚宁叹了口气。真正拿到手了之后，他才觉得，这东西，没有想象中的那么完美。他一直以为，这个东西，是荣誉的象征，但是现在，面对着周围闪烁的镁光灯，他却突然觉得，这玩意儿竟然那么沉重，让他觉得拿在手里特别累。

　　这东西的份量，比足球压人多了。心里一直放着这么沉重的东西，难怪自己踢不好球。

　　“祝贺你，新的足球先生。”身边的小罗对他伸出了手，他的笑脸依旧灿烂，毫无一点难过的表情。

　　“这个金球奖，本来有可能是你的。”

　　“我知道，但是那有什么大不了的？不过是个金球奖，今年没有了，还有明年嘛！再说，你毕竟是小国的球员，大赛年你拿不到奖项，只有这些年份，你才有可能获得奖项，这个给你，没有什么不好的。”罗纳尔迪尼奥笑道，“比起这个来，我倒是更喜欢媒体对我的形容：我可是他们口中的百年一见的足球天才，把欢乐带给足球的人，和我那样的赞誉比，金球奖算个什么？”

　　看着罗纳尔迪尼奥，赵亚宁半天之后才确定，他说的完全都是真心话。这让赵亚宁瞬间觉得，自己的金球奖，什么都不算了——和小罗这样的心胸宽广的球星比起来，自己的斤斤计较像是个什么样子？

　　莫罗明白的道理，小罗也明白，可是，我却没有弄明白。足球的技术和人的心胸也应该一起长进，可是，我差了好远呢。

　　“我比你差远了。你才是真正的出色的球员，这种心态，我就差了太远了。”对着小罗，赵亚宁真诚的开了口。

　　“乔伊，你踢球的时候，心情太沉重。你总是担心别人不喜欢你，总是患得患失，总是这样不好。踢球是为了乐趣，没有乐趣了，还踢什么球？你以前也明白这个道理啊，在法甲的时候，你踢球也是为了乐趣的，怎么现在名气大了，赚钱多了，反而不明白了？”

　　“可能是我糊涂了吧。”赵亚宁低下了头，半天之后，才露出了苦笑，“我真的，是个蠢货呢。”

　　想想自己前一段时间的所作所为，赵亚宁也不知道该说什么好了。迷失了本心，忘记了自己是为什么而踢球的了，这差一点就让他万劫不复了。

　　看着一脸笑容的小罗，赵亚宁不知道该说什么好。今年的小罗，几乎凭借着自己的表现征服了整个欧洲的观众。但是，没有过硬的成绩，还是成了他的硬伤。

　　都说明年是他的加冕礼，但是世界杯就那么好卫冕吗？98年的罗纳尔多还不是倒在了球王的宝座前面？小罗真的能够成功吗？

　　不过，不管他是不是能够成功，他不是都已经成功了吗？他成功的向着全世界证明了他自己的实力，证明了他自己的伟大，证明了他的无与伦比。足球先生可以有很多，但是罗纳尔迪尼奥，只能有一个。他是独一无二的，能够让全世界的人，为了足球的媒体而欢呼的人。而他的快乐足球，他的精灵一般的舞蹈，他的欢乐而宽广的胸怀，这些东西，不是已经深深地影响了自己，比任何一个足球先生的影响更深吗？

　　“我真是错大了。”

　　一直以来，我都比别人的起点高了。对我来说，金球奖是唾手可得的东西，而不应该是个追求。我的追求，不该是奖项，不该是荣誉，而应该是像小罗一样，享受足球的快乐，体验足球的乐趣，同时，也试着让更多的人喜欢上足球。

　　那，才应该是我，最大的追求。


第549节 小组的第一

　　回到了英格兰之后，英格兰媒体自然也是少不得一顿歌功颂德。虽然有些人，依然还在为他挤下去了兰帕德而不满，但是绝大部分人，却还是都在庆贺着英超又一个金球奖得主的出现。

　　“我不认为这个奖项有什么值得讨论的，拿了就拿了。现在我更关心的是比赛。”

　　赵亚宁的话，被大家都当成了是假正经。没有人知道，他在巴黎的时候，因为小罗的那张笑脸，受到了太多的感触，这个时候他说的话全都是真的。

　　无论为了什么，耽误了足球本身，都是不值得提倡的事情。过去的时候他犯了错误，但是现在，他得学聪明了。

　　而因为他去了巴黎，贝尼特斯担心他旅途劳累，在利物浦的比赛中，也安排他做了轮换。可是他轮换了，队友们却做出了保证，要给他踢一场好比赛让他看看。

　　“看着我们是怎么赢球的就可以了。”加西亚赛前给赵亚宁说着，“金球奖什么的，都是评出来的，冠军才是踢出来的。我们这班人，现在也都是足球先生的队友了，就让你看看，我们是怎么赢球的好了。”

　　而他们的对手桑德兰，也不得不面对利物浦的兴奋了。可怜的桑德兰现在已经是五连败联赛垫底了，而这一场比赛，又遭到了利物浦无情的洗刷。

　　比赛上半场的时候，第一个取得了进球的，就是最为队长的杰拉德。他的一脚远射为利物浦首开纪录，使得利物浦在开场不到10分钟的时候，就已经获得了领先。

　　而很快，加西亚就打入了利物浦的第二个入球。在右路插上后，他接到了菲戈的传球，为利物浦再次攻入一球。

　　而到了上半场结束前，里瑟的一脚重炮轰门，再一次为利物浦攻破了球门，把比赛变成了3：0。

　　“伙计们，差不多就行了。”在更衣室里，赵亚宁也笑着劝了几位队友，“我消气了，别把人家保级队欺负惨了。差不多了。下半场我上场，咱们再好好踢。”

　　“不必了，你就坐着看着吧。”加西亚却按住了他，“多休息一下有好处。”

　　“我没有你们想象的那么衰弱好不好。”赵亚宁苦笑道，“不过是一个短途旅行，有什么大不了的？”

　　可是贝尼特斯在下半场的时候，却拒绝了赵亚宁的上场要求，“没有必要了，比赛我们已经赢定了。你现在要做的就是好好休息就可以了。”

　　“教练，我没问题了。”

　　“你没有问题了，就在场边看着好了队友们踢得怎么样，是不是发挥出了水平，你就多看看吧。”

　　那就看着吧——赵亚宁也只能接受了安排。

　　不过，这一场比赛，利物浦确实是发挥的很出色。而让赵亚宁最觉得意外的，就是杰拉德发挥越来越好了。

　　以前的时候，杰拉德一直都是踢后腰的。他的速度快，身体好，拼抢能力也出色，再加上一脚出色的传球，让他一直被认为是基恩级别潜力的球员。

　　但是他的问题其实挺严重的：他的位置感不好，再加上他的执行能力的问题，使得他踢球的时候，总是有着严重的失位问题。而不仅如此，因为在后场的拼抢多，需要的爆发性的跑动和对抗多，他的身体素质虽好，但是经受的摔打也更多。他又没有维埃拉和基恩那样的天生的球霸脾气，因此，他的受伤频率，也要比一般人多很多。

　　可是现在的安排下，杰拉德问题却得到了很大的缓解。他不再踢后腰了，而是在前腰的位置上踢球了。他的跑动可以覆盖到整个中前场，可以帮助队友们梳理攻击，引导进攻，也可以帮助球队进行前场反抢，就地压迫，一个有着后腰的抢断能力的前腰是非常可怕的前场压迫利器，这对比赛的影响是非常大的。而且，他的远射能力——在后腰位置上就已经让整个英超瞩目的出色射门，在前腰位置上，也开始发挥更大的作用。

　　而且，这个改变还有着一个重大的意义：杰拉德到了前场之后，没有了大范围跑动和过度的拼抢对抗，这个赛季，他的伤病情况，也是少了很多的。

　　杰拉德踢球一直都不算是非常油滑的，虽然新位置给他带来的好处多多，但是一直以来，他踢得却是非常的不适应。前面的比赛中，他踢球更多的像是个定点炮台，后来则是个移动炮台。而现在，他则是又进了一步，开始真的有些能攻能守的指挥台的意味了。

　　这样的变化是令人高兴地：队友的进步，自然也就代表着球队的实力更上一层楼了。

　　一场3：0，踢完了对阵桑德兰的比赛之后，利物浦迎来的下一个对手是维冈竞技。

　　和桑德兰一样，他们也是一个毫无斗志的对手。

　　维冈竞技这段日子的赛程，实在是够可怕了一些：他们的对手，连着五轮是热刺，阿森纳，利物浦，曼联和切尔西。前两场他们已经输了，后面的三场赢下来的希望更加渺茫，一个五连败等待着他们，自然让他们打不起精神来。

　　而这一场比赛，赵亚宁也重新回到了首发位置。而比赛开始不久，他就为利物浦攻入了第一个进球。

　　这次射门是一脚大禁区外的远射。在球经过了几次传递后，赵亚宁带球从边路杀到了大禁区前沿，在经过了横跑之后，几乎所有人都以为他是准备把球传到禁区里面去了，但是这个时候，他却选择了转过身，没有多余的准备动作，直接一脚把球轰向了球门！

　　足球飞旋着进入了球门，也让利物浦球迷们一阵欢呼。

　　但是维冈竞技的心情可就不怎么样了。他们的比赛已经踢得够倒霉的了，而这一场比赛，他们却又偏偏要面对着赵亚宁这个新的足球先生的攻击。

　　他们的一条后卫线还是相当不错的，他们左边后卫是英超新星拜恩斯，而他们的右边路则是法国人齐姆邦达，这名球员现在也被认为是有可能参选最佳边后卫的。而他们的中后卫上还有着利物浦的老后卫乔亨兹，这是一个相当不俗的后卫线。

　　可是面对上了利物浦的攻击的时候，他们却丝毫作用都不起的。赵亚宁在左路把齐姆邦达溜得来回跑，齐姆邦达郁闷地发现，自己当初在法乙拦不住赵亚宁，现在也是一样拦不住。而在右路，菲戈也是一样把拜恩斯耍的不轻，利物浦现在对阵弱旅，有着这两个边路的存在，足以对弱旅实现全面压制了。

　　而在赵亚宁进球之后，利物浦很快再次找到了机会。这一次，拿到了球的杰拉德在做出了射门的假动作之后，一脚直塞把球送到了赵亚宁脚下，赵亚宁在小禁区拿到了球，门将已经扑了过来，赵亚宁一脚横推，米利托直接射门得手！

　　赵亚宁，米利托和杰拉德跑到了一起庆祝着，就是这种配合，这种默契的配合，才是能够让球队变强的办法！

　　“斯蒂芬·杰拉德非常聪明的直塞球，而赵亚宁在门前的处理也非常冷静。显然，利物浦的发挥并没有像我们想象的一样会因为场外原因而受影响，他们的发挥依然稳定，这是非常值得庆幸的事情。”

　　实际上，利物浦也得感谢赛场安排。毕竟这两场比赛踢得是桑德兰和维冈，他们都不用花费太大的力气，虽然多少还是受到了影响，但是却没有体现出来。

　　利物浦这半个赛季以来，运气其实是真的很好。他们的阵容没有太大的伤病，虽然偶有伤员，但是却也都有合适的替补，球员们到现在还都能够维持着一个主力阵容参与比赛，这样的运气，确实是极佳的运气了，相比之下，倒霉透顶的曼联已经伤了三个人了，阿森纳现在更是伤兵满营，利物浦能够到现在还维持着和切尔西的争夺，这个夏天，对医疗组的投资也就算是花到了地方了。

　　而现在，菲戈和球队已经融入了，杰拉德在前腰位置上也渐入佳境，赵亚宁心态也平稳了，下半个赛季，他们也可以踢得更好了。

　　而比赛进行到了最后的时候，利物浦再度取得了进球。这一次，赵亚宁开出来的角球直接向着飞向了中场。迎着他的传球的阿隆索一脚把球轰向了球门，乔亨兹虽然尽力去阻挡这一记射门，但是却依然只能是稍稍改变了球路，足球依然飞进了大门。

　　3：0，利物浦又拿下了一场比赛的胜利。

　　“现在，英超已经有了两支可怕的强队了，我们很期待着，利物浦到底会输给什么样的球队？”

　　媒体正在夸着利物浦的时候，利物浦马上就意外的输了一个：他们在欧冠和帕纳辛纳克斯的比赛中落败了。

　　这一场比赛利物浦几乎派上了半队替补，因为已经提前确定出线了，他们也就没有全力拼搏，毕竟世俱杯的比赛就快要逼近了，他们还有别的事情要去做，这样的输赢无关紧要的比赛，输了也就不值得奇怪了。

　　可是即使如此输了比赛，利物浦依然是四胜一平一负，13分小组第一出线。而第二名的不莱梅三胜两平一负，11分小组第二出线，皇家贝蒂斯一胜两平三负，5分惨遭淘汰，而垫底的帕纳辛纳克斯则是一胜一平四负，4分垫底直接出局。

　　而最后一轮小组赛罢，最后的结果，让所有人都跌破眼镜。

　　利物浦和阿森纳以小组第一的身份出线：这一点没有什么大不了的，他们本来就是在自己的小组里面傲视群雄的球队。甚至于阿森纳最后一场比赛战平了阿贾克斯，没有取得全胜，还被人认为是一大憾事。

　　而切尔西被巴塞罗那挤到了小组第二，这也是没有什么太大的问题的，虽然切尔西很强，但是现在的小罗如日中天，几乎被人们认定了是下一个球王了，现在，他需要的就是一个为自己加冕的世界杯了。切尔西被他击败了，不丢人。

　　但是这个时候，英超的最大话题也不是他们，而是最为丢人的那个球队。

　　曼联小组赛垫底出局了。


第550节 最佳的状态

　　曼联这样的球队小组赛出局，实在是太过于出乎意料了。

　　相比于其他几个球队，他们的表现太糟了。阿森纳一向被人认为是欧战不力的典型，但是这一次，他们在小组赛里五胜一平，成绩出众。而切尔西因为过往成绩差，底子不够好，遇上了死亡之组也是可以理解的。而利物浦这段时间在杯赛里面几乎就是砍瓜切菜一样的顺利，本来以为一个势力较为均衡的小组，利物浦或多或少会遇到一些阻拦，可是事实证明了，利物浦在这个小组里完全是高人一等的，对于他们来说，小组第一是唾手可得的。

　　因此，今年最为让人感觉到惊奇的，还是曼联的小组出局——而且，他们的出局方式还是那么的丢人，竟然是六战一胜，小组垫底！

　　这个小组可是有着里尔这种外战外行多少年的球队的啊！虽然比利亚雷亚尔和本菲卡都算是很出色，但是毕竟他们的出色比起曼联来都还是差着档次的，里克尔梅和西芒都是很出色的球员，但是他们在曼联面前又怎么可能算是巨星？，曼联怎么样，也不该小组垫底出局啊！

　　“也许曼联确实到了该进行重大改革的时候了。”

　　记者们说的隐晦，但是实际上，大家都是一个意思：弗格森老了，已经不是他的年代了。他两年没有给曼联带来冠军了，现在，曼联换了新老板了，有了资金了，面对的竞争也更激励了，所以，曼联需要一位新的，更加出色的教练了。

　　格雷泽家族入主以来，一直都没有掏什么钱，大家也都认定了他们的小气。而这个时候，欧冠被淘汰了，也就意味着大量的收入的损失，他们是否还能够忍受？谁都不清楚，但是弗格森下课，这个事情，确实是很多人的期待：这个老家伙统治英超太久了，他下课了，对于其他的所有球队都是一个解脱。

　　但是这样的愿望显然只是一个美好的愿望罢了：很快，曼联就传出了消息：弗格森不但会留队，而且，曼联将会获得大笔的转会费，为球队引进新援。

　　而且，不止如此，他们还已经点明了新援的人选：他们看重了比利时联赛里面发挥出色的后腰球员孔帕尼，以及德甲的后卫球员卢西奥。虽然从拜仁挖人很难，孔帕尼也是超级新星，只怕不便宜，但是显然，这一次曼联也是要下定了决心狠狠整肃后防线了。

　　实际上这样的事情，倒是很正常的：以往曼联之所以不去打理后防，还是因为后防线上的门将过度差劲。他们需要的是一个清道夫门将，这样的门将不好找，而在找到好门将以前，曼联是宁可锻炼新人的。

　　而现在，老门将范德萨发挥的超乎想象，而更让人惊讶的是，在基恩和阿兰·史密斯相继报销后，被迫改打后腰的吉格斯，却在这半个赛季里面转型飞速，完成了自己迟迟无法完成的角色转变，现在的曼联，已经完成了改革的大部分工作了，剩下的事情，只是如何把这个体系补充完备了。

　　这样的消息，让暗中的竞争者全都是一盘感叹：曼联毕竟还是有着其底气的，面对这样的敌人，想要让他们自乱阵脚可不行。

　　“不过，我们本来也不是靠着对手够弱我们才能够获胜的！”更衣室里，大家互相鼓励了一下，毕竟，比赛还得踢下去，这个赛季，他们有着很大的夺冠的可能性的，如果拿到了冠军，他们也可以让曼联把利物浦拉下王座的梦想更加推迟。

　　虽然，估计那个曼联的倔老头，不会那么轻易地就认输的，他大概会在那个位置上，坐到曼联赢得了足够比下去利物浦的冠军，或者是他自己死去。但是，有的时候，即使是利物浦人也会觉得，他已经是英超的一道风景了，让他多坐一些，又有什么不好的呢？毕竟，对于一切年轻人来说，没有曼联的弗格森，就和夺得了联赛冠军的利物浦一样，都是过于久远的事情了。

　　这件事情过去以后，利物浦也迎来了下一场比赛。他们的对手，是米德尔斯堡。

　　很多人都推测，这一场比赛，利物浦可能踢得不会很好：因为踢完这一场比赛之后，他们就要去日本踢世俱杯的比赛了。现在这个时候，利物浦球员们已经开始进行着一些倒时差的准备了，这是不是会让他发挥失常，也是人们很关注的。

　　但是显然，利物浦依然没有发挥失败。这已经是赛季里面利物浦第二次和米德尔斯堡交手了，而这一场比赛，利物浦踢得比第一场更具气势。开场不到五分钟，莫伦特斯就是一个禁区内回做，杰拉德接到了传球之后，一个大力轰门，为利物浦攻进了第一个进球！

　　“利物浦的比赛现在是踢得越来越出色了，杰拉德的进球非常漂亮，利物浦1：0领先。”

　　而很快，利物浦就找到了第二个机会，这一次，利用任意球的机会，赵亚宁把球起到了禁区当中。又是莫伦特斯，一个头球策应之后，把球顶到了远点。

　　在那里接应的杰拉德，一脚轻松的推射，打入了第二个进球。

　　这也让利物浦球员们马上都来了兴致。

　　“给他刷个帽子出来！”

　　连续两个进球了，距离帽子一步之遥了，球员们自然是希望让杰拉德有个帽子戏法的。毕竟，边后卫出身，早年踢后腰的杰拉德，到现在为止，职业生涯一个帽子戏法都没有过。

　　而现在，开场刚刚9分钟，利物浦就2：0领先了，而且杰拉德还攻入了两球了，大家自然也就想着给他一个帽子戏法了。

　　可是他们这模样，对手也是一样准备防着杰拉德上演帽子戏法的。而虽然米德尔斯堡比利物浦弱了很多，但是他们这个时候，死死地盯防杰拉德一个人，这就让他们的防守简单了很多。

　　“别光想着给我传球，多进球才是正经事。”对于利物浦的这样的踢法，杰拉德也喊了两声。可是现在，米德尔斯堡的攻击几乎打不起来，利物浦完全压在半场，他们自然也是不用担心太多的了。

　　而赵亚宁赵亚宁这个时候，也是一样在想着该如何该杰拉德传球才好。虽然说让他戴帽子的话，在禁区里面摔倒也是个办法，但是赵亚宁想来，能够踢得更漂亮，为什么非得踢点球？

　　而杰拉德插上到禁区里面的话，赵亚宁就要在边路传球。毕竟禁区里面人太多了球就不好踢了。而自己如果插入禁区的话，杰拉德就会在大禁区外面等待机会，而这个位置，实在有些不太保险……

　　赵亚宁也试着靠着一次内切突破后，一脚把球踢出了禁区，给了杰拉德，但是杰拉德一脚高射炮，却把球打上了天空——远射毕竟不保险，就是不如禁区作业实在。

　　而边路起脚传中，赵亚宁也不是没有尝试。但是他的长传球却被对手破坏掉了——英超球队对于长传冲吊的预防还是不很错的，尤其是他们还知道利物浦的目标人物就是杰拉德的时候，更是让这个工作变得简单起来。

　　利物浦的进攻点，是非常分散的。这样做的好处，就是让他们不必在每一场比赛，都把所有的任务全都堆积到同一个人身上，不必担心某个人的状态不佳。但是这样做的坏处，自然也就是没有过于完备，而且极为致命的攻击手段，比赛中主打任何一个人都很难获得全面的成功。

　　整个上半场，操之过急的利物浦都没有能够再次取得进球。而到了下半场之后，赵亚宁则是想到了一些其他的主意——作为指挥者，这个时候，就是应该他动脑子的时候。

　　他把自己的位置，收缩回到了中场，这个做法，菲戈和杰拉德马上就都明白了：他想要诱使对手进攻。

　　而这个时候，米德尔斯堡也没有太多的选择，他们已经0：2落后，不进攻就是死路一条，他们也只能发动了攻击。可是，即使是反击的时候，他们的后场也留下了足够多达六个人时刻进行着盯防。

　　可是，这对于赵亚宁来说，已经足够了。

　　再次接球，转身，赵亚宁没有急于加速，而是一面看着对手的后防线，一面向前跑了起来。博阿滕是第一个冲过来防守的，但是赵亚宁轻松地一脚扣球就闪开了他。而他后面，莫里森和多里瓦同时冲了过来。赵亚宁一脚把球向左一推，引开莫里森的注意后，向右再次一拨，整个人猛然加速，闪开了多里瓦的补防，向着后场冲了过去。

　　库德鲁第一个冲了过来，但是赵亚宁一个闪身错开了他，他的铲断没有能够碰到赵亚宁，只是让赵亚宁微微变向。而禁区外里戈特已经冲了上来，他已经做好了犯规的准备，而赵亚宁冲到了他身边，他伸出了手的时候，赵亚宁却突然一脚拉球，猛然转身！

　　里戈特不得不贴了过来，可是趁着他的步点一乱，赵亚宁一记后脚跟磕球把球磕向了右路，而他整个人也飞快的追了上去。里戈特拉住了他的球衣，却没有能够拉住他，被他快速的突破过去了。而这个时候，禁区里面，莫伦特斯和杰拉德也都杀入了禁区。

　　起脚，传中！

　　赵亚宁的身子没有转，右脚也没有抬，这让禁区里面留守的索斯盖特没有防备他的突然传球。可是赵亚宁还是一脚隐蔽的小腿轻摆，靠着小腿的爆发力，把球踢了出去！

　　前点的莫伦特斯向前一步，引开了索斯盖特的注意力的时候，也让球从自己身后滚了过去。后点的杰拉德捡到了球，他面前已经只有门将了，这个时候，他没有理由不把球打进。

　　起脚，远点，射！

　　杰拉德一脚把球踢向了球门，门将施瓦茨扑倒在地，但是却已经对这个球无能为力。足球滚入了球网中，利物浦再下一城！

　　“斯蒂芬·杰拉德！！！就在刚刚，他上演了职业生涯的首个帽子戏法！”

　　杰拉德兴奋的举起了手，向着看台上疯狂的挥舞着。改踢前腰以来，他踢得一天比一天更好，现在，他甚至还踢出了从来没有过的帽子戏法。球队越来越好，球员的自信心也越来越高，球队回到了最佳状态，这让球员们也相信，利物浦，绝对会变得更加出色的！


第551节 南美的足球

　　杰拉德帽子戏法拿下了这场比赛的胜利后，利物浦的球员们也要离开英格兰，启程前往日本踢是世俱杯的比赛了。

　　这一届的世俱杯，理论上说算是第二届：第一届则是2000年，在巴西举行的世俱杯。只是那一届世俱杯，还没有和当时还被称为‘丰田杯’的‘洲际杯’合并，虽然那届比赛的主办方也很卖力气的筹办了比赛，还邀请到了包括皇马和曼联在内的不少的强队参赛，但是因为比赛本身当时还不被重视，再加上那一届之后，因为赞助商的问题，原定于在西班牙举行的第二届没有举行，一直到了去年，也就是2004年末的丰田杯结束后，丰田杯的冠名权结束，这项比赛和世俱杯进行了合并，成了今天的世俱杯。比赛的地点，依然是在日本举行，而和往年的最大区别就在于，往年的丰田杯比赛，都是欧洲冠军和南美洲冠军一场比赛定胜负的，而现在，这个世俱杯比赛则变成了一个七场比赛的赛会。这个赛会里面，亚，非，大洋洲，中北及加勒比海四个地区的俱乐部冠军先抽签逐队比赛，而后胜利者进入半决赛。欧洲和南美洲球队则是直接进入半决赛，比赛分出胜负后，再进行决赛，三四名季军赛，和五六名决赛。

　　对于赞助商来说，这是个好事情：参赛的俱乐部多了，比赛多了，他们赚钱自然也多了。但是，对于欧洲和南美洲冠军来说，则不是什么好事情了：这样的赛制改革，使得他们无论如何也都是至少有两场比赛要踢了，这对于原本赛程就很沉重的欧洲和南美洲球队而言，无疑又是个不轻的压力。

　　但是这一项比赛的冠军，对于利物浦球员来说，却还是有着很大的吸引力的。理由也很简单，因为这一项冠军，利物浦从来没有拿到过。

　　虽然八十年利物浦很强，几乎可以称得上是横扫欧洲，但是在他们两次参加丰田杯，和南美球员踢球时，他们都是完败的。不止是他们，实际上八十年代的丰田杯比赛，利物浦，维拉，诺丁汉森林全都输给了南美球队——也正是因为如此，在人们的评价中，利物浦的八十年代的辉煌，是不足以和米兰比肩的。虽然都一样是在国内制霸，在欧冠称雄，但是米兰除了欧洲足球先生更多以外，还有着丰田杯上的不俗战绩，米兰王朝对着南美球队一样是优势明显，可以称得上天下无敌了，可是利物浦的丰田杯战绩就不怎么样了，在同时代，他们打遍了欧洲，但是却没有能够打遍全世界。

　　对于这个问题，赵亚宁一直都有些不理解。在他的印象中，欧洲足球，是世界足球的中心。南美虽然盛产出色的球员，并且国家队战绩一直不俗，但是他们的联赛赛程混乱不堪，而且足球的风气也是一直都是提倡进攻，提倡个人能力，提倡天才球员的个人发挥。经常有些年轻球员，年纪轻轻，不到二十岁，就拿到了巴西联赛最佳的荣誉，然后就想着朝外面跑。又或者是很多老球员，在欧洲踢不上比赛了，回到南美洲去，一样可以叱咤风云，横行霸道，这样的联赛为什么在八十年代能够击败利物浦？

　　这个问题他有些搞不明白，他就直接开口问了队伍里面的麦孔，毕竟，队伍里面对于南美足球最熟悉的还是南美人。

　　“巴甲是很强的。”麦孔马上做了回答，“让我这么给你解释好了：你和葡超踢过比赛，知道他们的实力。葡超大部分的球员，都是巴西人——因为巴西人在葡超不算外援，实力出色，所以葡超大量使用巴西球员。而他们的球队，大部分使用的都是巴甲的二流球员，因为葡超普遍比较穷，他们买不起好球员。而他们买的起好球员的几支球队，本菲卡，里斯本，波尔图和布拉加，全都是在欧战中表现不弱的球队。巴西的球队是什么水准？参考葡超的强队就可以了，这就是他们的实力了。”

　　麦孔停顿了一下，才继续说，“当然葡超的战术要比巴西强一些，毕竟每一次大的战术变革都是从欧洲开始的，欧洲人在战术上确实有优势，但是巴西那里的天才球员们，葡超也是用不起的，可是他们在南美成名，准备去欧洲前，总得先出名。还记得路易斯在世俱杯上是怎么被里克尔梅耍的么？那场比赛里面他被人耍的像个孩子，到最后都恼羞成怒，拒绝去协防了。而里克尔梅，就是靠着那场比赛一战成名的。实际上，如果仔细算的话，在以前的时候，我们南美的成绩一直比欧洲强，一直到博斯曼法案出台了，欧洲球队有钱，可以随便引援了，近年来南美球员流失严重了，欧洲的优势一下子变得极大了，我们才真的无法和他们对抗了。”

　　人们说欧洲是足球中心，但是实际上欧洲足球的真正的伟大贡献在于每一次的战术革新而非最顶级的球员。实际上，最为出色的球员，南美一向都比欧洲更多。博斯曼法案出台以前，欧洲球队都只能够有三个外援，这样的情况下，靠着自己国内的球员，在整体实力上，他们实际上不比南美强多少。

　　菲戈被人揭了短，有些无可奈何地把头偏开了，皇马的那一场丰田杯比赛，是他的噩梦。那是里克尔梅成名的比赛，也是菲戈最为狼狈的比赛。实际上，他的表现完全可以说是中规中矩的，但是在里克尔梅的映衬下，就是一无所长。而最后发火拒绝去协防，更是他抹不去的丑闻。

　　“可是，南美洲球队，不都是崇尚进攻，对防守不是很热衷么？”赵亚宁接着问道。

　　“你为什么会有着这种想法？”麦孔不解道，“我们是喜欢进攻，但是西甲也喜欢进攻，谁说进攻就一定不防守，就一定弱？说到防守，阿亚拉，萨穆埃尔，萨内蒂，这几个阿根廷人差么？我们巴西的卢西奥，卡福，卡洛斯，又有哪一个差了？喜欢进攻，不代表不会防守，南美球员的防守从来都不差。而且，南美球队也不是都喜欢进攻的，南美和欧洲不同，这里无法形成过于一致的风气，踢什么样的足球的人都有。说我们不防守未免有些胡扯了，实际上，南美球员踢球脏这一点，比之欧洲人是超出很多的。南美的防守不如欧洲精细，战术上不够细致是真的，但是我们的球员能力非常出色，而且下脚快，狠，而且更加果敢，甚至比一般的欧洲球队还要强一些呢。”

　　他说到这里，赵亚宁也明白了为什么南美球队的实力很出色了。南美球队的实力本来就不弱，虽然可能比起欧洲的顶级劲旅来差了点，但是却也绝对是强队。而在世俱杯骤然相逢，双方的实力上，欧洲球队并没有太大的优势，而又是远在亚洲作战，客场的影响对于依赖战术的欧洲球队更大，而依赖球星个人能力的南美球队，在这种时候，也就是大为沾光，本来就是一场决胜负的比赛，彼此不够熟悉，靠着个人能力，也就难怪南美球队会赢球了。

　　“看来还有一场硬仗要踢呢。”

　　“不止一场。”菲戈也摇了摇头，“第一场比赛，应该是和北美冠军与大洋洲冠军的胜者踢球。估计北美冠军能赢，那一场比赛，也得小心着点。”

　　“北美冠军这一次是哥斯达黎加萨普里沙队吧？根本没有听说过的球队……”

　　“美国足球你总听说过吧？”菲戈也开口说了一句，“美国足球大联盟，他们可是一次北美冠军都没有拿过。但是他们的球员，经常有不少人输送到英冠，英甲去踢球，大规模输送欧洲次级联赛人才，这一点，也足以见得他们的实力了。小心点没有坏处，他们的实力不会很弱的。”

　　美国足球实际上很不错，他们虽然被认为是足球荒漠，但是世界前二十的水准还是有的。而且靠近墨西哥这个球员生产大户，他们的球员也很多。而他们在比赛中从来没有赢过冠军，也就可以知道，北美足球的实力了。

　　原来，这个世界那么大，强队那么多啊。真是有些坐井观天了呢。原本以为，拿到了欧洲冠军，就已经很了不起了，这个世俱杯冠军，不过是手到擒来的，谁知道，这个冠军竟然也很难……

　　“不过，我们可以担心不好拿，你不可以。”菲戈又开口说话了。

　　“为什么？”赵亚宁反问道。

　　“你是球队的战术核心。我们哪里比他们强？强就强在我们的战术更好，我们是一个整体，我们的团队意识更加出色上面了！这些东西由你掌控，也就是说，胜利的钥匙在你手上。只要你能够发挥的出色，我们就能够取胜！”

　　※※※

　　当利物浦球队到了日本的时候，附加赛的比赛已经决出了胜负了：萨普里沙战胜了悉尼FC，进入了半决赛，准备和利物浦对阵了。

　　而这个时候，利物浦球员们下了飞机的时候，却已经都是困得受不来了。

　　“十五个小时的飞机啊，还得倒时差……乔伊，以后我们肯定不要求你从国家队回来立即比赛了，难受死了。”

　　强烈的不适感袭击了全队，毕竟时差问题，不是那么好解决的。赵亚宁自己因为常回到中国踢国家队比赛，已经差不多适应了，只需要花上一阵子睡觉就可以了，但是这些从来没有到亚洲来过的队友们，适应时差就有些麻烦了。

　　实际上，早在利物浦和米德尔斯堡的比赛后，他们就开始刻意的调整休息时间，训练时间和吃饭时间来适应着一场比赛了，只是，在自己家的调整，和到了外边的比赛，毕竟还是不一样的。

　　“乔伊，如果你也需要调整时差的话，不妨也去睡一觉。”贝尼特斯对着赵亚宁开口说道。

　　“我没有什么问题……教练你不用休息吗？”

　　贝尼特斯对赵亚宁的问题，只是摇了摇头，“我不需要。我想要研究一下我们比赛中的对手，免得出现了意外。这场比赛，是填补了俱乐部的一项荣誉空白，我们必须非常得小心才可以。”

　　虽然贝尼特斯是这么说话的，但是赵亚宁还是觉得他有些奇怪。不知道为什么，赵亚宁总是觉得，这个时候的贝尼特斯，看上去似乎有些心事重重，心不在焉的样子。

　　有什么事情，能够让他那么个人也会变得这么多愁善感？赵亚宁不清楚他的想法，而且他和贝尼特斯的关系也没有好到可以去细究对方的心事的地步，既然他不想说，那么自己不问就是了。

　　而这个时候，赵亚宁依然是没有倦意的。他不是第一次来日本了，在这里，他夺得了东亚四强赛的冠军，这里倒也算是福地了。去年的时候，自己因为自己的转会，没有能够参加最后一届的丰田杯，那一场比赛，摩纳哥输了。而今年，自己来了这里，自己可不能再输了。

　　这是今年的最后一个冠军了，把它拿下来，也该大踏步进入2006年了。


第552节 最佳的祭品

　　虽然赛前说的这场比赛有可能会很困难，但是真的到了比赛里面的时候，利物浦的领先，却来得轻而易举。

　　开场十分钟的时候，利物浦还把对手当成了一支强队来踢，守在后场，没有立即发动攻势。但是当十分钟过后，利物浦看到了对手的传接球水准非常一般的时候，他们的胆量也就开始大了起来。

　　很快，赵亚宁就试着发动了一次攻击。这一次他是从边路接球之后，开始了突破。

　　因为对对手不够熟悉，他退得也足够深，同时也没有过多的跑位。他在接到了传球后，自己的位置还位于中线以后，而接到球后，他马上就开始了突破。

　　很快，对手的防守球员就堵了过来。赵亚宁没有和他正面纠缠，而是一脚把球踢向了边线。在球就要出边线的时候，他追上了球，右脚一脚踩球把球，同时身体一个旋转，左脚立定，右脚一脚把球挑了过去。

　　而过掉了一个对手之后，他的面前，另外两个补位的球员也冲了过来。赵亚宁的速度稍微降了下来，脚下的球轻轻地没有向前时，第一个防守者的一脚铲断已经冲了过来。

　　一个铲一个补，倒是很好的防守策略，可是赵亚宁右脚把球向前推了一下，而后右脚快速的用外脚背磕了一下球，把球从两个人的缝隙中踢了出去，而后，他也马上追了上去，速度骤然加快，向着禁区冲去。

　　两个球员立即在他面前合围，赵亚宁把球向左轻趟了一下，对方的球员怕他的变向没有敢第一时间靠上前，而赵亚宁突然左脚立定，右脚伸到左脚后，一记插花传球，把球向着禁区里面踢了出去！

　　米利托冲了上去，一个头球，把球砸入了网里。

　　“迭戈·米利托！！！利物浦的第一个入球！利物浦在比赛中获得了领先，他们的进球看起来非常轻松！”

　　这一个进球，也让赵亚宁知道了对方的实力：很不错的球队，大概有英超中下游队伍的水平——但是最多也只是英超中游队伍的水平了。

　　他挥挥手，示意队友们压上攻击就可以了。

　　而很快，这种攻击就取得了效果，不一会儿，利物浦就已经把萨普里沙压制到了禁区附近，打得萨普里沙无力还击了。

　　而很快，利物浦也取得了第二个进球。这一次，从边路直插中路的赵亚宁，没有再选择和队友们配合，而是自己直接一脚变向冲进了禁区，而后为补防的时候，右脚一个扣球摆脱了后卫，然后左脚直接起脚打门！

　　这一脚射门他踢上了不错的力度和角度，足球直接钻进了球门的左下角，赵亚宁成功的为利物浦扩大了比分。

　　而两个球领先后，利物浦踢得也更加放的开了。到了中场临近的时候，他们也获得了第三个进球。中场的西索科断球之后，直接带着球从后场插了上来，他在禁区前沿，一脚大力的轰门，再度敲开了球门！

　　“利物浦的实力确实是要比萨普里沙强上许多的，这一场比赛，他们的表现，让我们也只能表示惊叹……”

　　其实，萨普里沙未必就有这么弱。拿着球的赵亚宁心里也在想着。只是，他们缺少信心。世俱杯的比赛，以前毕竟都是欧洲球队和南美洲球队的独角戏，其他国家的球队，是没有份参与的，而这一次，是他们第一次参加世俱杯，心里也依然不把自己当成了足以和利物浦，圣保罗两支球队相抗衡的球队。不只是他们这么想，比赛的主办方也是这么想的，所以才会让利物浦和圣保罗直接踢半决赛，正是因为这种轻视，让他们自己也自认低人一头，因此，在踢球的时候，也难免畏首畏尾，踢得不够开放。

　　而这种级别的比赛，哪里容得下犹豫和胆怯？他们一旦退缩，利物浦自然也就毫不留情的压上。在他们眼里，又把这种压制当成了理所当然的事情，自然也就难免被利物浦大比分血洗了。

　　球队抗衡，最怕的就是胆怯啊。

　　到了下半场的时候，利物浦的攻势就已经放缓了很多了，但是即使如此，到了比赛快要结束的时候，他们还是找到了一个机会。赵亚宁在前场的一次原地反抢把球断了下来，这样的机会，让他直接杀入了禁区，门将扑了出来，赵亚宁直接一脚挑射，再度破门成功！

　　“赵亚宁梅开二度！可惜这不是决赛，如果是决赛的话，丰田车就是他的了……不过至少，他为自己赢得了一个去决赛拿丰田车的机会！”

　　两球一助攻，如果是决赛，奖励品自然是赵亚宁的。但是这不是决赛，而只是半决赛，因此，赵亚宁也是没有什么奖励。可是，这么轻松就杀入了决赛，也让球队一片欢欣鼓舞，一直到了宾馆，看到了贝尼特斯的时候，他们的情绪才收敛。

　　“头，我知道我们可能踢得不够好。”看着贝尼特斯的神色，雷纳有些小心翼翼的开了口，“但是还不至于把你气哭了吧？”

　　贝尼特斯在比赛后，甚至连赛后训话都没有做就匆匆离开了球队，大家也不知道他去干什么了。但是这个时候，看着他通红的眼圈，大家就都有些奇怪了。

　　好歹是个足球队的教练啊……伊斯坦布尔的时候，三球落后都能够面不改色的人，被媒体夸得大师风范，独一无二的人，怎么就成了这个样子了？

　　“拉法的家里发生了一些事情，他现在心里很难受……”耶斯特丹说到一半，也说不下去了。

　　“怎么了？孩子病了？还是老婆要离婚？不至于的吧……”雷纳还想开两句玩笑岔过话头，但是耶斯特丹给了他一个很严厉的眼神，“拉法的父亲，在今天，过世了。”

　　全队的笑容都收敛了，谁都没有想到，这个变故居然是这么大的事情。

　　赵亚宁也愣在了当场。他记得，就在两天前，贝尼特斯让他休息时，他看出了贝尼特斯的心事重重，但是那个时候，他却不以为意的放过了。现在想想，自己至少该问问的。

　　确实，贝尼特斯和他的关系称不上是朋友，但是就算是同事也不该那么冷漠啊——自己早该想到了，能够让贝尼特斯这样不动声色做事的人都有面色不对的事情，肯定是大事情的。

　　“拉法，如果你需要回西班牙的话，我们都能谅解。”杰拉德看了一圈队友们，开口说了话。

　　死者为大，这个道理谁都明白。冠军再怎么好，在生死面前，都不过是个笑谈。贝尼特斯家里发生了这样的事情，就算是为此，他离开球队，使得球队无法获得世俱杯，大家也没有什么可说的了。

　　可是贝尼特斯这个时候，却抬起了头。他的眼睛有些红肿，显然，这样的事情，即使这样天天要求自己喜怒不形于色的人，也是无法承受的。

　　“我们还有比赛，我们把比赛踢完了，我再回西班牙去。”贝尼特斯开了口，声音有些嘶哑，但是话语却非常完整而坚定，“打完了决赛我再回去。在此之前，我的姐妹们和我母亲会安排下葬的事情的，我不会回去的。”

　　这话让大家都愣住了。

　　“你的父亲去世了，而你还在这个时候在这里？”这个时候，赵亚宁突然觉得，面前这个人简直有些不可理喻了，他一直觉得，这种事情，只有在电视剧里面的政委，书记等人物才能够做出了，但是现在，他见到了真正的人。一个人到底得有多大的心脏，才能够硬顶着这么大的悲伤继续工作的？

　　“就是的啊，拉法，你怎么能这么做？那是你父亲……”助理教练帕科·耶斯特丹也有些责怪的开口了，“你没有必要留下的，你先回去好了，这里交给我们就行了。你不会是信不过我们吧？”

　　“这是我的工作，我不能让你们替我做。化解悲痛的最好的办法就是靠着工作的力量了。投入工作，把工作做到最好，这才是我们现在要做的。”

　　这话让现场出现了冷场。

　　赵亚宁曾经因为贝尼特斯想卖了他，一度对贝尼特斯很是埋怨。可是现在，他却不知道该说些什么了。不止是他，队友们也都是一样的想法。

　　他这个人，实在是太过于……冷血？也许他自己觉得自己是职业化了，但是赵亚宁却不知道该怎么评价他。

　　丧父之痛，他都可以忍住，在这里为了俱乐部的比赛而拼搏，来不及见自己的父亲最后一面，来不及和父亲告别，这样的事情，在赵亚宁看来简直是不可想象的。别说是世俱杯，就算是世界杯又怎么样？别说以后还有的是机会的，就是没机会了，也不过是个破杯子而已，一个人，能有几个父亲？

　　这个时候，大家对于以往贝尼特斯的不近人情都释然了——这个人没有人情可言，他绝对不是不喜欢自己，夺冠核心算什么？他连爹死了都可以忍，他不是为了成绩，为了自己的名声，为了胜利不关心球员的人，对他来说，足球是重于一切的。在把球队看的如此之重的人面前，有什么情绪都可以忍了。

　　“教练，你不该这么做的。”赵亚宁低声开了口，贝尼特斯的眼圈红肿，显然也是哭过的，是啊，一个人再怎么无情，怎么可能连父亲都不在意？

　　“我必须这样做。我是球队的教练，我必须为球队的最大利益考虑。”

　　所以，你可以不考虑我们，甚至不考虑你自己的亲生父亲吗？

　　“让我们拿下冠军吧。”杰拉德轻轻的说了一句，“至少，以我们的方式给他一个告慰吧。”

　　队友们互相拍了一下，互相握了握手。以往的时候，那些芥蒂和矛盾在这一刻全都烟消云散了。虽然没有人说出口，但是在大家心里，最后的隔阂，也全都被抛开了。对于这样的教练，他们可以不喜欢，但是不能不尊重。

　　那么好吧，你这么看重这一场比赛，我们就一定会把它赢下来的。这是个死者的礼物，但是，更多的，也是表达我们的敬意的一种方式。

　　就让圣保罗，成为我们献上的最独特的一份祭品吧！


第553节 比赛的冠军

　　贝尼特斯的父亲的去世，给利物浦的比赛蒙上了一层阴影。FIFA在知道了这个消息之后，也为贝尼特斯依然带队打比赛的行为震撼了一把。他们下了令，决赛里面，双方为死者默哀一分钟，同时，允许比赛双方的二十二名球员们缠黑纱比赛，以告慰在天之灵。

　　这让利物浦倒是稍稍受到了一些鼓励，这个时候，他们也得打起精神来，面对他们的决赛对手圣保罗了。

　　圣保罗队在巴西，是一支数得着的强队，这支球队以前一直踢的，是圣保罗州联赛。这是公认的巴西水平最高的足球联赛之一。而圣保罗队在洲际联赛里面一直都是强队，其地位在南美洲也是一支豪门了。而且，说道他们，还得提一句——加盟了米兰的卡卡，小时候就是在这家俱乐部踢球的。

　　因为巴西地域广阔，交通不便，联赛不好组织，再加上他们的经济问题一直都是困扰联赛发展的一个重大环节，因此，巴西联赛一直到1970年才开始组织，而且因为种种原因，一直都组织的不是很好。在早年，他们连赛制都经常变更，而且经常出现一些可笑的情况，比如说有强队面临降级的时候，就干脆扩充联赛，免得强队降级。他们早年的时候，不仅没有建立起来标准的双循环制度，而且比赛的球队数量也总是变动，最多的时候，他们曾经把阵容扩大到了联赛九十六支球队，庞大的不像样子，而最少的时候，则是只有二十只球队。而他们的联赛冠军，也很难体现出来实力，曾经就有过球队在巴西联赛夺冠，但是在圣保罗州联赛降级的事情发生。

　　一直到2003年，巴西联赛才确立双循环的赛制，开始走向正轨，但是因为时间还短，也不被太多人认可。而在此之前，说道巴西足球的传统豪强的时候，更多的就是看各个球队在州级联赛。而圣保罗州的州级联赛，和里约州的州级联赛，是公认的水平最高的两个州的联赛。前者的参赛球队有桑托斯，帕尔梅拉斯，科林蒂安，圣保罗等球队，而后者，则有着弗拉门戈，达伽马等强队。

　　而利物浦的对手圣保罗，是圣保罗洲际联赛的一支豪强。

　　他们的球队阵容里面，有几个人球员是很有名气的：一个就是他们的守门员切尼：这位门将，最为出名的不是他的守门技术，而是他有着一手出色的任意球技术。他是圣保罗的第一任意球主罚者和点球主罚者，据说他的进球数字，甚至就要追上奇拉维特了。

　　而再有就是他们的后防线上，和赵亚宁正好对位的西西尼奥。这个球员是巴西国脚，实力也是非常强的。

　　而除了这几个人之外，他们出名的球员，大概就只有一个中场的德尼尔森了——不是那个创造了转会费身价记录的德尼尔森，而是他们的小将，盛传被阿森纳相中了的后腰小将德尼尔森。

　　如果只从阵容看的话，他们当然不如利物浦球员出名。可是到了比赛中，利物浦马上就遇到了麻烦。

　　巴西球员的身体素质和利物浦相比并不算差了很多，虽然强壮不如，但是灵活上还略有胜出。而他们的大范围的协同作战的能力，却要比利物浦差了很多，但是小范围的传切配合，以及一些细节处动作的使用，他们却要比利物浦强出一些。

　　南美球队的技术优势，比起利物浦这样的英超球队来，还是不落下风的。虽然他们说不上和利物浦杀的难解难分，但是也确实是让利物浦一时之间无法下嘴的强敌。

　　双方在中场几乎是纠结了二十分钟，圣保罗的球员们，一直在后场进行传递，并不急于压上。实际上，他们也压不上去。利物浦的反抢能力之强，足以让任何球队都无可奈何，圣保罗虽强，但是却没有世界级的球员，而如果不是罗本或者小罗那号人物，想从利物浦的中场杀过去简直是不可能的。

　　可是，利物浦这个时候，却开始急躁了。

　　利物浦这一场比赛，毕竟是占据主动的一方。作为欧洲冠军，他们当然觉得自己应该赢下了。而对手显然不够强，这样的比赛里面久久不能够获得机会，也让利物浦球员们，都有些急躁了。

　　而这也使得圣保罗差一点找到了机会。他们在利物浦的一次配合失误时，抢下了利物浦的皮球。西西尼奥直接把球送进了禁区里面，米内罗胸口停下了球，正要抬脚射门的时候，却被赶上来的维迪奇把球铲掉了。

　　干净漂亮的铲球，但是还是让利物浦球员们惊出了一身汗。

　　“认真一点，伙计们！”卡拉格在后场大声的吼了起来。

　　他的吼声，让利物浦球员们收敛了不该有的紧张和焦躁，而赵亚宁再次接到球的时候，也开始策划着攻击了。

　　这样的球队比小技术是自找苦吃，但是比不了小技术，那么我们就比比别的好了。

　　很快，在左侧拿球的赵亚宁的，一脚把球踢给了阿隆索，自己向前跑去。阿隆索直接一脚中距离的长传球，把球给到了禁区前沿的杰拉德。杰拉德没有停球，而是一个头球摆渡，把球停给了跑上来的赵亚宁。

　　赵亚宁接到球的时候，一步变向，就已经沿着大禁区弧顶跑了起来。这个时候，对方的后卫已经有两个人盯着他了，可是禁区里面，杰拉德和米利托，也都已经冲了过去。

　　他刚才就注意到了，对方的中场线普遍身高不高。而这也让他马上就想到了巴西球员的通病：头球不好。

　　头球如果不好，还想控制中场的话，那么就只有一个办法了：靠着后卫前插，用中后卫的身高，来防守中场。而正是针对这一种情况，赵亚宁想到了该如何踢球：长传找杰拉德，逼对方的后卫出来，而后，自己沿着禁区跑动，让对方的后卫不敢回去，而杰拉德和米利托同上插上，然后……

　　赵亚宁一脚直塞球，把球直接送了米利托脚下。米利托接到球，一脚射门，向着球门的左下角踢了过去！

　　“gooooal！！！！！迭戈·米利托！！！！开场三十分钟后，为利物浦首开纪录！”

　　米利托骄傲的抬起了头：作为阿根廷人，还有什么，比击败了巴西人更让他高兴地？

　　但是他也没有忘了，这场比赛，毕竟是有着很大的意义的，在比赛中庆祝，不太合适。

　　一球落后，也让圣保罗队坐不住了。他们虽然没有立即压上，但是到了下半场，他们还是加快了比赛的节奏。而这很快也为利物浦制造到了第二个机会。

　　这一次，赵亚宁在左边路接到了阿隆索的传球，他面前有西西尼奥和赫苏的防守，这一次，赵亚宁没有选择再向刚才一样，一脚传球了事，他带着球，轻轻地摇晃着做着假动作，然后，猛然一步加速冲了起来。

　　西西尼奥马上就贴了过来，但是赵亚宁左脚立住的同时，右脚猛然把球向后一扣，脱离了他的抢断的范围。而后，赵亚宁看着两个人的站位，一脚把球向前一送的同时，自己也挤开了西西尼奥，抹进了禁区。

　　这一下把他的灵活，柔韧和力量都发挥了出来，甚至可以说，就是靠着身体好欺负人一样的杀入了禁区。而这个时候，他在禁区的左侧，米利托也跑向了后点，赵亚宁猛然起脚，把球踢了出去！

　　米利托和切尼都以为他这个是一个传球：他离球门不算近，而且角度可以说是不到三十度的小角度射门，这是个非常困难的球，是非常难以打进的，可是，赵亚宁这一次却选择了射门。他的球是冲着地面去的，切尼判断到的时候已经晚了一步，虽然他扑了出去，但是球在地上弹了一下，贴着他的身边，弹进了球门里面！

　　“gooooal！！！利物浦的第二个进球！赵亚宁打出了一个不可思议的角度的进球！这样的角度，他竟然也敢于起脚射门！”

　　赵亚宁也没有庆祝，对着远处对他挑大拇指的米利托，他也只是笑了笑。刚才那一脚球，其实他是想打地面反弹球，然后赌切尼脱手，让米利托再进一个的……只是，谁知道竟然成了他的进球了。

　　这才真是无心插柳呢。

　　而随着利物浦的两个进球，圣保罗的传接也开始出现了慌乱。这一次，在杰拉德断下了球之后，他直接在中场将近四十米处，一脚大力轰门，踢向了球门！

　　球没有进，而是打在了横梁上，一声巨响后，高高的弹了起来。可是这个球虽然没有进，但是却也让圣保罗的士气颓然，无力再和利物浦争锋了。

　　而这也很快让利物浦再次得到了机会，在得到了一个角球机会后，赵亚宁看了看队友们的位置，一脚把球开向了后点！

　　维迪奇竭力跳了起来，可是却让球从他身边飞过去了。球本来也不是冲着他去的——他的身后，菲戈一记头球砸地，在一片起跳的人脚下弹过，毫无阻碍的钻入了球网！

　　三球领先！锋线三人，一个人一个球，让圣保罗的防线也是溃不成军了。而这个时候，赵亚宁也看到了，在赛场边上，一向都是极为冷静，极为镇定的贝尼特斯，也有些难掩的激动。

　　“伙计们，再加一把劲。我们这场比赛，要求的本来也不只是赢取，而是赢得漂亮，赢得精彩。不能让教练白白留下，更别让后人提起这场比赛的时候，瞧不起我们！”

　　杰拉德的话，让队友们都握紧了拳头。而很快，利物浦再一次发动了攻势。在后场接到了球的赵亚宁，第一时间就被对手的三个人同时盯防了。他摆动一下，再摆动一下，连续三次摆动都没有能够过人，让对手极为惊讶的时候，却没有注意到，杰拉德已经到了禁区外了。

　　抬脚，长传！

　　杰拉德追上了球，他没跑到位置，也够不到头球，但是就在球门前，他猛然一脚凌空倒钩，把球踢向了球门！

　　“gooooal！！！！斯蒂芬·杰拉德！！！！他为这场比赛敲上了一个休止符！利物浦赢了，利物浦拿到了世俱杯冠军！”


第554节 抽中的对手

　　4：0的比分，使得比赛落下了帷幕。这场比赛算不上是惊心动魄，但是确实是一场很好看的比赛。四个不同的人打进了球，利物浦全场都是围门狂攻，他们把进攻踢得相当好看。

　　赛后，贝尼特斯虽然是没有说什么，但是从他的眼神里面，大家看得出，他还是非常感激球员们愿意为了他父亲努力踢一场好球的。

　　比赛过后，利物浦在自己的荣誉簿上，又添上了一个新的冠军。而上个赛季遗留下来的欧冠的附加的奖励，也就算是到此结束了。利物浦一个赛季取得了四项冠军，只论数量的话，倒是也算是不错的了，但是毕竟联赛杯，欧洲超级杯，乃至于世俱杯都是相当鸡肋的奖项，这几个附加赛式的奖项，拿不着的话，肯定会落下不少的埋怨，但是拿到的话，也无法算是什么重大成就。

　　这本来就是该拿到的奖项。

　　倒是比赛之后，利物浦除了冠军之外，还获得了另外的一个奖励：赵亚宁在决赛里面一球三助攻，被评选为最佳球员，赛后获得了一辆丰田车。

　　“都已经不是丰田杯了，竟然还有丰田车作为奖励……”对此，赵亚宁倒是有些奇怪，但是想想，虽然命名权不再是日本人的了，但是这场比赛的赞助商确实还是日本人，因此，还有丰田车倒是也不奇怪。

　　但是这也成了赵亚宁的大问题：这辆车怎么办？

　　“这辆车，你要是愿意留着收藏就自己留着，不愿意要的话，捐献给俱乐部就好了。”在更衣室里，杰拉德说出了自己的看法，“反正你用不着这种车吧？闲着也是浪费。这辆车的纪念意义很大，捐给俱乐部是个很好的收藏品。如果你觉得亏本了，你喜欢什么车，我补给你一辆就是了。”

　　“哪里用得着你补？捐了就捐了吧。”

　　实际上，把这辆车捐献，也是很多获奖者的共同做法。这辆车价值不高，但是名气挺大，开出去不合适，留下来没有用。2002年的罗纳尔多，就把车捐给了巴西的一家儿童医院。而劳尔当时因为代言丰田车，和皇马的代言冲突，还为此闹过别扭。而再往前的话，吉格斯获得了丰田车后，倒是没有捐献，而是似乎把它送给自己的弟媳了……

　　而杰拉德之所以建议捐献给俱乐部理由也很简单：这是利物浦的第一个世俱杯，既然是第一个世俱杯，那么丰田车的意义也是不一样的。利物浦毕竟不像皇马那么有底气，能够拿到一辆车收藏起来也就不错了。

　　而赵亚宁也没有过于在意这辆车。本来也不是很值钱的东西，而且还是队友们一起努力才赢来的。这样的东西，就该是让队友们共享，捐献给俱乐部再好不过了。

　　比赛结束后，贝尼特斯就立即离队，回家奔丧去了。而利物浦休息了一天之后，也踏上了归途。回到了英格兰之后，利物浦倒是没有做什么特别过分的庆祝活动。一来一个世俱杯，不是什么了不起的奖项，犯不上什么大规模的庆祝，二来主教练回家奔丧去了，这个时候球员们搞庆祝活动，未免有些过于没心没肺了。

　　但是拿到了这个奖项，还是吸引了不少媒体的关注和采访，毕竟，这个奖杯，补上了利物浦的一个空白。再加上贝尼特斯的父亲去世的事情，给是给奖杯平添了不少的故事色彩。

　　“我不想多谈这件事情。”对于媒体的采访，赵亚宁全都一一谢绝了，而在更衣室的时候，对于这个问题，他依然坚持自己的看法，“这是一件很悲伤的事情，不应该把它和故事性挂钩。我们的教练是一位好教练，但是我不认为这件事情值得赞扬：亲人比足球更重要，这是不变的。而且，这件事情，搁到媒体嘴里，不一定成了什么样子的了，我可不想让媒体歪曲事实。”

　　他的话也得到了队友们的赞同，大家最后也得到了统一的意见：对于这件事情，不发表看法。

　　而且，这个时候，他们也确实还有别的事情需要去关心。

　　已经是十二月了，那么世界足球先生的评选也该到了。

　　“这一次的世界足球先生是……罗纳尔迪尼奥，巴塞罗那！”

　　和预料的一样，小罗再次当选。而这一次，赵亚宁则是依然是第三的位置。兰帕德排在了第二位，而赵亚宁后面则是埃托奥。

　　这倒是丝毫不出乎赵亚宁的预料：去年的时候，赵亚宁因为是黄种人，足球弱国出身的缘故，得到了不少非洲国家的票数。而到了今年，他们的票当然不会再投给赵亚宁了——毕竟，埃托奥去年的发挥也很出色，同出身一个大洲的，自然也是向着自己人多一些。

　　而埃托奥和赵亚宁互相分票，倒让兰帕德拿到了第二位，只是他们几个人依然是没有办法和小罗比，得票最多的依然是小罗，这件事情，没有人去和他争。

　　世界足球先生和金球奖不同，各个国家队的教练和队长投票，难免有一些足球弱国的投票纯粹就是看名气的。而且，FIFA还以球员工会的名义，掌握着30％的票数，这让这个评选的意义更低了。

　　而小罗之所以当选，理由也很简单：他名气大，就这一条就足够了。

　　“其实，这个玩意儿也应该是你的。”私下里，小罗还对着赵亚宁说着，“他们给我个这个没有多大意思，这个我去年都已经有一个了，老拿也挺没意思了。”

　　“你是球王接班人嘛。”赵亚宁笑道，“我以后有的是机会。”

　　“你这么说，让我总有一种我占了巴西的光的感觉。”小罗皱皱眉，“虽然我一直都以巴西人的身份自豪，但是，我还是觉得别扭。好像我靠着国籍沾光似的……”

　　“你以为你不是？”赵亚宁反问一句道。这些私下里的玩笑话，两个人自然说起来没有多少顾忌的。两个人从法甲的时候就认得，只是那个时候，赵亚宁还只能算是小罗的小弟弟级别的球员。现在赵亚宁也踢出了名堂了，两个人的交情还在，聊天的时候，自然也是无所顾忌的。互相谦让两句，调侃两句，都是常有的事情——球员场上是敌人，私下里毕竟还是有交情的。

　　而赵亚宁和小罗说的，实际上也确实是小罗受关注的原因：一直以来，足坛一支都希望能够出现一个第三代球王，而因为贝利和马拉多纳分别出自南美的巴西和阿根廷，因此，大家也都认为，新的球王，肯定会出自这两个国家。阿根廷只要是个170cm左右的，就敢扯上马拉多纳第二，而巴西从大罗到小罗，两个人都是被媒体认定为只差半步就是球王——原因无他，媒体需要一个球王，而这两个国家出过球王，所以大部分人都认为他们能够再出球王。

　　小罗的受关注很大程度上也是因为这一点：06世界杯，巴西是大热门，很多人都等着小罗一战封王呢。

　　“你踢得很好，我踢得也不差。要是论好看，还是我踢球更好看一些。”小罗还忍不住对赵亚宁说了一句。

　　这一点倒是确实是。英超的节奏快，对抗强，相比于西甲，难以更加出彩。而且，赵亚宁踢球虽然也很多时候都有令人惊艳的动作，但是毕竟还都只是一些停留在出色层面的动作，和小罗的那些匪夷所思的动作还是比不了的至少，像小罗那样，大胆到用后背接球传球，或者是手指东，传向西的踢法，赵亚宁学不来，也不想学：这样的踢法，太容易出现失误了。无论是自己判断失误还是队友理解失误都会是漏洞。小罗有德科擦屁股，赵亚宁可不想让队友干这种活。这样踢好看是好看了，出了麻烦谁兜着？

　　有的时候，他甚至觉得小罗爱玩的有些过火了，不过，他那样的脾气，又哪里劝得住？不过，赵亚宁觉得，自己走的路，应该和他有些差别的好。好的东西可以学，这些玩得过火的，还是收敛一些好。

　　而拿完了奖项，赵亚宁还有另外一件事情需要关心的：利物浦以小组第一的身份出线后，现在要面临欧冠十六强的对阵抽签了。

　　上个赛季，因为利物浦沦落到了小组的第二，而英超的成绩普遍很好，他们需要避开的球队还多一些，而这个赛季，因为他们是榜首，而小组第二的球队里面，只有和他们同组的不莱梅和同一国家的切尔西需要规避，其他的球队他们都不用避开，因此，他们可能遇上的对手也很多了。

　　小组第二里面，最强的三支球队自然是皇马，拜仁，和切尔西。皇马这个赛季在小组里被里昂逼到了第二算是个大冷门了，他们的实力是公认的第一。而拜仁则是遭遇了尤文图斯，切尔西是遭遇了巴塞罗那，都是运气不好。切尔西可以避开，但是如果抽上了拜仁和皇马，也算得上是坏签位了。

　　而最好对付的，自然是格拉斯哥流浪者和阿贾克斯。前者毕竟是苏超球队，实力稍弱，而后者的名气虽大，但是这些年也是一年不如一年了，在小组第二里，也算是较弱的一个。

　　而中签的话，就是埃因霍温，本菲卡和不莱梅了。不莱梅可以避开，但是遇上了埃因霍温和本菲卡，也可能是要纠缠一阵的了。

　　不过不管怎么难缠的对手，至少还有签可抽就不错了。现在的曼联，可是只能在家看着大家抽签什么都做不了了。

　　“我估计我们的签位，八成是不会太坏了的。”回到了俱乐部之后，几个人一起看着抽签的时候，还在不停地说着话，“好歹我是卫冕冠军，过早出局了，欧足联也不好看。”

　　“这也只是你一厢情愿罢了，去年摩纳哥还不是十六强就被淘汰了？这种事情谁说的准……”

　　利物浦球员们还在不停地发表者议论，而这个时候，他们已经看到了，电视屏幕上，出现的利物浦的对战对手。

　　“利物浦……拜仁。”看着这个结果，大家都是惊讶了起来，“遇见的，怎么会是拜仁？签运真差！”


第555节 故人的到访

　　在抽签前，利物浦还以为，自己遇到的不会是一支太强的队伍。毕竟，这才只是欧冠十六强的对决，强队过早的交手，很容易造成后面的比赛不好看了的，因此，他们认为，欧冠联就算是为了转播费考虑，也不能够让他们抽中的对手太差了吧？

　　而悲观一点的人则认为，利物浦很有可能遇到的会是皇马——赵亚宁和皇马的矛盾不浅，而利物浦和皇马之间的牵连也不少，以欧足联的德行，容易干这种事情。

　　可是，抽到了拜仁，确实是出乎意料了一些。

　　虽然拜仁的实力阵容比起来皇马来，星味确实有些不足，在欧冠的比赛中，他们的实力也是排在中游的，但是如果从阵容配置合理这个方面说，他们却还要比皇马强一些的。

　　他们的门将是卡恩，后防线上，则是萨尼奥尔，卢西奥，伊斯梅尔和利扎拉祖。这样的一条后防线是非常强悍的，虽然两个边路有些老了，但是萨尼奥尔和利扎拉祖本来也都不是靠着速度吃饭的边后卫，他们的传中能力都非常出色，尤其是年纪大了之后，斜四十五度长传的功力也是日渐精深了，实力依然不可小觑。不说别的，就说上个赛季在德甲表现出色的拉姆，这个赛季回到了拜仁之后，大多数时间，都是利扎拉祖的替补轮换的球员。

　　而他们的中场，则是有着哈格里夫斯，杰里梅斯，德米凯利斯，泽罗伯托等出色的防守球员，以及巴拉克，代斯勒，卡里米，绍尔，施魏因斯泰格等人。

　　这几个人里面，绍尔已经老了，机会越来越少。而德米凯利斯以前更多的出现在后卫位置上，但是这个赛季，拜仁的教练马加特突发奇想的把他提到了后腰位置之后，他反而打出了职业生涯最好的一个赛季。但是即使如此，他的前面也依然还有别人：杰里梅斯和哈格里夫斯这一老一少的两个人的组合，依然是拜仁最好的防守保障。

　　而他们的攻击线上虽然略微弱小一些，但是也是有实力的。巴拉克自然不必说，代斯勒的天赋非常出色，还是偶有好的发挥。而卡里米也是亚洲球员中的佼佼者，施魏因斯泰格虽然还不成熟，但是却也是一个很中规中矩的豪门主力了。

　　而前锋位置上，踢主力的一般是马凯和皮萨罗，而替补席上则是被欧洲媒体誉为足球界第一帅哥的圣克鲁斯。虽然这几个人的名气都不算太大，但是说到实力的话，还是相当不错的。

　　这支球队的实力虽然不能说是超一流的强队，但是却也都是实力大于名气的实力派，而且他们的球风非常硬朗，遇上的时候，也是难免一番恶战。

　　虽然对敌皇马，很有可能被对手的巨星以各种意外的攻击杀死，但是大家心里还是更愿意踢皇马的：毕竟一场开放的对方战还能节省一些体力，而对上拜仁，踢一场恶战的话，就算赢面更大，但是消耗肯定也更大。这个赛季的利物浦，想着的是联赛冠军，希望能够保存一些体力，而任何一次消耗，对于利物浦来说都是很麻烦的事情。

　　而不只是利物浦，其他的几支英超球队，运气也都不能算是很好。

　　阿森纳和利物浦一样倒霉，他们抽中的是小组第二中最强大的皇马。

　　这一年的皇马，实际上已经呈现出了颓势了。在小组赛里，他们被里昂彻彻底底的击败了，落到了小组第二。但是瘦死的骆驼比马大，皇马到了什么时候也是皇马，无论谁也不愿意遇到一只由大罗，劳尔，齐达内，贝克汉姆等人组成的球队。

　　而切尔西则是运气差到了家：他们直接抽中了米兰。作为这几年欧冠赛场上最强的球队，谁遇到了米兰都不免难受。虽然说安切洛蒂有着猪一样的指挥，但是靠着临场指挥胜利这种事情，谁能够保证每次都做到？

　　“英格兰三支球队的签位，显然都不是很好。他们谁都无法确定自己就一定能够胜利，需要他们努力很多了。”

　　记者们的话，说出了三支球队的共同问题。他们都是有着晋级的希望的，而且希望还都很大，但是问题是，如果想要晋级，他们就不能过于轻视比赛。这也使得他们都必须面对双线作战的压力。

　　阿森纳现在已经掉队了，甚至可以说，他们的麻烦，变成了夺第四都成问题了。而利物浦和切尔西的纠缠还没有分出来结果，现在也说不清楚是谁输谁赢，这种时候，还要分心去欧战，可以说三家的压力都不轻。

　　倒是被淘汰了的曼联，现在算是无事一身轻了。要不是欧冠的收益极大，关系到了上千万的资金的流动，而曼联这个赛季在联赛上也确实没有太大的竞争力，大家甚至都开始怀疑，这些家伙垫底出局是不是故意的……

　　“看样子，我们是没有什么捷径可走了。”看完了对手的情况，杰拉德也是叹了口气，“不过也好，我们就去会一下这支德甲豪门。欧冠还有的是时间，而在此之前，就让我们，先和切尔西，在联赛里面见个高低输赢吧！”

　　※※※

　　实际上，杰拉德这话说出口的时候，英格兰的大小媒体，也都正在炒作利物浦的下一场联赛比赛。倒不是因为他们的对手很强，或者是利物浦这一场比赛过后能够反超切尔西，而是因为，这一次，他们遇见的对手是纽卡斯尔，面对的对手，是利物浦曾经的金童欧文。

　　而这一场比赛，又正好是利物浦的主场作战，欧文重回安菲尔德，也成了人们关注的重点信息。

　　而欧文本人，在这场比赛前，也接受了记者的采访。而记者最为关心的一个问题就是：这场比赛中，如果欧文进了球，他是不是会庆祝进球。

　　虽然说，利物浦和欧文之间的关系，已经是非常恶劣的了，但是毕竟利物浦是欧文生长的地方，也是他成名的地方。成名球星回到了自己生长的地方，毕竟大部分球员都是选择不庆祝的。甚至于，一些转会之后的球星，在面对老东家的时候，还有过流泪的事情出现。大家也很想知道，如果欧文回到了利物浦，他会怎么做。

　　而在接受采访的时候，欧文直接表明了他的态度，“我当然会庆祝我的进球，只要我到时进利物浦的球，一定会庆祝的，就像上周六打西汉姆联一样。我不会感到内疚或尴尬，但我也不会冲到利物浦教练席旁做V字手势。”

　　显然，欧文觉得自己庆祝是应该的，不去挑衅，就算是给面子了。

　　他还特地解释了一下自己的态度，“我希望Kop看台的球迷能理解，我现在必须100％忠诚于另一家俱乐部。我曾和卡拉格一起看到一个球员攻破故主球门后不庆祝的镜头，我俩都无法理解他为什么不庆祝。反正我进球了，我会庆祝的。”

　　欧文的话，自然让球迷们极为不满。一个球员一方面说着要在他们的地盘上庆祝，另外一方面还说着要让他们原谅，这样的话，球迷们怎么可能接受？

　　“我们没有必要听一个保级队前锋说了些什么。”利物浦的报纸上，接受采访的球迷代表的话里带着一股愤怒，“我们还有别的事情要做呢：我们要庆祝夺冠——他肯定不知道我们现在有多忙：世俱杯冠军的庆祝多忙他当然不知道，他连欧冠都没有摸到过！”

　　欧文的话，不止在外面引起了轩然大波，在更衣室里，也是让卡拉格骂街不止。这个时候说话还挂上他，显然不是什么好心。卡拉格自己从来都是问心无愧的，可是和这种事情挂上关系，实在是让他心烦。

　　“你不会真是说过这话吧？”队友们也忍不住问道。

　　“有些情况是不同的。”卡拉格面红耳赤的说道，“有些被球队主动抛售的球员对故主进了球不庆祝，他说他觉得奇怪，我看一场球是为了找乐子的，难道还要为此和他吵架么？他这个情况完全就不一样的。”

　　他们几个人在一旁说着话，而更衣室里，杰拉德更是垂首不语。他什么话都说不出来了，虽然欧文曾经是他的朋友，但是，欧文对待球队的态度，却让他不知道该怎么说。他犯过一次糊涂了，不能够一直错下去。

　　“原来，在他眼里，利物浦和西汉姆联都是一样的。”加西亚看着报纸的时候，也是忍不住冷笑，“而且，更有趣的是，他竟然跟我们扯什么忠诚。这话从他嘴里说出来真是讽刺……”

　　“我现在倒是有些原谅他了。”里瑟则是也开了口，“他这么做，也许不是故意的，而是真的很蠢。他回到了安菲尔德比赛，表明了态度要庆祝，竟然还希望球迷们原谅他——有脑子的人会做这种事情么？”

　　“不管怎么说，我们是绝对不能够给他机会让他庆祝的！”卡拉格开了口，“现在赌场里有欧文进球的盘口，还有欧文制造点球的盘口。都给我小心着点，这一场比赛，我们不能够给他任何一点点机会，这样的人，给他一点说口的机会，他就敢把我们贬的一文不值。”

　　不让欧文进球谈何容易——这个赛季，欧文因为伤病只踢了九场比赛，而这九场比赛里，他就已经攻入了七个进球。虽然欧文的人品问题值得商榷，但是在英超这个环境中，他确实是无可争议的强大前锋。

　　但是这个时候，大家的应和声，却是极为响亮的。

　　对上了这个人，就应该让他无话可说。这一场比赛，不止要赢，而且，要让欧文赢得无话可说，要让他知道，利物浦没有了他，日子过得更好。


第556节 团结的可贵

　　“利物浦和纽卡斯尔的比赛马上就要开始了，这场比赛，是迈克尔·欧文自从2004年离开了利物浦之后，第一次回到安菲尔德来，这也是他有史以来第一次，以客队球员的身份，踏上安菲尔德的草皮……”

　　欧文曾经是这片球场的主人，国王，金童，他曾经在这里享受到过一切的欢呼和爱戴，可是这一次，当欧文踏入了安菲尔德的时候，等待欧文的可不是什么欢呼声。在他踏入球场的瞬间，周围响起的，是漫天的嘘声。

　　欢迎归来，欧文。你以叛徒的方式离开，以骗子的方式戏耍我们，而我们能够送给你的就是我们的嘘声。

　　这里是安菲尔德，曾经是你的天堂和你的王国，但是现在，这里是你的地狱，你的坟墓。

　　听到嘘声的时候，杰拉德抬头看了看看台，又回头看了看身旁的欧文。欧文也在这个时候回过头看着他，两个人的目光交错，似乎都有些话想要说，但是他们谁都没有说话，只是互相看了一眼，而后，就各自转开了头。

　　谁都没有吭声，因为谁都不知道该说些什么。

　　“双方球员进场了……我们看到了什么？似乎，杰拉德拒绝了欧文的握手？”

　　迈克尔·欧文伸出的手就在面前，可是却也让杰拉德愣住了。他从来没有想到过，有一天，自己在赛前，会需要和迈克尔·欧文握手。

　　他们出身同一个俱乐部，效力同一个国家队，认识了十几年，一起长大，一起欢乐的好兄弟，好队友，却不是最后能够和自己一起走下去的人……比赛前握手的含义是代表着两个人的友谊，但是，我们之间的友谊，真的存在吗？

　　该说这个人什么？杰拉德能想到的哪一个词语，都绝对不像是一个朋友该说的话。他们两个人现在就这样面对面的站着，欧文的那张帅气的面庞就在眼前，但是杰拉德却仿佛感到，自己的面前，笼罩着一层厚厚的烟雾，自己一点也看不清楚，对面的人的长相到底是什么样子的。

　　那些谈笑，那些话语，十多年的时间，最亲密的战友，可是，自己却从来没有看清过眼前的这个人。

　　也许只是一秒钟，但是杰拉德却觉得像是一个世纪那么久，他做了一个连他自己都没有想到的选择：他没有和欧文握手，而是任由他伸在那里，自己却把手伸向了后面的鲍耶。

　　这个镜头被身后的卡拉格看在了眼睛里，也忍不住开口了，“斯蒂芬，你是队长……”

　　“请允许我，再自私一回吧。”杰拉德小声说道。他能想得到，这样做之后，媒体会如何炒作。他能想得到，媒体会如何评说，他能想得到，作为队长，拒绝和对手握手是多么大的过错，尤其是对方还是他的国家队队友，需要一起去踢世界杯……

　　但是，他这个时候，却还是选择了没有去理会他。

　　我信任了你，不止一次。为了你，我可以背负一起骂名，和我自己最好的兄弟们反目为敌。为了你，我可以罔顾我的职责与责任。可是，你是怎么对待我的？你背叛了我，欺骗了我，然后又嘲弄着我的付出，我的感情，我所守护的这一切……

　　我们曾经是一起长大的弟兄，但从此以后，我们各走各路吧——从此以后，我们就当做，谁也不认识谁好了。

　　欧文错愕的看着杰拉德，他的印象里，杰拉德从来没有过这样的时候。他是个老好人，温和而友善，自己犯下错误的时候，他也是不会过于愤怒的。就连自己离开利物浦之后，在国家队里相遇，他都对自己没有什么过分的指责，可是现在，自己只是没有回去利物浦，他就这么生气？

　　欧文始终都没有想到，杰拉德的愤怒，不是因为欧文没有回到利物浦，而是因为欧文彻底的耍了杰拉德。一个重视友情的人，可以忍受朋友的种种胡闹，但是最为不能容忍的，就是朋友对友谊两个字的轻蔑和践踏。

　　“看来，利物浦对于这一场比赛，倒是准备已久，蓄势待发了。利物浦的球员们都有着很高的士气，这一场比赛，又是安菲尔德主场作战，看起来形势对于纽卡斯尔非常不利。”

　　“虽然夏天的时候，纽卡斯尔进行了引援，做出了阵容的调整，但是如果纽卡斯尔真的天真的以为，他们补充上了一个出色的前锋就可以对抗利物浦，那么他们显然就是大错特错了。”

　　显然，这一场比赛，利物浦的优势是非常巨大的。虽然加上了欧文之后，纽卡斯尔的实力确实有了提升，但是显然没有想象中的大。

　　这个赛季的欧文，伤病一直不断，比以往的时候更加剧烈了。而且额，纽卡斯尔因为他的这一笔引援花销不小，也无力去买其他什么好球员了。欧文这个赛季没有了足够的支援，虽然依然高效，只上场了9次就打进了7个球，但是这里面，却包括了一个帽子戏法，进球并不平均，也是他的大问题。但是即使如此，在这一场比赛中，纽卡斯尔的球迷也都是指望他能够有很好的表现，能够弑杀旧主的。

　　但是显然，纽卡斯尔的球迷们忘了一件事情：球员弑杀旧主，大多数是出于怨恨，对旧主的不赏识的怨气，使得他们在比赛当中更加努力，更加卖力气的奔跑，卖力的踢球，去苦苦寻觅机会，才有可能弑杀旧主。而利物浦和欧文的情况正好相反。利物浦对欧文，是几度流连，几度不舍，倒反是欧文，对利物浦一再伤害，一再捅刀子。现在相遇，利物浦对他恨之入骨，而他对于利物浦，可不是这样的心情。

　　在比赛中，欧文的能力倒是还有，但是这一场比赛里面，为了看防他，利物浦显然也是特地增强了防守强度的。欧文几次试图带球发起冲击，都被狠狠地打断，也让他有些惊讶于，这场比赛中利物浦的凶狠。

　　从开场之后，他的机会一点都不少，甚至在一次纽卡斯尔的传中之后，欧文直接带球插到了禁区附近，可是，卡拉格拦在了他的面前，在他试图变向突破卡拉格的时候，卡拉格一脚铲球，直接向着他的脚踢了过去。

　　欧文跳起来躲过了铲断，也向着卡拉格摊开了双手，“吉米，你疯了么？”

　　“是你先疯了的。”卡拉格回应了一句，“而且，你疯的不是一点半点。”

　　欧文看看自己的老队友们，这个时候，他觉得自己甚至不认识他们了。

　　这些人就是生气自己没有回归利物浦——欧文心里依然还是有着这样的想法的——他们嫉妒，他们仇恨，他们讨厌自己，只不过是因为自己是他们的敌人罢了，这些人都是一样的，只要自己能够踢好了球，他们就无话可说，只要自己能够稍稍表露出一些自己对利物浦的意思，他们就又会跪倒在自己面前了。

　　自己是金球奖得主，而他们什么也不是。球星当然就是享有特权的，自己本来就比他们高人一等，只要自己能够进个球，就能够让他们都闭嘴。只要自己还在进球，整个英格兰的媒体，就都依然会把自己当做最好的前锋。

　　欧文开始调整着自己的跑位，试图再次发起一次攻击。直到此刻，他依然相信，只要他进球了，就能够让利物浦闭嘴。

　　可是现在，球在赵亚宁脚下，鲍耶虽然缠着赵亚宁，但是却迟迟无法把球断下来。利物浦靠着自己出色的前场压迫，把球控制在了纽卡斯尔的后半场上，虽然迟迟没有取得进球，但是却依然让吉文把守的大门险状环生。

　　利物浦的前场进行的传递倒是非常不错的，但是显然，这一场比赛，利物浦的运气不算太好。米利托的一个近在咫尺的射门打偏了，而赵亚宁刚才突破的时候，又被脚下的草地绊了一下，凭空丢了球，这样的运气，倒是也算是足够晦气的了。

　　而这一次，赵亚宁已经想好了该如何踢球了，他在禁区左侧一脚把球踢给了中路的杰拉德后，自己在禁区里跑了出来，而杰拉德一脚把球给了禁区里面的米利托，自己向右跑了起来。他的跑动把防守的力量牵扯走了，而赵亚宁这个时候也跑到了中路，米利托一脚把球做了回来，赵亚宁一脚大力轰门，把球踢向了球门！

　　吉文已然无可奈何了，但是这个球却敲在了立柱上，一声轰响后，又弹了出来。

　　今天到底是有多么不顺！

　　赵亚宁抱怨了一句，可是这个时候，球也落在了禁区外面，纽卡斯尔马上发起来快速的反击，靠着一个长传球，球直接落到了欧文脚下，欧文得到球，马上就一步加速，再次发起了冲进。

　　只要我依然能够进球，谁都无法嘲笑我什么。

　　维迪奇的第一步的阻挡被欧文变向冲了过去——维迪奇的速度本来就是他的弱势，遇到了灵活快速的前锋他就防不住，这也是他不可避免的问题。而卡拉格这个时候已经在后面试图补位了，可是欧文太熟悉他的防守了，再次加速，再次冲击，他的速度和他对卡拉格防守习惯的了解程度，足以保证他过掉了卡拉格！球门已在面前，可是雷纳也已经扑了出来，欧文看着冲出来的雷纳，一脚低平球推射，把球踢向了远门柱！

　　可是，这个时候，补位的里瑟也已经冲了过来，他来不及转身，就在门线上，用自己的后脚跟，把球挡出了门线！

　　我们是不会给叛徒庆祝的机会的！你休想在我们耀武扬威，就算你是球星，但是，我们有整整一个球队！

　　欧文还想再去抢点，可是卡拉格这一次却抢在他前面，把球控制住，传了出去。欧文没有能够成功的进攻，让利物浦球迷们再次发出了欢呼。

　　欧文愤恨的抬起了头，这样的层层不休的防守，让他无可奈何。自己的球技比他们强得多，可是现在，他们的团结一致，确实让自己无可奈何。当一个人在一支出色的球队当中的时候，他很难感觉到周围人对自己的支持。只有失去了，他才能够懂得，那些团结和支持的可贵。

　　“我是利物浦的传奇，他们不该这么对待我。”看着看台上疯狂鼓动的人群，欧文喃喃自语的开了口。

　　“你曾经是利物浦的传奇。”卡拉格在旁边，纠正一下，“但是你离开了利物浦，也就抛弃了你的荣光。是利物浦成就了你，而不是你成就了利物浦。离开了这里，迈克尔·欧文什么都不是。而离开了迈克尔·欧文，利物浦，依然是骄傲而伟大的球队！”


第557节 球队的未来

　　欧文没有能够进球，让利物浦看台一片喧嚣，但是马丁·泰勒却是觉得非常正常的。

　　欧文的技术特点，本来就是相当单一的。他是个防守反击的好手，甚至可以说是超一流的好手，但是问题是，他也只能踢防守反击这一种足球。而越是战术作用单一的前锋，就越容易被人防死。尤其是面对着贝尼特斯这样喜欢按照对手特点进行布置的教练，再加上一群对他的战术熟悉到了极致的人，他被防死也是很正常的。甚至可以说，他在比赛中还能有这样一个单骑突击的机会，已经是相当了不起的了。

　　虽然防守反击是公认的较为简单，易于执行的足球，但是再简单的套路，想要踢到了顶级都不容易。欧文在利物浦成长，生于豪门，长于豪门，虽然说利物浦确实那几年成绩不行，但是他们的球员的能力也不是一般的球队可以比拟的。这样环境成长的欧文，实际上可以说是得到了很多别人没有的好处的。那支利物浦单板，生硬，但是他们后防防得住，中场传的出，虽然说是没有创造力，只能踢防反，但是他们确实把欧文的战术作用发挥到了极致。

　　而纽卡斯尔，可没有那么出色的队友和同伴。

　　欧文口口声声说的利物浦耽误了他，没有能够让他更好的成长，利物浦的队医耽误了他的健康——这些话其实是值得商榷的。利物浦确实耽误了他的技术训练，但是问题是，他怎么就能够断言，自己训练之后，就一定能够踢出来名堂？早年靠着速度出名的前锋，能够练技术练出彩的，可没有几个。而队医耽误了他的治疗也不假，可是速度型前锋本来就是伤多，早年罗纳尔多不也一样是伤病缠身？归根到底，还不是那个踢球的路数本身就招惹伤病——而且，说这是队医的问题，也得看看自己是不是够聪明的。刚出道的时候，贝克汉姆也是一样被弗格森往死里用，上场比赛的时间，比欧文只长不断。而贝克汉姆没过多久就懂得了如何更好的维持状态，他早早抛弃了刚出道时刚猛的踢法，开始变得聪明，变得懂得和内维尔更多的配合，才使得他后来有了更大的发展。真正阻碍球员发展的是球员本身的动力和智慧，而不是其他的原因。罗纳尔多就算是伤到半残，依然有办法回复，他靠的，是他顶级的足球智慧——而这种智慧，不是谁都有的。

　　而且，利物浦围绕着他打造阵容，一支豪门，为了一个球员而倾尽所有的打造阵容，如果不是这样的话，他凭什么拿下金球奖？

　　利物浦确实有可能耽误了欧文，但是也成就了欧文。如果他不是在利物浦，确实，有一定的可能性成就更高，但是更多的可能性，则是彻底耽搁了自己的职业生涯。

　　利物浦犯了一次错误以后，阿隆索也在中场控球，把球队的节奏降了下来。狂热的球迷和心怀不满的球员们让这一场比赛的节奏有些过快了，这对于喜欢打防守反击的对手来说是很有利的，而这一场比赛，利物浦可不能够被人利用了机会。

　　阿隆索的调整，使得球队的节奏降了下来，而这个时候，也就轮到了利物浦进行攻击了。

　　而比赛的双方都没有想到，利物浦的第一个进球来自于斯蒂芬·杰拉德。

　　这个时候的赵亚宁，也撤到了中场，为球队进行着调控了。而在赵亚宁在左边路吸引了注意力后，他的一脚横敲，本来并没有想要起到什么太大的效果。这个位置距离球门足足有四十米，赵亚宁的想法，也是让杰拉德回传给阿隆索找机会。

　　可是，杰拉德却没有那么做。他带起来球，迎着球门的方向，疯狂的跑动了起来。

　　鲍耶第一时间贴上了他，可是他却发现，现在的杰拉德像是一头发怒的公牛，根本没有办法阻拦。一个身高一米八以上的壮汉以百米十一秒的速度冲起来的时候，其威力是相当恐怖的，虽然鲍耶贴住了他，但是根本无法阻止他。

　　撞一下，再撞一下，再……再次撞上去的，杰拉德也是一下猛然发力，鲍耶自己被杰拉德撞飞了，倒在了地上，而杰拉德向左跌了一步，然后马上就调整好了，而后，在大禁区弧顶处，他高高的抬起了脚。鲍耶把他的动作看在眼里，那一下子，不像是鞭子在鞭打足球，倒是更像是一把战斧，一把巨锤，把球猛然敲了出去，砸向了球门！

　　足球以难以想象的速度冲向了球门，在门将还没有反应过来的时候，就已经冲进了球门。足球的力量，把球网高高的挑了起来，而后，落在了球门里。而直到这个时候，门将才来得及回过神，看着在球门里面滚动的足球，久久无语。

　　杰拉德回过身，向着看台跑起来的同时，嘴里也发出了一声低沉的吼声。是宣泄不满，是庆祝胜利，还是只是想让某个人知道，他现在是多么的愤怒和不甘心？

　　“利物浦1：0领先了纽卡斯尔，杰拉德用一次精彩的个人表演为利物浦首开纪录！”

　　杰拉德的表现，让利物浦球迷们也兴奋地大声呼喊了起来。能够1：0领先对手，让叛徒哑口无言，杰拉德用自己的行动，为自己赛季前希望欧文回归的言辞做了救赎。

　　而这一个进球，也让双方的比赛变得激烈起来了。纽卡斯尔不甘心于落后，也开始了更激烈的拼抢，双方的纠缠更加多了，而这对于利物浦来说，倒不是坏事。

　　赵亚宁在左路再次控球的时候，鲍耶很快就纠缠着他了。赵亚宁脚下的速度刻意的慢了一下，引得鲍耶伸脚的时候，他突然一脚把球踢向了鲍耶的胯下。一个漂亮的穿裆球，赵亚宁就想要过去，可是鲍耶却抬起了脚，一脚直接踢在了赵亚宁腿上，同时手上一推，放倒了赵亚宁。

　　裁判的哨声响起，黄牌。

　　看看球所在的位置，赵亚宁有些迟疑。刚过中线的位置，还是在边路上，这个地方，可不是很好踢球的。

　　想了想之后，赵亚宁叫过来了阿隆索，两个人交流了几句，而后赵亚宁一脚开出了任意球，直接拨给了身边的阿隆索。

　　这个球处理的让大家都很吃惊。虽然位置非常远，但是还是很多人都认为，赵亚宁是能够打入这样的一个球的，至少也可以把球传到禁区里面，可是，他却选择了把球交给阿隆索，自己前插了。

　　禁区前的人墙和等待着抢点的人群迅速的散开了。而这个时候，没有人关注，赵亚宁已经极快的冲进了禁区，而这个时候，阿隆索的一脚长传球，也刚刚飞了过来。

　　当人们回味过来的时候，赵亚宁已经跑到了小禁区旁边。球从天上飞了过来，赵亚宁身边却空无一人，赵亚宁一记头球，把球砸入了球网里面！

　　“gooooal……哦，不，赵亚宁越位在先了！这个球非常漂亮，赵亚宁的无球插上和阿隆索的长传球很好的撕裂了对手的后防线，可是，赵亚宁却偏偏越位了……”

　　赵亚宁毕竟没有头球的习惯，顶头球的时候，也是身体跳了起来，头向前面弹出去的。可是这一下，也让他正好越位了半个身位，球不算进。

　　赵亚宁感叹了两声，也就退了回去了。这也是没有办法的事情，谁让他自己头球不好？不过话说回来，几天先是摔跤，又是门柱，然后再越位，真是运气差。

　　不过，赵亚宁不认为自己就没有机会了。只要球队团结，有队友们给自己足够的支持，比赛怎么可能会没有机会？

　　而很快，赵亚宁就又找到了机会。

　　这一次，他是直接从中场插上的，他在中路接到了阿隆索的传球之后向前跑去，而在和菲戈做了一个二过一配合后，他晃过了鲍耶，这个时候，他的位置也接近了禁区了，而上抢的鲍耶漏了位置，使得禁区前沿没有人保护了，赵亚宁在这里获得了机会，他没有再突破，他这个时候有了足够的机会，他准备了一下，一脚把球踢向了大门！

　　吉文跳了起来，可是没有勾到球，但是赵亚宁的射门这一次显然又打高了，足球砸在了横梁上，一声闷响之后弹了回来，赵亚宁向后退了一步，去寻找球的落点，可是他身后的鲍耶也差不多和他同时判断对了落点。两个人的身体撞在了一起，赵亚宁也不落下风，卡住了位置。可是这个时候，鲍耶却不准备让他这么轻易的获得球员。他从背后直接勒住赵亚宁的脖子，一个抱摔把他放倒了。

　　“哦，鲍耶这个动作……这完全是一个摔跤的动作了，实在难以想象，鲍耶会这么处理这个球，他可是已经有黄牌在身了……”

　　裁判再次吹响了哨子的时候，队友们都已经围过来了，西索科直接伸出手，冲着鲍耶一推，差点把鲍耶也推倒在地了。双方的球员们拉开了两个人，阻止了这一场闹事和打架。

　　鲍耶这一场比赛，直接面对着赵亚宁，赵亚宁一个越位一个门柱，可以说他的防守已经完全失败了，这也让鲍耶被赵亚宁耍的受不了了，才做出了自己申请黄牌的动作。

　　可是这动作实在有些过于粗野了。赵亚宁被他勒的喘不过来气，倒在地上也是大口的呼吸着，米利托把他扶起来，拍拍他的后背，才帮他喘顺了起。

　　而这个时候，裁判也走了过来，鲍耶两黄变一红，直接下场，而西索科也吃到了一张黄牌，作为挑衅的惩罚。

　　“鲍耶被罚下了，利物浦原本的优势更大了。而现在，利物浦获得了一个任意球。就在禁区前沿，极好的位置，让我们看看利物浦如何处理。”

　　赵亚宁看着这个还不到三十米的任意球和前面的人墙自己调整了一下。而后，他加速跑了起来，一脚踢向了皮球。

　　人墙跳了起来，可是皮球却贴着地皮冲向了球门。赵亚宁聪明的选择了一次踢着草皮的劲射，没有任何人阻拦住了这个球，吉文还没有反应过来之前，足球直接飞入了球门的左下角！

　　赵亚宁握了一下拳头，也是给自己打着气——运气差，一点都不可怕，厄运总不会伴随一生的。只要自己足够努力，足够认真，不想着投机取巧，总会有成功的机会，出现在自己面前的！

　　“gooooal！！！！赵亚宁打入了一记进球！在这一场利物浦的新老核心的对话中，他取得了领先！赛前，利物浦球迷说，他们已经不怀念欧文了，现在，他们可以更加骄傲的这样说了：欧文，已经是过去式了，未来，属于赵亚宁！”


第558节 极好的消息

　　时间已经进入了六十分钟，而对手又被罚下了一人，这个时候，利物浦也做出了调整。贝尼特斯让福勒换下了菲戈，让阵型变成了442。

　　福勒是个很聪明的球员，他的出色的球商，也确实让人青睐他。虽然赛季开始的时候，久疏战阵，同时荒废了训练的福勒确实已经是不复往日余威了，但是在看到了球队的希望，得到了队友们的支持之后，他也是开始投入了比赛。而在半个赛季的恢复之后，他的实力开始展现了出来，现在的他，也逐渐可以获得更多的机会，得到了更多的认可了。

　　而这一场比赛，他上场显然也是为了恢复自己的状态。这样的对手，对于他来说是再好不过的练习了。

　　而这一来，也让利物浦现在在场上有了三代的核心：福勒，欧文，赵亚宁。

　　只是物是人非啊……福勒老了，欧文走了，现在的再相逢，更是让人感慨良多了。

　　而周围看到福勒上场的时候，给予他的，是经久不息的掌声。

　　他曾经是利物浦的核心，被利物浦认为是比国王达格利什更好的球员，甚至为他献上了上帝的称号。人们认定了他的职业生涯能够打入300球，认定了他将会是利物浦的最出色的前锋……

　　可惜的时候，他遭遇到了不恰当的年代，不恰当的人。

　　在1990年的那次世界杯，输给了德国之后，英格兰得到的不止是加斯科因的眼泪，更多的，是他们对自己的足球的自信。从那以后，英格兰的大环境便不再提倡技术训练了，这使得福勒的技术，终究未能再进一步。而利物浦在霍利尔年代，踢起了防反，在麦克马纳曼离开之后，福勒明白了自己在球队没有位置的现实，和战术不搭调的福勒，只得离开了利物浦。

　　浪子归家已经是很久之后的事情了，更何况，归来的福勒，因为身体和技术的下滑，已经早就不是上帝了。

　　听着人们对福勒的掌声，欧文也一阵阵的不是滋味：他当初得到的赞扬还在福勒之上，他也记得福勒离开了球队之后，以客队球员再次回来时球迷们的欢迎和鼓励。可是为什么到了自己，就不一样了？

　　背叛有那么重要吗？球队老板都原谅了自己了，为什么球迷不原谅？

　　他始终无法理解这个问题：球迷们不是老板，不是球队，不是教练，也不是他的队友。老板会原谅他，会接纳他，只要他还能够带来利益，带来战术作用，带来进球，他就是老板眼睛里面的好球员。但是球迷不可能这样简单地思考问题：对他们来说，他们走进球场，需要的是精彩的表演，需要的是感动的瞬间。对于那些骗子，叛徒，无耻之徒，他们是无法轻易谅解的。

　　而福勒上场之后，利物浦的攻击，也向他倾斜了不少。赵亚宁再次拿到球的时候，也在观察着福勒的跑位。可是，纽卡斯尔被罚下了一个人之后，阵容已经缩回了后场了，再想获得机会，可是就有些难了。

　　但是，机会少可不代表一点机会都没有。

　　赵亚宁很明白，这种时候，想让前锋获得机会，最好的办法，就是靠着自己的能力，把对手的后防线搅乱。这种踢法很难，难就难在攻击球员需要有着足够对后防线发起冲击的能力。这一点，不仅需要球员有着足够的技术，对于球员的身体素质，也是有着不小的要求的。

　　实际上，一些西甲球员到了意甲之后有些很难发挥出来水准，也是因为这个问题：他们的技术足够，但是身体素质不足以对抗意甲的铁壁合围，因此，他们就无法发挥出来足够的实力。

　　可是，这样的状况，赵亚宁却不是非常畏惧的。他的身体素质，不必担心任何状况了。

　　带着球，赵亚宁和阿隆索传接一步，在人群外围跑动了几步，没有立即冲上去。他在寻觅着机会，看着对手和自己的队友的位置。

　　而在其后，他猛然带着球，一步加速冲了起来。

　　这样的加速冲击冲不破对手的防守——赵亚宁自己很清楚。可是在双方相遇的瞬间，赵亚宁右脚一脚拉球，然后一个转身，做出了马赛回旋的前半个转身动作。对手肯定会防范自己完成的动作，也就是说，他们会去封锁自己的右侧，而在左侧会有空当……

　　赵亚宁左脚把球拨了回来的时候，一脚挑了起来，而后，他的右膝盖一下子把球又压了回去，而后，他向着右侧重新转了回去。

　　这一下转身，他让对手的后防线已经乱了，对方几个人马上去封堵他的传球线路，可是赵亚宁右脚一脚把球拉到了身后，猛然把球拉到了身后，一脚插花传球，挑向了禁区里面。

　　赵亚宁的挑传，恰到好处的穿透了纽卡斯尔的后防线。

　　这不是一脚很标准的传球动作，实际上，赵亚宁也是在踢到了高兴的时候，猛然玩出来的。

　　但是这个球，却正好的让纽卡斯尔的防线出现了问题，也让成功的跑出了反越位的福勒，获得了机会。

　　守门员已经扑了出来，可是这个时候，福勒已经获得了单刀了。这种机会，如果是半年前，福勒不一定能够完全把握的住，但是如果是现在的话，福勒是不会让他从脚下溜走的。

　　整整半个赛季的磨合和恢复，如今的福勒，已经开始再现杀手应有的光辉了。确实，他已经不是红军的上帝了，但是，他却依然是红军的出色的尖刀。

　　把握住，调整，推射！

　　门将倒地的瞬间，福勒也把球推了出去。球在门将的身下划过，角度异常的刁钻，但是却依然钻进了球门里面！

　　“罗比·福勒！！！！！锁定胜局的一个进球！！！完美的跑位，完美的射术！利物浦人欢呼吧，上帝归来了，他是真的归来了！”

　　看着眼前欢呼的利物浦球迷，看着张开了双臂聆听着欢呼的罗比·福勒。欧文突然感到了有些窘迫。

　　他为了想在2006年世界杯上获得一个主力位置，没有理会利物浦，而是选择了纽卡斯尔，因为这里能够保证他的主力位置。可是看看现在的福勒，看看他的实力的恢复，欧文也难免感到后悔。如果回到了利物浦，自己得到了赵亚宁等人不住的喂球，自己的实力又怎么可能输给米利托？

　　而现在，这样的局面，让他不知所措。阿兰·希勒有他的纽卡斯尔，坎通纳有他的曼联，亨利有他的阿森纳，而罗比·福勒有他的利物浦。传奇之所以成为传奇，是因为有人歌颂他的名字，传扬他的故事。那么，在多年以后，谁才是歌颂欧文的人？

　　※※※

　　3：0战胜了纽卡斯尔之后，利物浦在自己的更衣室里好好地庆祝了一下。

　　能够三球大胜，当然是让利物浦极为高兴的。而让欧文没有取得进球，无法在媒体面前说大话，更是让球员们非常兴奋。

　　更何况，这一场比赛过后，雷纳还打破了利物浦尘封多年的零封对手的场次纪录，这让队友们更是欢欣异常。

　　可是，即使是这个时候，欧文依然是不肯闲着的。他在赛后，还是忍不住对着媒体说了话，“利物浦球迷对我不够尊重，我为他们打进足够多的进球，可是他们却不尊重我，显然，我不回去利物浦是正确的，纽卡斯尔的球迷就会为了我而欢呼，他们可不会这样嘘我。”

　　“那是因为纽卡斯尔的球迷还不知道你的为人，等到你对纽卡斯尔做了这样的事情，看看他们会怎么说你吧。”更衣室里，几个人对他的话也是不屑一顾的——打败了他之后，大家也就把他弃若敝履了，谁还会在乎狂犬吠日？

　　而就在这一场比赛之后，利物浦马上又迎来了一个新的好消息。这个消息来的是那么突然，让利物浦球员们都几乎不敢相信自己的好运气。

　　切尔西在自己的主场3：3被富勒姆逼平，这个赛季第三次未能获胜，他们也丧失了保持了半个赛季的优势。虽然靠着多赛两场的优势，他们依然是4分领先利物浦，保持着榜首的优势，但是，这场长途赛跑中，他们现在落于下风了。

　　这个消息，更是让利物浦的更衣室里尖叫声和欢笑声响成了一片。纽卡斯尔只是让他们出了气，这一场比赛，可是让他们彻彻底底的开心了！

　　诚然，这一场比赛，富勒姆的运气好了一点。他们获得了两个点球，其中一个，还是在比赛的最后时间上，特里禁区内手球而被判罚的决定走向的点球。而他们的扎克莱特在禁区里面手球却被裁判忽略了，没有被判罚，可以说是比赛的判罚不公，才造成了切尔西的意外平局。但是，谁能够保证自己的一个赛季三十八场比赛全都是好运气的那一个？上个赛季的切尔西，无数次的被人感叹命硬好运气，而这个赛季，切尔西的坏运气终于在这个时候来临了，他们的平局，让等待已经的利物浦，有了机会迎头赶上！

　　“还没有到非洲杯开赛，他们就不行了！现在看看谁才是真的不行了！”利物浦的球员们对此欢呼不已。

　　这场比赛以后，穆里尼奥几乎气疯了。他很清楚，这种绷紧了神经的高强度比赛，本来就是看谁先崩溃的，这个时候他的球队却遭遇到了一个误判，这让他难以接受。

　　但是事情已经发生了，再怎么着急也没有用。从来没有听说过，比赛判完了之后还可以改的。

　　“再坚持几天，到了非洲杯比赛一开始的时候，他们肯定不行了，他们就会被我们彻底甩开了，到了那个时候，我们就再也不用担心什么！他们会输，我们会赢，我们绝对会是冠军的！”


第559节 赛季的半程

　　在这一场比赛过后，利物浦对于未来的比赛，更加是气势如虹了。而这个时候，他们也迎来了这个赛季最为重要的比赛之一：他们下一轮的对手，是埃弗顿。

　　这两支球队这个赛季的状态已经是截然不同了：利物浦一路高歌猛进，现在是积分榜第二，而在比赛前，更是一路取得了六连胜的出色战绩，对着榜首的位置发起了冲击。而埃弗顿在这一场比赛前，已经是三连败，状态已经跌入了谷底，现在需要考虑的，是如何尽快鼓舞士气，现在相逢，利物浦无论是实力还是斗志，都是稳居上风的。

　　但是即使如此，利物浦也是要好好踢这一场比赛的：德比战不同于别的比赛，万一输了，损失的不止是积分，更多地还是面子，这样的比赛，利物浦可是输不起的。

　　在这一场比赛之前，海皮亚倒是伤愈归队了。只是，这个时候，他也知道后防线不能轻易轮换，也自觉地坐上了替补席。

　　而这一场比赛，虽然是在埃弗顿的主场，但是利物浦却并没有担心太多。毕竟实力占优，对方又状态不佳，应该出不了什么大岔子。比赛的时候，利物浦也进行了轮换。左后卫位置上，特劳雷替下了里瑟，右后卫上面，则是换上了芬南，而前场加西亚换下了菲戈，中锋位置上则是莫伦特斯首发。

　　“这一轮比赛，看起来利物浦胜券在握——不过他们有理由这么做，这个赛季埃弗顿表现不好，他们的八个主场比赛，只攻入了4个进球，上个赛季，他们还是联赛第五，到了这个赛季，他们就要考虑保级的问题了。”

　　上个赛季争夺欧冠名额失败后，埃弗顿这个赛季的日子过得并不好，他们倒是有联盟杯可以踢了，但是可惜的是，联盟杯毕竟不像是欧冠那么赚钱，这让埃弗顿的兴致也不是很高。而他们这个赛季的引援和球队的阵容也不是很出色，虽然卡希尔依然踢出了高水平，但是其他人就很难说出色了。而且埃弗顿的运气还不好，欧洲联盟杯的抽签中，正好赶上了有和圣彼得堡泽尼特的客场比赛，还要长途跋涉去一趟俄罗斯，更是影响了状态，这让他们的半个赛季，在联赛里面几乎成了垫底的队伍。和利物浦踢比赛，对于他们来说是个极大的挑战。

　　而比赛一开始，就出现了一边倒的状况。开场不到五分钟，杰拉德的右脚传球就送到了禁区里面，莫伦特斯跟上之后的一脚凌空射门抽到了后卫亚博的身上弹出了底线，让全场一片惊呼。

　　“莫伦特斯这一场比赛表现很好，哦，我们在看台上似乎看到了劳尔……他又来看莫伦特斯的比赛了么？而且还是带着妻子和孩子一起来的，难怪莫伦特斯比赛的时候这么有激情……”

　　很快，赵亚宁就发出了角球。埃弗顿的防守还是靠谱的，亚博一个头球，把赵亚宁开出来的角球顶出了进去了，可是，杰拉德在大禁区外，马上就是跟进的一脚补射。球打在了瓦伦特身上，而跟进的莫伦特斯马上就是一脚补射，把球踢进了球门！

　　“利物浦开场五分钟就获得了进球！莫伦特斯在禁区里面的抢点为利物浦破门得分，看起来利物浦对这一场比赛，有着非常充足的准备。”

　　而不到十分钟之后，利物浦再次获得了机会。

　　这一次，拿到球的赵亚宁从左边路冲上后，本来是想要把球传中给莫伦特斯的。菲尔·内维尔挡在了赵亚宁的面前，把他的这一记传中球拦了下来，可是，虽然他用后背挡住了球，却无法控制住球，球落到了杰拉德脚下，杰拉德一脚直塞球，把球给了跑位插入禁区的赵亚宁。

　　面对着补位的亚博，赵亚宁一脚把球踢向了远点。插上来的加西亚一脚射门跟进，再次为利物浦破门得分！

　　“利物浦2：0！开场仅仅是十五分钟，利物浦就已经攻入了两个球了！”

　　利物浦的前场，过了半个赛季之后，已经磨合的非常出色了。靠着赵亚宁从禁区肋部发动攻击，利物浦越来越不好抵挡了。赵亚宁在肋部可以下底，可以内切插入禁区，也可以横掠和杰拉德换位。而他的正身，背身持球能力一样出色，有速度，有技术，无论是单干能力还是配合能力都出类拔萃，这也使得他踢球的方法多样化了起来。

　　肋部本身就是最难防范的位置，这个位置上，可以同时向底线，禁区，中路三个位置攻击，因此，边后卫，中后卫，后腰都需要对这个位置的球员给与关注。而一旦持球能力强的球员在这个位置拿到了球，那么他自然就很容易靠着自己的跑动，把防守球员引到自己不擅长的位置上去，这就让防守的压力，增大了许多了。阿森纳靠着战术打肋部进攻，可以笑傲英超，而现在，赵亚宁在这个位置上越来越如鱼得水，也开始有了更大的作为。

　　到了下半场，利物浦找到了第三个机会。这一次，赵亚宁插到了中路之后向左路开始跑动，而莫伦特斯则把球给了杰拉德后，从中路补他的位置，赵亚宁接应出了禁区，杰拉德正好把球传到他脚下，赵亚宁一脚后脚跟磕传，把球送进了禁区。

　　莫伦特斯马上反跑，而加西亚的跑动也拉扯开了对手，莫伦特斯获得了机会，一脚射门，把球踢进了球门！

　　两球领先，靠着莫伦特斯的梅开二度，利物浦扩大了比分。而这个比分，一直坚持到了终场。虽然埃弗顿发动了几次反击，但是利物浦也把反击全都压回去了。

　　这一场比赛之后，利物浦也取得了联赛七连胜的成绩，继续保持着对切尔西的压力。

　　可惜的是，在另外一场比赛里面，切尔西1：0战胜了曼城——这是阿布入主以来，切尔西第一次攻破曼城的大门。本来还指望着切尔西运气继续坏下去，再输上一场的利物浦自然是失望了，这也让利物浦球员们不得不感叹，穆里尼奥果然很命硬。

　　而这一场之后，利物浦的下一个对手，则是西布朗维奇。

　　这一场比赛是冬季转会期开始前的最后一战了，对手也是非常羸弱的，他们上一次在安菲尔德战胜利物浦，还是1967年的事情了。这样的比赛，让贝尼特斯大胆的做出了轮换，让赵亚宁和杰拉德都在比赛中休息了。而即使如此，靠着科威尔传给米利托的一记传中，米利托头球破门，还是再次为利物浦获得了一场胜利。

　　半个赛季过去了，利物浦十八战十六胜一平一负积分四十九分，无论如何看，都已经是想让令人满意的分数了，但是，这个时候，利物浦依然是联赛第二。

　　切尔西二十战十七胜两平一负，积分五十三分，依然领先利物浦。虽然大家同样都是一负，但是切尔西的比赛完成的更多，赢得更多，状态也够持久，这就让利物浦很无奈了。

　　而第三名的曼联，这个已经是二十战十二胜四平四负，积四十分了。虽然看上去也不算很少了，但是却已经是掉队了。显然，半个赛季没有后腰，对他们影响很大。

　　而阿森纳的状态就更差了。十九战十一胜两平六负，他们现在才积分三十五分，别说夺冠了，甚至前四都很难保证了。毕竟这个赛季，热刺踢得相当不错，而阿森纳却遭遇了伤病的侵袭，他们这个赛季很难赢过自己的北伦敦的对手了，最后结果如何，还得到了赛季后才知道。

　　“我们再一次重申，利物浦是这个赛季的英超冠军最有力的争夺者！”

　　自从英超以来，利物浦从未如此的接近过英超联赛的冠军。半个赛季过去，他们已经领先了多赛两场的曼联九分，可以说只剩下了切尔西一个竞争对手，而这自然是让利物浦极为激动的了。

　　“半个赛季以前，人们还都在说英超的局面将会是三强争霸。阿森纳，切尔西，曼联被人认为是英超的统治者。但是半个赛季过去了，利物浦崛起了，现在的利物浦可以骄傲的宣布，这个赛季，属于利物浦！”

　　可是就在利物浦高兴地时候，一场突如其来的平局，让利物浦八连胜的势头戛然而止。

　　这场对阵博尔顿的比赛一开始踢的还是极为顺利的。上半场的时候，赵亚宁在一次前场进行跑动的时候，接到了阿隆索的中场直接传球后，没有选择传球，而是突破了身边的后卫，直接面对门将攻入了一球，为球队取得了领先。而到了下半场，米利托又用一脚低射破门，为球队扩大了比分。可是，比赛还是朝着他们意想不到的方向前进了。

　　在第五十分钟的时候，在西索科一次倒地铲球之后，来不及起身的他，把球护到了自己的身体下面。而冲上来抢球的博尔顿前锋凯文·戴维斯，直接一脚踢过去，重重的踢在了他的头上。这一脚，直接让西索科陷入了昏迷！

　　这使得利物浦和博尔顿马上出现了争斗。虽然裁判连连掏牌，一口气就亮给赵亚宁，杰拉德，阿隆索等几个球员一人一张黄牌，勉强克制住了双方的激动情绪，但是却无法阻止比赛变得激烈化了。利物浦在换上了哈曼出任后腰之后，双方的比赛踢得越来越激烈，很快，维迪奇在禁区里面的一次几乎是冲着脚踝去的铲断，直接为他自己申请到了一张红牌的同时，还为博尔顿得到了一个点球。

　　而在完成了换人之后，利物浦却并没有什么好转。哈曼长时间没有比赛显然不在状态，而海皮亚重伤初愈也是发挥不佳，他们的防守再次出现了问题，在比赛临结束前，博尔顿方面奥科查的一次远射再次攻破了利物浦的大门，把比分变成了2：2平局。

　　比赛没有获胜的问题还不大，至少，和另外的一个问题比起来就差远了。

　　西索科受伤了，而且他的伤势还非常重。


第560节 全力的拼搏

　　利物浦在八连胜之后，终于终止了自己连胜的脚步。战平了博尔顿的比赛，让利物浦的前进势头终于停住了。虽然到现在为止他们只是一负两平，看起来势头依然良好，但是，这个时候的利物浦，却是又再次失去了对切尔西的优势了。

　　积分上的纠缠还好说，但是心理上的优势失去，也让双方会再一次陷入拉锯战的折磨中了。

　　可是，比起那件事情，倒是另外一件事情，让利物浦更加担心。西索科的伤势，远远没有想象的那么简单。

　　“他的眼睛受到了很重的伤，必须立即做手术。”在经过了检查后，队医得出了结论，“他必须做手术，然后……伤停一个月。”

　　“一个月？在圣诞赛程的时候伤停一个月？这简直就是疯了。”卡拉格马上做了回答。

　　“他的伤势很严重，如果处理不好的话，这只眼睛很有可能就会瞎掉，这不是小事情，这样的伤势，关系非常重大，是不能拖延的。”

　　大家都不说话了。虽然大家都不懂医术，但是至少，眼睛有多么重要，他们还是知道的。眼睛受了伤，听起来就不像是小事情。

　　可是，这样一来，他就要错过三场联赛和两场足总杯的比赛了啊……一个月啊，利物浦的夺冠之路，怎么这么艰难？

　　“他的伤势的后遗症很严重么？”

　　这个时候，还是贝尼特斯问出了一句最该问的话。

　　队医开了口，“不会有什么后遗症的……及时治疗的话，完全不影响以后的比赛和生活。但是问题是，他的伤是伤了眼睛，在手术之后，不能够立刻恢复。”

　　那样倒是还好……要是球员为了比赛而受到了伤残性的伤害，那才叫麻烦呢。

　　那就是如此，整个一月份全都错过去了，不过好在，一月份也只剩下了三场联赛了，伯明翰和托特纳姆热刺球队应该都能够拿下来，麻烦的只是……

　　“曼联。”几个人一起说出了这个名字。

　　在西索科上听的这段时间里面，利物浦需要对付的最强的对手，不是别人，正好是曼联队。这两个死敌，在今年的一月份中当中，正好有一场在老特拉福德举行的联赛比赛。

　　对于利物浦来说，最为危险的敌人，也是最为值得铭刻的敌人，绝对是曼联。他们也有着足够的理由相信，既然彼此在最为危急的时候遇到了，曼联是绝对不会在意西索科受伤这个问题，而吝惜于咬利物浦一口的机会的。

　　这两只球队的关系，一向都这个样子的。谁有机会，都会希望置对方于死地。

　　可是这个时候，又能说什么呢？

　　比赛很重要，但是这个时候，大家却也没有办法说什么。谁愿意受伤呢？西索科伤到的还是眼睛，如果再重一些的，甚至就要失明了，这种时候，他必须去做手术。而且，退一万步说，比赛就算是输了，也不一定拿不到联赛冠军。而就算真的拿不到联赛冠军，也还有明年，还有未来。可是眼睛的伤势，是不得不治疗的。要是失明了的话，那可是大事情了。

　　利物浦的主力后腰，不得不面对伤停了。而这个时候，利物浦能够使用的，也就只要哈曼了。

　　可是哈曼已经33岁了啊……让一个三十多岁的球员，一个月里踢上六场比赛，这样的强度，是肯定会出问题的。这和意志力，精神力都无关了，后腰是跑动对抗最多的位置，三十多岁的年纪，就算意志力再强，但是体力上也不可能跟得上的，哈曼本身的水平没问题，但是他的年纪，不可能适应这个位置上的连续高强度作战的。

　　在这个位置上，利物浦没有太出色的人手。主要的原因也只有几个：一来是西索科的身体素质足够好，看上去壮实的像头牛的他，再怎么看都不像是个伤病篓子，因此，利物浦没有考虑过给他找一个太好的替补，二来，也是因为利物浦坚持不肯把去年夺冠的球员卖掉，还要坚持留下来哈曼，迪奥等人，他们都是后腰，这也使得看上去这个位置的缺人不严重。

　　可是谁能想到，半个赛季没有比赛可踢，让哈曼的状态下滑的非常快，而迪奥本来也不堪大用，这一场段日子，怎么才能够撑过去啊。

　　也许我们可以引援补充人手，正好是一月，转会期打开了，我们可以引援……赵亚宁想到了什么，可是他的思路又被打断了。

　　亚亚·图雷是他所知道的仅有的好后腰，可是他是科特迪瓦人。科特迪瓦去踢非洲杯了，德罗巴走了，亚亚·图雷自然也要去国家队报到。这个引援就算是做了，也是远水不解近渴。如果可以等到他从国家队回来也是一个月了，那么还不如等待着西索科伤愈归队呢。

　　赵亚宁努力地想着自己知道的后腰，可是想了半天，也没有什么合适的人选。

　　“实际上，不过是一场比赛而已，而且就算是引援了，有着阵容磨合的问题的话，也是一样无法和曼联对抗的。他们是一支强队，不是随便补上个人就可以和他们对抗的。两场比赛，我们不可能有太好的磨合。”

　　在更衣室里，大家说到这个问题的时候，贝尼特斯也说了自己的看法。虽然他说的事情大家都明白，但是这个事实，大家都不是很愿意接受。

　　“那一场比赛，我们还是有选择的。一个想法就是斯蒂芬回到后腰位子上，然后，我们靠着后场的严防死守，来阻截曼联的攻击，全力拼一场平局的话，我们是有着很大的机会的。”贝尼特斯说着自己的话。

　　但是他的话，让大家都没有吭声。这一场对阵博尔顿的意外平局，已经让利物浦失去了对切尔西的优势了，如果再失去了两分的话，利物浦显然是落于下风的了。虽然还有着非洲杯的问题，但是切尔西万一有应对方案呢？

　　这样的做法，大家还是不太愿意接受的。

　　“再有的话，就是疯狂进攻，赌一把看谁能够获胜了。”看到了大家的神色，贝尼特斯再次开口了，“但是这样做不够稳妥，我们很有可能一份也得不到……”

　　“得到一分和一分不得也没有什么太大的区别了，这个赛季我们想要赢球，不就得全力去拼么？”赵亚宁开口说道，“拼了吧，无论如何，这个时候，我们不能轻易认输！”

　　※※※

　　“在利物浦这一场比赛没有获得胜利之后，显然，利物浦和切尔西又回到了同一条起跑线上了。”

　　这一场比赛过后，人们对切尔西和利物浦的夺冠的争论更多了。利物浦这一段时间表现的非常出色，但是这个时候，他们遭遇了伤病。而切尔西则是一如既往的稳定，甚至可以说是稳定的像一台机器，虽然也有意外的失败，但是却始终都是稳定的让人心惊。

　　整个上半赛季，切尔西在多条战线上，一共也只输了两场比赛。一场欧冠输给了巴塞罗那，一场联赛输给了曼联。而在对敌其他的稍弱的球队的时候，他们根本不会有丝毫的问题出现。

　　“切尔西的稳定是可怕的，利物浦现在遭遇了主力的损失，很难再追上去了。不过，他们倒也不是无可设法。足总杯的比赛就要开始了，这也是他们所面对的赛程极为艰难的最大原因。如果放弃了足总杯的比赛的话，他们也许可能节省很大一部分体力，用在联赛上面。只是，我们不知道贝尼特斯是否会做出这样的事情，在杯赛上选择放弃，是对利物浦很有利的选择。”

　　外界的媒体都在纷纷预测着谁能够夺取冠军。只是，利物浦和切尔西，显然都不是大家希望看到的冠军。利物浦在80年代的时候过度嚣张，而且因为两大惨案，和英足总的关系无比竞争，在英格兰足坛，他们早就树敌无数了，而切尔西作为新兴力量，又是靠着金钱崛起的，也是一样不招人喜欢，这两支球队无论是谁夺冠，都无法让人满意。

　　但是，这个时候，利物浦处于劣势了，媒体自然就开始帮助利物浦了。至少，让联赛晚一些分出来胜负，对于中立的看客来说，还是有热闹可看的。因此，他们也在给利物浦出着主意，希望利物浦在联赛里坚持的更长一些。

　　“这个赛季，阿森纳已经是提前掉队了。卖掉了维埃拉之后，他们遭到了其他的意外打击。坎贝尔，亨利，阿什利·科尔的受伤，让温格现在手里只有一帮孩子可用了，他们还在忍受着更新换代造成的阵痛，暂时无法争夺冠军。曼联也是一样，在失去了基恩和阿兰·史密斯以后，他们的中场陷入了低迷，现在，他们落后领头羊切尔西十三分，这样的差距，想要弥补也是非常困难的了，即使是他们有着不用踢欧冠的优势，比赛更少，力量更集中，但是却也很难去追赶那前面的两支球队了。而现在，这个联赛的冠军争夺之所以没有成为切尔西的独角戏，已经全是利物浦的穷追不舍的功劳了。而这个时候利物浦必须得做出一个选择，为了在联赛里面坚持的更久一些，放弃了足总杯，也未尝不是一个很好的选择。毕竟，利物浦的阵容深度，恐怕是支撑不起来三线作战的。”

　　在外界媒体的一片猜测声中，利物浦也迎来了他们和卢顿的足总杯第三轮的比赛。而让所有人都无法想象的是，这一场比赛里面，利物浦不但没有选择放弃，反而是派上了几乎全部的主力。

　　“看起来，利物浦并不打算放弃足总杯的比赛！他们在这场比赛中还有争取胜利！”

　　这一场比赛，赵亚宁，杰拉德，阿隆索各入一球，米利托攻入两球，利物浦获得了一场5：1的大胜。

　　而这也向着全英超，发出了一个宣言：利物浦，是不会那么轻易认输的无论哪一条战线，利物浦都不会放弃的！


第561节 冬季的转会

　　在利物浦准备着比赛的时候，他们也有另外一件事情需要去做。一月份到了，英超各支球队，也都需要准备引援的事情了。

　　利物浦现在的主力阵容可以说是相当出色的了，不需要做太大的手术。虽然后腰上出了问题，但是一时半会儿，利物浦也找不到一个新的后腰人选。但是即使如此，这半个赛季过去，还是有些调整是不得不做的。

　　首先，在球队里面没有位置的几个人想要离开了：斯米切尔是一个，科威尔则是另外一个。在夏天的时候，利物浦刚刚完成了夺冠，大家正是高兴的时候，他们也愿意留在利物浦，但是半个赛季过去，他们在利物浦没有什么机会，斯米切尔几乎无法上场，而科威尔则是又陷入了上场就伤病的状态，这使得他们两个人，也下定了决心要离开了。

　　他们两个人的离开，还是能够为利物浦带来一些转会费的收入的。斯米切尔还有法甲的俱乐部愿意引进，他的转会费，也被利物浦定在了300万左右就可以离开，这个身价并不算高，也有球队愿意引进他。而科威尔则较为麻烦，他的实力更高，但是因为他的伤病影响太大，很少有主流联赛的球队愿意赌一把，买下一个高水平，但是伤病多的球员的。倒是土耳其的球员，愿意掏出700万左右的钱来引进他，可是科威尔自己又不是很愿意离开主流联赛，因此，他们的交易，也一直都在谈判中。

　　而除了他们的离开之外，利物浦也决定要进行引援了。而现在，和利物浦传谣言最多的球员，还是主要是前锋。

　　利物浦的几个前锋其实都不差。莫伦特斯，米利托现在都发挥的很好，而福勒在这半个赛季里虽然进球不多，但是状态却也有了复苏。因此，在很多人看来，利物浦是不需要锋线的补充的。

　　但是贝尼特斯却不这样认为。他还是想要再引进一个前锋，而最大的原因就在于，这三个前锋，没有一个是速度快的，如果利物浦需要打反击的时候，他们都发挥不了太大的作用，现在只能靠着赵亚宁和杰拉德，如果有个速度型的射手，那么对利物浦的帮助很大。

　　在这个问题上，贝尼特斯倒是很同意俱乐部的意见：买个英国本地人，比西班牙人更好。虽然西班牙好球员不少，但是是说到了比速度，他们确实不是英格兰的对手。毕竟西班牙足球的训练侧重点就不一样，和英超这帮家伙比身体，比速度，完全就是自讨苦吃。

　　而英格兰最出色的速度型射手不用想了，谁都知道，那是迈克尔·欧文。夏天的时候，他正式和利物浦闹掰了以后，现在即使是和以前和他关系最好的杰拉德，也不会再开口对欧文表示欢迎了。那个人在利物浦是个禁句，现在谁都不会去提及他的名字。

　　而说到了其他的靠速度吃饭，打反击的射手，最为出色的，而且利物浦也能够买的起的，应该也就是贝拉米和沃尔科特两个人了。

　　如果说到纯粹的即战力的话，自然是贝拉米更加出色一些：79年生人的他的年纪毕竟大了很多，能力更加成熟，风格也更加老辣。而沃尔科特虽然被全英格兰看好，吹捧为明日之星，但是他毕竟还是个小毛孩子，从即战力上说，和贝拉米没有办法比。

　　贝拉米毕竟是在英超厮混了多年的球员，比起沃尔科特成熟了许多。实际上，以他的实力而言，在英超的强队做个替补是完全没有问题的。他的速度，带球能力，人球结合的能力，甚至还要在欧文之上——只是，他的射术和球商，都比欧文差了太多，这也限制了他的水平。但是如果给他安排个合适的战术，他应该能够发挥出来作用。

　　而沃尔科特则是另外一种情况了。他是英格兰的新星，潜力很大，他的速度令人惊叹不已，英格兰媒体称他带球奔跑的时候没有任何后卫跟得上，甚至说他的速度是田径运动员的速度，这些东西，在看过了他踢球之后，竟然真的会让人觉得有可能。但是潜力毕竟只是潜力，还没有被转化为实力前，他很难对球队有太大的帮助。如果买他来的话，他可能不能够立即发挥作用。

　　毕竟他现在表现出来的所有能力里面，除了惊人的速度之外，带球，传球，射门等技术，虽然在同龄人中都算是不错的，但是却达不到超凡脱俗的地步。虽然很多人都认为，他是要成为球星的人，但是是否真的能发展上去很难说，毕竟，英格兰这个国家的青训传统不是很好，这里有着太多的人没有发展出来。有潜力和发挥出了实力，本来就是两码子事情。

　　但是如果他发展出来了，那么绝对会非常恐怖的。这样的脚下有球能力强，并且有速度支撑的球员，只要能够开窍，就是绝对超值的引援。

　　实际上，以他英格兰球员的身份，就算是踢不出太好的水准，但是只要不受大伤，有这个速度为保证，踢得还是英超联赛，他的身价，就肯定不会亏本太多。就算踢不出来，有着豪门镀金的这一趟旅程，就足以让他离开的时候，利物浦还能捞回来一些。

　　买哪个更好——这是利物浦的苦恼。

　　买贝拉米的话，也就是赌这一个赛季了。这样的球员，一来是未来肯定不会有什么太大的进步了，二来，他的性格一向都不是很好，长时间留队也不一定有可能。但是好在他的身价便宜，即使是冬季转会，有了500万左右也就可以买下来了。二来是这个赛季的利物浦，也确实是值得赌一把，如果他的到来，真的帮助利物浦拿了冠军，这笔买卖就是超值的。

　　但是球队却还有着其他的考虑：菲戈毕竟老了，最多踢上三年也就该退役了，就算是不退役，也该考虑着找个地方养老了，肯定适应不了豪门的要求了。利物浦总得找个人来踢右边路，而沃尔科特的年纪，适当地加以培养，说不定将来能够踢利物浦的边路。

　　而且更为让利物浦管理层心动的是，沃尔科特本人是一个利物浦球迷，这样的对自己的球队有好感的明星球员可不多见。

　　而沃尔科特成为利物浦球迷，倒不是因为他是利物浦人，或者是利物浦的死忠。他之所以成为利物浦球迷，倒是一个有趣的故事：当初他被切尔西和西汉姆联同时相中了，都希望买下来他。而为了吸引他加盟，切尔西队邀请他去看一场切尔西的比赛，希望那一场比赛中切尔西巨星的风采能够打动他。而那一场比赛，正好是切尔西对阵利物浦的。而看完了这一场比赛以后……沃尔科特成了坚定的利物浦球迷。

　　他们两个人，买进哪一个，是利物浦的最大问题。

　　而在贝尼特斯还没有考虑好这个问题的时候，帕里就已经找到了，“我们冬季引援的人选已经想好了——我们将要从南安普顿花1200万买下来沃尔科特，不必太高兴，就当做这个是我给你的礼物好了。”

　　谁说我高兴了……贝尼特斯在心里说了一句，可是这个时候，他还有着另外一个疑问。

　　“怎么这一次，你出手这么大方了？”

　　“我一向都是这样的……好吧，我这样做是有原因的。沃尔科特除了我们之外，还有其他人也看中了。”

　　在问过了之后，贝尼特斯才明白过来为什么帕里会这么大方的原因。原来，南安普顿告诉了利物浦，温格对沃尔科特也报价了，现在沃尔科特不只有一个选择了。

　　如果是别人报价的话，帕里或许还不觉得有什么，但是既然是温格报价了，这就让帕里动了心了。温格的眼光是举世皆知的，他看中的球员，还能差了么？

　　“这个人，是我从温格手中抢下来的。虽然花钱多了一点，但是也算是值了。温格看重的人，还能有错吗？”

　　帕里对于自己能够从温格手里抢来人，还是很高兴的。这个赛季，利物浦终于富裕一点了。赵亚宁带来的亚洲市场一打开，利物浦半个赛季收入增加了足有上千万——而且即使如此，这还被人指责说利物浦不懂得利用商业优势。这样的情况，自然让帕里也决定好好挥霍一把，即使是买个沃尔科特这样的新星，也不怎么心疼了。

　　“这对球队倒是确实是一笔很好的补充。”对于这笔引援，贝尼特斯也只能表示同意了，“而如果俱乐部的资金比较富裕的话，最好我们再注意一下左后卫位置上的引援。特劳雷和沃尔诺克都不是这个位置上可以踢出水平来的人，我们还是需要注意这个位置的球员的。里瑟的踢法对于身体素质的要求很高，我认为他的巅峰期可能不会过久了，我们得早些着手准备这个位置的引援了。”

　　这话让帕里迟疑了一下才开口，“你这话怎么不早说，早说的话，我就把南安普顿的左后卫加雷斯·贝尔打包了，结果你说晚了，他已经被温格买走了。不过不用担心，我们肯定会有其他的关注目标的。曼联现在也在想着买左后卫，他们在盯着摩纳哥的埃弗拉，要不然我们抢他们的人？”

　　“埃弗拉的岁数有些大，来了的话，他的巅峰期难免会和里瑟有一些重合，两个人需要抢占机会，这对球队的氛围不好，我们很难预料会不会产生矛盾。我们应该注意更年轻的人。而且，也不必非得是现在来，现在我们不需要他，过一段才用得上。”

　　“好的。”

　　帕里说完这话的时候，还是忍不住自己的兴奋，“没关系的，这件事情，你就放心的交给我办就好了。我们现在有钱了，名气又回来了，能够从阿森纳手里抢人了，而且，我们还有这么长时间以来最好的半程成绩了——现在，我们差的，就是一个冠军，无论如何，把冠军拿下来吧！”


第562节 球迷的记忆

　　对于利物浦来说，球队应该是以稳定为第一要务的，因此在引进了沃尔科特之后，他们的冬季转会的引援工作，也算是正式结束了。

　　利物浦只引进了一个沃尔科特，就没有第二个人了。不过这一个人，对于利物浦来说确实是个很重要的引援，能够靠着速度生吃对手的球员，利物浦并没有几个。多一个沃尔科特，对于战术的补充意义很大。

　　虽然帕里意犹未尽的还想买人——现在他手里，难得的有了闲钱——但是贝尼特斯考虑到球队的更衣室稳定问题，还是拒绝了。现在的利物浦正是瞄着冠军去的时候，可不能够轻易的引进球员。好球员谁都喜欢，但是一支球队的出场机会有限，人来得多了，没有足够的位置，反而有可能把更衣室弄乱了。强援是好事，但是要是有了强援，反而把球队搞乱了，那就是坏事了。

　　而这个时候，沃尔科特从南安普顿到了利物浦之后，和利物浦一起训练了几次，利物浦的球员们，对他的表现也都是表现出了各种态度。

　　他的速度，确实是极为惊人的。在球队进行了一下子跑步比赛后，沃尔科特当仁不让的成了球队的最快速的球员，无论是启动速度还是快速推进，他都要比赵亚宁强上一档。这让原本在球队里面速度最快的赵亚宁，一下子就相形见绌了。

　　“这一下子，你跑得可不是最快的了。以后打反击，我们有新玩法了。”

　　球队里面，大家还在和赵亚宁开着玩笑。不过，赵亚宁对此倒是欣然接受。实际上，快速反击时候的狂奔，球迷看着固然是很爽，但是他自己还嫌累呢。能够多一个人帮着他跑步，有什么不好的？

　　不过，沃尔科特的问题还是不少的。

　　首先就是，这个小家伙太瘦了，显然是需要增加力量的。这样的身材，想在利物浦立足，显然是不行的：利物浦这支球队，对于力量训练，一向都非常重视。他们是打前场压迫，原地反抢的球队，不但不会规避前场的身体对抗，反而还会主动去找对抗，没点身体，在这样的球队里怎么行？

　　而且，他的盘球带球技术，到了利物浦之后，和队友们一比也是立即显得差劲不少。不过这还不是什么问题，反正以他的速度，打反击冲起来了，别人追他几乎是不可能的，而要是踢阵地战对攻，估计也用不到他。或许以后他技术会进步，但是至少现在，他是用不到的了。

　　但是除此之外，他的那一脚糟糕的传中球，却让队友们看着都直皱眉头。

　　“这样可不行。”杰拉德对此就感触很深，“从今天开始跟着我学踢边锋好了，我教给你怎么踢球。”

　　“你教给他？你自己都不是边锋。”加西亚有些惊讶。

　　“至少，我们都是英格兰人，我对他的足球思维，还是比你们了解的多一些的。”对此，杰拉德做了解释，“乔伊，路易斯，包括你，你们踢边锋确实比我好，可是你们那套靠技术，跑位吃饭的本事，英格兰球员学起来太困难了。我们从小学的东西不一样，适应你们的思维太难。要是他和你们学的话，他说不定什么都学不会，反而会废掉了的。而且，我踢边路踢得很差么？踢球又不是全靠脑子。”

　　加西亚对此无言以对：杰拉德踢球不是最聪明的那一种，但是，他的身体素质确实太棒了。速度快，身体壮，有冲击力，盘带能力也不差，无论是无球速度还是带球速度都能够在队伍里排前三，再加上他那一脚精准的长传球毫不逊色于阿隆索，踢边路的时候虽然发挥不出来核心的作用，但是也是绝对的强手——他的技术全面，适应位置多的特点，在他的出色的身体素质和卖力的奔跑的支撑下，几乎踢中前场的任何位置都不会差。

　　而他对于沃尔科特的看法，大多数人也都是同意的。英格兰球员们差劲的不是技术和身体，而是从小受到的教育就和欧陆其他国家的球员有着本质的区别。杰拉德自己就是这种训练的受害者，他踢球的意识，始终不能算是一流。让菲戈和赵亚宁去教育沃尔科特的话，还不如让杰拉德来的更好，毕竟，他对于这一条训练体系更熟悉，走过的弯路，该如何规避他都清楚，也许让他来的意义更大。

　　而这个夏天过去之后，利物浦倒是还卖了两个人。

　　第一个离开的是斯米切尔。他在上一个赛季的时候，就已经是替补球员了。在这个赛季，本以为多线作战，他会有机会，但是在坐了半个赛季的板凳还是没有机会后，他决定要离开了。虽然大家都劝他，希望他能够再多留半年，说不定就能够多拿一个冠军走了，但是他却是更希望，借着自己在欧冠头衔没有被人遗忘之前，去找一家球队，得到一个主力位置。

　　他既然坚持离开，大家自然也无话可说。他要去的地方，是法国的波尔多，在那里，他也能够踢几个赛季的主力，试着更加出色一些。

　　而另外一个离开的，就是科威尔了。作为澳大利亚国家队的头号球星，他在利物浦，现在已经被挤到了板凳上，而且问题更大的是，他甚至在板凳上都不是第一替补，加西亚的机会，比他多得多。再加上他对于现在的需要反抢的战术也一直不是很适应，甚至一直认为这是他伤病增多的根本原因，对教练安排的战术极为抵触，因此，他也想就此离开，换个环境踢球。

　　夏天的欧冠，让他做了留队的决定，但是半年过去，没有机会，又遭遇了伤病，再加上他作为澳大利亚球员，世界杯上还有国家队任务，他也是急切想要踢比赛的。

　　但是冬季转会毕竟仓促，他一时半会儿，也没有找到愿意买他的球队。到了最后，还是热刺出面租借了他：热刺这个赛季，争取前四的精神很足，现在面对着可能得到便宜得到科威尔，他们也是很感兴趣的。

　　这笔生意很快就达成了，反正利物浦本赛季也没有和热刺的比赛了，能够让科威尔出去，祸害一下阿森纳争取前四的路也没有什么不好的。

　　但是除了他们两个人，其他人还是都选择了留队。利物浦的队伍，整体上没有削弱。

　　而这个冬季，其他的球队也都做了不少的交易。

　　切尔西买入了穆里尼奥的爱将马尼切，作为球队的一个补充。而他们的后防线上，则是卖掉了布里奇——在边后卫的位置上，切尔西的尝试，一直都是没有什么效果的。他们的右后卫上有葡萄牙国家队主力费雷拉和西班牙国家队主力德尔奥尔诺，但是这两个人却都不适合战术，他们偶尔还得让埃辛去踢边后卫。而左后卫也是一样，加拉一天嚷三遍要踢中卫，可是除了他之外，切尔西没有合适的边后卫，想买的阿什利·科尔买不来，他们的两边一直都是软肋。

　　而曼联为了弥补海因策的重伤停赛，从摩纳哥引进了埃弗拉。实际上，这笔引援，他们谈了很久了，但是一直以来，埃弗拉都有些担心竞争。不过，在德尚下课之后，埃弗拉留队的心思也没了，对他来说，也是个时候该走人了。

　　而阿森纳在这个冬天，倒是也做出了三笔非常重要的引援：他们从法国引进了中场球员，号称小号的维埃拉的迪亚比，以及摩纳哥的前锋，和赵亚宁关系还算得上是不错的阿德巴约，再有，就是在他们看中的沃尔科特被抢之后，他们从南安普顿买下了另外一个明星球员：踢左后卫的威尔士人，加雷斯·贝尔，据说温格有意把他改造成了边锋使用。

　　而那些大牌一些的引援，比如说是一直盛传的马德里竞技的前锋球员费尔南多·托雷斯，这个赛季，根本没有人去报价。实际上，马德里竞技现在对外宣称，托雷斯低于6000万不卖的态度，也让很多球队，连问一下的兴趣都没有了。

　　一个夏天过去，利物浦惊奇的发现，自己引进沃尔科特的这一笔引援，竟然还算得上是英超的冬季转会标王了。

　　而这个时候，赵亚宁关心的，却是另外一件事。

　　曼联和阿森纳的引援都是冲着摩纳哥去的，让赵亚宁意识到了事情的不正常。而在打电话问过了摩纳哥的球员之后，他也明白了是怎么回事了。

　　在德尚离开之后，这支摩纳哥，算是真正的树倒猢狲散，飞鸟各投林了。

　　摩纳哥两年前拿了欧冠的时候，就已经走了一批人了。赵亚宁，久利，罗滕，再加上租借来的莫伦特斯和想要主力位置的普尔绍，全都离开了球队了。

　　但是靠着剩下来的人，再加上德尚的努力，他们还是很好的维持了战斗力。虽然法甲第三，欧冠十六强的成绩不算好，但是在法甲那帮外战外行的渣渣们面前，也是相当可以的了。

　　但是到了这个赛季，德尚离开之后，球队的种种问题都被暴露了出来，管理层的不作为，伤掉的不止是德尚的心，也是球员们的心。

　　现在，埃弗拉去了曼联，阿德巴约则是去了阿森纳。赵亚宁和斯奎拉奇联系时，听说他准备去往里昂，而吉韦也是联系好了尤文图斯想要转会。只有最后的一个亚亚·图雷现在没有什么动静，但是，那也是因为他需要踢非洲杯，冬季不可能转会，只怕到了夏天，他就也会走人了。甚至，就连罗马，这个球队的主力门将，也被米兰看中了，想带回意大利去做替补门将。虽然现在，后卫线还勉强维持了下来，但是可以想象得到，到了夏天，只怕摩纳哥夺取欧冠时候的主力阵容，会走的一个都不剩了。

　　甚至就连珀蒂教练，在和赵亚宁打电话的时候，也透露了自己想要退休的计划。

　　真是快啊，两年前，摩纳哥还因为年轻，有实力，成绩好，被人认为是有王朝可能的球队，可是这才两年，别说王朝，连个留下的人都没有了。现在，他们已经只能是球迷的记忆了。

　　摩纳哥球队毕竟太小了。而利物浦……赵亚宁看看自己的球队，也是觉得有些兔死狐悲：这样的利物浦，能够撑几年呢？

　　不过，不管撑几年，能够为球迷们留下一些东西作为念想就好。摩纳哥留在了球迷的记忆里面，而这一支利物浦，被记住的，绝不会只有一个伊斯坦布尔。


第563节 连续的失球

　　在引援的同时，利物浦也得关注着比赛的进行了。虽然在足总杯比赛上他们获得了胜利，但是实际上却没有多少人在意这件事情。毕竟踢得是弱旅，赢了只是证明了态度良好，而不能说是实力出色。失去了一个主力后腰，他们的状态会剩下多少，还是很难说的事情。

　　而下一场比赛，利物浦的比赛，则是主场面对托特纳姆热刺了。这一场比赛，也被人认为是将要检测他们的实力的比赛了。

　　热刺这个赛季的表现相当不俗，他们在引进了戴维斯之后，组建起来戴维斯和卡里克的出色后场组合，这样稳定的中场，让他们在联赛里面踢的非常好，现在已经领先了阿森纳，位列联赛第四了。虽然说阿森纳一直都是英超的劲旅，在温格麾下的时候，更是从来没有跌出过前四的成绩的，但是问题是，看着这个赛季他们少了维埃拉之后的不稳定发挥，真的很难说他们就一定能够挤掉热刺，混上前四。既然上个赛季，曼联可以被挤到第三，那么为什么，阿森纳就不能被挤出前四呢？

　　而在这个时候，对于热刺来说，每一分都非常重要了，他们自然也是希望能够拿下和利物浦的比赛，来为他们自己争取欧冠资格来增添一分的。尤其是现在的利物浦，缺少了主力后腰之后，不复上半个赛季一共丢了不到十球的表现，他们现在在比赛中连连丢球，甚至在对阵卢顿的时候都丢了球，后防线上问题不小，自然也是让热刺有了不小的动力。

　　如果连卢顿都可以攻破利物浦的大门，为什么热刺不可以？

　　比赛中，热刺派出了他们的最强的阵容：他们的门将罗宾森是英国国家队的国脚——虽然英格兰国脚中最不值钱的就是门将。后卫线上，斯塔尔特里是加拿大国脚，道森和莱德利·金都是很有实力，只是伤病较多的中后卫，没有太多的国家队比赛机会，也是因为上面有着坎贝尔，费迪南德，特里和卡拉格这四个豪门主力压着。而他们的右后卫李荣杓也是韩国国脚，实力也算出色，去年欧冠上表现抢眼。而中场线上，卡里克，戴维斯，杰纳斯和泰尼奥都是很不错的球员，前锋线上则是罗比·基恩和迪福，实力也都算可以。这些人几乎每一个都有过国脚经历，实力水平绝对不差。

　　这样的阵容，实力可谓相当出色了。也正是因为如此，他们趁着他们的北伦敦的老对手青黄不接的时候，抢占了第四的位置。

　　而利物浦一方，则是也做出了调整：雷纳，里瑟，海皮亚，卡拉格，麦孔组成的后防线不变，而中场上，阿隆索搭档杰拉德出任后腰，赵亚宁和菲戈出任两个边路，前锋线上，则是米利托和福勒首发。

　　踢了半个赛季的451之后，利物浦开始改成踢442了。原因说来也很简单，下一场比赛，他们的对手是曼联，在这一场比赛之前，利物浦需要让哈曼稍微休息一下，积攒体力对付曼联。

　　而维迪奇没有出场，则是因为他的犯规被足总认为是恶意犯规，追加了三场停赛。这样一来，利物浦也只能让他歇着，让海皮亚踢主力了。

　　实际上，就算是不出问题，利物浦也是会打算换人的。毕竟现阶段的海皮亚实力还是在维迪奇之上的，重要比赛，还是海皮亚踢更合适。

　　而这一场比赛，虽然说人们大多预料利物浦的防守可能会出问题，但是比赛从一开始，就被利物浦控制了局面。

　　“赵亚宁这一场跑动的非常积极，而不得不说，杰拉德在后撤到了后腰位置上的时候，发挥依然是非常出色地。利物浦的攻防两端并没有出现太大的疏忽，他们现在依然对热刺有着压倒性的优势。”

　　马丁·泰勒对此相当惊讶，利物浦的防守端，杰拉德回来之后干着脏活累活倒是也可以理解，但是进攻端上，赵亚宁这一场比赛，几乎靠着自己的跑动覆盖了两条边路的攻击，让利物浦连攻击力都没有下降，这就让人吃惊了。

　　直到这个时候，很多人才想起来，上个赛季，赵亚宁就是靠着这样的进攻端的覆盖式的跑动踢球的。这个赛季以来，他这么踢球的时候少了，可不代表他就不会踢了。这个赛季他的出勤最高，体力的分配越来越趋于合理，但是，需要他卖力气的时候，他的跑动，也是一点不差的。

　　比赛一开始，从中场接到了传球后，赵亚宁也马上转身发动了攻击。戴维斯向着赵亚宁跑了过来，赵亚宁刻意控制一下速度，在他靠近的时候，突然把球趟大了一步。戴维斯马上就是一脚铲断踢了过来，赵亚宁一脚把球向前一捅，自己也一步加速，甩开了他。

　　这样的速率变化，他已经用的越来越熟练了。比起其他的过人动作，这样的纯粹的速率变化，对于球员来说，虽然看似简单，但是却是更难了一下。

　　过掉了戴维斯后，赵亚宁判断了一下线路，没有去接近卡里克，而是直接对着后场发起了冲击，道森冲了上来，但是赵亚宁在他贴身的同时，一脚把球挑向了禁区里面。

　　福勒得到了球，他一脚把球踢向了大门。莱德利·金没有能够及时防守到位，但是罗宾逊靠着自己的及时反应，一个倒地扑救把球扑了出去。

　　利物浦没有取得进球，让一众球迷们都是唉声叹气。不过，这一个球也让热刺一下子丧失了比赛开始时候的热忱，他们也不敢于在这场比赛里面，过度的进攻了。

　　而很快，利物浦就把攻击，直接压倒了禁区附近了。而后，很快，赵亚宁再次一脚搓传，把球踢向了禁区，米利托的一记头球打高了，使得利物浦再次错失良机。

　　“利物浦取得了很大的优势，但是却一直没有太好的把握住机会……”

　　前场少了一个杰拉德，差别还是很大的。有杰拉德在的时候，利物浦在取得了优势之后，靠着杰拉德拉开空间，赵亚宁可以轻松地撕裂对手的防线，为自己或者前锋取得进球。但是现在，杰拉德不得不去后场了，虽然赵亚宁依然可以把攻击压制在对方的禁区附近，但是毕竟，再想杀进去就不是那么容易了。

　　热刺的防守很严密，戴维斯本来就是很出色的世界级后腰，虽然是因为老了，而且也有一些和国米的龌龊，得罪了尤文图斯，又招惹了国际米兰，使得他在意大利没有了立足之地，豪门不要了，但是他的跑动能力依然存在，在热刺依然能够一个人当成两个人用。而卡里克虽然跑动能力不足，但是防守站位却相当有一手。更何况，他们的后防线上，道森和莱德利·金的组合可以说是英超前列的后防组合了，虽然这一对伤病篓子机会很少有能够一起上场的时候，但是他们一起踢球的时候，确实是实力出色，可以守住禁区的球员。

　　这也使得赵亚宁想要在后防线上打出来口子，变得极为困难。他不停的带着球在禁区附近跑动，试图用自己的游弋让对方的防守出线漏洞，但是戴维斯紧紧地跟随着他，不给他起脚远射的机会，而对方的后防线更是极为稳妥，丝毫不漏破绽，这让赵亚宁虽然几次巡游，但是却一直都无计可施。

　　而他也不是没有想过直接带球杀进去。可是在这样小的范围里面连续过人，实在太过艰难了。

　　不过到了上半场的后半段的时候，赵亚宁还是找到了该如何踢球了。他再次调整了自己的位置，一直偏到了中路靠右，而这个时候，里瑟插上到了左路，而在右路，赵亚宁和米利托，菲戈则是建立起来了传球配合。

　　再次拿球的时候，赵亚宁向着中路跑了几步，然后一脚把球踢给了身后的菲戈。他向着禁区里间跑过去，试图靠着自己的跑动来扯开对手的防守。可是，他的跑位没能够起到多大的作用，而菲戈看到没有传球线路之后，自己带着球跑向了大禁区弧顶，而在戴维斯逼近钱，他一个转身，把球踢向了已经跑到了边路的赵亚宁脚下。

　　赵亚宁接到球的时候，直接把球踢向了中路。

　　莱德利·金挤开了米利托，把球顶了出来，但是菲戈还是抢到了点，一脚把踢向了球门。

　　道森在人群中把球挡住了，可是赵亚宁也跑到了禁区前去抢点，趁着禁区里面一片混乱，赵亚宁再一次把球踢向了球门！

　　这一次，球打在了莱德利·金的身上，慌乱中的莱德利·金踢了球一脚，改变了球的路线，但是却一脚把球踢进了球门！

　　“乌龙球！开场30分钟，莱德利·金打进了一个乌龙球！这可真是够悲剧了，热刺的防守非常到位，他们本来可以防守住利物浦的，而且他们也基本上做到了，可是他们却没有能够防住自己人！”

　　赵亚宁和菲戈也拥抱了一下，庆祝了一下。利物浦现在缺乏人手，在撕扯对方的后防线上，确实缺乏办法。对热刺能够打入一球，虽然这个球有些侥幸，但是却也是很值得庆幸了。

　　看起来，利物浦的老问题还是没有得到彻底的解决啊，阵容不够厚，对于密集防守的攻坚能力不足，这样的踢法，依然是利物浦不得不面对的问题。

　　1：0领先之后，也让赵亚宁送了一口气。如果到了下半场还是无法取胜，他能够想到的办法，也就只剩下了硬闯禁区了。

　　可是，到了下半场一开始，赵亚宁就立即笑不出来了：开场仅仅一分钟，热刺就获得了进球。

　　卡里克利用一个任意球的机会，把球传到了禁区里面，道森在门前十码的地方一记头球，攻破了利物浦的大门。

　　还是没有防住啊，利物浦这是第几场比赛连续失球了？赵亚宁忍不住咬了咬牙。看样子，还是得自己来啊。


第564节 形势的逆转

　　静下心来，赵亚宁也明白自己是怎么想的。

　　在心底里面，他还是不把热刺当成是主要的竞争对手的。在他心底里，他依然觉得，热刺的主场是三分巷，他们是弱旅。即使是他们已经占据了联赛前四的位置，把阿森纳挤下去了，但是从心里说，赵亚宁依然认为，对着阿森纳好好踢，是应该的，但是对着热刺的时候，他依然还是觉得，对这样的队伍，自己应该做的，是挖掘队友们的进攻了，让队友们去攻击他们。自己去终结对手，在赵亚宁看来，对热刺这样的球队来说，是没有必要的。

　　一支球队被人尊重，除了成绩之外，还得有些更加深入的灵魂般的东西。无论是曼联还是利物浦，他们都有着自己明确的形象——前者是创造奇迹的红魔，后者则是永不放弃的红军。而切尔西，也靠着一个教练有了自己的形象——虽然他们自己希望的是铁血强军，但是更多的时候，因为宣传问题，人们把他们看做受气包和受迫害者看待。而阿森纳的形象，则是温格塑造的，人们想起来阿森纳就会想起来华丽的进攻，智慧的教授，漂亮的攻势足球。而热刺缺乏这种气质，他们虽然强了，但是给人的感觉，依然是他们是靠着意外强大的，没有那种应有的前四强队的气势。

　　只是，轻视他们毕竟是不应该的，看起来还是自己太过于骄傲了。

　　那么，自己来吧，就让自己试着突破，来对付他们好了。

　　再次得到了球的时候，赵亚宁没有再过于快速的游弋寻觅机会。既然已经决定了自己来了，那就不妨稍微等待一下，然后再发起攻击好了。

　　给队友做球的话，自然是什么样的机会都得传，二分之一球的争夺，本来就是无球球员应该重点提升的能力。而如果自己来的话，自然是机会越大越好。

　　看看对方的防线……赵亚宁轻轻地来回跑动了两下，离禁区稍微远了一点，然后，抬起脚，作势要把球传给右边路的菲戈。

　　这一下，使得戴维斯马上就扑了上来。可是赵亚宁顺势一下子把球拉回来，倚着戴维斯，一个马赛回旋，把他挡在了身后，向着禁区杀了过去。

　　“赵亚宁的个人突破！他突破了戴维斯！”

　　这样面对着禁区，突然加速突破，有可能的，只是一件事情了。赵亚宁想要靠着自己的突破来为球队打破僵局，这样的动作，让全场立即全都欢呼了起来。

　　卡里克马上补了过来，但是赵亚宁把球往右边一拨，然后右脚一下子把球挑了起来，自己一步加速，冲进了禁区里面。

　　莱德利·金和道森一起补上位置，两个用近乎关门的动作，堵在了赵亚宁面前。他们的防守很到位，赵亚宁几乎没有办法再加速了，但是他在这个时候，极为大胆的几乎冲到了两个人的面前才一步急停，同时，他的左脚一步横拨，做了一个油炸丸子的动作。

　　可是，道森和莱德利·金几乎封锁了他的正面所有位置，这一下拨球，根本不足以突破，而且这么近的距离这么踢球，实在是冒险。莱德利·金也趁着这一下，伸出脚，想要把球断下了。可是，这个时候，赵亚宁的右脚不动，左脚猛然收回来，在球上轻轻一点，把球从莱德利·金胯下点了过去！

　　这个小子就是想靠这个动作来诱使自己出脚的！莱德利·金明白了过来。可是这个时候，赵亚宁已经从两个人的人缝中，伸出了左腿，试图挤过去了。

　　莱德利·金挤住了赵亚宁，同时拉着他的衣服，防止他冲过去。可是，他却不敢太过于用力，生怕赵亚宁在禁区里直接摔到。赵亚宁发力挤过了他，这个时候，他形成了单刀的局面，可是，罗宾逊此时也冲了出来，想要把球断下来！

　　赵亚宁没有发力的空间，他的衣服被身后的两个后卫抓得很死，做动作的空间也非常小。可是，这个时候，他还是做出了选择：他的左脚一步虚晃，后脚跟突然一下子磕在了球上，而与此同时，他自己向后一退，靠着这一步，他甩开了两个人的纠缠，同时，球从道森胯下滚过，赵亚宁左脚再次把球向左一推，自己也跟了过去。

　　这一下子，他不仅甩开了两个后卫，还让罗宾逊的出击，完全白费了。面对着空门，赵亚宁左脚一推，把球推进了球门！

　　“gooooal！！！！！赵亚宁对热刺的单骑突破！他一个人调戏了热刺的两名后卫！莱德利·金和道森被连续穿裆，罗宾逊出击失误，利物浦再入一球！漂亮的进球，绝佳的表现！”

　　就是这个样子！

　　赵亚宁握紧了拳头——阵容损伤，没有什么可怕的，只要剩下的人多做努力，我们一定可以补上这个损失的！

　　※※※

　　利物浦2：1战胜了热刺，为他们的下一场对阵曼联的比赛，也打足了气。

　　而这个时候，这一轮比赛也纷纷都落下了帷幕。但是这一场比赛并没有缩小分差，切尔西和利物浦一样取得了胜利，依然是极为稳健。而热刺则是抱怨不止了，他们输了，但是阿森纳在亨利的帽子戏法的带领下，对阵米德尔斯堡时，取得了一场7：0的大胜，再次鼓起了士气。

　　而曼联，这一轮比赛，却是被曼城3：0击败了。

　　这一场完败，对于曼联来说，可实在算是流年不利了。此前，他们刚刚被阵容不整的阿森纳逼平了，而后，又是在同城德比中落败，而现在，又要迎来一场西北德比对阵利物浦，他们的任务可以说是极为重大了。

　　而利物浦虽然损失了西索科，但是在对阵热刺时，表现出来的不俗实力，却也让人们对利物浦有了一些期待。

　　而这个时候，却也到了另外一个关键的时候：非洲杯开始比赛了，英超各队的非洲国籍的球员们，都需要离开俱乐部，去俱乐部踢比赛了。

　　而对于英超的几支强队来说，影响最大的就是切尔西。切尔西一共有三个球员是需要去踢非洲杯的，埃辛，德罗巴，格雷米三个人都有国家队任务。

　　可是，格雷米和德罗巴已经踏上了前往国家队报道的旅程，可是埃辛却留在了斯坦福桥。穆里尼奥宣称，在对阵西汉姆联的比赛中，埃辛受伤了，他的伤势较为严重，不能够前往非洲去踢非洲杯了，需要在俱乐部养伤。

　　但是这样的话，也受到了不少的质疑：如果是别人这样说还好，但是穆里尼奥毕竟已经有过前科了：前一阵子，他教唆罗本诈伤，逃避国家队比赛的事情被媒体揭露了出来，闹得沸沸扬扬的，罗本为此形象大为受损。而这一次，他又声称埃辛不能够参加国家队比赛的时候，自然也就引起了很多人的怀疑。毕竟切尔西现在在争夺冠军的关键时刻，埃辛这么巧不能去国家队报到，而穆里尼奥又干过类似的事情，人们不怀疑都难。

　　不过穆里尼奥咬死了就是认定了埃辛受伤了，而且埃辛也对外宣称自己受伤了，这样的情况，等于吃亏的只有加纳足协。虽然加纳足协很不高兴，但是却也是无可奈何——切尔西虽然不受欢迎，但是加纳足协在切尔西眼里可不算什么。而且，这个时候，伦敦媒体也为穆里尼奥辩解着，声称如果需要的话，穆里尼奥肯定是更愿意留下德罗巴的。既然德罗巴回去了，那么，埃辛肯定就是真伤了。

　　“加纳和科特迪瓦毕竟还是有区别的。”对于这样的情况，私下里，利物浦队伍里面还是有着对非洲比较了解的球员，他们也都说了这个问题，“加纳的实力毕竟还是比较差的，他们没有什么夺冠的可能性，球员去踢国家队比赛，自然也不是很积极。而且埃辛一直在国家队不受重视，加纳国家队的老大是以前效力于尤文图斯的阿皮亚，埃辛这算是个小弟，他对自己的队内地位也不满，所以也不愿意回去。而科特迪瓦则不同。现在正是巅峰期，图雷兄弟再加上一个德罗巴，三个世界级的球员，后卫，中场，前锋三条线各一个，这个实力放到欧洲都算是很难得的，何况是非洲？德罗巴当然想要拼一下，拿到了非洲杯，那可是国家队荣誉。”

　　所以德罗巴才回到了非洲去吧……毕竟，他还是很想证明自己的实力的，虽然他对媒体自称是世界第一前锋，但是不幸的是，在世人眼中，他现在连非洲第一前锋都不是。

　　现在的非洲的第一球星无疑是埃托奥。虽然说是他现在在巴塞罗那不是头牌巨星，但是那也是不巧遇上了小罗而已——以小罗这两年的状态和实力，和谁同队都是稳稳的头牌待遇。

　　今年的世界足球先生的评选中，埃托奥的得票仅次于小罗，赵亚宁，兰帕德三个人，位列第四。虽然是有着非洲团的集体刷票问题，但是也足以说明他的实力的。

　　而德罗巴现在的实力，就很难说是超一流的了。他现在在国家队里甚至都不是最受到重视的明显：去年的科特迪瓦足球先生评选，获奖者是科洛·图雷而不是他。而在英超，这两年来他的射术基本上没有长进，作为战术中锋，发挥的再好都是收到质疑的。尤其是这个赛季，克雷斯波回归之后，进球率高达50％以上，他更是被人怀疑，一个非洲杯，对他来说，也是极为具有意义的吧。

　　“他走了总归是一件好事情，我们这一次，可以试着去追赶切尔西的积分了！”

　　少了一个格雷米，对切尔西不算什么。少了一个德罗巴，就是巨大的损失了。而且，埃辛不管是诈伤还是真伤了，穆里尼奥肯定没有胆量招摇到依然让他场场首发。那么这一个月的时间，切尔西的麻烦肯定小不了。

　　利物浦踢完了曼联，伯明翰，就是去踢切尔西了。只要这一场比赛拿下来了，利物浦就能够和切尔西把分差拉近一大步了。到了这个时候，联赛的形势，终于要逆转过来了。

　　可是在那之前，总得先把曼联拿下来才能够说得上是对切尔西乘胜追击啊。

　　在老特拉福德的比赛，肯定不会很好踢的。即使是曼联现在麻烦缠身，也肯定不好对付。

　　而就在利物浦在全力备战的时候，一个关于曼联的新的消息，也传了过来。

　　曼联以2500万的价钱买下来了卢西奥，但是他们还没有完成了他们的冬季引援，还在想着，买进孔帕尼。

　　“连续两笔引援，还是这个时候，曼联看样子，是要全力以赴啊……”


第565节 曼联的转变

　　曼联突然完成的两笔引援，确实是挺让人惊讶的。

　　实际上，以曼联的习惯，一般是不会在赛季的中段，也就是冬季转会的时候大举引援的。弗格森是个相当谨慎而求全的人，他一般喜欢在赛季开始的时候，就把自己的阵容准备的完整了，而作为一个冠军教练，这也确实是相当必要的一种能力。曼联能够这么多年在英超称雄，和他们每个赛季前准备充分的做法也是不无关系的。

　　可是，这个赛季的曼联，损失实在是有些太大了，不得不进行引援了。海因策的十字韧带损伤，再加上阿兰·史密斯的断腿问题，一下子两个球员报废，再加上基恩离队，曼联的后场问题相当的大。

　　现在曼联的后场，范德萨已经补上了门将的短板，而费迪南德则是支柱式的人物，可是除了他们两个，其他的位置上的人，就都不怎么靠谱了。加里·内维尔虽然表现依旧出色，但是他毕竟不年轻了，而布朗，奥谢，理查德森这曾经被球迷们寄予厚望的球员，都远远不如92班出彩，而再加上一个一打中卫就出问题的西尔维斯特，这样的后防线，简直就是用来坑人的。

　　而弗格森这一次，显然也是大动干戈，准备要买人来填补后防线的空虚了。前一阵子，赵亚宁听埃弗拉提起过，说曼联对他的引进的计划，而现在，除了埃弗拉，他们还一口气要买进卢西奥和孔帕尼，这样的手笔，就有些真的了不起了。

　　孔帕尼是赵亚宁早就听说过了的，他甚至还和赵亚宁一起参选了欧洲金童奖，早早就成名了。他的实力一直都是得到了很多人的认可的，只是因为比利时联赛的环境毕竟是差了一点，他在那里的发挥虽然好，但是也很难成为判断强弱的标准，因此，虽然曼联和米兰都对他很有意思，但是却都一直没有买下他的意思。

　　只是这个时候，曼联的后腰问题太大了。阿兰·史密斯腿断了，基恩被解约了，现在的曼联，后腰位置上实在是没有人可用。他们自己的奥谢在这个位置上毕竟是差了一些，而朴智星和吉格斯都往这个位置上来踢了几场，可是也都不算是很出色。没有人的困境逼得曼联不得不买进球员了。

　　而可惜的是，曼联的几个想要引进的球员，却全都不可能现在过来：埃辛已经去了切尔西，自然就不用多说了。而巴拉克正在和拜仁上演‘三个月就续约’的第二季，也是没有可能来曼联的。甚至就连曼联相中了的本土球员，效力于热刺的卡里克，都被热刺告知了不可能转会——这个赛季，热刺正在全力竞争前四的位置，压倒北伦敦死敌的念头是他们的极大的追求，这种时候，他们怎么可能轻易把球员卖出去？

　　这种种的原因，迫使的弗格森不得不买下了孔帕尼：虽然他不一定合适，不一定好用，但是至少，他肯来，这就比什么都好。

　　而除去了后腰位置的引援外，他们还有的引援，就是后卫位置上的引援：这个引援的决定，是让球迷们欢呼雀跃的一个决定，毕竟，那一条坑人后防线，惹了太多的麻烦了，给费迪南德找一个好搭档，一直传了好几年了。

　　一直以来，费迪南德都被认为是英格兰顶级的中卫，乃至于世界顶级的中卫。但是他的实力到底如何？赵亚宁一直觉得，他是没有英格兰人吹嘘的那么出色的。

　　是的，作为一个后卫而言，他要比别的英格兰后卫的技术好得多。和特里，坎贝尔，卡拉格这些人比，他确实算是脚下技术细腻的人物了。可是这个细腻，却也仅仅限于英格兰球员这个水准。和世界上其他的顶尖的技术出色的后卫相比，就要差了不少了。很少有带球插上，很少有长传球找前场，说技术的话，和意甲的后卫们相比，他毕竟有差距。

　　当然，带球插上和长传球本来也不是很必要的后卫技术。能够断下来球，能够传出去球，对后卫来说也就是足够的了。更何况费迪南德还有着极为出色的身体素质，后卫里面顶级的转身回追速度，这样的速度和身体素质，都是后卫里极为重要的东西，也是让他比卡拉格超出了一个档次的东西。

　　不走神的时候，费迪南德在英超也称得上是顶级了。

　　一直以来，在曼联他都没有遇上什么好搭档。不止是中卫搭档坑人，背后的门将也跟着一起坑人。一直以来曼联的后防线都是问题，可能也是因为想要进行战术改革，希望换上一个清道夫门将可是却实在找不到足够出色的门将的原因，弗格森做的调整一直都不是很大，直到夏天的时候，弗格森买下了范德萨，也不是抱着长期使用的态度，也没有补强后卫。可是出乎预料的是，三十多岁的范德萨在曼联却踢得极为出色——实际上也得感谢他前任的极为实在是太烂了，使得曼联给了他加大的信任和容忍，使得他有着足够的时间和机会适应，而如今半个赛季过去，他已经逐渐适应了曼联的踢法，使得门将环节不再是问题了，曼联自然也就想要后卫了。

　　夏天的时候，曼联也对维迪奇投以过关注，但是当时弗格森没有拿定主意下手。等到维迪奇到了利物浦，在利物浦发挥出色之后，弗格森才开始后悔，没有能够及早买下他。如今再说什么也都晚了，他们也得考虑别人了。

　　半个赛季以来，都有很多人传言说曼联要买后卫，但是买下的人竟然是卢西奥，这一点还是让人觉得有些惊讶。

　　卢西奥这名后卫……赵亚宁仔细想了想，实在是判断不出来这名后卫的实力。

　　一般来说，说起来中后卫来，人们更多地，都是称道欧洲的后卫。南美的进攻球员确实出色，但是防守球员，却总给人一种不够强的感觉。

　　而且后卫这个位置，一般来说，大家都有一种认识：意甲的后卫最为出色，因为意甲对防守最为看重，注重防守战术，后卫也能够更出彩。

　　因此，大家说起来好后卫，都是去看那些在意甲顶级豪门效力的后卫。而因为国米常年的战绩不佳，一般来说，也就是米兰和尤文图斯的后卫被人认为是好后卫代表。

　　而卢西奥……一个巴西人，在德甲踢球，而且还是经常有着各种媒体批评他踢球不够稳健，常常有着漏人的问题出现，这样的后卫，实力如何还是很值得怀疑的。

　　但是仔细想想的话：卢西奥的身体素质自然是不必说了，几乎是后卫当中顶尖的速度和对抗能力，即使是和德罗巴这号人物相比也是不落下风的。而技术能力上说，防守干净老到，还有着极强的向前能力，而且带球能力，在中后卫里面，绝对是顶级的水准，比起任何后卫来，技术上都不落下风。而说到他被指责的最严重的向前太多，冒失漏人的问题，赵亚宁仔细思索了一下，似乎除了2002年世界杯直接助攻欧文攻破巴西大门之外，似乎他也没有过什么太大的大赛表现失误了。

　　顶级的中后卫，大事绝不含糊，小事偶尔冒失，这也就是赵亚宁对他的印象了。

　　只是不知道，在他眼里，西北德比，算是大事还是小事。

　　这一笔交易，赵亚宁也说不清楚好坏了——下半个赛季，利物浦就要和拜仁在欧冠遇见，自己和卢西奥迟早得见面，就是不知道是在欧冠还是在联赛。

　　实际上，这也不得不说是曼联今年引援的时候的一个极大的优势：埃弗拉，卢西奥，乃至于安德莱赫特的孔帕尼，都是在欧冠上出过场的球员。如果是曼联还留在欧冠赛场上的话，他们估计也不会狠下心来买入这几个人。可是，今年曼联在欧冠赛场上被意外淘汰了，反正下半年没有欧冠赛事了，这些事情都不用考虑了，自然引援也是方便了很多了。

　　而在这一笔交易完成了之后，人们才发现，在补上了后场的短板之后，曼联的实力，也不比利物浦来的差。两队交锋，还不一定谁输谁赢呢。

　　曼联的前场，现在的核心已经转移到了小小罗身上了，他在过去的两个半赛季里面，不断地学习着，渐渐地学会了无球跑动，能够插到中路去寻找抢点的机会，更多的，则是能够和队友们进行交叉换位，能够使得前场的攻击变得顺畅起来。而他们的两名前锋：萨哈和鲁尼的一些特点是一样的，活动范围大，速度快，拿球好，能够回撤为小小罗创造空档，曼联前场三名球员现在都有着拿球转身，并且在一对一的情况下形成突破的能力，这样一来，他们的机会就大大的增多了。

　　而吉格斯在这个赛季，也率先完成了他的角色转换：因为曼联上半个赛季没有人可以用，吉格斯被迫踢了小半个赛季后腰后，也开始逐渐的找准了自己的定位。他鄙弃了以前依靠速度和爆发力边路狂飙的风格，开始试着跑动更加自由和灵活，充分发挥出了自己拿球，传球，视野，经验上的优势。曼联的后场拿到球之后，从他这里快速交到前场，靠着前场球员的交叉跑位和自由移动快速完成攻击，这样的思路，确实很不错。

　　而在打不开局面的时候，吉格斯和小小罗全都回收到中场，把两个边路让出来给下底传中能力很强的内维尔和埃弗拉，通过边路拉开宽度，打开纵深，然后中锋萨哈，二中锋鲁尼，以及内切的C罗在对方禁区内形成三个包抄点，试图创造机会。

　　这样的战术，是相当不错的。虽然他们舍弃了范尼，看起来这一刀割得很深，但是这一刀过后，曼联的实力，确实是上升了的。

　　而这一场比赛，谁输谁赢，就很难说了。


第566节 复苏的曼联

　　这一场比赛，利物浦的阵容，依然是雷纳，里瑟，海皮亚，卡拉格，麦孔作为后防线，中场线上，则是阿隆索和哈曼出任后腰，杰拉德踢前腰，前锋上，赵亚宁，菲戈，米利托三个人作为首发。

　　而曼联的安排，则是范德萨守门，后卫线上是埃弗拉，卢西奥，费迪南德和加里·内维尔首发。而中场上，则是奥谢搭档弗莱彻出任双后腰，吉格斯和小小罗在两翼，而萨哈和鲁尼则是顶在前面，形成了一个442的阵型。

　　孔帕尼的转会还没有完成，还没有到来。而卢西奥来了之后，这一场比赛就立即首发了。而除去了伤停无法上场的斯科尔斯之外，曼联也是最强的阵容了。

　　而比赛从哨声吹响的一刻开始，没有任何预热的过程，就进入了极为激烈的拼抢中。

　　“和每一次红色德比一样，这一次的红色德比，在中场绞肉的时间，估计也会很长……”

　　德比战最大的好处，就是双方的意志，从头到尾都是绷紧的，从一开始到最后结束，双方都不会有任何轻易放松的机会。按理说，现在的曼联稳居第三，追不上前两个，也没有后顾之忧，比赛时也难免松懈，但是在这场比赛里面，他们踢得，可是一点都不像是无欲无求的样子。

　　开场之后，曼联的防守就一直都非常坚定。赵亚宁几次拿到球之后，不等他做出动作，就马上被曼联的球员迅速逼抢，而双方的比赛节奏从一开始就非常快，这也让赵亚宁没有太多的时间去策划进攻，而是在想着，先把球拿住，控制住了节奏再说。

　　可是，这个时候，曼联却已经找到了机会了。

　　在阿隆索一次回转中，判断出了他的传球路线的鲁尼冲了上去，从海皮亚脚下抢到了球，直接向着禁区杀了过去。卡拉格第一时间阻挡住了鲁尼的冲击，这使得鲁尼一脚远射，高出了横梁。但是即使如此，他的做法还是博得了一片喝彩声：在德比战中，从后卫脚下抢来球的前锋，当然是惹人喜欢的。

　　“伙计们，认真一点！”

　　这一次，不等别人说话，赵亚宁就先开口了。

　　而马上，他自己也撤到了中圈，去和阿隆索配合了。他的目的也很简单。曼联想要踢快了，打烂仗，但是利物浦所要的，可不是那样的踢法。赵亚宁想要把比赛组织起来，让利物浦有条理可言，他所需要的，自然就是如何让利物浦控制住了场上的局面。

　　阿隆索，菲戈，赵亚宁，哈曼，阿隆索，海皮亚，哈曼，赵亚宁……球在几个人的脚下来回传递着，节奏被他们拖慢了，而与此同时，几个人缓缓地向前压去，也迫使曼联的后防线收缩了。

　　而很快，利物浦也就找到了进攻的机会。

　　当阿隆索距离球门有差不多四十米的时候，他知道，这个时候，自己不能够再压上了。再往前的话，后防线上就会出现空虚和漏洞了，而防守脱节了，对方就有机可乘了。他一脚把球给了菲戈，自己突然向后跑去。菲戈明白，这是要加速的前兆，他接球的瞬间顺过了球，两个晃动后猛然加速。他知道自己靠着速度，很难甩开埃弗拉了，不过，这两下足以让埃弗拉跟过来，然后，他就可以有空间了，那么，传球！

　　赵亚宁接到球的时候，卢西奥已经被他卡在了身后了。费迪南德在他的面前盯着他，但是这个时候，他距离赵亚宁却有着差不多一米的空间。

　　这样的空间，对于别人来说，可能不好利用，但是对于赵亚宁来说，这个空间已经足够他做些什么的了。

　　带球反跑两步，然后，挤住了卢西奥，克鲁伊夫转身！

　　赵亚宁的右脚为轴，一个克鲁伊夫转身，顶着卢西奥做了出来。而这个时候，他的身后，是一片的空当，费迪南德没有及时跟进，他的站位失误，给了赵亚宁变向突破的空间，他迈出了一大步，同时加快了速度，让费迪南德很难再对他进行正面阻挡了。

　　可是费迪南德这个时候也意识到了自己站位的愚蠢。他也飞快的回追了回来。他也清楚，虽然他的速度快，但是追上赵亚宁还是不太可能了，因此，他也只是卡住了位置，防止着赵亚宁的内切变向和突然起脚射门，虽然他也知道，这样的防守动作，比起正面防守来差了很多，但是这个时候，他却也没有太好的办法了。而这个时候，卢西奥也迅速的回追了，他也一起过来看住了赵亚宁，这种时候，他也不敢给赵亚宁任何机会。

　　赵亚宁清楚，如果自己想要打门的话，很有可能被费迪南德阻拦，这个时候，他需要做的，可不是什么变向了。费迪南德，卢西奥再加上跑过来的加里·内维尔都在盯着自己，自己这个时候，没有太多的活动空间，能够做的，就是最快的把球处理了。

　　猛然一脚急停，费迪南德马上就扑了上来。这已经是禁区里面了，让赵亚宁有机会起脚就很麻烦了。可是，赵亚宁没有选择射门，而是一脚后脚跟磕球，把球传向了远门柱附近的米利托。

　　卢西奥伸出了脚，想要阻拦这次射门，可是赵亚宁传球传的相当突然，他伸脚的速度慢了一步。而在远门柱，靠着连续的跑动，米利托已经甩开了理查德森，向着中路迎了过来，他接到球的时候，范德萨也已经扑了出来，可是米利托把球向前捅了一下，然后自己跑了一步，轻轻松松的甩开了范德萨，而后，一脚把球踢向了大门！

　　“gooooal！！！！！！迭戈·米利托！！！！！第十三分钟，过掉门将后推射空门得手！利物浦在老特拉福德领先了曼联，他们1：0领先了！”

　　米利托被队友们抱住了。德比战进球领先，实在是让人兴奋的事情！

　　“赵亚宁利用曼联的后卫的漏洞打入了一个球，看来曼联的后卫们要磨合还是需要一段时间的。他们的防守出了问题，而对于赵亚宁来说，这一个问题，足够他打入一个进球的了。”

　　而曼联的看台上，也传来了山呼海啸般的嘘声：谁也没有想到，利物浦的进球来得这么快，也这么轻松。在老特拉福德，利物浦领先，这样的事情，曼联是绝对不允许的。

　　而这个时候，费迪南德的脸色也是极为不好看的。他的漫不经心，又一次把曼联给坑害了。如果刚才他的站位再认真一点的话，利物浦的机会，可没有那么轻易。

　　在这样的焦点赛事里面，一旦落后了，再想反超，那可是很难的了。更何况，现在的曼联，还是这十几年来，最为低迷的曼联。

　　场边的弗格森嚼着口香糖，一语不发的看着球场上面，他没有什么可说，这种时候，看着这样的比赛就足够他烦闷的了。

　　能不能获胜？能不能保平？这些事情，他心里也不清楚。教练毕竟不是神仙，除非是在战术上完完全全的压制了对手，而且打得对手失去了反抗意志，但是既然是德比，那么也不用指望，对手会被踢没了抵抗意志了。要是利物浦真的那么好对付，弗格森也不会把利物浦视为一生最大的敌人了。

　　利物浦这个敌人，是不能够给他们丝毫的喘息的机会的。只要有了一丝的机会，他们就会反扑上来，把对手咬死。

　　现在的赛场上，利物浦已经再一次把曼联压倒在了后场了。整个上半场比赛已经过去大半了，而曼联除了靠着鲁尼反抢做出的一脚射门外，到现在连一次像样的机会都没有。赵亚宁一次次的靠着自己的突破能力，对着曼联的后场发起着冲击，奥谢和弗莱彻无论是技术还是身体，劣势都非常明显，他们在对抗他的时候极为吃力，即使是鲁尼和吉格斯都撤回来帮忙，也一样很难面对赵亚宁制造出来的压力了。

　　“弗格森现在想必是很失落的吧。今年是曼联的百年庆典，在这样的时候，却要接受欧冠小组出局，自己面临下课，同时还有可能被死敌双杀，这样的结局，是很难以接受的吧……”

　　马丁·泰勒还在说着话，可是他不知道的，是场边的弗格森的心里，现在升起的，却反而是一股豪情。

　　利物浦确实是复苏了。八十年代的那个笼罩在曼联头上的噩梦，现在再次开始降临了。只不过，这一次，曼联可不会那么轻易地任由利物浦宰割凌辱，欺凌多年了。利物浦确实很强，而曼联现在也确实是在谷底——但是就算这样，利物浦也别想那么轻易地取胜。利物浦回到了巅峰，但是曼联，也在复苏啊。

　　这几年的曼联，确实是在谷底的——贝隆和弗兰的失败的交易，老去了的基恩，转型期的92班，再加上新人的不堪大用，一切的一切，都让曼联走上了这么多年来从来没有过的低谷。

　　从什么时候开始的？那一年足总杯，吉格斯对阵阿森纳的空门不进？还是他空门不进之后，在更衣室里，自己大发雷霆，从而有了贝克汉姆的飞靴门事件？这些都是说不清的了。但是这样的衰落期什么时候会结束？弗格森脑子里，那一天已经越来越清晰了。

　　刚到曼联的小小罗，被多少人指责过过度花哨？刚到曼联的鲁尼，传球超过十米就很不保险。奥谢，弗莱彻，布朗这些年轻的新人们，又有哪一个没有面对过指责呢？

　　可是，弗格森为他们扛下来指责，坚持着使用这些新人。和皇马那些被媒体骂的再无机会的年轻人不同，和切尔西花了近亿英镑，购买了无数天才却全无出场时间的青训不同，曼联的球员们，在弗格森的呵护下，靠着拼搏，反抢，不退缩的意志，曼联维持了还算说得过去的成绩，而现在，这些年轻人成长了起来，他们逐渐变得强大，变得出色，这些人，是曼联崛起的资本，最为宝贵的财富。

　　“曼联球迷们都站了起来，他们在举行一个活动，叫做如果支持弗格森就请站起来。显然，看台上三分之二的人都站了起来，弗格森的支持率，还是相当的高的……”

　　弗格森是这支俱乐部的灵魂，脊梁，甚至一切。这一点，急功近利的管理者不明白，只看成绩的媒体不明白，但是球迷心里明白，他们知道，谁才是值得记住的人。

　　感谢你们，感谢你们依然支持我。我相信，我也不会让你们失望的。利物浦是我们的强敌不假，但是别忘了，曼联，也是利物浦最大的强敌！


第567节 范尼的点球

　　一直到了上半场比赛结束，利物浦都是靠着米利托的进球，1：0领先着曼联的。只不过，整个上半场，利物浦也没有再次找到什么像样的机会，来扩大比分。

　　曼联的防守确实是相当有一套的，赵亚宁几次遇见他们，都被他们的防守体系的严密和果断搞得受限很大。这些家伙没有埃辛的身体，马克莱莱的预判，但是他们却有着极为出色的防守站位体系，以及对英超规则的熟稔，及时的犯规，和与之相辅相成的定位球防守技巧，来限制赵亚宁的每一个机会。

　　对上他们的时候，他们的犯规总是比别人多，但是却能够更好地把握分寸，让赵亚宁对付起来，很是麻烦。

　　只是，虽然赵亚宁应付曼联的防守的麻烦，但是好歹还是处于攻势的。而曼联整个上半场都只有一脚射门，比起利物浦来，已经完全是中场失控了。

　　“到了下半场之后，他们应该也没有什么变招了吧？”赵亚宁心里也在想着，“这场比赛，还是第一次，把曼联压制的这么死呢。”

　　和曼联的几次交锋，踢得都不算顺利，这也让赵亚宁心里对曼联还是有些忌惮的。而这一场比赛，能够早早的就在上半场确立了优势，他心里还是蛮高兴的。

　　而下半场比赛开始后，曼联却做出了调整。萨哈被范尼换下了，他们换上了那个让人畏惧的射手。

　　“曼联现在又把范尼换了上来……这真的是很不可理解的行为。如果说是想让范尼发挥，为什么不让他首发？如果不想让他发挥，为什么又要让他上场？弗格森在想什么？”

　　实际上，弗格森这个时候想的很简单：战术上来说，范尼确实不符合曼联需要了。但是这帮年轻人不成熟，很有可能害的曼联输了球。别的比赛，曼联可以牺牲一些让他们成长，但是这样的比赛，弗格森无论如何都是想要赢下来的。

　　弗格森心里，毕竟还是把利物浦当成最大的仇敌的。及时切尔西卫冕，在他看来，也不如利物浦复苏威胁大。

　　曼联现在的问题其实也就是一个问题：战术和球星，该选择哪一个。

　　如果选择战术的话，就应该放弃范尼。一个出色的射手确实可以进球，但是这样的纯粹只重视射术的中锋，已经逐渐被时代淘汰了，边锋内切，更好的扰乱后场防守，前锋线上的球员拉扯跑位，多做配合和反抢，这些才是足球发展的潮流。现代足球需要的前锋，是活动范围大，能够和队友多做配合，有出色的突击能力，同时还有不弱的反抢能力的前锋。而范尼，显然不符合这个要求。曼联知道这一点，他们选择的也是向那条道路上面走，鲁尼和小小罗的引进和培养，也一直都是这条道路的。

　　可是问题是，曼联却有着一个异常出色的射手范尼。他的效率确实让人难以割舍，尤其是在小小罗和鲁尼没有完全成长起来的时候，范尼可以保证曼联的成绩不会过分的跌落。他对于曼联来说，就像是一剂毒品，虽然明明知道他的存在对曼联的整体性，战术性有很大的破坏作用，但是进球的美妙瞬间，又令人无法自拔。

　　可是这样的瞻前顾后的心态，也是彼此两相耽误。范尼在曼联的时候，遇到了强队，往往都是无法发挥出来极佳的水准，和这种战术脱节，也是不无关系的。而曼联在范尼的年代，成绩也一直不好，也是受到了影响的。

　　但是这一场比赛，显然，曼联还需要范尼来拯救。

　　几次三番的攻击都被利物浦阻截，也使得曼联不再考虑靠着吉格斯和小小罗的突破来制造机会了。利物浦非常重视防守，在对阵曼联的时候又是极为小心，即使是罗本和达夫这样的出色边路，遇上了利物浦的时候都是被压制的厉害的，曼联现在的边路还不如切尔西，强行突破，意义不大。

　　而这个时候，曼联做了另外的一个选择。连续几次，曼联都开始长传球找禁区里面的范尼来解决问题了。

　　这样的传球可不够好——看着曼联的传球，赵亚宁还在心里想着。诚然，曼联的球员们长传球的技术都不算差，但是这一场比赛里面，他们的传球选择，可是都不算好。过于急躁，过于快速的传递，无法创造出来太好的机会。

　　可是，即使如此，曼联也在坚持这么做，理由也非常简单，他们有着范尼，一个可以把大量的不靠谱的二分之一球变成机会的出色射手。

　　一个球星的作用往往是极为巨大的。利物浦靠着赵亚宁在中场横冲直撞，而曼联则是靠着范尼，把比赛变得极为简单了。只要传到禁区里面去就可以了，抢点射门的工作，范尼是可以自己完成的。

　　只是这个时候，曼联的这种攻击，也是赌博性质很重的了。豪门对战，沦落到了想靠着球星的个人能力而不是整体，这已经就是输了一半了。

　　而且，利物浦的防守也是一点不差的。海皮亚和卡拉格的看防，也没有给范尼太多的机会，一直到了将近七十分钟，曼联依然是没有射门的机会。

　　可是，转折也就在这个时候到来了。

　　在吉格斯再一次的传球之后，范尼直接迎出了禁区，接到了这个球。他背身在禁区前面顶住了上抢的海皮亚，肩膀轻轻地摇晃着，为自己寻找着机会。

　　海皮亚丝毫不敢放松。他很清楚，虽然范尼是个抢点射手，但是身体对抗和技术都一点不差。让他有了机会，可是很麻烦的事情。

　　但是范尼还是动了。一个猛然的向右转身，范尼扛住了海皮亚的压力，虽然没有能够完全直面禁区，也没有几乎起脚，但是他还是挤开了海皮亚，向着左前方跑动了起来。可是这个时候，卡拉格也堵在了他的面前，他几乎是完全没有机会了。

　　可是这一次，范尼一脚把球向右踢了一脚，自己稳住了身子，然后追了上去。卡拉格的堵截失败了，可是这个时候，海皮亚也已经冲向了皮球的位置。为了让海皮亚先到一步，卡拉格伸出了手，在范尼的球衣上拉了一下。

　　而就是这一下犯规，让范尼直接一个仰天摔跤，摔倒在了禁区里面！

　　“点球！”

　　周围的球迷们都吼了起来，裁判跑了过来，手指也指向了点球点。

　　点球。

　　范尼摔倒的地方，确实是在禁区里面，而卡拉格手上，也确实有着一个不应该有的拉拽的动作。但是即使如此，这个球还是惹得卡拉格勃然大怒，因为他实在想象不到，范尼竟然会用这样的方式，来踢这一场比赛。

　　“你是个娘们儿么？那一下连我三岁的儿子都拉不倒！”卡拉格忍不住冲着范尼吼了起来，“德比是男人的游戏，这样的踢法，算什么东西？”

　　他的咆哮，让鲁尼和小小罗都冲了上来。而利物浦一方，里瑟和哈曼也都赶了回来，裁判连连拉扯，才把众人拉开，可是就算是这样的激烈冲突，还是让满场嘘声四起。裁判给了卡拉格和鲁尼各一张黄牌，才让两个人都安静下来。

　　这个时候，不能再火上浇油了。

　　“裁判的判罚是值得商榷的，这个点球，不能说是错误，卡拉格确实犯规了，但是这样影响比赛走势的点球，完全可以再斟酌一下的……”马丁·泰勒还是有些叹息的，“不过利物浦的运气也不错，吃牌的是卡拉格。没有记错的话，杰拉德和阿隆索都是四张黄牌积累了，他们无论是谁，再吃到一张黄牌就是停赛了。这也是刚才杰拉德没有过去的原因，现在的利物浦承受不起这个打击……”

　　六十分钟的比赛，曼联只有一次射门机会。这样的比赛，可以说是曼联在场面上已经完全失控了。这种时候，如果这不是老特拉福德，踢球的不是曼联，而摔倒的人不是范尼的话，这个点球，确实是极有可能不会判的。落在下风的球队想要靠着点球扳平比赛，这种事情，可不是什么时候都能够获得成功的。

　　可是，曼联的影响力，范尼的地位，老特拉福德的主场效应，这些东西加起来，这个点球，不能不判。

　　海皮亚拉开了卡拉格，这个时候，他也不知道该说什么。他是吃过了范尼的亏的，03：04赛季的时候，范尼的一次摔倒就让他染红下场了，那是不是个假摔，到现在都是有争议的事情。而在范尼和假摔的问题上，维埃拉也一直都是坚定的范尼黑，即使到了意甲，他对基恩已经是尽释前嫌了，但是提到范尼，他还依然把范尼称为骗子。

　　范尼身材高大，力量也很充足，这让很多人都有一种错觉，觉得他是个出色的高大的力量型中锋，就算是非常熟悉他的球员，在和他对抗的时候，也会不由自主的想到了他的身材和力量。可是人们往往忘记了，范尼踢球，靠的是自己的出色的嗅觉，一流的射术，以及和身材不符的出色的灵活敏捷。他有对抗能力不假，但是对着对抗性强硬桥硬马的强打，从来都不是他的特点。而这样的错觉，使得防守者容易动作过大，也使得裁判很多时候愿意相信他确实是真的摔倒了，这让他得到点球确实更容易。

　　但是在维埃拉，卡拉格这样的人看来，个子那么高，身材那么壮，就应该凭硬气踢球才对，因此，也就会对他的印象记差了。

　　范尼把球放到了点球点上，这个关键的点球，自然是他自己来罚。

　　这个赛季以来，他已经是机会越来越少了。因为小小罗的技术特点倾向于内切射门，而且踢得也过分粘球，和范尼踢不到一起去，因此，现在弗格森在很多比赛中，已经是更多的使用能够拉出来的小将萨哈和小小罗配合了，范尼现在的主力位置已经朝不保夕了。也就是这一场比赛，对阵利物浦这样的队伍，弗格森也不敢把全部的希望压在小小罗身上，所以才不得不再次使用他的。

　　不过，既然给了机会，范尼就从来不会让机会从手边溜走的。

　　抬脚，射门！

　　“gooooal！！！范尼斯特鲁伊点球命中，曼联扳回了比分！！！”

　　卡拉格依然是不服气的盯着范尼，在他看来，这样的摔倒就是和假摔没有区别了。他更加生气的是自己，他自己踢球的冒失的毛病他不是不知道，但是他就是控制不住。上一次利物浦的主场输给曼联的时候，就是他连入两记乌龙球，使得利物浦2：3落败的，这个赛季正是夺冠的时候，他又是犯错连连，先是对阵切尔西的乌龙，这场比赛又送了点球大礼，他实在无法原谅自己。

　　“吉米，别着急了。”赵亚宁拍了一下他，“这样的进球没什么了不起的，他们是没别的办法了，这才说明了我们强大。别担心，我们能够赢球的。”

　　既然曼联这场比赛，手段出尽，都到了得靠点球来进球的地步了，那么就足以说明，他们的实力确实不行了。既然如此，赵亚宁也开始盘算着，如何靠着自己的攻击，再次攻入一个球，让曼联彻底落败了。


第568节 愚蠢的裁判

　　范尼打入了点球，让利物浦球员们大多数都是感到有些微微的气愤。

　　这场比赛，明明是利物浦已经占据了全面的优势了，在利物浦球员看来，胜利只是时间问题了。而且，曼联现在的战术重点也不在范尼身上了。前六十分钟，曼联和利物浦拼中场是完全拼输了的，这样的比赛，让利物浦球员们也是极为得意的，可是谁知道，对方失去了场面上的优势后的胡乱起高球的做法，竟然反而制造出了机会！

　　这让球员们本来就觉得有些窝火，更何况，这个球还是个点球。

　　而这个时候，曼联球员中，也一样有人和利物浦球员们的心情接近。小小罗这个时候，在高兴之余，就有着一些难以掩饰的失落。

　　这个赛季的小小罗，确实是在进步的。

　　刚到英超的时候，他因为脚下的技术花哨，动作漂亮，而被很多人关注。但是，在英超呆了一段时间之后，大家开始发现，他的脚法虽然花哨，但是实用性却不够强，和真正的过人能力大师级别的球员的区别在于，人家是有目的性的晃动，而他则是自娱自乐的为了晃动而晃动，虽然观赏性强了，但是实际作用没有多大。这让他在英超的发挥有了一个明显的变化，从刚登陆的时候，引得一片瞩目，到被大家认为技止此耳，卡住了位置，不让他过就可以了。

　　可是，一个顶级的球员，或者说，一个有着顶级球员的潜质的人，是不会那么容易就被限制住的了。

　　在他发现，他的假动作不好使之后，他也在考虑着使用新的办法来对抗对手。除了他日益增长的无球跑动之外，他最大的改变，就是把他的过人，变得简单直接了。他的盘带虽然不算顶级，但是他还有着极为出色的速度，爆发力，双脚均衡的控球能力和相当不错的球感与基本功。所以，他开始试着踢得更加简化的时候，进步是非常明显的。

　　对他来说，现在的过人变得越来越简单，就是一步大幅的变向，然后极快的加速，就足以甩开很多后卫了。当然，因为柔韧性不足，再加上技术限制，他还是无法做到连续变向过人，但是出色的大局观，让他知道什么时候该做什么，不会一口气硬来的生趟死突，反而让他的发挥，一天比一天好了。

　　接球触球的时候的他，在英超这个环境中是顶级的，而且更为重要的是，在一步趟过了对手之后，他非常清楚自己该干什么。而且更不用说，为了应付一些特殊的场面，他还开发出来了脚后跟磕球变向之类的实用性不弱的小技术。当然，在遇到了阿什利·科尔等英超顶级的后卫时，他的发挥依然会受到极大的限制，但是毕竟，不是哪个球队都用得起顶级的后卫的。

　　知己知彼真的是很重要的，对于他来说，了解自己的能力，知道自己能够做到什么，该如何进步，并且在这个方向上面毫不迟疑，这就比什么都重要了。

　　正是因为他的进步，他几乎已经取代了范尼，成了曼联最值得依赖的球员了。虽然他的表现比起来切尔西的罗本和利物浦的赵亚宁都差，但是这样的球员，已经足以让弗格森去赌他的未来了。到了这个赛季，范尼的状态下滑之后，弗格森甚至还扶正了萨哈，以便能够更好地发挥小小罗的作用，小小罗也本以为，这样的比赛里面，按照范尼一贯的对豪门发挥不佳的态势，很难进球的。可是，他命硬的造了点球，然后还踢进了。小小罗本来以为这是自己表现的机会，却这样让人抢了先，自然是不爽的。

　　小小罗不是一个喜欢掩饰个人情绪的人，他的不爽的表情，也直接写在了脸上。看到他的神色，范尼也愣了一下，但是，这个时候，他们谁都没有选择开口。这两个人早就不和了，这不是什么新闻，无论是战术作用还是球队地位，两个人都有着不小的矛盾。这种不和将走向何方，也是没有人知道的事情了。

　　“伙计们，再进一个。”这个时候，利物浦球员们，却在一旁进行着讨论了，“再进一个球，我们有优势，他们已经丢了中场了，我们再打进一个球就是了。”

　　赵亚宁心里，这个时候倒是不认为再进一个有什么大不了的。利物浦的攻击还是占优势的，时间还有的是，只要自己能够再加把劲，再进一个球，不是没有可能。

　　可是再次带球的时候，刚跑了两步，他就被奥谢拦住了，奥谢在他的正面，冲着他狠狠地推了一下，直接把他推倒了。

　　裁判哨声响起了，任意球。但是正面的推人，又不是什么伤害性的动作，裁判也没有掏牌。

　　这些家伙犯规打断比赛的能力，自己怎么就给忘了？赵亚宁抱怨了一句，但是也在想着该如何是好。

　　强突？不太可能。曼联的几个后场球员现在都还没有吃牌，关键时刻，他们肯定是不惜吃牌来打断自己的攻击的。

　　任意球？也不太方便。定位球本来就不是什么值得信赖的进攻手段，而且曼联的定位球防守，还是出了名的出色。

　　那么，还是传接配合么？

　　赵亚宁想了想，把球给了身边的杰拉德后，自己也开始向着办法。

　　几次传接后，赵亚宁一脚把球给了杰拉德，而后自己则是向后反跑着，杰拉德把球传给了他，而这个时候，奥谢已经跟了上来。赵亚宁猛然一个急停，然后向着奥谢的方向跑了起来，一脚趟球，人球分过后，直接靠着速度甩开了奥谢！

　　他这样的踢法，极少使用，也让奥谢愣了一下。而当奥谢反应过来了，去拉他的衣服时，他已经把球给了接应的杰拉德，然后自己向着前面冲了起来。

　　弗莱彻也跑了过来，但是赵亚宁再次接到了杰拉德传球后，一个马赛回旋，把弗莱彻顶到了身后，然后冲向了禁区。卢西奥补了过来了，赵亚宁向着左边趟了一步，避开了他，这个时候，他要的不是最佳的射门角度，而是要彻底扰乱了对手的禁区，为队友们制造机会！

　　可是，也就在这个时候，补位的费迪南德，一脚踢在了带球突破的小腿上！

　　赵亚宁直接一个前滚翻，栽倒在了禁区里面！

　　“假摔！”周围的曼联球迷们一片吼声。

　　但是这个时候，球场上的利物浦球迷们，却是另外一种神色。他们纷纷跑向了前面，都看着裁判，把手指指向了点球点！

　　赵亚宁坐了起来，他这个时候顾不得脚上的疼，也伸着手要着点球。而费迪南德已经绝望的捂住了头，都已经快八十分钟了，这种时候，自己怎么会犯这种错误！

　　可是，走过来的裁判，却把手伸到了兜里，对着赵亚宁亮了黄牌。

　　赵亚宁这个时候，一下子完全愣住了。

　　裁判没有吹罚，反而示意自己假摔？这算什么事情？刚才自己突破的时候，费迪南德可是实实在在的踢到了自己了啊！那个动作非常明显，就在自己身后的裁判，怎么可能看不到？

　　就算这里是老特拉福德，是曼联的主场，就算这个进球会改变比分，决定比赛走势，但是，他怎么能这样吹罚？

　　“这不是假摔！”赵亚宁不顾自己的腿疼，也跳了起来，大声的吼了起来。

　　“注意你的态度，年轻人！”裁判也吓了一跳，但是马上就吼了回去。

　　“他踢到了我了，你就在我身边，难道没有看到吗？他的脚踢到了我了！”

　　赵亚宁的咆哮声音显然不小，毕竟是比赛的关键时刻，这个球是可以决定胜负的，他自然也是表现的极为不满。而这个时候，利物浦球员们也围了上来，可是他们的声音大了一些，也让裁判变了脸色。看了赵亚宁一眼之后，裁判掏出了黄牌，对着赵亚宁晃动了一下。

　　两黄变一红，直接下场。

　　这个判罚，让赵亚宁愣在了当场。他还想说什么，但是却被身边的队友们死死地拉住了。“裁判，他不是假摔……”杰拉德还是开了口，可是裁判却摇了摇头，“假摔只是黄牌，他吃到了第二张黄牌是冲撞裁判吃的牌。你是利物浦队长，你应该管管他。”

　　“裁判，这个判罚太重了。”米利托也忍不住开口了，但是裁判指了指他，让他闭上了嘴。

　　杰拉德虽然还在拉着裁判苦苦央求，但是他自己也知道，这个情况，是不太可能获得宽恕了。

　　实际上，杰拉德心里，倒是理解裁判为什么不给点球的。在比分1：1的时候，时间是将近八十分钟，老特拉福德球场上，判给利物浦一个点球——做出这样判罚的裁判，那绝对是已经准备好了把生命献给足球事业了。别说这个犯规只是费迪南德不小心踢到了脚，就算是再大一些的犯规，只要没有过于明显的拉扯，蹬踏，或者是伤人动作，裁判都只会选择睁一只眼闭一只眼的。

　　而实际上如果刚才裁判只是示意赵亚宁站起来，权当这是一次意外摔倒的话，利物浦球员们也是勉强可以接受的，但是裁判却对着赵亚宁掏了黄牌，这样的事情就很难以让人释然了。就算是在对方的主场，这样的偏袒也未免太过分了。当然，裁判有自己的考虑，他怕大家假摔上瘾，在最后时间比赛失控，因此想靠着掏牌吓唬一下，但是，德比中执行这样的判罚，简直就是愚蠢到家的做法。而更让人想不到的是，裁判不仅蠢，而且很小心眼，赵亚宁对着裁判抱怨了两句之后，换来的竟然是一张红牌。

　　大家对刚才的情况看得清清楚楚的，赵亚宁明明没有错误，可是却招惹了这么一个结局。这种时候，他们都是难以接受的了。

　　看着还一直对着自己喋喋不休的杰拉德，裁判再次掏出了黄牌，杰拉德冲撞裁判，再度吃牌。

　　“赵亚宁被罚下了，利物浦少打一人，这场比赛，利物浦怕是难以获胜了。裁判的这个判罚真的很值得思考，他可以用其他更有效的手段控制比赛的。而且，杰拉德也吃到了黄牌，恐怕利物浦的下一场比赛，也不会很好踢了。”


第569节 最弱的时候

　　“这是赵亚宁到了英超赛场之后，第一次面对被罚下的事情。”

　　赵亚宁在比赛赛场上吃牌的经验不少，以前场球员的标准论的话，他的犯规是明显偏多的。法甲和国际赛场的比赛中，赵亚宁都有过被罚下的经历，但是在英超，这还是他第一次被直接罚下离场。

　　可是，他这一次，真的不是犯规啊！

　　走进了球员通道的赵亚宁没有立即离开，他转过身，站在球员通道门口，看着球场上的比赛。

　　他被罚下后，利物浦倒是没有做出什么太大的调整：实际上，贝尼特斯只是把杰拉德拉回到了后场，想要全力拼防守，拿下一场平局了。

　　可是，这个决定不能说十分明智：这促使着曼联马上开始了攻击。

　　这样的比赛不能示弱，稍微示弱，对手就会扑上来把你啃得一干二净——赵亚宁在场下，也难免有些焦急。可是再怎么着急也不管用了，这个时候，自己能够指望的，就只有队友们发挥出色了。

　　好在，时间不多了。现在已经快接近终场了，补时的牌子已经举起来了，补时三分钟。但是这个时候，赵亚宁心里，真的是觉得一分钟都是嫌多的。

　　球场上的歌声，骂声，吼声响成了一团，时间已经进入了补时阶段了，曼联的攻击还没有停止。

　　再次拿到球之后，小小罗在哈曼的面前，左右两下踩着单车，但是身体的重心却几乎没有晃动。哈曼非常清楚，他这是在寻找合适的时机做突破，这样的动作，欺骗性可不够强，哈曼盯着他的动作，相信自己能够防守住他。

　　可是，小小罗试着两下，没有晃开哈曼后，直接一步把球一趟，从他身边冲了起来。哈曼马上使出郊区试着阻拦他，可是，却依然是慢了一步。

　　这个家伙的爆发力和对抗能力真的非常出色。

　　哈曼终究是上了年纪，踢了90分钟以后，更是没有足够的爆发力了，对付年轻的球员，也终究是力不从心的。小小罗从他身边挤了过去，他虽然完全判断对了动作，但是，他的脚却迟缓的跟不上了。他伸出了手，抓住了小小罗的衣服拉了一下，可是，这一下也只是让小小罗慢了一些，他依然冲了起来，向着禁区而去。

　　但是就在禁区前面，阿隆索一个及时的补位铲球，冲着他就冲了过来！

　　小小罗跳了起来，想要躲过了铲球。但是阿隆索还是铲到了他，也把他铲倒了。小小罗抬起头，有些可惜的摇摇头——距离禁区远了点，弄不到点球了。而这个时候，裁判也对着阿隆索出示了黄牌，提醒他注意点。

　　而这个时候，吉格斯也走了上来，和小小罗一起，商量着该如何罚任意球了。

　　“利物浦的阿隆索得到了一张黄牌，这样一来，阿隆索，杰拉德都是五张黄牌积累了，他们都要缺席下一轮的联赛了。再加上红牌的赵亚宁和因伤缺席的西索科，也就是说，在对阵伯明翰的比赛里面，利物浦一共有四个主力无法在那一场比赛出场了……”

　　马丁·泰勒还在惋惜着，为了这一场比赛，利物浦确实是付出了不小的代价。如果说这个英超，谁能够咬利物浦咬的最狠的话，确实只能是曼联。

　　而且，现在曼联还有着绝杀的机会。

　　“曼联在准备任意球。补时三分钟，但是现在已经是超过了三分钟了。如果曼联丢掉了这一次机会的话，那么，利物浦就在老特拉福德拿到了一场平局。但是显然，曼联不准备就这么轻易放弃……”

　　小小罗把任意球开了起来，球速不快，带着弧线，落点是点球点附近。这个球罚的有些没有水准，也让卡拉格松了一口气，但是，虽然球传的不好，但是范尼还是第一时间抢到了点。他一步冲到了位置，和卡拉格几乎同时跳了起来。

　　卡拉格的防守非常到位，范尼的头球，并没有什么机会。但是即使是如此，范尼还是一个扭头，把皮球蹭向了球门！

　　足球弹在横梁上，弹出了底线。随着这一次攻击，裁判也吹响了终场哨声。

　　现场球迷一片叹息，利物浦球员们则是松了一口气。而这个时候，范尼回过头，看看给他传球的小小罗，也是有些不满：他分不清他的不满是因为他自己没有进球，还是真的因为小小罗传的不好，但是这个时候，他确实一肚子火气。

　　“利物浦和曼联的比赛，以一场1：1而告终了。范尼最后的头球打中横梁，让他错失了绝杀的机会。但是即使如此，利物浦也还是未尽全功，对于他们的联赛冠军争夺，是否会有很不利的影响呢？”

　　“你传球的时候，就不能传的好点吗？”在场边，范尼对着小小罗抱怨了起来，而小小罗也马上就反唇相讥了，“我传到位了，你头球不行，少责怪我。”

　　甚至都不能等到回去了么？弗格森叹了口气。

　　范尼接惯了贝克汉姆的传球，在他看来，最好的传球，是球找自己，能够避开防守，同时还最好有着合适的旋转和弧度让他去顶球。但是，在小小罗看来，传出去了，到位了，你能够抢到了，我也就是完成了任务——两种思想谁对谁错很难说，范尼某种意义上是被贝克汉姆的传球宠坏了，而小小罗的踢法，却也是有些不负责的。

　　但是，这些不是弗格森担心的。他更担心的，是他们的态度。连回家再吵架都做不到了，矛盾有这么深吗？

　　这样好运气的判罚不是每次都能遇到的，曼联，必须痛下决心，快刀斩乱麻了。

　　※※※

　　1：1的比分，利物浦在老特拉福德被曼联逼平了。而这场比赛过后，裁判的判罚，也自然成了整场比赛最具争议的事情。

　　实际上，就结果来说，两家都是可以接受的：曼联的主场，利物浦实力更强，结果是个1：1的平局——不看比赛，只看结果的话，会觉得这是一场很正常的比赛。

　　但是问题是，裁判充斥满场的愚蠢判罚，却让两家球队都很不满。

　　“这是荒谬的判罚！”对此，贝尼特斯也没有什么其他能说的了，只能够靠着自己的呼喊，试图对英足总产生一些影响，“赵亚宁从来不会假摔，可是在这一场比赛里面，他却因此被罚下了！杰拉德，阿隆索都在这场比赛里面吃到了黄牌，在利物浦夺冠的关键时刻给我们这样的判罚，这完全就是对我们的打压！”

　　对此，弗格森的话就简单了需要，实际上他只是一句话就搞定了一切，“我们尊重裁判的一切意见，只是，这位裁判应该注意提升自己的能力了。”

　　能够让他说这样的话已经很不容易了。实际上，他之所以这样说，也是因为裁判在全场比赛中，判曼联犯规的时候实在是太多了一些。利物浦抱怨不公判罚的时候，曼联也不无抱怨，裁判想不招惹是非，结果反而是把两家都得罪了。

　　这场比赛的判罚，确实是有不少争议的。最大的争议，无非也就是两个：罚下赵亚宁，范尼的点球。

　　利物浦当然对此不满，这两次最大的争议判罚全都是对曼联有利的，利物浦在夺冠的关键时刻，在曼联身上，也算是吃了大亏了。

　　但是，这两次判罚，也确实很难算上是黑哨。范尼的点球本来就是可以判也可以不判的，裁判选了判罚，算不上是什么过分的事情。毕竟，这里是老特拉福德，主场优势下，这样的点球判了也是应该的。

　　但是，在争议最大的判罚，赵亚宁被罚出场的问题上，大家的看法就都不一样了。

　　“赵亚宁本身不是多么干净的球员，自己踢得脏，就别怪有问题。”

　　这是偏向曼联的媒体的看法。在国家队的时候，摩纳哥的时候，他都被罚下过，作为一个前腰来说，他的红牌率，可是有些高了。平时媒体说起来这个问题，还夸他两句像齐祖——齐达内的九张红牌也是前腰里面一绝了——但是这个时候，这就是他的罪过了。

　　“那些都是战术犯规不得已的下场。可是这一次，是受到了诬陷，性质是完全不一样的！”

　　利物浦的媒体，自然看法就是偏向于赵亚宁的了。只不过，这个时候，还有一个很大的问题，就是赵亚宁冲撞裁判时说了什么。

　　很多人在赛后传言，赵亚宁在当时之所以会被罚下，是因为他说了脏话辱骂了裁判。在很多人看来这是最合理的解释，要是赵亚宁骂了裁判的话，被罚下自然也是无话可说了。而赛后，赵亚宁自然也接受了采访，而大家问的最多的，就是他在和裁判说话的时候，是不是真的骂了裁判。

　　“我一直在说他踢到了我了，费迪南德踢到了我的脚踝了！我为什么要骂裁判？我又不是疯子。”

　　这样的答案媒体当然不是很满意，他们倒是宁愿听到，赵亚宁说的就是脏话，而且最好再骂上几声才好呢。

　　但是赵亚宁才不准备干那种事情：夺冠的关键时刻，和裁判打嘴架被禁赛？自己吃饱了撑的吗？现在这个时候，利物浦可是招惹不起麻烦的。已经过去了的事情，再怎么吵闹也没有用。而且，就算是要吵要闹，也应该让俱乐部去闹，自己出面和他们吵，对于球队来说，是一点好处都没有的。

　　而这也让利物浦方面松了口气。赵亚宁要是真的一时愤怒，表示自己真的骂人了，那么，他能做的，也就是只有等着追加停赛了。而现在，不多说废话，只是一场停赛，还算是比较容易接受的了。

　　而这个时候，媒体也想知道一下，那位裁判先生会怎么说，可是在找了这位裁判后……人们发现，他被足总下放去执法英冠了。

　　卷入了这种事情，对他自己也是个很大的麻烦了，足总为了安抚两家俱乐部，也不会再允许他胡说八道了。

　　媒体们没话可说了，可是这个时候，利物浦还是有些问题的。赵亚宁半程进了十三个球，射手榜上仅次于范尼和亨利，在球队里面是作用最大的球员，可是下一场比赛，赵亚宁却只能够在看台上呆着了，更不用说，下一场比赛，杰拉德，阿隆索，西索科一起都上不了，靠着老哈曼和菲戈踢比赛，比赛的结果如何，也实在是不好说了。毕竟，这是利物浦最弱的时候了。

　　联赛夺冠，重在稳定，想要顺风顺水的打完一个赛季，真是太难了。


第570节 取胜的决心

　　对阵伯明翰的比赛中，赵亚宁，杰拉德，阿隆索三个人一起被停赛了。这几个人的区别在于，赵亚宁是红牌停赛，杰拉德和阿隆索都是黄牌积累。足总还算是好心眼——或者说，足总还嫌热闹不够大——他们没有对三个人追加停赛，也就是说，这一场比赛过后，到了对阵切尔西的焦点战中，三个人还都可以上场。

　　英超的红黄牌积累是最为麻烦的一个联赛：在英超规定中，2月底以前，积累五张黄牌自动停赛一场。如果过了2月底，那么，即使够了五张，也不必再停赛了，而直接等到积累十张黄牌再停赛。而如果在2月底以前积累了五张停过赛之后，到了4月积累到了十张又停赛的话，就是停赛两场了。而如果再多了的话，就是足总就要召开听证会来讨论停赛场次的问题了。

　　而红牌规定，则是两黄变一红的，停赛一场。直接红牌视情节而定，战术犯规一场，辱骂对手，或者是侵犯对手的犯规，两场，恶意犯规，三场。而如果是第二次吃红牌的话，就算是战术犯规，也是两场，以后每多得一场追加一场。

　　这样复杂的规则早就有很多人都在喊着要改革了，但是一直以来，足总的改革一直在讨论，结果却迟迟出不来。

　　而这一次，杰拉德和阿隆索都是比较倒霉的，积累到了一月中旬，五张都够了。而赵亚宁则是两黄变一红，也是停了一场。

　　利物浦也对赵亚宁的红牌提出了上诉，虽然赵亚宁自己估计没有什么用，但是至少也是表明了俱乐部的态度，他也就接受了。果然，足总的判罚却是维持了原判，赵亚宁依然得被停赛。

　　“这算是足总对我们的强迫轮休么？”在私下里，几个人也是对足总抱怨颇多。显然，足总还是希望他们在对阵切尔西的比赛里面出场的，但是这一场他们就只能在看台上度过了。

　　而在对阵伯明翰比赛里面，利物浦的主力阵容一下子就少了一半——赵亚宁，阿隆索，杰拉德和西索科都不在，甚至算上维迪奇的话，是五个人缺席主力。

　　而再加上在上一场比赛过于疲劳，以至于这场比赛踢得不怎么样的哈曼和菲戈，利物浦是真真正正的半只球队作战了。

　　而比赛的结果，也确实让人难以预料。伯明翰在安菲尔德打进了一个进球，以一场1：0的比赛，取走了一场胜利。这自然是让伯明翰欣喜若狂的，在他们自己的主场，他们是0：6被利物浦给血洗了的，可是到了安菲尔德，却能够拿到了三分，对伯明翰来说，还有什么不知足的呢？

　　“本来以为，到了赛季中段的时候，是我们该抓分反超的时候，谁知道，反而成了我们丢分的时候了。四轮一胜两平一负，一共只拿到了5分，真是丢人透了。”

　　比赛结束后，在更衣室里，大家就是一片的无奈声起了。

　　“本来圣诞赛程就是容易丢分的时候，积攒了半个赛季的疲劳，黄牌，在这个时候都开始爆发威力了，就算是拿不到分数，又有什么不正常的？又不是只有我们输球，切尔西不是也是两轮不胜了么？”杰拉德这个时候，也少不得安慰两句。

　　这倒是实话。少了德罗巴，埃辛又不能明目张胆的上场，切尔西的比赛，也是一样的不顺。他们这两轮比赛也是两连平，先是富勒姆再是阿斯顿维拉，他们都没有拿下来，现在比起利物浦，也只是多赛两场，领先7分。

　　“只要这一场比赛，我们拿下了切尔西，那么优势依然还是我们的。”对此，杰拉德倒是自信满满，“伙计们，难道我们害怕了么？”

　　害怕？这个是没有人承认的。但是在斯坦福桥战胜切尔西？这又谈何容易啊。

　　“切尔西从04：05赛季开始，就没有在斯坦福桥输过联赛比赛吧。而且，他们那位主教练，不是号称联赛主场从来不输球的么？”

　　“真有本事，号称从来不输球去。主场龙，客场虫，到别人都是笑话，他还当成了好话了么？”卡拉格说了一句，浑然忘记了，利物浦以前也是很自豪主场不输来着，只是这个赛季，先后输了两场，这话也没人提了，“再说了，斯坦福桥有什么大不了的？都说利物浦拿联赛冠军，是英格兰足坛最难的事情了，而要是机会都摆到咱们面前了，咱们自己抓不住，那咱们，也就别怪别人了。”

　　更衣室里的几个人都握紧了拳头，比赛就在眼前了，这个时候，可不能够再退缩了。

　　更何况，打完了切尔西，就是对阵查尔顿和阿森纳的补赛了。两场补赛之后，积分榜上该是什么位置，也就该见分晓了。是战胜了切尔西，就此反超，领跑积分榜，还是输了这场球，继续利物浦没有英超冠军的日子，就看着一场比赛的了。

　　※※※

　　和切尔西的比赛之前，几个接连不断的消息，全都传了过来。

　　先是穆里尼奥对外宣称，为了这一场比赛，埃辛愿意带伤上场比赛。而马上，埃辛也就站了出来，深情地表示，为了穆里尼奥，跑断了腿也甘心。这个消息，直接就让利物浦球员们骂了出来，分明就是诈伤到了关键比赛想要复出来踢比赛，还说这些好听的话干什么？真愿意带伤跑断了腿，回到加纳跑去啊。

　　而后，弗格森也对着外界表示了他的看法，他认为切尔西很有可能卫冕，利物浦不是切尔西的对手。

　　对此，利物浦球员倒是没有说什么。要是弗格森接受采访的时候表示希望利物浦夺冠了，那太阳一定是从西边出来的。不过，这个时候，弗格森想必也是很难以做出抉择的吧！自从英超成立以来，除了曼联之外，还没有别的球队卫冕过。如今，曼联早早的跌出了争冠区，利物浦和切尔西在争夺冠军。是支持一辈子的死敌，还是支持这个有可能卫冕，挑战霸权的新敌人？对于曼联来说，肯定也是够纠结的问题了。

　　不过，这些事情，倒是没有影响到大家什么：别人说的再多，也无法让切尔西变强，他们也没有必要担心什么。而且，他们说这些话，还不是因为利物浦足以威胁到了切尔西，他们才说的么？既然他们怕了，那么利物浦自然就更应该抓住计划，拿下这场比赛了。

　　而除此之外，这个时候，倒是另外一个消息也传了出来，欧洲最佳阵容再次评选了出来，毫无意外的，赵亚宁和杰拉德都入选了这份榜单。

　　“这么说来，我们这一年倒是得到了相当的肯定呢。”看着这个榜单，杰拉德倒是异常的欣喜。这是他第一次入选这个阵容，自然是非常高兴的。

　　可是，赵亚宁却不觉得有什么值得高兴的：这个名单是根据表现，欧足联给出提名，然后球迷们在网上评选的。这种大众参评的最佳，其公正程度是很有限的。毕竟，很多球员因为效力的俱乐部小，球迷少，受到的关注更少，就算是表现再好，也很难得到什么青睐，而一些大的俱乐部，就算是球员发挥的稍微差了一些，但是只要有名气，有球迷人数，也能够扳回来一城，靠着人气，让自己当选最佳。

　　比如说这份榜单上面的中场位置上的最佳人选当中，除了赵亚宁，杰拉德之外，另外两个人是罗纳尔迪尼奥和小小罗。这里面，赵亚宁，杰拉德，小罗都是得到了公认的这一年表现最好的球员，小小罗有什么？英超最佳阵容都没有进去，竟然还能够进入欧洲最佳阵容了？他表现得确实不错，但是最佳这两个字，怎么也轮不到他吧——虽然赵亚宁也得承认自己这话也是偏心，要说没进入英超最佳阵容，杰拉德也没有进……

　　这样的评选，实在没有什么太大的意思。网络投票这种东西，毕竟不是多靠谱的玩意儿。

　　相比于那些东西，倒是另外一件事情，更让赵亚宁在意：西索科已经结束了治疗，回到了俱乐部了。

　　只是他的伤势，毕竟还没有完全好转，医生要求他必须带上保护性眼睛才可以上场比赛，因此，他回来的时候，也还是带着眼镜的。

　　“这玩意儿真酷。”看到他带着的眼睛，队友们还在调侃他，“你明明伤了的只是一只眼睛，为什么要戴上一副眼镜？戴上一支多好，看起来更帅气。”

　　“我又不是海盗。而且这玩意儿非常难受的，我现在眼睛的视力差得很，远处的人根本看不清，大概也就恢复了一半左右的视力。医生说，我已经恢复了80％了，我却一直都不能相信。”

　　“能治好了就不错了，也就是现在的队医靠谱了，放到以前，你现在都得退役了。”卡拉格看着他的伤势，说了两句。

　　利物浦以前的队医基本上都是一些关系户，医疗水平可以说是很次的。不过，这几乎也是英超差不多绝大多数球队的状况，实际上，除了以前的曼联和阿森纳，很少有英超球队，会在自己的队医的问题上投入大量的资金。

　　利物浦的关系户队医，活活治坏了小雷德克纳普，而且还给欧文留下了话把。而曼联的前球员李·夏普，曾经也是能够和吉格斯不相上下的人，在转会之后，他见到吉格斯，嘲笑说，以前在曼联都控制我的上场，真没必要——可是说这话的时候，吉格斯已经看到，他走路一瘸一拐的了——过了一段日子，他退役了。

　　利物浦上个赛季，也是伤病连连，侵袭不断。最后夺取了欧洲之后，俱乐部下了大力气决定整治医疗组，而靠着冠军头衔，他压制住了争议，更新了医疗组，这也是利物浦这个赛季受益匪浅的。除了杜德克和海皮亚，整个赛季，都没有谁有太大的伤势。

　　而现在，西索科的眼疾也这么快就痊愈了，更是让球队上下，一片欢欣鼓舞。

　　“既然咱们已经全员都齐了，那还有什么说的？这一场比赛，就让我们到斯坦福桥去，让他们看看，利物浦现在，是多么的渴望胜利！”


第571节 没牙的狮子

　　在斯坦福桥的比赛比赛，总算是开始了。

　　利物浦在经过了两轮不胜之后，这一场比赛也算是主力尽出了。雷纳，里瑟，海皮亚，卡拉格，麦孔，西索科，阿隆索，赵亚宁，杰拉德，菲戈，米利托——这十一个人，是利物浦的绝对的主力阵容了。

　　而切尔西一方，也一样是拿出了最强的阵容，只是，这个时候他们拿出来的最强阵容，已经是有了损失的了。

　　切赫，加拉，特里，卡瓦略，德尔奥尔诺，马克莱莱，埃辛，兰帕德，乔·科尔，罗本，前锋线上，则是顶着克雷斯波。

　　这个赛季的切尔西阵容最大的变化，就是德尔奥尔诺取代了上个赛季的费雷拉作为首发：倒不是费雷拉表现不行，而是他有伤在身。

　　而乔·科尔这个赛季表现的非常出色，在达夫连续遭遇伤病表现不佳的时候，他已经取代了达夫成了切尔西的首发球员。

　　而前锋线上，本来的主力德罗巴现在回到非洲去踢非洲杯了，位置自然也就让了出来。而这个赛季，克雷斯波的进球效率达到了场均0。5球，比起来古德约翰森还要强一些，因此，他也被当做了切尔西的首发。

　　但是他虽然可以被当做首发，进球效率也不差，但是说到了战术作用，比起来德罗巴，就实在不是一个档次的了。

　　随着哨声，比赛开始后，双方就立即开始了中场的争夺。

　　“不得不说，现在少了德罗巴之后，切尔西的攻击力下降了许多了。”看着比赛，马丁·泰勒忍不住开口说话了，“他在的时候，我们都诅咒他不进球，骂他是个水货，说他没有作用，不如换上会进球的前锋。但是他一旦离开了，现在的切尔西，踢得真是糟糕呢。”

　　“就像是一头没了牙的狮子，根本咬不死人了。”对此，人们的看法都是一致的。

　　“不止是没有了牙齿，而且似乎也断了爪子。”

　　少了德罗巴的切尔西是一头没有牙的狮子？不，显然不是这样。少了德罗巴，切尔西这头狮子，不仅没有了牙齿，而且，连爪子也一起退化了。

　　罗本：德罗巴：兰帕德，这个原本在切尔西非常出色的攻击线，现在少了其中最为重要的中间环节。罗本依然可以长传，但是现在他的长传找的是克雷斯波，而克雷斯波可是没有闲工夫把球回做的，对于一个杀手而言，进球才是本能。

　　这一下子，就等于是让兰帕德作用消失了大半——没有了后插上威胁的兰帕德，很难在比赛中发挥全部的作用了。

　　而罗本也不喜欢传球给克雷斯波，因为这太麻烦了。德罗巴的站位，永远是非常简单的，他在前场，可是从来没有什么躲避的，球传到哪里，他跑到哪里去争顶，他热衷和对手对抗，也丝毫不惧各种挑战的。而克雷斯波则不同，他很依赖自己的跑位，总是靠着不断的跑位来引开对手，为自己创造机会，可是这也给传球的罗本造成了极大的影响：移动靶子比起固定靶子难打的多，这是常识。给德罗巴传球，开大脚到禁区都有可能能够形成机会，给克雷斯波传球，却得抓住机会，给他喂球。

　　罗本不喜欢这样的踢法，所以，为了弥补这个问题，罗本的做法，就是不断地内切，自己射门。

　　这倒也不失为一个补充德罗巴离去的好办法，他的射门能力，还是相当不错的。可是，这样的踢法，等于是进一步挤压了兰帕德的空间，使得兰帕德的跑动也形成了问题。

　　而再有，一个很大的问题，就是对付克雷斯波，利物浦的办法，可就要比对付德罗巴多多了。

　　德罗巴作为前锋的嗅觉和跑位都只能算是一般，他在踢球的时候，踢法一向都是简单粗暴的：他靠的，就是和后卫的硬碰硬，以此来获得胜利。他很了解自己的缺陷，也很明白自己的优势，这是他踢球最大的优势。

　　可是，克雷斯波喜欢的却不是靠身体硬来，他更喜欢在后卫线上游走，靠着自己的反越位能力获得机会。可是这也使得利物浦的防线，敢于提的更加靠前——切尔西虽然很强，但是这种反越位的跑法，在切尔西玩不起来。一直以来，切尔西的中场，靠的是兰帕德做常规性的梳理工作，而罗本和达夫去打乱对手的防线，今年引进了埃辛之后，埃辛也可以完成一些突袭的工作，但是，切尔西队伍里面，没有一个非常出色的组织大师，而克雷斯波作为一个前锋，不像德罗巴那样乐于对抗，乐于争抢二分之一球，因此，在这个体系里面，他也实在是踢不出来什么太大的作用。

　　倒是反而使得利物浦的防线向前提升了不少之后，把切尔西的中场压得更靠后了，进一步压榨了兰帕德的空间，使得他的发挥更糟糕了。

　　这一场比赛，兰帕德在攻击端的作用，算是被彻底消磨掉了。一个德罗巴，对切尔西的影响，显然不是量变，而是质变。兰帕德被连带的发挥不好，也是切尔西这几场比赛难以获胜的关键。

　　而切尔西现在的攻击线上，克雷斯波没有用，兰帕德没有用，但是穆里尼奥依然相信克雷斯波，实际上，也是把赌注压到了乔·科尔身上。

　　这个赛季以来，他打出了自己职业生涯最好的表现，甚至取代达夫成了切尔西的主力左边锋。虽然一直以来，英格兰媒体都在质疑穆里尼奥摧毁人才的做法，认为他把乔·科尔放在边锋的位置上，是消磨了乔·科尔的灵气，让他变得没有了进步，不过不得不承认的是，所谓乔·科尔踢前腰更好，毕竟只是一个设想，而在左边锋位置上，他是确实成功了的。

　　这个赛季以来，达夫逐渐的淡出了主力——虽然达夫和罗本齐名，上个赛季一直被认为是切尔西必不可少的人，但是其实他毕竟是要比罗本逊色一筹的，而且1979年出生的他，现在已经是27岁了，速度型球员，还大伤过不止一次，到了这个岁数，淡出主力也不是什么奇怪的事情。

　　而乔·科尔，则是补上了这个位置。虽然他没有速度优势，但是他确实有着很不错的技术，而且他的灵气，也是英格兰球员里少有的，经常性的能够传出来一些好球，有的时候，他确实能够激活了克雷斯波。

　　不过，这样的靠灵气吃饭的球员，最大的问题就在于，灵气这种玩意儿，不是每场比赛都能够肆意横流的。实际上，那么多被人评价为有灵性的球员，除了一个罗纳尔迪尼奥在巅峰时期几乎场场比赛都有着可怕的灵光闪现，其他的球员，很难把灵气发挥的贯穿始终。发挥不稳定，是纠结着每一个灵气球员的问题。

　　只是这一场比赛，切尔西的常规战术反正已经打不起来，倒是不妨试试这样的点。可是，乔·科尔在和麦孔的对抗中，却被麦孔限制的极死，到现在，他都是一点机会都没有找到。

　　切尔西的攻击，可以说是自己废掉了，但是现在，靠着他们的后场有着马克莱莱和埃辛的出色防守，而后场的特里看防米利托也是防的非常到位，利物浦的攻势也急切之间没有办法建功，双方在中场，陷入了不停的纠缠当中。

　　可是，现在的这种纠缠，确实利物浦占据了优势。这也让评论员们，有了一种怪异的感觉。

　　“前面的比赛中，利物浦在老特拉福德，在场面上完全压制了曼联，可是到了最后，却因为意外的原因，没有获得胜利。”马丁·泰勒说了起来，“这一场比赛，不会是故技重施吧？”

　　“应该不会吧，哪里有两场焦点战，接连罚下球员的？”

　　解说员不知道，但是双方的球员们却都知道这场比赛的重要性。这是这个赛季决定冠军走向的一战，赢得了这一场比赛，也就等于是赢得了夺冠的主动权。双方都明白，这个时候，绝对不能再输了。

　　“可是，看切尔西现在的进攻，实在是完全没有章法了。穆里尼奥教练应该考虑一个没有德罗巴时候如何取胜的战术，而不是把希望寄托在罗本和乔·科尔的单干上面。”

　　说这话的时候，罗本靠着一次快速突破了里瑟之后的内切，一脚轰门，被雷纳扑出了底线。这已经不是他本场比赛第一次这么做了，实际上，雷纳防他的远射防的很好，可是他却一直在这么不停地做着尝试。

　　“德罗巴的作用，对于切尔西来说太大了。如果真的有那种可以甩开了德罗巴也能够稳胜对手的方式，切尔西又何必要一个不进球的前锋呢？”

　　这个问题，本来就是没有办法解决的。球队的战术体系过于完整，整支球队都像是台精密仪器了，球队的成绩，自然也就会受到很大的影响了，现在的切尔西，确实是连进攻方式，都几乎乱套了。

　　而这个时候，切尔西已经开出了角球，兰帕德把球传向了前点，而在前点，特里跳了起来，虽然他身后的海皮亚使得他没有转身的空间，但是他还是一个顶球，把球顶向了后点！

　　后点的卡拉格，抢先顶到了球，可是，皮球没有落远，就在禁区里面，加拉拿到了球，他没有调整，一脚射门，把球踢向了大门！

　　近在咫尺的射门，冲着球门冲了过来，可是这个时候的雷纳却马上一个紧急的扑救，他极为别扭的跳了起来，却成功的把足球揽入了怀里！

　　穆里尼奥在场边本来已经准备庆祝了，看到这一下，又无奈的捂住了头。

　　这是他早就计划好了的事情——切尔西的攻击在这两场比赛里面已经渣到了不行了，他自然也是明白，要进行调整的。可是巧妇难为无米之炊，切尔西只有这些人，他也变不出来什么出色的进攻体系来。

　　但是好在，还有定位球。靠着利物浦，乃至全英超对切尔西的攻击力的轻视，穆里尼奥想要赌一次，赌切尔西的定位球能够打开了局面。狮子没有牙也是猛兽，不能被小看了。只是可惜的是，他们遇到了雷纳的超水平发挥，这个球的扑救反而让利物浦士气大振！

　　这支狮子已经没牙了，他们的现在连布设的陷阱都被我们破解了，现在，我们需要做的，就是杀死他们了！


第572节 特里的失误

　　一直以来，切尔西都是非常强大的队伍。虽然利物浦对阵切尔西的战绩占优，但是利物浦球员们也得承认，双方的胜负往往就是一个球之间，一个不小心，就有可能输球。

　　比赛前的时候，虽然有着上半个赛季的输球，但是利物浦依然是没有太过于重视切尔西——他们两连平，球队的攻击不力，对上弱旅都无法进球，何况是对上了这个赛季防守最为出色的利物浦。

　　可是，这一个球，也让利物浦提起了警觉之心。比赛毕竟很重要，一点也不能大意的。这样一来，这次攻击，倒是也有好处，利物浦最后的一点轻视之心也会收起来了，比赛刚刚开始20分钟，时间还长着呢。

　　而且，赵亚宁自己认为，自己也找到了如何对付切尔西的办法了。

　　切尔西看似铜墙铁壁的防守，也不是全无破绽的。

　　赵亚宁在中路控着球，向右跑了两步。埃辛依然寸步不离的防止着他突破，而马克莱莱则很好的站到了他传球给菲戈的线路上。赵亚宁很清楚，自己传球的话，八成会被马克莱莱拦截，马克莱莱在地面球防守中的作用，是极为可怕的。

　　可是，他却本来也没有想着把球给菲戈，他一步转身，一脚把球长传给了左边的杰拉德。

　　杰拉德试着想突破德尔奥尔诺，可是他的反应慢了一些，没有成功。无奈之下，他一脚把球传给了菲戈，菲戈再次把球给了后面的麦孔，麦孔没有前插，而是一脚长传，把球给向了赵亚宁。

　　可是这个时候，特里却冲了出来，把球顶到了前场的兰帕德脚下。

　　赵亚宁笑了一下，这和他预料的，果然是一样的。

　　赵亚宁的攻击，显然打得就是切尔西的软肋。

　　有了马克莱莱和埃辛之后，切尔西的中场防守确实是到了一个新的层面。有人扫荡，有人断后，再加上超一流的后防线，现在的切尔西，在防守方面布置成了最为精密的一套体系，可以说，他们现在的防守是全世界最出色的了。

　　但是，他们依然有个问题。

　　中场的头球，是切尔西的极大的短板。毕竟，马克莱莱和埃辛的身高都不是很高，他们的地面拦截能力强大，但是在中场拼抢头球，不是他们的长项。实际上，这也是人们一直以来都怀疑切尔西想要引进巴拉克的主要原因：他们在这个位置上，确实存在着问题。

　　对上一般的球队，他们的弱点倒是还不明显，可是，利物浦的前场球员们的身高和对抗能力不弱于埃辛和马克莱莱，而头球能力却要更加出色，虽然利物浦不能指望中场的头球进攻，但是，当赵亚宁和菲戈作为两条左右的攻击线开始进攻攻击的时候，他们可以尽情的使用长传球来撕扯对方的防线，这就使得利物浦在这个环节 上，靠着打空中配合，获得了不小的优势。

　　而为了弥补这种劣势，切尔西必须做出反应——和赵亚宁料想的一样，他们能够做出的反应也只有一个，让后卫到中场来踢球。

　　而这样一来，他们的后场上，自然也就有了大空当了。

　　米利托的技术特点，其实和克雷斯波是接近的，当然，他现在的实力，比起克雷斯波，还是要差上一些的。但是，和克雷斯波相比，他却有个很大的优势。他的这几个身后的队友，还都是愿意传一些直塞配合的地面球的。

　　赵亚宁花费了半天力气，就是在想办法把后防线扯开，为他制造机会。既然扯开了，那么，需要做的，也就是想办法，瞅准了机会给他传球了。

　　射手都是喂出来的——再好的射手，也得有足够的机会，才能够越踢越好。没有人想着喂球，就只能够一步步沉沦。米兰当初为而来比埃尔霍夫打过长传冲吊，而到了舍普琴科，就改踢中路小范围配合。而范尼则是靠着贝克汉姆的长传球痛快了很长的一段时间，也让他坐稳了禁区之王的位置。克雷斯波在切尔西一直踢不好，到了米兰后，被中场喂得复活了。而米利托现在组打得优势也就是在于此：他的队友们，是愿意想办法为他喂球的。

　　当再一次球到了阿隆索脚下的时候，赵亚宁跑到了左边路上，在禁区肋部跑动着，同时举起了手，示意阿隆索把球传过来。他的这个做法，使得卡瓦略不由自主的靠了过去，而这个时候，阿隆索却一脚把球，踢给了中路上的杰拉德。

　　因为卡瓦略已经出去了，特里没有敢于防出来，这一下，使得杰拉德接高空球接的很轻松。但是他显然也知道，球到了脚下，显然就会被马克莱莱防死，因此，他干脆一个甩头，把球顶到了禁区里面。

　　他的球顶向了禁区左侧，而赵亚宁这个时候，也大踏步的跑了过去。卡瓦略还在跟着赵亚宁，可是赵亚宁已经靠着自己的爆发力给自己挤出了半个身位的空当，贴着卡瓦略，他左脚伸出去，一脚挑球，把球挑向了中路。

　　米利托在门前不到六码的地方跳了起来，特里比他慢了一步，可是他的位置更好，他几乎挡在了米利托的身前，也跳了起来。特里知道这个球的严重性，他努力地伸长了脖子，把米利托挡在身后，抢在米利托之前触到了球，把球挡出了横梁！

　　“约翰·特里，他再一次拯救了切尔西！”

　　可是，空中的两个人，也撞到了一起，米利托向后倒了下去，而特里则是向前倒了下去。他的面前，正好是试图扑救的切赫，特里没有能躲开他，两个人直接撞到了一起，滚进了球门里。

　　这一下，让赵亚宁和卡瓦略都看的愣住了：这到底算是谁犯规了？是特里防守犯规？还是米利托进攻犯规？两个人摔得都够狼狈的，这算是谁的过错？

　　裁判跑了过来，没有吹罚犯规。但是这个时候，还是地上的几个人更为重要。

　　“我没事！”第一个站起来的，是米利托。虽然跳起来的特里确实有小动作，但是那个犯规不明显，米利托也没有去抱怨。而且，他自己也一样不干净，否则特里不会摔出去。既然这是斯坦福桥，那么，也就别指望裁判会因为这样的球给一个点球了。

　　而这个时候，倒在地上的特里也站了起来。他的伤势也没有什么严重的。实际上，只是被人在背后推了一下，导致他站不稳，摔了出去，他当然不会受伤了。

　　可是，真正倒霉的人，是受到了池鱼之祸的切赫。

　　显然，这一下子切赫撞得不轻。

　　和特里撞到了一起，使得切赫捂着脸半天没有起来。他倒是不是在诈伤，而是脸上确实受了伤。

　　特里倒地的那一下，脑袋正好撞在了他脸上，把他的鼻梁骨给打到了，鼻子是人体最脆弱的地方之一，现在，他的鼻子不停地流血，鼻血一直在流。虽然说这样的伤势不算是什么大伤，但是视觉效果可是十足的惊人。无论是谁，看到一个满脸冒血的人，都会觉得恐怖的。

　　这也使得比赛不得不暂停了下来——球员的球衣上沾了血，就必须得换衣服了。

　　切赫换了球衣，再次上场，利物浦这一边也有了不少的时间。赵亚宁站在角球点上，也在想着该如何发角球更好一些。

　　切尔西的后防线，无论是上个赛季还是这个赛季，都是全英超丢球最少的后防线。英超四强里面，曼联的后防战术布置一直都是最为出色的一个。定位球防守最为重要的是合作，合作的好才能够防守好，这一点上，曼联是最好的一个，虽然他们的后卫漏勺，但是在配合防守定位球上很出色。而如果说最差的，自然是阿森纳，他们的定位球防守战术布置一直都非常依赖坎贝尔的个人能力。利物浦也好不到哪里去，海皮亚的个人能力，也是极为重要的。

　　而切尔西的后防，则是另外一种意思：他们的高点多，门将好，虽然战术上面没有特别出色的地方，但是靠着球员的个人能力，却可以控制住后防线。豪门球队里面，敢于在定位球防守上用平行站位的，应该也只有这一家了。

　　该如何面对他们的防守，也是让赵亚宁一筹莫展的事情。但是切赫受伤的时间毕竟还是比较长的，这也让赵亚宁冷静的思考了起来：特里毕竟是个英格兰老式中卫，他有着别人不具备的勇猛和拼劲，那么，也一定有他的弱点，英格兰的后卫，弱点还是很明显的。

　　这个时候，利物浦已经开出了角球。赵亚宁的一记长传直搓后点，可是，特里破坏了这一次攻击。他的头球把球顶了出来，没有给海皮亚机会。

　　“约翰·特里！再次的拯救了切尔西的命运！”

　　特里的防守能力，不愧是整个英超公认的出色。而他的这个头球，也落到了兰帕德的脚下。可是兰帕德刚刚转过了身，西索科的一脚铲断，就已经踢了过来。

　　兰帕德跳起避开了他的铲断，但是球却也被阿隆索捡到了。他一脚把长传，把球给了从角球点跑出来的赵亚宁，自己退了回去，而赵亚宁这个时候，干脆沿着底线，杀进了禁区！

　　德尔奥尔诺第一个扑了上去，但是显然他对赵亚宁低估的太厉害了。赵亚宁的脚下轻轻把球向右一送而后飞快的向回一拨，然后一捅，就是一个轻松地穿裆过人，而过掉了他，赵亚宁一步变向，挤住了卡瓦略，虽然没有了射门的角度，但是他的面前，禁区里面，却有着米利托，杰拉德和菲戈三个点接应，而切尔西一方，只有特里和加拉两个人在防守！

　　传给谁呢？

　　特里把米利托挡在身后，同时兼顾着更靠后一些的菲戈，加拉紧紧地跟着杰拉德，两个人在跑动中。看起来，虽然三个人的位置都可以，但是，却都有一点难度。

　　赵亚宁这个时候，却一脚把球踢了起来。

　　这个球是向着菲戈的还是米利托的？特里有些惊讶他会传向了自己的这个位置。球速很快，但是却不够正，特里还没有来的及反应，就已经感觉到了，球打在了他的胳膊上！

　　为了把米利托挡在身后，他的胳膊确实支起来了。这不是个很正规的防守动作，但是他却没有在意。可是这个时候，他却在心里，极度的懊恼了。

　　裁判跑了过来，点球。

　　上半场结束前，利物浦终于迎接到了最佳的一次机会。


第573节 雷纳的扑救

　　一个球员持球，禁区里面有三个接应点，你到底是有多么蛋疼，才非得把球踢向防守球员的胳膊！

　　特里当然知道这样的例子，罗伯特·巴乔就有过一个很经典的故意把球踢到手上造点球的例子。但是，这种做法，毕竟只是个特例啊！禁区内那么多的接应点，你何苦这么做！

　　但是这个时候，他却抱怨不出来什么了。赵亚宁利用这一脚，造了一个点球，他自己的防守动作的失误，被赵亚宁很敏锐的把握住了。赵亚宁利用了他的不够精细，成功的造了点球。

　　“特里这个失误有些不应该。”马丁·泰勒有些为特里感到不值得，“整个上半场，特里都是切尔西防守最好的球员。他的出色表现，拦截了利物浦的一个必进球，以及不止一次的进攻机会。再加上进球的时候他是参与进攻了的，如果他能够把这样的表现坚持下去的话，说他是这一场比赛的最佳也不为过。可是现在，他却手球犯规了。”

　　这不是本赛季特里的第一次手球，甚至也不是第二次，他的手球，本赛季给切尔西已经制造了不止一次的麻烦了。作为一个传统的英式中卫，特里身体好，防守强硬，态度出众，这些方面都是别人比不了的。卡拉格的身体素质毕竟是硬伤，而费迪南德的注意力问题是可以气死人的，说特里是坎贝尔之后最好的英格兰中后卫，是没有任何问题的。

　　但是他的缺点，也是他实在是过于英格兰化了。英式后卫的技术粗糙的特点，他也无法避免。有些防守动作做的不够规范，这些问题也是他无法回避的。

　　利物浦的球员们一一击掌庆祝着，踢进了这个点球，他们就可以领先了，到了下半场比赛，比赛就又会到他们的控制中了。

　　米利托站上了点球点，作为球队的第一射手，现在他也是球队的第一点球主罚者。这个时候，球队获得了点球，自然是他来主罚的。

　　面前的门将，虽然是被称为世界最佳的切赫，但是这个时候，米利托也没有退缩什么。他退后了两步，然后，加速，跑动，射门！

　　可是，就在他把球踢向了左下角的时候，切赫也同一时间把身体横向了那里。米利托的射门，被他的指尖碰到了，虽然他无法把球扑住了，但是他却把球推出了球门，推向了左侧的底线！

　　球没有进让米利托有些发蒙，他虽然还是及时的追了上去，可是，不是每个人都有着阿隆索那样的好运气的，球被推出去的有些远，米利托追上球的时候，已经是离开了球门柱将近十米的地方，而且，还已经到了底线了。

　　这个位置零度角射门？米利托无法想象，一个点球的好机会，会变成了高难度的射门。

　　“这里！”

　　可是，他追上球的瞬间，赵亚宁的声音，也在他的背后响了起来。米利托面对着底线，背对着赵亚宁，他不知道后面是什么状态，但是这个时候，他还是做出了自己的选择：他一脚后脚跟磕球，把球踢向了声音传来的地方。

　　当他转过身的时候，震耳欲聋的声音已经响了起来：接到了米利托的妙传的赵亚宁，已经向他跑了过来，而足球，则已经在球门里面打着转了。

　　补射入网！

　　这个球补了进去，让赵亚宁高兴地大声吼了起来。

　　虽然可以说，这个球可谓毫无技术含量——米利托在边线上把球救回来之后，切赫还没有起身，赵亚宁面对的基本就已经是个空门，把球推进空门，又能费多大力气？

　　这个球关键的本来也不是技术，而是队友们在这个时候，能够毫无保留的信任！

　　但是这可是焦点赛事中，能够领先比分的一个进球啊！

　　“1：0！利物浦领先了！赵亚宁的补射入网，让利物浦在比赛中有了优势！”

　　切尔西球迷们，传来的是铺天盖地的嘘声，可是利物浦球员们可不管这些。凭着这一记进球，他们获得了领先，让利物浦在下半场的时候，不用再有压力了。

　　穆里尼奥不知道该对这样的比赛说一些什么，他想起了当年的阿根廷教练比拉尔多当年形容80年代的西德队的一句话，“和他们平手的时候，他们也就是那个水平。但是你一旦两球领先，他们就立即天下无敌了。”

　　精神是有力量的。这种力量是什么？它不会让一支球队技术猛增，速度加快，力量变强，但是，它可以决定一支球队对于二分之一球的争夺是不是用心，决定一支球队球员们跑位时是不是会规避和对手的对抗，决定一个机会出现的时候，球员们愿不愿意搭上自己的健康和职业生涯，去把握那个机会。

　　而利物浦，显然就是有这样的精神力量的。他们能够更多的去争取每一个机会，争取每一个胜利的可能性，这让他们，越是到了落后的时候，就变得越来越强。

　　二分之一球有多么重要？巴西人就是靠着对二分之一球的争夺把握，以及他们的出色天分，成了独一无二的五星巴西。而在球场上，人们总是指责那些大牌球星踢得不认真，不够好，或者是奇怪那些用钱堆出来的球队打不出来好成绩，实际上，理由也就是这么简单：为了钱踢球的人，有几个人，会用命去踢？

　　穆里尼奥一直以来都认为自己已经做得很好了，他用荣誉激励着自己的球员，以冠军作为诱饵，让球员们努力踢球。不得不说，比起钱来，冠军的诱惑力，确实是足以让球员们踢得更好的动力，切尔西的球员们，比起其他暴发户球队的球员们，确实是更加卖力，更加拼搏。但是显然，他做的还不够。

　　比赛很快就结束了上半场，而到了下半场比赛之后，切尔西很快就被利物浦再一次的压制住了。只是，这一次的压制，倒不像是主动权在利物浦，反而倒像是切尔西主动退守的更深，更加靠后了。

　　“切尔西是想要完全放弃攻击，靠着死守反击进球么？但是，现在的切尔西的攻击问题如此严重，虽然他们在积分榜上有优势，但是如果死守的话，穆里尼奥怎么就能够断定，他们就一定能够靠着反击进球呢？”

　　马丁·泰勒的问题，马上就得到了答案：穆里尼奥再一次做出了换人调整，乔·科尔下，达夫上。

　　“想要靠着两个速度型的边路维持反击的优势，这个做法，到底是为了进攻还是为了防守啊……”

　　没有德罗巴，换上一个达夫其实解决不了多大的问题。但是达夫和乔·科尔的不同在于，他有速度，可以靠速度踢反击，他一上场，利物浦就必须得留更多的人手在后场防守，而这样做，也使得利物浦的攻击没有办法好好地顺利展开，对于切尔西想要守住后场，努力不丢球的做法是大有帮助的。

　　但是这么快就认怂了，还是有些不像是穆里尼奥的风格。一般来说，这样的焦点赛事的比赛，穆里尼奥还是喜欢争取胜利的。因此，这个时候切尔西虽然做出了改变，但是依然没有人敢于肯定，切尔西到底是想攻击还是想防守。

　　要说防守，也不是没有可能，下面的半个赛季，有欧冠，有足总杯，有联赛比赛，三线作战，谁的任务都不轻。穆里尼奥，显然是要把决胜的时间，再次向后拖延，但是，这样轻易放弃比赛，实在不像他们的作风。

　　疑神疑鬼是没有用的，这个时候，利物浦自然是不能够接受失败的。虽然后达夫上场了，但是利物浦的攻击，却没有因此而削弱，反倒是节奏，变得更加快了。

　　可是，很快，在赵亚宁的一脚射门被特里铲截后，球被传到了达夫脚下。刚刚上场五分钟的达夫马上发起了冲击，向着后场高速的插上了。

　　麦孔慢了一步，没有能够拦住他，但是他还是在他的后面，一路追赶着，而海皮亚则是迎出了禁区。在禁区前沿，达夫一步变向想要过到海皮亚，但是海皮亚却伸出了脚，他的动作慢了一步，达夫已经一脚变向闪过了他。这个时候的达夫刚刚上场，他的体力充沛，精力十足，这个时候，他是不会那么轻易地就被拦住的。

　　这个赛季，他已经不是主力了：他的风格，毕竟也是英超风格的球员，速度快，长传好，突袭能力强的边路，到了27岁这个岁数，速度一下降，自然是不可逆转的走向滑坡。但是这个时候，他还是想要进一个球的，他想让人知道，他还没有差劲到踢不上主力的地步！

　　克雷斯波在禁区里面游弋着，卡拉格盯着他，他知道自己身边的这个射手的可怕，他不敢离开他去防范达夫，他很清楚，那样的话，就等于是自寻死路。达夫在禁区的左侧突破到了禁区里面，基本上和雷纳形成了一对一，而这个时候，他也做出了自己的处理：他一脚挑射，把球挑向了远门柱！

　　一脚漂亮的射门。

　　雷纳几乎是原地弹了起来，他没有转身，而就是向着后方跳了起来，他的手伸了出去，整个人弯成了一个反向的弓形，他看不清自己的时候，但是，他感到自己碰到了足球，努力地向上一拨，球被他拨出了横梁！

　　“雷纳的扑救，精彩的救球！”

　　雷纳站了起来，发出了两声怪叫宣泄着情绪：在西班牙，在英格兰，他的日子一直也都不好过。他被巴塞罗那放弃了，虽然他的技术更好，但是却被认为不如巴尔德斯的活动范围大而遭到了放弃。他在比利亚雷亚尔踢出了名堂，甩开巴尔德斯的成就，入选了国家队，拿到了联赛第三，可是，在国家队，却因为有个光芒更耀眼，更加天才的卡西利亚斯，而被人继续看低。到了英超之后，他为利物浦把手大门，也是最大程度上的做好了自己的工作。它打破了利物浦的连续不失球纪录，还利物浦得到了最多场次的不失球纪录——可是，对比对面的切赫，人们依然认为他不够好。

　　我够好不够好，总得比过了才知道。这场比赛就让我们看看谁更好吧，反正，我绝对，不会丢球的。


第574节 上帝的归来

　　雷纳的经历，可以说是不幸，也可以说是幸运的。

　　说他不幸，是因为他曾经是拉玛西亚最出色的中场，曾经是巴塞罗那的最值得期待的未来门将。可是，因为遇到了范加尔，他不得不离开：范加尔的选择没有错误，针对于现在回传不许用手接的这个规则，一个脚下功夫出色，控制范围大的清道夫门将，可以顶的上半个后卫用，对于球队的战术体系是有着极大的加成作用的。但是，对于年少时还没有认识到条改变的重大影响的雷纳来说，这却意味着他被时代淘汰了。虽然他的门线技术好，失误少，防守能力出色，这些方面都远远胜过了巴尔德斯，但是，为了让自己的战术跟得上时代，巴塞罗那宁可用时不时来几个低级失误，但是却脚下技术出色的巴尔德斯也不肯用他。

　　但是他也是幸运的。从他离开了巴塞罗那之后，他的路一直都很顺。在比利亚雷亚尔，他得到了佩莱格里尼的重用。这名被称为智利工程师的教练打造了很好的战术体系，上个赛季，比利亚雷亚尔靠着里克尔梅，弗兰，雷纳等一众球员的努力，拿到了西甲第三的成绩，这也使得05年开始，他加入了国家队，而到了夏天，他又转会到了利物浦，进入了豪门。而更幸运的是，因为杜德克受伤，他直接成为了主力，而且用他自己出色的表现，很快就征服了球迷。

　　算是成功了吗？他并不这样认为。在国家队，他依然是替补，卡西利亚斯的光芒不是他能够匹敌的。而在俱乐部里，他也是始终都不被认为是英超最好的门将。就算他失球的时候更少，人们也始终认为，切赫是比他更好的门将。

　　但是好坏总得比赛说了算，这种事情，是有着胜负说话的。

　　利物浦这个时候也开始做出了换人调整：里瑟下，福勒上。

　　阵型从451变成了352，这个换人引起了场上球员的惊讶：主教练在这个时候，还想要进攻？

　　这真是疯狂……也真是爽快！

　　利物浦球员本来也不想这么轻易的结束——凭什么这种占尽了优势的比赛，却屡屡拿不下来？而且这一场比赛还是决定赛季胜负走势的关键战，赢了的话，利物浦也算是能够翻身了，而要是输了的话，这个赛季就白忙了。一个球领先，总是不保险的，这个时候再进攻，才是他们想要的。比赛总是见好就收固然是更为稳妥的，但是球员们想要的，永远是不退缩，保持攻击，用不示弱的攻势来让人害怕的。这个时候换上一名前锋，对球员们来说，是极大的鼓舞。

　　这也让球员们都有些兴奋了：焦点赛事，本来也是刺刀见红才是让人兴奋的。

　　利物浦在气势上没有输，他们还在试着和对手一决胜负。

　　而这个时候，切尔西也做出了换人调整：他们让米克尔换下了罗本，阵型也由451，调整成了4321，米克尔，马克莱莱，埃辛三个后腰堵在后场，倾尽全力，也要阻止利物浦的攻击了。

　　三个后腰了么，但是三个后腰，就一定守得住么？

　　赵亚宁马上就接到了球，这一次，他看着埃辛跑上来的方向，没有什么犹豫就迎了上去，两个人撞了一下，都是歪了一步，可是埃辛的身体明显比赵亚宁更壮，他依然还是拦在了赵亚宁的面前，可是，赵亚宁却没有马上就选择突破，而是趁着他去卡位，一脚就把球踢向了禁区里面！

　　长达四十米的过顶长传——这样的踢法，赵亚宁基本就不会用的。但是他这个时候的一脚长传，还是让切尔西防线上一片混乱，抢到球的米利托被特里看的很死，但是他一脚横传给了福勒，福勒获得了机会，直接射门，却被切赫扑了出去。

　　赵亚宁不会时常这么传球，可是阿隆索会，对于利物浦，不能只防着赵亚宁——埃辛想到的时候，兰帕德也想到了，他跑去看防阿隆索了，也让埃辛放心了下来。

　　这个时候，赵亚宁的角球已经开了起来。再一次，特里把球顶了出来。埃辛拿到了球，可是杰拉德在第一时间贴了上来。埃辛想摆弄一下脚下技术，靠着自己的身体够壮，同时技术不差，摆脱了杰拉德，但是，他却没有能够挤开杰拉德，反而是杰拉德借着他耍弄花活的机会，从他脚下掏走了球，把球给了插上的西索科。

　　西索科一脚射门，被卡瓦略挡了出来。这一次的进攻，再度无功而返。

　　不能放松了杰拉德。但是这样的话，岂不是说，马克莱莱又得去单防赵亚宁了？埃辛有些不知如何是好，但是马克莱莱却伸伸手，示意他尽管去。而这个时候，切尔西的另外一名后腰，米克尔，则是要承担起了防守赵亚宁的任务了。

　　这名球员其实并不以他的防守出色著称：他在尼日利亚的成名，是在前腰位置上成名的，因为技术出色，控球好，传球意识也不错，甚至一度被称为尼日利亚的齐达内。今年夏天，他本来已经被曼联签了下来，但是后来切尔西宁可冒着对薄公堂的危险，也要把他抢来。

　　可是抢来之后，他的发挥却成了很大的问题。英超联赛的攻防转换速度是五大联赛第一的，可是米克尔的速度，却偏偏慢的惊人，无法适应这样的环境。或许，叫他尼日利亚的齐达内是个错误，说他是尼日利亚的里克尔梅，倒是更贴近现实——如果不考虑他的传球天分的差距的话。穆里尼奥无奈之下把他改造成后腰，可是他的缓慢的奔跑，依然是覆盖范围太小，屡屡出问题。这名球员号称马克莱莱接班人，但是发挥上却是问题很大。

　　这一场比赛，切尔西希望他能够取代埃辛的作用对抗赵亚宁的打算显然又失败了：他的问题不在于防不住，而在于跟不上。他无法跟上赵亚宁的突破加速还不算什么大问题，但是，他连靠着自己的速度，给马克莱莱补位都做不到很好。别人的慢，是速度慢，跑的慢，跟不上对手，但是米克尔的慢，却不是绝度速度慢，而是他做出动作的节奏总比别人慢，无论是盯人还是补位，他都慢半拍，他在场上的时候，切尔西的后防线上虽然多了一个人，但是实质上改变并不大，马克莱莱的防守任务，实际上没有轻松多少。

　　而这个时候，为了防范赵亚宁，切尔西的后卫线悄然提前了：既然中场不行，那么干脆让后卫一起来。反正米利托和福勒都是抢点的，利物浦能够靠着造越位对付克雷斯波，切尔西自然也能靠着这样的办法对付米利托和福勒。

　　可是，这也是赵亚宁要的效果：你们当然可以把防线压上，但是，如果带球突破，你们总是得回追防守的吧？就让我看看，我是不是能够对付你们好了。

　　时间一分一秒的过去了，利物浦几次攻击，都没有起到很好的效果。可是，赵亚宁也在详细的估算着几个人的站位，想着自己，该如何踢这一次球。

　　赵亚宁再次带球冲了起来的时候，埃辛依然贴了过来，但是这一次，赵亚宁马上把球踢给了右侧的杰拉德。埃辛跑向了杰拉德，而杰拉德和赵亚宁一起向前冲的时候，马克莱莱也补了过来，拦在了两个人的传球线路上。

　　二过一是不行了，三过二呢？

　　杰拉德一脚把球向后踢去，阿隆索接到球了，一脚挑传，把球挑向了赵亚宁的身前。马克莱莱补了过来，可是赵亚宁左肩把球一垫，靠着身体隔开了马克莱莱，然后冲向了禁区。特里和米克尔一起冲过了过来，可是赵亚宁没有减速，他们两个人都是防守的好手，但是一开始的站位距离太大，这个时候，他们两个人之间，还是有一道缝隙的，赵亚宁却一脚把球踢向了那道缝隙，然后，自己也从两个人之间挤了过去。

　　米克尔犹豫了一下没有犯规，但是这一瞬间的犹豫，却已经让赵亚宁突破了过去。特里还在赵亚宁面前拦着，马克莱莱和加拉也都追了过来，甚至埃辛也在这个时候补了上来，但是赵亚宁眼里却没有他们，他看到的，是在球门前站着的自己的队友。

　　周围的人是四个，但是，四个人的跑动并不能够覆盖所有区域。自己能够在他们中间找出来一条传球的路线，这个时候，只要把球传过去，前锋们就能够把握住机会。

　　赵亚宁猛然急停，一脚把球挑了起来，踢向了福勒。

　　特里跳了起来，他的头还是碰到了球，这使得球的路线有些稍稍的歪了。但是，即使如此，福勒这个时候，也靠着自己的跑位，得到了一个单刀球。他接球的位置，离球门还不到十码，在他的面前不远处，是包围着赵亚宁的特里，加拉，埃辛，马克莱莱，而在门线上面，则是已经把注意力转移到了他身上的切赫。

　　球在空中飞了不到一秒钟，但是福勒眼睛了，却感觉这个球，飞了十年那么长。就像是他的整个职业生涯，就是为了这一个进球一样。

　　他踢进过两百个球，其中包括对阵阿森纳，开场五分钟帽子戏法的挥洒写意，也包括各式各样的绝杀球，甚至保送球队进入欧联杯决赛的入球。他曾经有过后脚跟挑过两个后卫的漂亮进球，也有过精彩的推射空门，可是这个时候，他却觉得，那些进球都不算什么了。

　　这一个进球，绝对会是他一辈子的进球中，价值最大的一个。

　　跳起来，微微侧过了身子，福勒把自己抛弃在了半空中。他的身体早就下滑了很多，他已经记不清楚，上一次做这样的射门动作是什么时候了。但是，这个时候，他却丝毫不感到有什么难的，就是这样，这个球，就该如此踢。这个球，这样踢，一定能进！

　　他横在空中的脚踢中了落下里的皮球的下面球被他挑向了远门柱。判断错了第一步的切赫，一个大步的后退，向着后面弹了起来。可是足球的角度极度刁钻，它几乎是贴着球门的左上角，钻进了球门的！

　　球进了！福勒绝杀了切尔西！

　　“gooooal！！！！！！罗比·福勒！！！！完美的一击！！！！利物浦在斯坦福桥击败了切尔西！！！！福勒归来了！上帝归来了！上帝保佑利物浦！”


第575节 积分的追赶

　　第八十七分钟，罗比·福勒进球，绝杀切尔西。

　　上帝眷顾利物浦，不止是天上的那一位，还有球场上的这一位。罗比·福勒用一个完美的入球，诠释了他在球队里面的作用。

　　他是一个替补，他负责的，是主力球员们无法打开局面的时候，帮助队友们，战胜对手。他或许不能够做到像主力球员一样，每场比赛都有十足上佳的发挥，但是，当球队需要他的时候，他可以站出来，为球队攻进入球。

　　站在场边的贝尼特斯，少见的高高举起了双臂，向着看台狂呼庆祝着。而这个时候的穆里尼奥，则是少有的愣在了当场，看着赛场上刚才发生的一幕，一脸的不敢置信。

　　谁会相信的，在这样重大的一场比赛里面，到了比赛的最后阶段，竟然是一个上场没有多久的替补，击败了对手。

　　福勒脱下了球衣，他没有奔跑，而是大踏步的走向了看台。他踢了一辈子足球了，他见过了各种各样的场面，他以为，他早已经习惯了球迷的欢呼和拥戴。但是这一刻，他的心里，依然是一股不可避免的豪情壮志向上涌起。他看到了身边跑了过来的队友们，他一把揽住了赵亚宁，对着看他上，不停地挥着手。

　　只要还在球场上踢球，就总会有那么一个时刻，会让你感动莫名的。就算是踢一辈子球，看惯了风雨，在看到了听到了球迷的欢呼，看到那红色海洋的涌动时，又怎能不为之雀跃？

　　“上帝保佑利物浦！”

　　球迷们的呼唤声中，球迷的欢呼和喜悦，也席卷了整个斯坦福桥。从这一刻起，利物浦奏起了反攻号角，切尔西将无法再维持对利物浦的优势了，从现在开始，强弱主次，要逆转过来了。

　　最后的几分钟里面，切尔西掀起了狂攻。可是，利物浦这个时候，守得却也是极为稳健的。罗本的射门高出，兰帕德的射门偏出，切尔西的攻击，也不管用了。

　　而伤停补时的牌子很快就举了起来——三分钟。切尔西还在继续进攻者，可是这最后几分钟的时间，就这样，被利物浦拖了过去。

　　“利物浦赢得了比赛！利物浦赢得了比赛！英超第二十五轮，利物浦战胜了切尔西！切尔西自从穆里尼奥入主以来的第一次主场沦陷！利物浦攻克了斯坦福桥球场，这一场比赛，利物浦带走了胜利！”

　　※※※

　　赛后，还不等离开斯坦福桥，在利物浦的更衣室里，这个时候，球员们已经在打开香槟庆祝了。

　　“让我们庆祝！”杰拉德举起了酒杯，“但是不是为了胜利，也不是了积分榜，让我们庆祝的是，上帝归来，全取三分！”

　　“上帝万岁！”

　　大家拥着福勒，庆祝着他的进球。

　　“罗比，我真的没有想到，你还能够有着为球队打进这样的重要进球的时候。”阿隆索端着酒杯的时候，还有些感慨，他的话语声，也有些像是道歉，为他从来不曾表现出来的对福勒的轻蔑，“我当时听说你回来的时候还在想呢，天啊，埃弗顿球迷，利物浦的顶级前锋，出色的商业头脑，我总是忍不住想，该不会是一个老点的欧文吧？我错了，我错的很厉害。”

　　“头脑好，不代表就一定是个混球的。你不是也很聪明吗？你也不混蛋。”福勒笑道，“确实，我是埃弗顿球迷，但是，我为利物浦工作。这两者，我分的很清楚，埃弗顿是我业余的爱好，利物浦却是我追求的事业，这是完全不一样的事情，不能让业余生活扰乱了我的工作。”

　　“是的，我们其实很多人都是不同球队的球迷。有皇马，有巴萨，有埃弗顿，也有其他的球队。但是当我们穿上了这身红色衣服的时候，我们就是利物浦的球员。我们想要的，自然也是穿着这一身衣服，捧起冠军奖杯。自己喜欢的球队夺冠了，自己不过是个旁观者，但是我们夺冠了，我们是参与者！”

　　是啊，我们是参与者。打败了强敌，在这样的比赛中获胜，这样的兴奋，是什么都比不了的。

　　“英超冠军，我们来了。还有四个月，十五场比赛，冠军的奖杯，就是我们的了！”

　　※※※

　　比赛结束后的新闻发布会上，双方的主教练，显然都不火气不小。穆里尼奥重点关注的，自然是点球的问题，而在新闻发布会上，他就直接说了看法，“我们在和一群骗子和强盗踢球！他们故意把球踢到约翰的手上，这样的点球就不该判罚，这样的做法，简直是恶棍的做法，是有损体育道德的。而且这场比赛，切赫还受伤了，他们已经不是第一次这样做了，上一次受害人是曼联，他们的基恩被踢到退役了，这一次是切尔西，我们遭到了点球判罚，下一次是谁？我不知道，但是，这样的做法，必须得有人管管了。”

　　“要说到伤人，上个赛季，阿隆索被兰帕德踢伤，伤停了三个月。”贝尼特斯对此，也做出了回答，“比赛中总会有难免的磕磕碰碰，这样的事情，是难以避免的。更何况，把切赫弄伤了的，是特里而不是我们的球员。”

　　双方主教练的吵架，自然是被媒体全都登载在了报纸上面。利物浦这一场比赛过后，积分追了上来，现在少赛两场，落后切尔西4分，这样的分差，自然让人觉得激动，而且，和查尔顿以及阿森纳的补赛又马上就到了，这两轮比赛一过去，利物浦是不是真的能够占据榜首，就非常难说了。

　　而更让媒体兴奋的，是切尔西终于也有了主场落败的比赛——上个赛季，切尔西和利物浦都是主场不败，而到了这个赛季之后，利物浦的主场比赛就输了一场，就是输给了切尔西，而现在，切尔西的主场，也输了一场，就是输给了利物浦，这两个球队，仇恨是一天比一天更深了。

　　不过这些东西，和另外一件事情比起来都是微不足道的：利物浦现在在积分上的优势更大了，他们很有可能会是这个赛季的冠军，这样的事情，是很多人都不愿意看到的。

　　“难道，我们又要回到八十年代了么？”

　　英国媒体对利物浦崛起的这件事情，评价都不是很好：利物浦曾经过于强大了，而且那五年禁赛，损害了所有英格兰俱乐部的利益，甚至因为他们，撒切尔夫人下令取消了英伦四国赛，使得北爱尔兰足球和苏格兰足球从此一蹶不振。利物浦树敌无数，自然也就无法得到好评。

　　“有些人说，利物浦的强大会对足球造成负面影响，这纯粹是胡说八道。利物浦八十年代是最强大的时候，九零年，英格兰杀入了世界杯四强。而现在，利物浦又是最强大的时候，这也预示着英格兰足球将会有很好的成绩。”
《利物浦回声报》也没有足够的胆量和全英格兰的媒体对着干，他们的说法，也只是取巧，说利物浦的强大预示着2006年世界杯英格兰的好运气。

　　当然，这种话，是个人就知道有多么扯淡的。90年的时候，英格兰俱乐部都被禁赛许久了，结果反而是国家队发挥的前所未有的出色，而这些年，英超联赛蒸蒸日上，英格兰国家队却是越来越差。2002年好歹欧文，贝克汉姆，坎贝尔都算出色，今年能够指望的，就只剩下了贝克汉姆了。人家的国家队，天天和好球员一起踢球，总是会长进的，英格兰国家队，却是个反例——这个国家队过于奇葩。

　　只是这话，他们也是为了给利物浦的球员们减轻负担，毕竟这种时候，利物浦占了上风，这个时候，可不是能够出现失误的时候了。

　　可是，也就在这个时候，利物浦却马上又迎来了一个坏消息：在足总杯第四轮对阵朴茨茅斯的比赛中，雷纳因为一次扑救，拉伤了大腿，不得不进入伤停名单了。虽然利物浦依然是以一场1：0获得了这场足总杯的胜利，但是这个坏消息，还是足够让人烦躁的了。

　　刚刚发挥的神勇了一场，雷纳就又出了问题，实在让人哭笑不得。不过好在，利物浦还有杜德克作为替补，这个时候也该他发挥作用了。

　　可是，对阵查尔顿的联赛第三轮的补赛里面，利物浦马上就吃到了苦头：上半场比赛的时候，利物浦倒是还占尽了上风，在第二十分钟的时候，赵亚宁开出来的角球，被卡拉格顶进了球门，为利物浦轻松的获得了领先。可是，到了上半场快结束的时候，利物浦却犯了糊涂。

　　达伦·本特突破到了禁区后，形成了和杜德克的一对一。而出击的杜德克，犯了不该有的错误，直接把达伦·本特扑倒在地了。

　　毫无疑问的点球，达伦·本特很轻松的命中了目标，扳平了比分。

　　而仅仅三分钟之后，上半场的补时阶段，西索科传球失误，直接把球传到了斯梅丁的脚下，使得斯梅丁带球突破成功，他的一脚低射，从杜德克胯下打进了球门，把比分变成了1：2。

　　“利物浦习惯于逆转比赛，但是现在，他们似乎也被人逆转了。难道说，杜德克把他全部的本事都教给了雷纳了，自己反而变差了么？”

　　对此，马丁·泰勒还调侃了一句。

　　但是利物浦球员们，却是很清楚原因的：杜德克本来就是神经刀类型的门将，在伤后又一直没有上场，那么多场比赛没有踢，更是让他的状态不再了，自然也是失误不断。而西索科的问题，除了他的传球不好的问题外，就是他的眼睛了——带着那个破眼镜，他的视力受到了太大的影响，出现失误也是很容易理解的事情了。

　　但是中场休息的时候，更衣室里，大家却没有什么埋怨的，“谁还没有个状态不好的时候？足球是十一个人踢得，一个人状态不好，其他人补上就是了。一个球的差距，很大么？曼联切尔西都打过来了，难道我们还会在他们身上，栽了跟头么？”


第576节 魔鬼的赛程

　　实际上，现在的查尔顿，确实不算是什么强队。虽然他们没有差劲到了垫底保级，但是一直以来，也就是在联赛中游那个区间晃悠，中国队的郑直，现在还是他们的主力球员，这样水平的队伍，如果仅仅是从实力上而言，利物浦绝对是胜出很多的。

　　现在的利物浦被逼到这个份上，说白了还是后场不稳的问题。后卫和门将老是换人，再怎么样也不是个好事。

　　不过这样的情况，利物浦球员们倒是早就有了心理准备：赛季很长，各种意外都是难免发生的。利物浦这个赛季做好了充足的准备，也就是为了应付这种情况。杜德克发挥的虽然有问题，但是找回来状态也是很容易的事情，这样的比赛，也该为他找找状态。

　　这样的无关紧要的比赛上面，利物浦可以大胆一些，丢球多没什么，只要能够拿下了比赛就好——积攒点得分不容易，和切尔西死磕换来的分数，利物浦可不想丢在查尔顿身上。

　　到了下半场比赛，利物浦的攻势，明显的加强了。不止是前场的球员们跑动的更加积极了，后场的两个边后卫也时不时的插上，这使得查尔顿马上就撑不住了。

　　很快，利物浦的攻击就造成了查尔顿的丢球——赵亚宁在禁区前连续突破后，把球传到了禁区里面，莫伦特斯一脚推射成功的破门得分，让利物浦得以成功扳平了比分。

　　而紧随其后，赵亚宁又是一个直塞，这一次得到了球的是加西亚，他的一脚低射，使得利物浦再次完成了逆转。

　　这样的日子以后可不能一直下去了。踢球的时候，赵亚宁心里还在想着。老是逆转比赛，看着是刺激了，但是球队的发挥可是不够稳定的。自己还是得考虑着，如何让球队踢得稳下来才好。

　　而这个时候，他的一脚长传球也传进了禁区，莫伦特斯头球攻门，被扑了出来之后，捡到了机会的加西亚再次一个扫射破门，把比分变成了4：2。

　　靠着下半场连入三球的表现，利物浦拿下了这一场胜利。而这一场补赛过后，利物浦少赛一轮，仅仅落后切尔西一分，也让利物浦极为兴奋了。

　　利物浦的下一场比赛的对手是维冈竞技，作为垫底队伍，利物浦不认为他们会给自己造成多大的麻烦，而如果和维冈的比赛获得了胜利的话，那么下一场，就是对阵阿森纳的第四轮补赛了——即使是切尔西这一场比赛赢了球，到了那个时候，利物浦也能够实现反超了，毕竟，他们少赛一轮，如果那一场比赛利物浦赢了，他们就反超了切尔西，平了，他们就和切尔西平手，输了的话，那么，他们就等于是又再次落后了。

　　“利物浦和阿森纳的比赛，将会直接影响最后的冠军的归属，这一场比赛，将决定在冠军的争夺中，谁将会走在前列。”

　　媒体这个时候，也开始在炒作这一场比赛了。虽然现在的阿森纳发挥的很差，但是他们毕竟还是一个不容小觑的敌人，和这样的对手交战，谁也大意不得。

　　“要说最讨厌切尔西的人，温格也得算是其中一个吧？他都被穆里尼奥说成了是偷窥狂了。你说他有没有可能，放咱们一马，让咱们夺冠呢？”私下里，几个人在更衣室里说起了这个问题，倒是也不无幻想。加西亚就说了一个最理想的状况，他还幻想着，能够让温格放过利物浦。

　　“现在的阿森纳？他们自己争前四呢，怎么可能轻易扔掉分数。”这个想法，实在是有些天真了，赵亚宁却不信那种好事，“咱们想赢球还是得自己努力。再说了，就咱们踢查尔顿这一场的效率，说咱们能赢下来阿森纳，我可觉得有点悬。”

　　这一场比赛的丢球确实有些丢人，这个问题，大家也都承认。而且说阿森纳放水，也确实不可能。现在的阿森纳还在联赛第七的位置上晃悠呢，能不能获得前四对他们来说非常危险，轻易放弃比赛，对他们来说肯定不可能。

　　“伙计们，咱们现在还有十几场比赛了，这个时候，咱们可不能再大意了。阵容厚度，咱们有了，球队实力，咱们不差，要是这个样子，最后因为大意输了比赛，咱们可是说不过去的。”

　　赵亚宁的话，让队友们都点了头，“不用你说我们也知道，这一次，咱们可不能轻易再失误了。”

　　马上，利物浦迎来了对阵维冈竞技的比赛。这一场，利物浦依然是选择了使用莫伦特斯，加西亚，赵亚宁作为前场首发，没有进行轮换。

　　这一场比赛，利物浦上半场第二十三分钟的时候，就取得了进球：利用一个任意球的机会，赵亚宁把球给了禁区前沿的里瑟，里瑟的一脚大力轰门，攻破了维冈的大门。

　　而紧随其后，到了第三十九分钟，插上的阿隆索再次用一脚重炮轰门敲开了维冈竞技的大门。上半场比赛2：0，他们踢得非常轻松。

　　而到了下半场比赛，利物浦把赵亚宁换下了场，而后让福勒上场，把阵型调整成了442。

　　这个变阵倒也不是不好，至少利物浦的优势依然还是有的，但是这场比赛里面，他们却是没有能够再次取得进球，只是以2：0的比分结束了全场。

　　“为什么要把乔伊换下去？”到了更衣室里，加西亚就有些不解的发问了，“对方本来就在死守，这种时候，我们需要更好的突破。这时还把最具持球突破能力的人换下去，这是想要干什么啊？”

　　“节省体力。”贝尼特斯做出了一个非常简单的回答，“因为在未来的这一段时间里面，我们的比赛会很累，所以我们必须让球队节省体力。这也是为什么这一场比赛迭戈和路易斯全都休息的原因，因为接来下的一个月，他们很难获得休息的机会了。”

　　“前一段日子的赛程还不够可怕吗？”杰拉德有些不解，“最累的一段时间已经过了啊。”

　　“圣诞赛程过去了，可是欧冠马上就要开始了。再加上补赛，足总杯比赛，我们的赛程是非常可怕的。我这里有个清单，看一眼你就明白了。”

　　贝尼特斯把清单列了出来，而看到赛程表上的名字，大家也都是一片惊呼声：这段日子，大家的精力都放在了每一场即将到来的联赛上，没有几个人会考虑的太长远，这个时候一看赛程表，他们才知道，以后的几天里面要过什么日子。

　　这是真的堪称魔鬼赛程了，和这份赛程表一比，过去的一个月确实是弱爆了。过去的一个人，比赛虽然密集，但是对手的质量却都不算是太高。除了曼联和切尔西，几乎没有强队。但是现在，看看未来的比赛，他们才知道，他们面对的是怎样的赛程。

　　2月14日主场对阵阿森纳的联赛补赛，2月18日主场踢曼联的足总杯比赛。2月21日客场对阵拜仁慕尼黑的欧冠比赛，2月26日主场迎战曼城的联赛比赛，3月4日客场对阵阿森纳的联赛比赛，3月8日主场迎战拜仁的欧冠比赛——在二十二天的时间里面，利物浦要踢六场比赛，而且这六场比赛里面，其中五场比赛的对手，都是实力出众的豪门球队——阿森纳，曼联，拜仁，曼城，阿森纳，拜仁，除了一个曼城，其他的队伍，任何一个都有可能让利物浦付出代价。

　　“这是要命的节奏么？”

　　看着这样的赛程表，大家都是不知道说什么好了。踢豪门大家都踢过，但是这么密集的对阵豪门，这绝对是检验球队成色的时候了。

　　这几场比赛，踢曼城的时候，球员可以稍微休息一下，而对阵拜仁的两场比赛，如果在客场能够有足够大的比赛优势的话，也可以考虑着到了主场稍微进行一下轮换。但是剩下的比赛，可是一场都马虎不得啊。

　　联赛对阵阿森纳，欧冠对阵拜仁，足总杯对阵曼联，随便哪一场比赛，都不是能够轻易放过的。

　　“这样的比赛，可真是麻烦了。别说下一场能不能超过切尔西，说不定，又要被切尔西甩开了。”

　　联赛冠军的争夺，本来就是很麻烦的事情。尤其是两支球队实力相若的时候，更是很难区分胜负。稍微有一点松懈，就有可能被对手迎头赶上，这确实是个极大的问题。

　　不过，这个时候，贝尼特斯却开口了，“实际上……我们现在已经是联赛积分榜首了。刚刚结束的联赛里面，切尔西，输了。”

　　这个突如其来的消息，让所有人都惊呆了。

　　切尔西连败？

　　这个消息让利物浦球员们，不知道该作何表情才好了。

　　在主场0：2输给了利物浦之后，切尔西在足总杯里又遭逢了强敌。这一次，他们和埃弗顿踢了90分钟的比赛，却没有能够拿下了胜利，一场0：0之后还需要重赛，也是屋漏偏逢连夜雨了。而在四场不胜之后，他们又得去客场挑战米德尔斯堡。

　　而在这一场联赛里面，缺兵少将，劳累不堪的切尔西，以一场0：3的大比分，惨败给了对手。

　　“我现在都不知道我该说什么了，是该庆幸他们的失败，还是该抱怨，他们的这一场0：3的完败，让我们的2：1胜利看起来毫无价值？”

　　这个时候，利物浦的更衣室里，自然是欢腾一片了。

　　在第三轮的补赛结束后，利物浦已经只落后于切尔西一分了。而到了这一场比赛之后，利物浦终于反超切尔西，位居榜首了。

　　少赛一场，领先两分，如果在接下来的比赛里面能够战胜阿森纳的话，就可以把领先优势扩大到了五分。

　　五分……这样的优势，是绝对值得庆贺的了。

　　如果是领先两分，只是有着优势的话，那么领先五分，就是优势极大了。五分的分差，说不定能够让球队提前夺冠的。

　　“拿下阿森纳。”几个人都来了兴致，“拿下了他们，以后，我们就有更多的时间和精力花费在杯赛上了。我们就让他们知道一下，魔鬼赛程，是打不倒利物浦的！”


第577节 低迷的枪手

　　“我想，各位观众可能和我都一样无法想象到，这个赛季的这一场利物浦对阵阿森纳的比赛，是将要影响最后的冠军归属的一场比赛。”马丁·泰勒介绍着双方的球员时，忍不住说了一句。

　　赛季前，大家可没有人相信，利物浦竟然会超过切尔西，成为联赛的领跑者。而更让人觉得不可置信的是，他们竟然有可能领先切尔西多达五分。这支切尔西，上半个赛季发挥出来的稳定性是让人绝望的，如果不是曼联打败了他们一次，他们甚至可以刷新阿森纳创造的49场不败的纪录，可是，在到了一月中旬，谁能够猜想得到，竟然会发生这样的大逆转。切尔西在失去了德罗巴之后，五场不胜，生生的被利物浦从后面追了上来。

　　“如果拿下了这一场比赛，利物浦在接下来的联赛比赛中，将会大有优势。而如果这一场比赛利物浦拿不下来，那么，他们和切尔西的胶着下去。而阿森纳现在也急需胜利，他们需要积分保证他们重回前四，不然的话，他们这个赛季，很有可能被挤出欧冠比赛，这对他们现在建球场的计划是极为不利的。”

　　而说到了这里，马丁·泰勒又补充了一下，“阿森纳在足总杯已经被淘汰了，现在只有联赛和欧冠的比赛要踢了，任务比较轻，但是欧冠上面，阿森纳马上要遇到实力强大的皇马，他们现在也需要一场胜利为自己找回信心。而利物浦在欧冠上要踢拜仁，在足总杯则是遭逢曼联，赛事也是密集而可怕的，现在，他们也需要这一场比赛作为一个良好的开端，同时，也说不定可以威慑一下对手——曼联的主教练弗格森这一场比赛就坐在了安菲尔德的观众席上看着这场比赛。”

　　这一场比赛，对利物浦来说却是重要。能够战胜对手的话，他们一方面确立了切尔西的绝度优势，另外一方面，也是给魔鬼赛程开个好头。而要是输了的话，接下来的日子里，压力可就越来越大了。

　　利物浦这一场比赛的阵容，做出了一些调整，杜德克，芬南，维迪奇，卡拉格和里瑟一起出任首发，麦孔获得了轮休。而西索科，阿隆索，杰拉德，赵亚宁之外的第五名中场，利物浦使用了菲戈，毕竟，这样的比赛，还是菲戈更为保险一些。前锋线上，利物浦派上的，则是莫伦特斯。

　　比起对阵曼联，这一场比赛，利物浦显然是不够重视的。但是这样做，倒也不是没有理由的。阿森纳的阵容，这个时候也因为伤病原因减员的厉害，他们的阵容过于羸弱，才使得利物浦有胆量轻视他们了。

　　阿森纳的门将，依然是德国国门莱曼，后卫线上，则是埃布埃，图雷，森德罗斯和弗拉米尼——阿什利·科尔和坎贝尔，都一起受伤了。而中场上面，他们则是吉尔伯托·席尔瓦，法布雷加斯，永贝里和皮雷首发，前锋线上，则是亨利搭档这个冬天刚刚到来的阿德巴约。

　　看到埃布埃的时候，赵亚宁才想了起来：非洲杯已经结束了，同样效力科特迪瓦队的埃布埃和德罗巴都回英超了。今年显然不是科特迪瓦球员们的幸运年，国家队比赛拼到了最后，却拿了个亚军，回到了俱乐部，俱乐部又都踢得不好，这样的日子，实在有些悲剧。

　　而这支阿森纳，也实在是实力上有些问题。

　　以攻击力而论，他们倒是不输给利物浦太多。其实，赵亚宁一直认为，只要有温格在，阿森纳的攻击就绝对不会太差的。但是说到防守就很难说了，一条防线和上个赛季相比换了三个人，埃布埃和森德罗斯都是小将，而且左后卫位置上，甚至还是弗拉米尼客串的后卫，这也使得利物浦不是很在意他们了。而考虑到马上就要迎来对阵曼联的足总杯比赛了，利物浦在这一场比赛中，当然也是要做出一些调整的了。

　　而比赛一开始，利物浦的球员们就注意到了一些问题：现在的阿森纳，比起上个赛季来，确实是差了太多了。

　　上半个赛季，两支球队没有机会相逢，因此，利物浦对于阿森纳所谓的下滑，低迷，也一直都是停留在看录像，听新闻的层面上的。当时他们还觉得，虽然走了维埃拉，但是阿森纳的大体框架还在，就算是弱，也弱不到哪里去。但是现在看看，他们却有了一种感觉：阿森纳丧失的不止是中场的控制权，更多的，还是整个球队，都缺少了以前的那种顶级强队的自信。好像他们踢球的时候，自己已经不相信自己能够赢球了。

　　不过这也难怪，主力换了不少，球队革新了阵容，现在的阿森纳，新球员们毕竟还是没有拿到过任何冠军，再加上半个赛季伤病连连，成绩现在前四都进不去，自然也是无法建立自信的。但是这样的队伍，只要给他们拿到了一个冠军，开始相信自己的实力了，也就会再次回到顶尖了。

　　只是，那是以后的事情了。现在在这个时候，你们可别想着那我们建立信心。

　　马上，双方的攻击就都加快了节奏。杰拉德的一次传到左边路的球，被赵亚宁一脚凌空传中传进了禁区里面，可是莱曼却摘到了球，把球扔了出来。拿到球的法布雷加斯想要直接做一次过顶长传，把球交个前场的永贝里，可是，这个传球，却被西索科拦了下来。

　　这一次，利物浦的球传到了右路。赵亚宁跑到了这条边路上，既然弗拉米尼这般比较弱，他自然就从这边打开缺口好了。拿到了球之后，看了一下防守自己的弗拉米尼，就把球带了起来，来回移动了两步，晃动着弗拉米尼。

　　弗拉米尼毕竟不是边后卫出身，虽然他的防守不错，但是在毕竟在边路上位置感欠佳。不过，他却也是笨有笨招，就是死死地看住了赵亚宁的突破线路，反正不让他突破。这样的做法效果反而不错，至少，他没有失去位置。

　　看看晃不动他，赵亚宁也不再去晃他，他没有选择直接强行加速生突，而是看看禁区里面的跑位，一脚把球踢向了禁区。

　　莫伦特斯和森德罗斯都冲向了头球的落点，森德罗斯的身体毕竟够壮，他隐蔽的撞了一下莫伦特斯，为自己占据了足够的优势，然后一个头球，想要把球顶出底线，为球队解围。但是他没有想到的时候，他在顶到球的时候，足球猛然开始回旋了起来，方向一偏，直接向着球门飞了过去！

　　该死的落叶球！森德罗斯骂了一句，可是，足球这个时候已经飞向了球门的左下角，莱曼跳了起来，长长的伸出了手，可是，他却没有勾到皮球，皮球直接飞进了球门的下角！

　　“gooooal！！！！！森德罗斯的乌龙球成了这场比赛的第一个破门！利物浦的1：0领先了！利物浦状态依然良好，这一场比赛，阿森纳可能很难像媒体推测的一样，让利物浦付出代价了。”

　　虽然对手打进了乌龙球，不是赵亚宁最想要的结果，不过无论怎么说，这也都是一个进球了。有了这一个进球，利物浦1：0领先了对手，自然也是优势大涨。

　　马上，利物浦的攻势，就又再次起来了。这一次，赵亚宁可不想再和弗拉米尼纠缠了。他接到球之后，向后拉了一步，然后上半身向左一转，就要作势变向突破弗拉米尼。弗拉米尼第一时间防了过来，可是赵亚宁却把球向右踢了出去，一脚人球分过，然后自己马上就追了上去。

　　他的背后，弗拉米尼追了上来，顺手还拉了一下他的衣服，让他无法顺利加速。赵亚宁一脚把球踢给了中路接应的杰拉德，然后自己向着中路跑动了起来，甩来了身后追击的弗拉米尼。杰拉德再一次把球传了过来，赵亚宁杀入了禁区，面前的森德罗斯已经堵了过来，赵亚宁没有减速，直接带着球贴近了他，然后猛然一脚把球向前面一推，在森德罗斯抢球的时候，他又伸出了脚，把球往回一勾。

　　森德罗斯贴得很紧，赵亚宁没有过多的转身空间，无论是马赛回旋还是克鲁伊夫转身都做不到，可是他却把球挑过了森德罗斯，右脚为轴一个原地拧身，甩开了森德罗斯的纠缠，然后，他的右脚支开了森德罗斯，他左脚膝盖把球一垫，向左探出了一步，然后，起脚，准备打门！

　　他身后的弗拉米尼却在这个时候冲了上来，他没有办法阻止赵亚宁的射门了，可是，他却实在不甘心就这样认输。看着起脚准备射门的赵亚宁，他直接一个背后推人，把左脚抬起的赵亚宁推得向前翻到，赵亚宁在地上狼狈无比的翻了个跟头，才止住了自己摔倒的势头。

　　“弗拉米尼的犯规！裁判吹罚了点球，但是这个犯规给一个红牌都不为过的，这样在对手射门的时候，重心不稳的情况下推倒对手，可是很容易造成受伤的……”

　　利物浦的球员们，还在围着裁判，他们看来，这个球无论如何都是红牌动作了。但是毕竟，弗拉米尼的这一下，是推人而不是铲人，而且禁区里面的犯规，已经给了点球了，这样的焦点战不能一上来就罚下去人，因此，裁判也坚决的拒绝了出示红牌。

　　“行了，你们都有了点球了，还想要什么红牌？稍微有点节制，难不成，你们还真的想要大比分屠杀我们不成？”

　　阿森纳球员们吵吵嚷嚷的时候说的话，也让赵亚宁觉得极为不快：要是维埃拉在，估计就是一句话：就是犯规了，不服找裁判去！那样说话，虽然霸道不讲理，但是他至少承认自己是占了便宜的。可是现在这个说话的论调，怎么成了占便宜的还是利物浦了？

　　血性可不是蛮不讲理，胡搅蛮缠就算有血性了的。

　　“别理他们了，吵也没用了赵亚宁安抚了一下大家，示意阿隆索去罚点球。他自己的点球技术现在虽然也算不错了，但是这个时候，他摔得七荤八素的，脑袋还晕着，踢不出好球来，“不管怎么说，点球都有了，而且，咱们屠杀他们，还用得着非得罚下他们一个人么？这场比赛，屠给他们看。”


第578节 残忍的屠杀

　　阿隆索的点球没有出任何问题，一脚推射死角的射门，轻松地把比分变成了2：0。

　　开场还不到30分钟，就已经是两球领先了，让球迷们都是兴奋不已。但是他们看不到利物浦球员们现在的想法，自然也不知道，现在的赵亚宁，心里想着的，是如何让对手输的更惨一点。

　　刚才那一下推人，他倒是不觉得有什么：防守犯规的动作谁还没有？就算是对方用力大了一点，出手狠了一些，也最多就是防守动作不到家，算不上什么大问题。赵亚宁一直觉得，踢球的时候，磕磕绊绊难免的，只要不是故意的，就都可以原谅。

　　但是问题是，阿森纳的这种态度，实在是气人：他们没有丝毫道歉的意思，反而就咬住了已经给了点球这一点，说得好像利物浦占了大便宜一样。

　　这支新组建的阿森纳，一直以来，都被人认为是由天才们组成的，而这些天才身上的最多的一个标签，就是他们足够成熟。可是，看看他们比赛的态度，赵亚宁实在无法接受这样的所谓成熟。

　　沾光吃亏，在球场上都是难免的事情。自己吃了亏，难免就想着找回来，沾了光，闷声发大财也就是了。可是明明沾光了，还非得装出来一副吃了亏的德行，就难免让人讨厌了。有的时候，赵亚宁会很不厚道，甚至有些种族歧视的想法，他觉得这可能是西班牙人特有的一种玩弄小聪明的方式：这种事情，就西班牙人干得多。但是莫伦特斯和阿隆索也都没有这样的毛病，那么这样的毛病到底是怎么来的？赵亚宁也搞不清楚。

　　不过，无所谓的，教训一下这些小家伙好了——虽然赵亚宁自己也不算老，但是和1987年出生的法布雷加斯比起来，他也算是成名的人了。自己想办法血洗阿森纳一次，给他上一课，也算是尽尽义务好了。

　　可是利物浦还没有想好了怎么扩大比分的时候，阿森纳的反扑却已经到了。现在的阿森纳，虽然防守非常差劲，但是说到了进攻，他们确实还是非常出色的。

　　半个赛季过去了之后，现在的法布雷加斯，已经在后腰的位置上固定了。年纪原因的影响，他的身体毕竟还是太弱了些，踢前腰扛不住后场球员的冲击，只能踢后腰。而现在，他靠着他的长传球，已经被认为是全欧洲最为出色的技术型中场了，很多人甚至都看好，他将来将会成为全世界的第一中前卫。

　　而这个球，就是他发起的攻击。在后场拿到了球的法布雷加斯，这个时候，已经发起来反击了。

　　他的一脚过顶长传，直接把球传到了前场的亨利脚下。维迪奇死死地盯着亨利，这样的靠着速度踢球的前锋，是他最为不善于应付的。可是，亨利这个时候却没有过人，他只是晃动了两下，跑了两步，吸引了卡拉格的注意后，他猛然一脚传球，把球给到了卡拉格身后。

　　阿德巴约插了上去，他接到了球的同时，横向趟出了一步，把扑出来的杜德克晃倒在地，面对着空门，一记推射得手！

　　“阿森纳扳回一球！”

　　这个进球足够漂亮，法布雷加斯的快速传球，亨利的直塞，阿德巴约过掉了门将之后的射门，三个人的配合简单而快速，确实是个很出色的进球。虽然现在的阿森纳确实是风雨飘摇，但是在攻击的华丽上，温格从来都没有输给过任何人。他的球队，从观赏性上来说，一直都出众的。

　　但是这个漂亮的进球，却也让阿森纳的后场再次开始不安分起来了。这也让赵亚宁，马上就又获得了一个机会。

　　这一次，赵亚宁没有再去冲击边路。他接到球后，向着中路趟了一步，然后就朝着中路插了过去。杰拉德跑去了右边路，这让弗拉米尼也不敢追上来。法布雷加斯和席尔瓦都在后场，席尔瓦卡住了位置，而法布雷加斯则冲过来抢球了。赵亚宁要的也就是这个时候，他右脚一脚拉球，接着法布雷加斯冲过来的力气，一个马赛回 旋的半转身动作，背对着球门，而后，一脚把球向着自己的身后挑了过去！

　　右边路的杰拉德，是他传球的目标。而拿到了他的传球之后，杰拉德直接一脚传中把球送进了禁区里面，而莫伦特斯虽然被身后的森德罗斯看的很紧，但是还是一个头球，把球顶出了禁区，在禁区前沿，赵亚宁接到了球，可是这一次，从他的侧面，法布雷加斯一脚铲球，再一次把他铲倒了！

　　“你们是故意的吧？”赵亚宁从地上爬了起来的时候，直接冲着法布雷加斯吼了起来。

　　他不想对着法布雷加斯发火——虽然这个小孩刚才说话的态度已经让他不满了，但是毕竟对方比他还小，不到二十岁的小孩，有点错误，不够成熟，也是可以原谅的。可是，刚才出言不逊，现在又恶意犯规，这是要干什么？

　　这一下，也让双方都纠缠到了一起。裁判跑过来的时候，双方的球员，说话都不怎么干净了。

　　连续两次被犯规，对手还连个好态度都没有，赵亚宁自然火大。可是这个时候，裁判才不管那些。给了法布雷加斯一张黄牌，然后也给了赵亚宁一张黄牌，算是扯平了。

　　这个判罚，自然是引来了球迷的一片嘘声：在安菲尔德比赛，对利物浦的球员连连犯规，阿森纳的人们，却是没有受到什么严惩。反倒是赵亚宁自己一次被推倒，因此被铲倒，错失了两次绝佳的射门机会，还吃到了黄牌，利物浦的球迷们，自然是不能够接受这样的判罚的。

　　“这是赵亚宁本赛季吃到的第四张黄牌，他应该考虑一下，少犯规一些了，不然的话，再吃牌的话，他又要被禁赛了，这个时候，他可是球队里不可或缺的人，老是缺席比赛可不是好事。”

　　马丁·泰勒的话，赵亚宁没有听到，但是他心里却也是明白的。再怎么说。不能够过多的缺席比赛，他还是非常清楚的。

　　只是这一场，连续的好机会都被弄成了这个德行，他心里实在憋屈。

　　而这个时候，利物浦也获得了一个任意球。球的位置倒是不错，但是离球门近了一些，无论是弧线还是落叶球都似乎距离不够，这也让禁区里面，球员们争顶时卡位卡的极为激烈。

　　可是赵亚宁现在，心里可不打算传球。

　　起脚，射门！

　　赵亚宁踢出的球，摇摇晃晃的，紧紧地贴着跳起的人墙上方飞了过去。足球飞过了人墙之后，猛然一个急坠，又是一个落叶球——这让莱曼马上向着近角倒了下去。可是，足球落在了地上，弹了一下之后，向着球门正中间飞了过去，钻进了球门里面。

　　“gooooal！！！利物浦再次攻入一球！赵亚宁本赛季的第五个任意球入球！踢得非常漂亮，莱曼判断失误！赵亚宁进球！利物浦3：1领先！”

　　上半场3：1领先，也让赵亚宁再次瞪了一眼阿森纳的球员们。你们能犯规，我就能把定位球踢进了。有本事，咱们就这么玩下去！

　　周围球迷们欢呼声大作，这才是他们想要的球队，想要的球员，强敌打不倒他们，犯规也一样打不倒他们！

　　一直到了中场休息，走进球员通道的时候，赵亚宁心里，还是憋着一团火气的。

　　“乔伊，没有必要发火的。”队友们拍了拍他，安慰了两句。这半场比赛，赵亚宁确实被对付的厉害了一些，这样的动作，就算是曼联和埃弗顿那样的死敌都不会用的，可是，阿森纳不但用了，而且用的毫无忌惮，还理直气壮。

　　他们当然有他们的优势：他们是年轻人的队伍，岁数小，年纪轻，就算是犯规多了一些，也是会被人理解为血性的，就算是犯错多了一些，也会因为年纪小而被原谅的。一支球队，都是天才。天才们的一点小过错，又有什么不可以被原谅的呢？谁都不会忍心苛责一群年轻人吧。

　　可是，年轻真的就是借口么？年轻就可以犯规，可以胡来，可以缺乏管教？温格毕竟是名帅，赵亚宁不敢去品评他什么，但是这样的球队的精神面貌，确实让他觉得不是很好。

　　这样的阿森纳就是你想要的么，温格先生？没有逆转比赛的斗志，缺乏积极向上的精神，球员们喜欢耍弄小聪明，靠犯规和伤人彰显血性，这样的球队，真的是你想要的么？

　　温格先生，你的路走错了。

　　让我来告诉你，你这样的路，根本行不通吧！

　　当比赛进入了下半场之后，利物浦的攻势更加猛烈了。很快，赵亚宁就再一次带球冲击了起来。这一次，面对着法布雷加斯的防守，他稍微减速了一下，而后，他的右脚把球向左脚后面一拉，就在法布雷加斯以为这是个马修斯假动作的时候，赵亚宁的右脚一步迈出，可是他的脚下却没有球。

　　这个时候，他的右脚为轴，左脚后脚跟一步拉球，直接一个180度转身，闪过了法布雷加斯的防守。而后他的重心移回到了左脚上，猛然一步加速，已经把法布雷加斯甩在了身后！

　　“漂亮的转身过人动作！赵亚宁用一个见所未见的后脚跟拉球转身过掉了法布雷加斯！”

　　赵亚宁的这个过人动作确实很漂亮，可是，真正让人担心的，还是他的后续动作。过掉了法布雷加斯之后，赵亚宁几乎没有停顿，向前一步之后，一脚把球踢向了球门！

　　“赵亚宁的远射！！！！”

　　这个射门的距离离球门大概还有三十多米的样子，但是这一下子的突然性却是极强的。吉尔伯托没有及时过来防守，他本来以为赵亚宁会继续突破的，这使得他漏掉了位置，而莱曼也没有能够来的及反应过来，这个球就已经直接钻进了球门！

　　“gooooal！！！！赵亚宁的第二个进球！！！利物浦4：1！！！！！！利物浦在关键战中，用一场残忍的屠杀，让阿森纳知道了，现在的利物浦是阿森纳无法对抗的敌人了！”

　　“不知道温格先生现在在想些什么了。这个当年他嫌贵没有买下来的球员，现在肆虐着他的球队，这样的事情，只怕还会上演不止一次的！”


第579节 积年的仇怨

　　4：1战胜了阿森纳，利物浦在积分榜上，也甩开了切尔西五分了。

　　利物浦高兴的同时，阿森纳就不是那么高兴了，他们的输了这一场之后，也距离第四名越来越远了。

　　媒体倒是给温格找了不少的借口：这场比赛，阿森纳踢得着实烂了一点。阿什利·科尔，坎贝尔，博格坎普，范佩西这一大串的伤停，也就难怪他们会被利物浦给血洗了。但是，这样的事情又怪得了谁呢？年轻人稳定性差是谁都知道的事情，温格信任他们，自然就得付出代价。显然，温格已经做好了这种准备，只是，这个赛季的阿森纳，因为伤病和年轻付出了过于沉重的代价，早早滑出了争冠区不说，甚至还为此连前四的位置都快没有了。就是不知道，阿森纳能不能挺过来了。

　　而踢完了这一场比赛之后，利物浦球员们的魔鬼赛程也算是踢完了一场了。接下来的比赛，就是要在足总杯里和曼联进行角逐了。

　　而在这个时候，第四轮的补赛也完成了：切尔西和埃弗顿又踢了一场闷战，120分钟，0：0的比分不变，埃弗顿点球淘汰了切尔西。

　　这个结果，也使得阿森纳和切尔西两强退出了足总杯。所以，曼联和利物浦的角逐，也被人认为是最有可能夺冠的两支球队之间的角逐。虽然刚刚是第五轮，但是这场比赛，重要性却要比决赛都不小。

　　而这一场和以往的比赛基本上依然相同的是，这一场比赛中，更受到大家支持的，是曼联而不是利物浦。

　　利物浦和曼联的足总杯比赛，上一次是在99年了，那一场比赛，利物浦开场三分钟就攻入了一球，一直到88分钟，还是1：0领先的，然后，曼联队凭借着科尔在第88分钟的一粒入球扳平，而后，第九十分钟，索尔斯克亚打入了绝杀——听起来很熟？没错，简直就是99年欧冠决赛的预演版本。

　　而再往前的两支球队的比赛，则是96年的足总杯决赛。那一场比赛，也被公认为利物浦彻底衰败，曼联彻底崛起的分界线，从那以后，利物浦在英格兰足坛上，虽然依然有着不可动摇的地位，但是却是一步步的走向了衰败。而曼联则是彻底取代了利物浦，成了英格兰最为炙手可热的球队。

　　再向前，曼联胜，再向前，曼联胜，再往前，还是曼联胜。

　　而利物浦上一次的胜利是在什么时候呢？1921年的时候，利物浦战胜了一次曼联，从那以后，整整85年的时间，足总杯比赛中，利物浦从来没有战胜过曼联了。

　　正是因为如此，报纸上的说法，甚至直接夸张地进行了描述——利物浦上一次战胜曼联，希特勒还没有上台呢。

　　而这也正是这一场比赛吸引人的地方：利物浦上一次获得胜利还是他们和曼联都未崛起的时候的事情了，要说两大球队崛起以后的恩恩怨怨，那还能够说出来一些，但是上一次利物浦的胜利还要追溯到彼此都没有过辉煌的时候，两家俱乐部还都很差劲的时候，而两支球队经过了这么多年的风雨之后，很多事情都变得不一样了，但是这个战绩却没有扭转过来。现在，利物浦是不是能够逆转这个局面，也是非常让人感兴趣的事情。

　　这个赛季的曼联，已经在欧冠出局了。在联赛上面，他们和利物浦，切尔西的分差也很大，追上来也是很艰难的事情了。但是如果这一场比赛踢好了，赢了比赛，他们就也有可能拿到双冠：曼联杀入了联赛杯决赛，对阵的对手还是维冈这样的弱旅。在足总杯里面，只要能够越过了利物浦，后面也就没有什么强敌了，曼联这个时候，拿下了这场比赛，就等于说是有很大的几率夺冠了。

　　可是利物浦当然也不会轻易放过这个冠军的。对于利物浦来说，这个赛季的最首要任务是联赛，但是如果有机会拿到多一个冠军，谁都不会有意见的。更何况，这可是一个把冠军升级为双冠王的机会。利物浦曾经在1986年完成过这样的壮举，而到了英超年代之后，曼联90年代里面三次双冠王，阿森纳则在98年，2002年两次双冠王，现在，他们的俱乐部历史上，都有了三次双冠，超过了利物浦的成就，这也使得利物浦，很希望能够重新超过他们。

　　而且，利物浦前几天的时候，才刚刚被曼联逼平了，现在对于曼联可以说是新仇旧恨都在，这个时候遇到了，自然也是希望和曼联好好踢上一场，也算是报仇雪恨了。

　　而这一场比赛，赵亚宁还特地把自己的那张睡美人的卡片装备上了——实际上，对上了切尔西的联赛的时候他就想用来着，可是当时他才注意到了，睡美人卡片只能够在杯赛里面使用，联赛里不能用。不过，现在这场比赛总归是杯赛了，他可以使用卡片了。虽然他自己也知道，这样做的更大原因就是赌气，但是他还是想这么干。

　　而这一场比赛，雷纳还是没有康复，杜德克再一次出现在了主力阵容当中。后卫线上，利物浦派出来的，是杜德克，里瑟，维迪奇，卡拉格，麦孔组成的后防线，中场上面，利物浦依然是阿隆索和西索科搭档后防线，前卫位置上，则是赵亚宁，杰拉德，菲戈，中锋上，利物浦少见的派出了莫伦特斯作为硬仗的首发。

　　这样做的原因，赵亚宁倒是明白：一来，曼联的后腰上面，只有弗莱彻一个人可用，孔帕尼刚来没几天，就已经受了伤，光荣的进入了养伤行列，奥谢这一场比赛停赛了，弗格森无奈之下，只能够拔出了菱形中场，让弗莱彻拖后，而让吉格斯踢前腰，理查德森拉到前场踢边路的做法，也是为了让他们能够及时回收帮助防守。

　　二来，则是曼联的后防线上，又遭遇了伤病。费迪南德拉伤了大腿，这场比赛，曼联的后卫线上，是埃弗拉，西尔维斯特，卢西奥和加里·内维尔。

　　卢西奥的到来对于曼联是件好事，但是西尔维斯特就是个噩梦了。而最为关键的是少了费迪南德，曼联的高球防守就成了大问题，派上去一个莫伦特斯，可以很大程度的利用空中优势。

　　而曼联的锋线上，则是非常令人觉得出乎意料的布置了鲁尼和萨哈首发，范尼坐在了替补席上。

　　上一场比赛过后，赵亚宁还以为，曼联会在这样的比赛里面重新使用范尼呢，结果谁知道，他们依然在使用萨哈，这个胆子，确实是很大的。

　　开场到了二十分钟之后，曼联基本上就已经完全丧失了全部的中场优势，虽然在防线上，他们依然能力力保不失，但是进攻端，他们却已经是没有了什么作为了。

　　而利物浦的几次攻击，却也都在遇到了卢西奥的时候，遇到了不少的麻烦。赵亚宁也是有些惊讶，原来认真起来的卢西奥是这么难以对付的。

　　赵亚宁在中路带球，他没有直接去冲击后防，而是向左带了一步，想靠着自己的突破，连接起来队友，同时试着去撕扯对方的后防线。可是他的面前，卢西奥不停地调整着位置，紧紧地盯着他的跑动方向，在他的身边，亦步亦趋的跟了上来。

　　这让赵亚宁有些惊讶，虽然说他确实不是全速奔跑，但是卢西奥却毕竟不过是个后卫，一个中后卫，能够在脚步上完全跟上赵亚宁，让赵亚宁觉得实在是意外。

　　这也让他起了想要试试的心思，他没有按照原先想的，把球传给杰拉德，而是把球一趟，冲进了禁区，然后把球交到左脚，以右脚为轴一个转身，就想要抹过卢西奥，杀进禁区里面去。

　　可是卢西奥却在这个时候，很好的挡在他的面前。他的人高马大的身体让赵亚宁没有能够第一时间转身成功，他直接左脚把球向后一拨，然后继续转身，一个人球分过，闪过了卢西奥。

　　可是卢西奥却已经在他身后追了上来，一脚干净利落的铲断，几乎是贴着他小腿从他身后伸了过来，一下子把球铲给了范德萨。

　　这个动作真是够大胆的。在禁区里面这样背后铲球……不过赵亚宁想了想，发现自己也确实不敢假摔，这样的比赛，执法力度肯定严格，而且，自己刚刚在上一场比赛被罚下了，肯定也不会再胡来的。卢西奥虽然胆大，但是判断的却还是很准的。

　　卢西奥虽然成功断下了球，但是曼联的中场，却没有能够发动太像样的快攻。吉格斯倒是确实把球传了出去，但是鲁尼在和维迪奇争顶的时候，丝毫不占优势，直接被维迪奇把球顶到了中场的阿隆索脚下。

　　阿隆索也马上就是一脚传球把球给了跑到禁区前面接应的赵亚宁脚下。赵亚宁接到球后，虚晃了一下，作势要传给禁区里面的莫伦特斯，但是在卢西奥封堵他的传球线路的时候，他却一脚把球传给了身后的杰拉德。

　　杰拉德一脚轰门，把球踢了出去。可是范德萨跳了起来，他双手抬起把球高高的托出了横梁。

　　“不错的尝试，利物浦的攻击完成的相当出色！”

　　没有进球……赵亚宁心里依然有些不满这样的局面。

　　但是这样的比赛，也让他看到了对方的一个问题：他们的防守体系，似乎出了点麻烦。虽然卢西奥很出色，但是毕竟刚刚进入球队，虽然他确实是提升了曼联的防守强度，但是因为还没有能够真正的融入球队，他的定位，似乎还有些问题……

　　试试定位球好了，如果他们真的没有很好的磨合的话……

　　赵亚宁一脚把角球踢了起来，他的角球的落点，是小禁区的近点。卢西奥在那里盯防着卡拉格，他看到球的落点有些偏了，因此，也没有理睬。可是，这个时候，在小禁区里面的莫伦特斯冲了出来，一个头球把球送到了禁区边缘线上的杰拉德脚下。

　　杰拉德再次起脚，大力轰射！

　　范德萨在门前把球拍了一下，可是禁区里面还是乱成了一团的，球一脱手，门前就立即挤做了一团，而这一次，混乱的人群中，菲戈抢到了第一点，一脚把球踢向了远点！

　　“gooooal！！！！！！利物浦获得了领先，路易斯·菲戈的进球为利物浦打开了局面！”


第580节 曼联的完败

　　菲戈自己也没有想到自己的一脚能够进球，他和队友们一一拥抱着，庆祝着自己的进球。

　　一年前，他离开马德里的时候，很多人都认为他已经是穷途末路了。在银河战舰踢不上球，只能够去别的球队踢球了。老迈了之后，没有了速度的边路怎么生存？很多人都不看好，而且因为他选择的还是英超，更加让人觉得他不会有好的发挥。但是他却证明了，事情根本不是如此。就算选择的是英超联赛这种地方，他也一样能够踢好球。他赖以成名的从来都不是风驰电掣的速度，而是精明强干的大脑。在什么联赛就踢什么样的足球，才是他安身立命的根本。

　　而这个进球，赵亚宁也是有些意外的。他只是想试试看，能不能够靠着对方的防守不纯熟进一个。谁知道，这样的尝试，竟然这么轻松地成功了。

　　能够对着曼联进球，无论什么时候，都是一件非常让人振奋的事情。而这个球能够进的这么轻易，更是让赵亚宁觉得大受鼓舞。

　　和现在的利物浦的防守特点不一样，曼联的防守，并不是靠着后场的两个中后卫和后腰之间的协同保护，乃至于边后卫的帮助完成的。利物浦的门将雷纳虽然技术出色，在门线上上作用巨大，但是他的活动范围确实不行。因此，利物浦的防守措施，从来都是两个后腰三个后卫压在后场防守，以保证后场不会丢球。

　　而曼联则不一样。他们的门将是范德萨，这名老门将虽然在守门能力方面不如利物浦的雷纳和切尔西的切赫更加出色，但是他的活动范围大，经验十足却也是他的过人之处。作为阿贾克斯青训出身的他，技术上本来就有优势，而且，他也适应了多年的战术改革，对于如何踢清道夫门将有着极好的经验。有他的时候，曼联的禁区里面等于多出来半个后卫，无论是后场传接还是站位补位都要轻松得多，他们可以在后场实行区域防守，并且靠着自己的后卫出色的能力，不断前插支援中场。这样的能力，是其他任何球队都很难玩起来的。清道夫门将毕竟太难找了，巴塞罗那宁可忍受巴尔德斯时不时的低级失误也要留着他，就是因为清道夫门将的不好找。而曼联能够找到一个范德萨，实在是太幸运了。

　　而这样的门将，在定位球防守上意义就更大了。一个控制范围大的门将对于定位球防守的作用本来就很大，而且，弗格森还是最为擅长布置任意球攻防的人。

　　定位球的攻防不同于其他的攻防，运动战的攻防，对于球员的个人能力要求非常高，但是定位球战术的攻防，对于球员的个人能力的要求就要低很多了。定位球攻防，主要靠的是球队的战术体系，一个好的防守体系，可以让定位球防守有着质的提升。不被视为常规战术，但是很多时候，靠着这样的战术可以取得很多的进球，尤其是在英超这样重视高空球的联赛，他的作用就更明显了。

　　实际上，这也是一个最简单的区分教练战术能力的方法：看看他的球队的定位球攻防如何——当然，这个考虑的前提，是球队里面没有过于变态，可以把进球变得轻而易举的任意球大师。

　　而利物浦的这一次进球，实际上也是赵亚宁临时想到的：不是每个后卫都很适合这种和清道夫门将合作的。上一场比赛，卢西奥背后有个费迪南德擦屁股，这一场比赛可没有了，说不定，这就是个突破口。

　　显然，他赌对了。

　　而且，他观察到的还不止这些。

　　范德萨的到来解决了很多问题，但是某种意义上说，他也掩饰了一个问题：由于曼联的中场本身就防守能力不强，因此，一旦遇到了压力的时候，他们也就总是不由自主的开始了后退。靠着他们的后退，以及卢西奥的不断支援，曼联倒是守住了局面，可是，中前场脱节之后，他们也没有办法，再去发动攻击了。

　　如果是遇上了别的球队，两个边路的前插不失为一个办法。内维尔和埃弗拉都是前插能力相当强的边路。但是遇到了利物浦，麦孔对埃弗拉过于了解，而里瑟也是和内维尔遭逢了多年的老对手了，后场前插，对利物浦造成的威胁是非常困难的了。

　　赵亚宁现在需要做的，是靠着自己的攻击，持续给予曼联压力，只要自己能够让曼联的中场优势丧失，他们的前后脱节的问题就会越发严重，而自己的机会，也就会越来越多了。一个定位球进球，可是不足够的，赵亚宁想要的更多。

　　可是一直到了上半场结束，他也没有做到这件事情——曼联的反抢很凶，后场防守也足够好，虽然利物浦依然是占据着优势的，但是却也没有能够再取得入球。

　　可是他们肯定有问题。赵亚宁到了中场还在想着这个问题，而在更衣室里面，他也想到了这个问题的原因所在了。

　　恐怕我们的节奏慢下来，逼得不那么紧会更好一些。他们的后场上最大的漏洞就是少了速度快，补位好的费迪南德，这个是可以利用的。但是前提条件，得是他们压出来，而我们能够快速打身后。

　　赵亚宁很快就想通了这个问题，而到了下半场之后，他再次拿到球的时候，沿着大禁区跑了两步，遇到了卢西奥的时候，他就一脚回传把球给了阿隆索，然后自己马上跑了回去。

　　卢西奥没有立即跟出来，但是赵亚宁马上又把球要过来，然后一脚给了菲戈，在中场不断地来回传递着，位置也是忽前忽后的，不断逗弄着曼联的后防线。

　　曼联的后防线上，弗莱彻和吉格斯的防守实在是不够看的，卢西奥的前插防守是他们最佳的手段了。而卢西奥的出色的身体素质，让他的回追速度非常快，只要差距不过大，他都可以追上的。

　　可是赵亚宁现在做的，就是要让他和后防线脱节，从而让曼联的后防出问题。费迪南德不在，踢中后卫的西尔维斯特实力不济，这也是赵亚宁能够想到的，最好的破绽。

　　终于，在连续几次被赵亚宁的试探性的传球调戏后，卢西奥还是压了出来。他的速度确实很快，赵亚宁接球的时候，不到一秒钟，他就快的跑到了赵亚宁身边。赵亚宁很清楚，这个时候，如果自己转身护球，然后把球传出去，球倒是确实会丢，但是却足以让弗莱彻堵住中场的漏洞，让这次攻击白费，因此，他也决定好好地赌一把。

　　卢西奥冲过来的时候，赵亚宁右脚把球向左脚后面一勾，做出了要踢一个插花传球的动作。卢西奥堵住了他的正面，去抢他脚下的球，可是赵亚宁却在这个时候，把球向身后一拉，再次把球拉到了左脚后面。而后，他的右脚站定，左脚脚后跟向后一挑，猛然把球挑过了头顶！

　　与此同时，他猛然启动，抹过了卢西奥之后，向前跑了起来。卢西奥在他身后追了上来，一把拉住了他的球衣，可是，赵亚宁还是追到了球的落点处，卢西奥抓住了他的衣服，让他活动不畅，但是他还是抬起膝盖，停下球，然后，一脚直塞！

　　禁区里面的莫伦特斯从西尔维斯特身边跑过，左脚一脚顺过了球，而后，右脚抬脚，射门！

　　“gooooal！！！！利物浦2：0！！！！！他们在比赛中，2：0领先了曼联！”

　　再次攻入了一个进球，利物浦也已经2：0领先了曼联了。可是这个时候，利物浦的攻势，并没有丝毫的停顿。

　　赵亚宁再次拿到了足球的时候，他再一次发起了冲击。只是，这一次，他没有从中路下手，而是把球带向了左边路。

　　加里·内维尔马上就冲了上来，但是他却没有立即铲球或者是想着断球。他知道，对上了赵亚宁这种出色的控球者的时候，冒失的行动，会让人产生无法弥补的失误，他的丰富的经验告诉他，他不能粗心大意，必须得和他的队友们好好合作，才能够拦住面前的人。他打着手势示意需要支援，也希望队友们能够过来。

　　他不觉得只靠着自己的力量防守不住对方有什么可丢人的。他从来都不是天才，没有人把他视为巨星。但是他却是曼联的队长，因为他非常清楚，什么叫做团结协作，什么叫做互相支援，如何才能够让十一个人，变成一支球队。

　　可是，这个时候，赵亚宁的做法却让他失望了。赵亚宁看着卢西奥冲了上来的时候，一脚把球踢向了右边路。

　　又是大范围转移这一套？可是这一次，接到球的不是菲戈，而是麦孔。他一脚把球踢给了中路的阿隆索，自己向着底线冲了过去，而菲戈这个时候已经插到了禁区里面，阿隆索的一脚传球，向着边路的麦孔踢了过去，麦孔接到了球，菲戈和莫伦特斯已经都在禁区里面了，而这个时候，卢西奥还没有及时回防，麦孔一脚把球踢向了禁区，开给了莫伦特斯！

　　卢西奥已经追了回去，但是莫伦特斯却没有攻门。他一个头球，把球回做给了杰拉德，而杰拉德接到了球之后，也没有射门，而是一脚把球塞进了禁区里面，这个时候，已经追了上来的赵亚宁，一脚把球踢向了大门！

　　“gooooal！！！！漂亮的一击！！利物浦连续传递之后的一脚射门，第三次攻破了曼联的大门！他们取得了3：0的领先！”

　　是的，就是这个样子。赵亚宁在心里暗暗地说着。

　　如果你们被逼到了后场，前后脱节的话，那么，你们的进攻就已经废掉了。而你们不能够进攻，我们的防守者也就可以冲上来了。曼联的攻击风格是前场三个点每个点都有攻坚能力，但是利物浦的风格，却是大范围转移，多点传递，压迫式攻击。多一个人出来，我们的压迫就会更强一些，多一个人出来，我们就会更加出色，而你们，就无法战胜我们。

　　这一场比赛，是曼联的完败。


第581节 拜仁的阵容

　　比赛一直到了结束，比分都没有再度扩大。

　　曼联再度丢球后也学乖了不少，他们就是堵在禁区里面，死也不肯出来。一味防守的强攻，对于这样的强队是很难以奏效的，利物浦一直到了比赛结束，也只是围门狂攻，没有能够再度获得进球。

　　不过3：0的比分虽然不算大，但是却也保证了利物浦的晋级。而让利物浦松了一口气的是，足总杯到了这个时候，强队已经纷纷落马了。

　　埃弗顿点球淘汰了切尔西，博尔顿1：0做掉了阿森纳，而现在，利物浦亲手送走了曼联，几支强队，已经都输了。

　　进入了八强的球队，都是英超的中游球员，利物浦的比赛，越到后面，也就会越轻松了。

　　但是，另外一个消息，就不是那么令人振奋了：比赛结束几天后，曼联就取得了这个赛季，乃至于近三个赛季以来，他们的第一个冠军。

　　虽然输掉了足总杯，但是在联赛杯的决赛中，他们4：0干掉了维冈竞技，获得了三年以来，他们的第一个冠军。

　　弗格森的命确实够硬，这个时候还能够捡到了这种冠军，也让他的帅位更稳定了。虽然利物浦说着不怎么看重联赛杯，但是这个冠军被曼联拿到了，那就是另外一回事了。

　　“我们很高兴能够获得这个奖杯。足总杯虽然意义重大，但是联赛杯意义也一样不小。”接受采访的弗格森，还不忘说两句对利物浦的‘祝福’，“顺利拿到联赛和足总杯冠军？我不认为利物浦可以做到，现在他们可是三线作战，是英超最为劳累的球队，这种时候，我认为，他们需要更多的认真和努力才行。”

　　这话让利物浦很多球员都在私下里腹诽：曼联该不会是故意输给了利物浦，盼着利物浦多线作战闹个满盘皆输的吧？

　　不过他虽然话说得不好听，但是事情却是真的。利物浦现在是三线作战了，英超的四支强队里面，只有他们，还在冠军杯，联赛，欧冠同时都有着压力。

　　和去年不同，去年这个时候，他们的足总杯早就被淘汰了，联赛上也是半死不活，早早没有了希望了。那个时候，他们只需要单独考虑欧冠一条战线就可以了。可是现在，他们的麻烦可就很大了。

　　联赛自然是不能放弃，他们是好不容易才有的这样的优势。足总杯再到下面的对手，全都是伯明翰，埃弗顿这样的球队了，要说放弃，总觉得有些不太心甘。而欧冠虽然难度大，但是收益却也是最大的，更是不能轻易放弃——说了半天，利物浦就是什么都不想扔。

　　联赛还剩下12轮，但是极端情况下，他们要踢22场比赛——这还是不考虑足总杯重赛的情况下。这样的消耗，比起曼联他们来，确实是要强很多的。毕竟，曼联需要踢得，就只剩下12场了，切尔西就算是欧冠一路好运，也是踢不到二十场的，同样的时间里面，利物浦需要踢得比赛比别人多得多，自然也就是累得多。

　　不过，这样的压力，大家还都是满喜欢的，别的球队想要这样的压力还得不到呢。

　　可是话虽如此，但是确实是很累，在结束了和曼联的比赛之后转天，利物浦就要动身前往德国去踢欧冠比赛了。切尔西毕竟是小组第二，在自己的主场踢比赛，也算是以逸待劳，而阿森纳没有足总杯任务，他们的比赛上一场就是和利物浦的补赛，踢完之后他们去了马德里了，也是较为轻松的。真正最累的，就是得长途奔波的利物浦，周二踢完足总杯，周四就是欧冠比赛，而且还得长途跋涉去德国，这确实是很疲劳的。

　　“去德国踢拜仁啊……总是觉得，在奥林匹克球场踢球，不如去安联球场踢球好啊，为什么不是明年遇见他们，咱们也可以好好的感受一下新球场。”

　　去德国的路上，大家还是在不停的聊着天。说到拜仁的新球场，大家也是不无羡慕。拜仁和阿森纳一样，都在修建新球场了，到了明年，他们都可以在新球场里踢球了，这样的事情，让利物浦说起来的时候，也是对俱乐部抱怨颇多：利物浦的新球场，斯坦利公园球场，可是喊了很久了，可是现在，都没有动静了。

　　在谈话的时候，大家都是在纠结这个问题，而对于拜仁慕尼黑这支球队的实力，倒是没有太多的关注。

　　拜仁现在的状态不是很好，利物浦自然也不是很怕他们。

　　无论是谁，主力中后卫在赛季中途被挖，都不会很舒服了。而更何况，时间快到三月了，巴拉克的续约问题依然没有搞定：在拜仁找他续约的时候，巴拉克再一次表示，等三个月后，世界杯开始前，一定续约。

　　这已经是三个月后的第三季了，拜仁也算是看明白了，他是真的不打算留下了，只是世界杯在即，他不好公然和拜仁这个德国巨头撕破脸而已。

　　他想去的，是更有实力的球队。

　　这个想法，实际上并没有什么错误：他三十岁了，年纪不小了，虽然被誉为世界级球星，可是真正的拿得出手的荣誉，只有几个德甲冠军和德国杯。无论是世界杯还是欧冠，他拿到的都是亚军，而足球比赛里面，亚军可是没有奖杯的。谁也不想自己退役后，被人记住的巅峰成就，竟然是个三亚王。踢了一辈子球，被公认为是世界级球星，但是到最后荣誉簿上是一堆亚军，换做谁都受不了。

　　但是他的做法，确实是有些问题的。为了自己走人的时候可以更好的挑球队，故意拖着不和球队续约的做法还不能被过多的指责，但是与此同时，对球迷表示自己一定续约，却对俱乐部玩了三次三个月后，逼得紧了，就对媒体表示世界杯压力大，世界杯前不想考虑其他，使得拜仁也无法逼迫——这样的手段，确实不是很地道。

　　而更让利物浦球员们觉得他可恶的是，一直以来，盛传他的下家将会是切尔西或者曼联，而这两家，无论他去哪里，对于利物浦都不是什么值得庆幸的事情。曼联的后腰烂的要死，他要是去了，肯定是大大的强化了，而切尔西的中场本来就已经厚重的让人无可奈何了，现在还要再补强，谁都无法想象那是什么样子的了。

　　不过，至少这个赛季，他还没有去英超。

　　在这一场比赛里面，拜仁派出的，是他们能够拿得出手的最豪华阵容了。门将卡恩，后卫线利扎拉祖，伊斯梅尔，德米凯利斯，萨尼奥尔，中场线则是巴拉克，施魏因斯泰格，哈格里夫斯以及老将杰里梅斯。而他们的锋线，则是马凯和皮萨罗。

　　这是一支典型的实力大过名气的阵容。

　　伊斯梅尔是出身法甲的后卫，先后在法甲，英超，德甲都踢过球，他的实力是非常不错的。但是因为他先后效力的都不是什么太大的球队，再加上他是法国人，布兰科，德塞利，加拉，图拉姆，一直到现在成名的梅克斯和阿比达尔等人先后接连不断的到来，让法国国家队的后卫位置从来都不缺少人手，他也因此从未入选过国家队。2005年的时候，他倒是一度盛传要加入德国国家队，但是到了最后，德国队嫌他的年纪大了，本着年轻化建立球队的德国队，也不愿意要他，到了现在，他都一次国家队比赛都没有踢过，自然也是名气不振。

　　他和卢西奥几乎是一个风格路子的球员，实际上，这也是拜仁肯放手卢西奥的原因：卢西奥和伊斯梅尔一起踢球的话，作用过于一致了。

　　而德米凯利斯则是从阿根廷出道的球员，这个赛季，他主要是踢后腰的，而且发挥的还相当不错，但是因为卢西奥走了，他回到了后卫位置上。他现在也是阿根廷国家队的重点考察对象，很有可能代表阿根廷出战2006世界杯，但是阿根廷因为有着萨穆埃尔，阿亚拉，小米利托，伊巴拉等一众出色的后卫，他的机会也不是很多，他现在也需要表现自己的实力。

　　而中场上面，除了巴拉克是德国核心，施魏因斯泰格也是德国的铁打的主力以外。哈格里夫斯和杰里梅斯这一对双后腰也都是不错。杰里梅斯年轻的时候，在国家队里一直是替补——哈曼的替补——他的球风，是个纯粹的拦截防守者，虽然年纪大了，但是踢球的状态现在却比哈曼要好得多。哈曼在利物浦已经沦为替补了，但是杰里梅斯在拜仁却依然是主力。而哈格里夫斯虽然是出生于加拿大，成名于德甲，但是却加入了英格兰，他的实力问题，英格兰的几名球员们都是知道，而且对他的评价，也是极高的。

　　前锋线上，拜仁使用的则是荷兰的马凯和智利的皮萨罗。前者成名于拉科鲁尼亚，进球率不俗，但是他的问题也是一样，俱乐部名气不够大，而荷兰国家队一来这些年低迷，二来也是一直都有比他名气更大的球星，掩盖了他的名气。虽然克鲁伊维特名气不高，但是却也是最为受主教练欢迎的球员。而范尼虽然国家队表现一向都很坑，但是却也是大牌球星，马凯争不过他们，因此，也没有位置。他在国家队和俱乐部都名气不算大，但是实力确实也是有的。

　　而皮萨罗因为国家队较弱，又是在南美赛区，出头太难，也是名气不彰。但是他的实力，一样不容忽视。

　　“看到他们的名单时，我就总是在想，我们对付的对手，到底是被称为世界足坛三大垄断者之一的拜仁慕尼黑，还是一支二流的英超球队？一群强国的边缘国脚，再加上一群小国的国脚，除了一个巴拉克，看上去好烂。”

　　加西亚说话的时候忘记了，实际上，利物浦也是差不多的样子——如果不是靠着青训出来了杰拉德，引援买到了阿隆索和赵亚宁，他们现在比拜仁也强不到哪里去。

　　“名单或许不能证明实力的。别忘了莱因克尔的名言，足球就是二十二个人在场上奔跑，最后德国人获胜的游戏。”杰拉德还是有些犹豫的嘱咐了一句，“小心一点为上，我可不认为，我们就一定能赢。”

　　“没错，小心点好。”赵亚宁也开口了，“别忘了，现在是魔鬼赛程，我们一场都不能输。输了一场，没了士气，后面的比赛，可就不好踢了。这一场比赛，我们必须小心谨慎，不能输球！”


第582节 年轻的快马

　　利物浦这个赛季和上个赛季都和德甲的球队交过手，但是和拜仁踢球的时候，他们很快就意识到了，拜仁慕尼黑，和其他的德甲球队有着很大的区别。

　　无论是勒沃库森还是云达不莱梅，虽然实力上稍微差了一些，但是他们的整体技战术，都是那种非常适合于进攻的风格。对阵利物浦的时候，虽然他们的后防线都被利物浦踢的漏洞百出，但是他们自己的进攻，却也都对利物浦造成了不小的威胁。

　　但是这支拜仁却不太一样。他们的攻击比起来不莱梅和勒沃库森来强不到哪里去，甚至可以说，比克洛泽领衔的不莱梅攻击线还要稍微弱上一筹，但是，他们的出色的防守，却足以让利物浦都觉得惊讶。

　　他们的防线的硬度，绝对是世界级的。中场的巴拉克，哈格里夫斯，杰里梅斯甚至包括施魏因斯泰格都会防守很出色的球员，他们能够很好的保护拜仁的后防线不直接面对对手的攻击，而在后防线上，伊斯梅尔和德米凯利斯都是防守很出色的球员，他们也不像其他德甲球队的防守那么一捅就破，在面对强敌的时候，至少他们不会被立即打穿。他们不存在德甲普遍都有的防守过于羸弱的问题。靠着哈格里夫斯，杰里梅斯和巴拉克的纠缠，他们也算是遏制住了赵亚宁的攻击，使得利物浦的攻击没有能够很好的奏效。

　　而他们的攻击，却是非常简单而且直接的——他们习惯于主打两个边路的进攻，有着萨尼奥尔和利扎拉祖这样一对异常出色的边后卫，他们的边路插上助攻非常多。而在中路，马凯抢点能力和巴拉克的后排插上能力在边路的支援下也发挥的淋漓尽致，虽然战术简单，但是踢起来确实非常实用的。

　　而利物浦的这一场比赛，偏偏麦孔因为黄牌积累，遭遇了停赛。里瑟和芬南虽然技术都不算差，但是比起来利扎拉祖和萨尼奥尔这两个人老成精的家伙实在不如，比赛开始了没有多久，两条边路就全都陷入了低迷中。

　　不过即使如此，拜仁的攻击也没有起到什么太好的效果，他们的中路实力和利物浦的差距太大了。双方的比赛，一直都是僵持不下的。

　　赵亚宁再次拿到球之后，带着球刚刚向前冲了几步，就被对方的杰里梅斯缠了上来。赵亚宁试着晃了两下，但是没有晃开他，这个时候巴拉克也跑了过来，赵亚宁只能一脚把球给了菲戈。

　　可是这个时候，哈格里夫斯一脚铲断，在菲戈触球前，就把球拿到了自己的脚下。

　　赵亚宁叹了口气就投入了反抢了：赛程太紧，又几乎每场比赛都是恶战，这使得利物浦的主力球员们很难获得一次休息。赵亚宁还好说，但是本来就是靠着跑动范围大踢球的杰拉德和已经34岁了的菲戈，就都很难承受这种强度的比赛了。

　　这一场比赛，利物浦的前场普遍踢得都很低迷，跑动不够积极，也是他们到现在都无法打开局面的一个原因。

　　而这一场比赛，拜仁安排的杰里梅斯主防赵亚宁，让哈格里夫斯和巴拉克协防的思路也很好——杰里梅斯的年岁不比年轻的时候了，02年世界杯过后他就开始下滑，04年倒是踢了欧洲杯，但是踢得也是不怎么样。体力下降了，就难免防守能力下降，这是硬伤。

　　可是，他这一场的任务是盯防赵亚宁，不需要他去负责攻防转换，也不需要他去前插突破，就是在后场死死的看着赵亚宁。这名球员的韧性和他的强硬都让他很好的完成了这项工作，毕竟，他是敢于对着维埃拉吼出来‘我们的中线就是你的底线’的人物，虽然实力不足，但是韧劲和拼劲，他却从不落后。

　　而名为左边路的哈格里夫斯和名为右边路的施魏因斯泰格则是不停地内收替他完成在后场扫荡，辖制边路，打断配合的工作，再加上巴拉克的时不时的支援，他们确实成功的看守住了赵亚宁。

　　“利物浦还是受到了恐怖的赛程的影响的。”看到利物浦踢的迟迟打不开局面，马丁·泰勒对他们还是做出了评价，“看样子，他们真的是非常疲劳了。对于压迫性足球的踢法来说，最为重要的事情，就是体力的保障。而现在的利物浦，体力上的问题，直接导致了他们的前场反抢不足，这使得他们的整体都要下滑了。”

　　“是的……不过说实话，赵亚宁在这场比赛里面也是有些低迷，这可是不多见的了。我一直以为他的体力是绝对不会畏惧任何对抗的呢。”

　　“身体上的疲劳好办，主要还是心理上的疲惫不好办吧。连续那么多场比赛都是对阵强敌，时刻都要把神经绷的紧紧地，这样的压力下，心理上的疲惫是更加要命的事情。”

　　实际上，这个时候，赵亚宁心里也确实有想法闪过：队友们都很累了，这一场比赛还是客场，虽然说他自信利物浦的实力比拜仁只强不弱，但是这样的体力下，只怕是很难以拿下来比赛的胜利的了。如果这一场比赛收着点踢，拿到一场平局，然后回到安菲尔德再去拼胜负也不失为一个好办法。大家节省一些体力，倒是也算是个好事。

　　只是这个时候，他虽然转过了这样的念头，但是还是没有敢于这样做。毕竟，这样轻易地放弃比赛，可不是他喜欢做的事情。可是即使如此，他在踢球的时候，怕队友们跟不上，还是放慢了速度，这也让拜仁的防守简单了许多。

　　赵亚宁不知道，这就是心理疲劳：心理疲劳指的不是浑身不想动的劳累，而是为自己的偷懒找借口的一种心理。

　　再次拿到球的时候，赵亚宁没有立即寻求突破，他带着球尝试着晃动了两下，看到防守他的杰里梅斯没有什么太大的动静后，就一脚把球直接长传给了前场的杰拉德。

　　杰拉德接到了球，直接一脚远射，把球踢向了大门。卡恩单掌把球托出了横梁，这样过于简单的攻击，还是不足以攻破他的大门的。

　　一直到了上半场结束，双方就这么一直僵持着，比分一直没有出现什么变化。

　　“利物浦的攻击一直打不开局面，这样的僵局，可是足够让人难受的了。不过这毕竟是拜仁慕尼黑的主场，他们到了下半场肯定会加强攻势的，让我们看看，利物浦会选择如何应对。”

　　虽然想到了双方都会有变化，但是当看到了利物浦在中场过后的调整，解说员们还是都惊讶了起来，“利物浦换上了沃尔科特……这真是令人意外的选择，一个十七岁的孩子在比赛里面被委以重任，但是这真的能够成功么？”

　　赵亚宁这个时候，倒是很明白教练换上了沃尔科特的意思的。拜仁和利物浦现在陷入了僵局，不是因为拜仁更强，或者是双方能够把对方的攻击遏制住。拜仁的出色关键在于利物浦现在的中前场因为劳累，实在缺乏足够的反抢压迫和足够的反击速度。

　　而沃尔科特别的能力不行，速度是他的最大的保障。正是因为他能够补充上利物浦最为欠缺的一个环节，在这一场比赛里面为利物浦带来至关重要的反击速度，所以，贝尼特斯才会换下碌碌无为的菲戈，而换上沃尔科特。

　　他的速度将对利物浦产生极大的帮助，关键就在于，怎么为他制造合适的机会。

　　很快，利物浦就获得了机会。

　　巴拉克的一脚远射形成了角球，一片混乱中，球被顶到了施魏因斯泰格脚下。他没有敢于射门，而是一脚把球踢给了边路的利扎拉祖。利扎拉祖一脚长传球，却被维迪奇定了出来。球到了赵亚宁脚下，赵亚宁回过身的时候，已经看到了对手的边路上的一般空旷。

　　起脚，传球！

　　沃尔科特拿到球的瞬间，他整个人就已经快速的冲了出去。他启动的时候还在本方的禁区附近，但是当利扎拉祖转过身的时候，他已经冲过了中线。

　　好快的速度……

　　不只是利扎拉祖这么想着，赵亚宁这个时候，也划过了一样的想法。他刚才的位置比沃尔科特还要靠前一些，而且他也不用转身，可是两个人几乎是同时踏过了中线的，而过了半场以后，沃尔科特甚至还甩开了赵亚宁一个身位。这样的没有人防守的大步趟球是他最喜欢不过的踢球方式，简单直接，就是疯狂突袭，这样的事情，他可以做的比任何人都好。

　　赵亚宁没有放松，他也从中路插了上去。伊斯梅尔在禁区附近，而德米凯利斯在中场附近。他们都已经开始回防了，沃尔科特虽然够快，但是技术却不够出色，他一个人面对两个后卫，赵亚宁还是有所担心的。这个时候，他已经把速度加到了极限，试图追上去，试图帮助沃尔科特一下。

　　德米凯利斯跟在赵亚宁身边，但是速度不是他的长项，他也被甩开了一些。而在禁区附近，沃尔科特已经变向杀向了禁区了，伊斯梅尔判断着他的方位，选择了站位。对于这样的对手，伊斯梅尔也很清楚，自己一旦被过了，就是绝对没有可能回追了。但是，他也要赌一下，这样的高速状态，沃尔科特也是绝对没有可能性进行变向的了。

　　而事实也如他所料想的一样，沃尔科特确实无法变向，但是就在沃尔科特接近了伊斯梅尔的时候，伊斯梅尔很好的一脚伸出，就拦到了他的面前。沃尔科特有些狼狈的护住了球，他一脚把球踢向了中场，却几乎没有看看人，就把球传了出去。

　　他的球传的很糟，位置找的一点都不好。但是这个时候，这样的传球却已经足够了，后场上，只要赵亚宁和德米凯利斯在中路回追，赵亚宁一步加速，再次扩大了和德米凯利斯的距离，抢到球的瞬间，已经带着球冲进了禁区。

　　伴随着一声怒吼，卡恩从禁区里面冲了出来。但是这个时候，他的吼叫非但没有干扰到赵亚宁，反而让赵亚宁很好的平静了一下：终于得到单刀了，这一下子就好办多了。

　　卡恩的出击很好的阻挡了赵亚宁最佳的射门角度，但是这个时候，赵亚宁却已经判断好了他的位置。侧身，准备，起脚，赵亚宁一脚低平球推射，把球贴着地面快速的推了出去，卡恩马上倒地，可是终究还是慢了一步，足球从他身下，滚入了球网里面！

　　“gooooal！！！！！利物浦取得了进球，利物浦1：0拜仁慕尼黑！”


第583节 暂时的休息

　　第一次踢欧冠比赛就有这样的长途奔袭，还是对阵拜仁慕尼黑这样的队伍取得了上佳表现，让沃尔科特兴奋地恨不得绕场跑一圈。他兴奋地跟在赵亚宁后面，吼得比赵亚宁要高兴地多。这一个进球对赵亚宁来说不算什么，但是对于他来说，却是称得上是成名之作了。

　　在此之前，他被全英超认识，是因为他是冬季转会的标王，是因为他是花费了利物浦1200万英镑的天才。但是从这一个球以后，再说起来的时候，他就是可以在拜仁球场上任意撒欢的球员了。

　　利物浦的球迷们在欢呼庆祝着，而这个时候，马加特也在不满的冲着场内吼了起来：边后卫过度前插导致球队的防守漏洞问题，是拜仁的痼疾了，早就是被他说了多少遍的了。上个赛季的时候，对阵切尔西中萨尼奥尔过度前插，使得乔·科尔助攻德罗巴打进了制胜球，在赛后甚至直接引起了萨尼奥尔和马加特在媒体上的对骂争吵。而这个赛季以来，拜仁也没有少为这个问题而吵架。

　　这一场比赛，又是扯淡的边路漏人直接导致了丢球，自然让马加特极为不满。这可是欧冠比赛，这样事关重大的比赛，就应该小心应对，总是出这种问题怎么可以？

　　可是利扎拉祖也有自己的无奈：他的年纪毕竟不饶人了，让一个三十七岁的老将，去应付一个靠速度强吃的对手，就算不去讨论战术的安排问题，这也是不可能的，更何况，对面的这个名字叫做沃尔科特的家伙，速度快的让人觉得不可思议。就算是自己壮年的时候，自己也不一定能够追的伤了，又况且他毕竟不是壮年了啊……

　　马上，马加特就做出了调整，对付这样的快速强吃的人，老迈的利扎拉祖显然不是对手，他把利扎拉祖换了下去，换上了更为年轻的拉姆。这个时候的换人，更多的有些赌气的意味了，但是，马加特的脾气本来就不算好，这个时候在自己的主场落后了，他的火气更是大了。

　　可是这个时候，在前场的巴拉克，可没有心情去管后场换上了谁。他现在满心烦躁的，都是如何打开局面。

　　现在的拜仁的攻击，比起世纪之交的那个时候，确实是下滑了很多了。马凯的抢点能力虽好，但是他的技术特点相对来说较为固定，需要顶级的地面传球手的喂球才能够发挥出来威力，可是现在的拜仁，哪里有足够出色的组织者？巴拉克的能力虽强，但是他可不是贝莱隆一样的传地面球的大师，他需要兼顾的事情太多了，无法面面俱到。巴拉克对此抱怨过不止一次，他向球队提出拜仁需要的是米库一样的组织者——他的要求不高，米库就可以了——但是拜仁的回答却是斥责了他一顿，然后为了安抚他，在转会市场上引进了卡里米。

　　这样的做法，其实也是巴拉克离开的最大原因之一。这个赛季，马凯已经是状态日益下滑了，谁都不知道，他还能够撑多久。而马凯一旦不行了，再加上萨尼奥尔和利扎拉祖的老去，拜仁还有谁称得上是球星？皮萨罗对付一下德甲后防还行，到了欧战中就不好使了，而施魏因斯泰格虽然被称为天才，但是却一直踢不出来，拜仁的情况已经相当窘迫了，可是他们的引援名单上却依然只有波多尔斯基等德国球员，这也让巴拉克感到绝望。

　　德国球员实力差着别的国家一个档次，这是谁都明白的事情。国家队比赛可以靠着战术，意志，甚至再说的难听一点，主场优势，德国在国际足联影响力来获得胜利，但是到了俱乐部比赛里，这样的方式可不行。

　　但是拜仁的经营理念，是始终和德国的兴衰荣辱绑在一起。这样的理念对于俱乐部的长期发展是好事，但是对于巴拉克来说，他可忍不了。

　　他三十岁了，等不起了。拜仁可以等待着重回巅峰，但是巴拉克，可没有重回巅峰的那一天了。搞不好，这是自己的最后一场在奥林匹克球场的欧冠比赛——他这么想的时候，可是不少因为下个赛季拜仁要换主场的原因。

　　不过，这个时候，利物浦也开始收缩防守了。对于利物浦来说，取得了一个客场进球领先，就已经很完美了。以他们的体力，不足以撑过全场，因此，他们也准备在这个时候，靠着防守撑过最后的时光了。

　　这也让拜仁的攻击开始渐渐地转变成了围门强攻。虽然时间已经不剩二十分钟了，但是这个时候，哪怕能够扳回来一个，都是非常难能可贵的了。

　　可是利物浦的球员们，却在门前，死死地守住了禁区。马凯几乎跑不出来空当，而皮萨罗的突破，也实在是难以成功，利物浦的后场防御，让拜仁的攻击几乎全都不起作用了。

　　好在，拜仁还有巴拉克。有他在，拜仁就还有希望。

　　在皮萨罗再次拿到球之后，西索科马上扑过来拦截，只一次下脚抢断，就成功的从皮萨罗脚下抢走了皮球。可是，还不等西索科把球传出去，巴拉克就冲了上来，一脚把球断了下来。阿隆索马上补位过来，可是巴拉克把球一拨，避开了阿隆索，然后起脚，打门！

　　赵亚宁从他的侧面跑了上来，这个时候，他来不及多想，一脚把巴拉克铲倒在地了。

　　“赵亚宁的铲断！哦，犯规了，黄牌。”

　　赵亚宁的下脚还是慢了一点，踢到了巴拉克的腿上，让巴拉克倒在了地上。这让赵亚宁吃到了黄牌，不过好没有让他射门成功。

　　不过，这个时候，杰里梅斯也走了上来，这个任意球，他准备主罚。

　　起速，抬脚，射门！

　　杰里梅斯的一脚射门，被人墙挡了回来，这一次，巴拉克抢到了第一落点，他直接抬起了脚，一脚重炮，再次把球轰向了球门！

　　“gooooal！！！！！巴拉克为拜仁慕尼黑扳回一城！他的进球使得拜仁到了客场还有理论上的希望！”

　　看看兴高采烈的慕尼黑球迷们，赵亚宁叹了口气——这个魔鬼赛程，还真的是够熬人的啊。

　　欧冠比赛客场平局了还无所谓，下面的联赛，和一场制胜的足总杯，可再也不能出乱子了。

　　※※※

　　客场逼平了拜仁之后，利物浦的成绩虽然不算很令人满意，但是也勉强说得过去了。毕竟拜仁不是弱旅，利物浦又是连续作战，能够在客场打入进球也就不错了，虽然说，这样的结果并不能算是让人完全满意，但是已经算是可以接受得了。

　　而更让他们觉得轻松的是，这一场比赛过后，他们的对手是曼城，面对弱旅的时候，他们可以稍微放松一下，缓解一下疲劳。

　　而这个时候，回到了英格兰的赵亚宁，却也接到了一个让他觉得非常扯淡的消息。

　　“现在这个时候，回到国家队去踢比赛？”对于这样的安排，赵亚宁感到有些不可思议，“我们在俱乐部这边，全队都快累死了，竟然还要回去踢国家队比赛？”

　　“国家队比赛，你是必须得回去踢得。”对此，张元也只能给他解释，“这个怨不得别人，你要是想骂街，就只能骂国际足联了。”

　　国际足联今年的时候，做出了一个改革：为了避免澳大利亚国家队对澳洲的世界杯名额的长期不健康的垄断，他们决定作出改革，让澳大利亚从大洋洲足协出来，并入亚足联，和亚洲一起踢球。

　　而这也就造成了亚足联的极大的变动，而与此同时，一个早就吵了很久的问题，也被拿了出来：亚洲杯在双数年比赛的问题，一直都备受指责，这次改革，亚足联做出了变化，把亚洲杯的比赛提前了一年举行，在2007年就要踢比赛了。

　　可是，这也造成了另外一个问题：亚洲杯预选赛，也要提前开始踢了，在三月一日，正好就有一场亚洲杯的预选赛。

　　“只是一个预选赛，我还用得着回去吗？”赵亚宁很不理解，“怎么踢也不至于进不了亚洲杯正赛吧？”

　　这个问题，张元只能苦笑了，“理论上说，是没有问题。但是实际上，我们这次抽签运气不太好，和伊朗分到了一个小组里面。运气要是真的差了的话，就不好挽回了。足球这两年越来越受到重视，这样的重要赛事，你不回去不合适。而且，利物浦俱乐部都同意了。”

　　俱乐部肯定会同意，洲际赛事的预选赛，这已经是很重大的赛事了。无论是哪个俱乐部，都没有胆量敢于公然阻拦球员不让球员回国家队踢正式比赛的。一般来说，这种时候不想回国踢球的话，最多的做法都是诈伤称病。可是，现在的赛程那么紧，诈伤称病不回去肯定也不能上场，那么，留下来还有什么意思？

　　但是虽然话是这样说，心里知道这一场预选赛的意义的赵亚宁，却对回去参赛不怎么感兴趣。中国队在亚洲还不至于踢不出预选赛的小组去，更何况，在刚刚过去的东亚运动会，自己没有回去，他们还不是一样刚刚拿了冠军？现在中国队的状态，也是一点不差的。自己回去，纯粹就是为了给他们找信心，自己的贡献实在不大。

　　“不过你留在俱乐部，在这边的贡献不也是一样不大么。”

　　张元对他不想回去的想法理解，但是还是在劝他，“你们这一场踢曼城，你们不至于连曼城都拿不下来吧？你留在这里意义也不大。”

　　但是这个是联赛比赛，那个是无关痛痒的亚洲杯预选赛啊。赵亚宁还是有些放心不下联赛的，万一输了呢？切尔西还在背后虎视眈眈的追着分呢，万一这边再输了，那么，以后的比赛就更麻烦了。

　　“你应该回国去踢国家队比赛。”对于他的问题，贝尼特斯做出了回答，“就算是你留在俱乐部里，我也准备让你轮休了。上一场对阵拜仁的时候，你的状态已经下滑了，我给你检查了一下，你的体力没有问题，但是连续的高强度作战让你有些心理上的疲惫，你需要一段时间的休息。”

　　“休息的方式是踢国家队比赛？”

　　“亚洲级别的比赛，不就是休息吗？”贝尼特斯反问道，“你自己也说了，输赢无所谓的比赛而已。你自己现在需要的是放松心态，踢踢这样的比赛，对你有好处。”

　　希望如此。赵亚宁离开了利物浦，坐上飞机返回国内的时候，心里还在想着。一场接一场的重要赛事，压力确实是有些大了，回国去踢一场，放松一下也好，踢个曼城，不至于拿不下来吧？


第584节 斗志的提升

　　回到国内的路上，赵亚宁还在翻看这报纸——欧冠的第1回合比赛都结束了，现在，他们的成绩如何，也都在报纸上登出来了。

　　欧冠的比赛结束了第1回合后，英格兰三支球队的表现，让英格兰媒体都觉得有些扯淡了。

　　利物浦客场和拜仁踢平了——这场比赛，倒是并不算是出乎意料。利物浦的赛程太变态，肯定无法全力以赴，客场1：1的成绩虽然不算好，但是也勉强看得过去了。只是身为卫冕冠军的利物浦，去年的淘汰赛阶段可是无比张狂的七连胜夺冠的。到了今年，却上来就打出了一场平局，让英格兰媒体觉得，利物浦踢得，没有了去年的霸气了。

　　其实利物浦踢得确实不如去年好了，但是这一场比赛，英格兰媒体还是有收获的——哈格里夫斯在比赛中发挥的相当不错，他一个人的有效拦截，让利物浦至少错失了三次极佳的机会，菲戈几乎被他冻结了，这位出生在加拿大的，在德国成长，为英格兰效力的球员，现在越来越受英格兰媒体和国家队主教练埃里克森的信任了，这让英格兰媒体倒是也有理由再次宣扬一下‘史上最强三狮军团’的实力，继续去塑造英格兰的强队形象。

　　而阿森纳的这一场比赛，却踢得让人觉得出乎意料了。

　　一直以来，阿森纳给人的形象，都是典型的内战内行，外战外行，到了欧冠赛场上就脚软的典型。但是这一次，遇上了小组第二里面最强的皇家马德里，很多人已经完全不看好他们了，可是这一次，他们却出人意料的没有脚软。虽然后防线上少了阿什利·科尔和坎贝尔两名大将，但是他们却靠着这一条临时拼凑的后防线，防住了皇马的所有攻击。而更让人惊讶的时候，他们还直接打进了一个球：亨利直接在皇马中场拿球后上演千里走单骑的进球，为阿森纳打进了一个球。

　　虽然这只是十六强比赛的第一轮，但是依然有绝大部分人都相信，这绝对是本届欧冠，最为精彩的一个入球了。在伯纳乌球场上上演千里走单骑，可不是谁都能够做到的事情。而客场1：0战胜了皇马，让阿森纳回到主场之后也是极具优势的了，击败皇马，进入十六强，也许没有人们想象的那么难。

　　反倒是切尔西，在自己的主场，在这一轮的比赛中，1：3的大比分输球，连续六场比赛不胜，简直一片风雨飘摇了——甚至于，现在的英格兰，已经传出了谣言，说是这个赛季过后，穆里尼奥就要下课走人了。

　　不过这一场比赛，输的确实不怪穆里尼奥——德罗巴依然是没有上场，他刚从国家队回来，风尘仆仆，又劳累过度，自然是不能上场的。而加拉和达夫都有伤在身，也都无法上场，再加上停赛的埃辛，切尔西这样的状态迎接米兰，自然是很难获胜。

　　可是即使如此，他们也没有想到，会被米兰踢得这么惨——卡卡的单骑突袭，一个人通过中场之后的远射进球，舍普琴科和卡卡做配合后杀入禁区，在禁区中的一记小角度破门，再加上皮尔洛的一个任意球助攻斯塔姆头球破门，三个客场进球，米兰赢得可以说是轻松简单。

　　而切尔西虽然也做出了抵抗，克雷斯波还打进了一个进球，但是这样的进球，也只能说是聊胜于无了。

　　除非是客场3：0，切尔西才有可能晋级——但是在圣西罗球场3：0击败这支米兰，这根本是不可能的事情。

　　切尔西的欧冠之旅，到了现在，基本上也算是走到了尽头了。剩下的事情，也就是他们准备在圣西罗全盘放弃，还是为了尊严，拼死一搏的问题了。这也是人们讨论最多的问题。很多人都认为，穆里尼奥是个识时务的人，很有可能会放弃欧冠，全力打拼联赛。但是，穆里尼奥自己却坚决表示要争取翻盘，而且信誓旦旦要夺取双冠王。这样的态度，也让人们不敢轻易下结论，毕竟，穆里泥i奥虽然别的毛病很多，但是放弃比赛这种事情，他确实没有干过。

　　而其他的几支球队，倒是一样没有什么出乎预料的。

　　里昂和巴塞罗那，都在客场战胜了对手。里昂1：0战胜了去年淘汰了自己的埃因霍温，报了一半的仇。而巴塞罗那则是客场3：2击败了云达不莱梅，在客场比赛的球队中，他们和阿森纳一样，都是有着极高的可能性晋级的了。

　　而国际米兰和比利亚雷亚尔一样都是2：2，分别在客场战平了阿贾克斯和格拉斯哥流浪者，虽然一样是平局，但是却是都有着两个客场进球，想要出线也都是极具优势了。

　　而唯一一个在自己家的主场获得了胜利的球队，则是葡萄牙的本菲卡。他们在自己的主场作战中，3：2战胜了尤文图斯。不过，考虑到了两个客场进球，这样的胜利，也只能说谁惨胜了。

　　“欧冠现在的实力已经有了很大的差距了，小组第二的球队想要战胜小组第一的球队，显然已经是非常困难的事情了。这一场比赛过后，我们已经可以很好地看到，随后的比赛中会发生什么样的事情了：很有可能，小组第二的球队里面，没有一个球队能够顺利的了。”

　　实际上，这也是运气的事情。如果是切尔西抽中了国际米兰，或者是拜仁抽中了里昂的话，胜负结果也很难说了。但是这一次的抽签小组第二的运气都不是很好，和他们抽中的小组第一的实力差距都有些大，这也就使得出线爆冷的可能性小了太多了。

　　而除了成绩之外，比较令人高兴的，就是在比赛结束后，沃尔科特却也是名声大噪。在这一场比赛之前，人们提到他，只会说他是英超联赛的冬季标王，出名的是他的身价，但是这一场比赛，他却靠着他的表现，让全英超，乃至全欧洲的目光都对准了这个速度惊人的小家伙。

　　从自己一方的禁区接球，跑到对方的禁区附近回传——这个过程，倒是没有多么困难。但是问题是，他在十秒钟内完成了这一切，他背后一路狂追着他的还是利扎拉祖这样的成名边后卫，有着这样的对手，这样的舞台，这样的背景板，这让他也算是一举成名了。

　　没有几个人会注意到，这个机会是多么的少见。像这样的大举进攻，后场空虚的时刻，一个人一辈子能够遇到几回？沃尔科特从接球到传球，奔跑了将几十米，连一个人都没有过，完全就是在玩跑步，而且和他赛跑的，还是一个三十七岁的老边后卫。实际上，这样的好机会，如果得到球的是欧文，是罗纳尔多这样的出色的前锋的话，不好好羞辱一下卡恩都是白活了。可是沃尔科特做的只是回传助攻，和顶级球员还是有着本质的差别的。

　　但是即使如此，也足以让他被所有人瞩目。甚至有传言中，英格兰想要带他去世界杯的赛场上走走。

　　真是好运气的家伙——不过想来，英国人也是想着用他对付德国那一条慢吞吞的防线吧？毕竟现在欧文伤残了，英格兰也少了一大利器，现在也是在病急乱投医了。英国人不知是从什么时候，仿佛就被德国人踢出了梦魇，一直把德国人视为自己最大的敌人，总是在想着该如何对抗德国。而德国那一条后防线，最大的问题就是转身回追的速度慢的惊人，有足够的速度能够对他们进行突破的人，是绝对的大杀器。

　　看到自己球队的年轻人成长总是好事。赵亚宁高兴之余，在踢这一场亚洲杯预选赛的时候，兴致也高了不少。而这一场比赛，到了最后，也以大宇一个进球，郑直一个进球，2：1获得了胜利告终。

　　可是，比赛完了的同时，赵亚宁也接到了消息：利物浦在客场，1：1被曼城逼平了。

　　果然是怕什么来什么啊……对此，赵亚宁苦笑一声，就赶回了利物浦。他这个时候，却出奇的没有着急：球队累成了什么样子他最清楚，就连他有着系统的保护，从来不会出现体力问题，都因为心理疲劳出现了问题，队友们更加疲劳，他又有什么可责怪队友的？

　　到了俱乐部里，他还没有说话，西索科自己就站了出来，“没有赢球是我的责任。我的回传球失误造成了这场比赛的失利，全都怪我。”

　　赵亚宁仔细问过了，才明白了事情：丢球的时候，是他拿到球之后，本来是想要回传给雷纳的，但是却没有注意到旁边的球员——要是平时，他倒是不会犯这样的错误，可是因为受伤，他的眼睛还没有完全恢复，不得不带着眼镜度日。而那个眼镜严重的干扰了他的视力，让他没有能够看到对方的前锋，也使得曼城拿到了一个扳平比赛的进球机会。而刚刚复出的雷纳，也没有能够很好的封锁住对手的前锋，这使得曼城获得了进球，最后拿到了一场1：1的平局。

　　“那个蠢眼镜，我再也不戴它了。”虽然眼睛还没有好利索，但是西索科却是谁的劝说都不听，坚决的不戴眼镜了，“这个该死的蠢玩意儿害的我们输了球，我再也不碰它了。”

　　“莫莫，健康比赢球重要得多。”赵亚宁也劝了一句，但是西索科依然摇头，这让他不知道该说什么了，“我也有责任，我要是坚持留下来就好了。”

　　“还有我，我没有完成拉开空间的任务，我的状态再好一点就好了。”加西亚也开口说道。

　　“我的远射也不太靠谱。”杰拉德张口道。

　　“说到底，丢单刀的是我，比谁责任大，你们都是输家。”雷纳也开口说话了。

　　“莫莫，没人责怪你，那个东西也不是坏东西，相反，你要是不带它了，受伤了，我们更愧疚，更没有心情好好踢比赛了。”赵亚宁说了一句，“而且，不就是输了一场吗，在输这场球之前，我们领先切尔西多少？”

　　“五分？”

　　“那现在呢？”

　　“三分。”

　　“我们不是还领先着呢吗？怕什么！比赛踢一场少一场，他们想追上我们，没有那么容易！”

　　不过只是少领先几分，又不是落后了。而且，就算是落后了又怎么样？这一场比赛过后，利物浦球员们因为自责和刺激，已经把斗志又提升了起来了，这样的利物浦，又何必怕切尔西？

　　可是，这话说着轻松，可是做起来却难。对阵阿森纳的比赛，开场仅仅十分钟，利物浦就已然落后了。


第585节 榜首的位置

　　阿森纳这支球队的难缠之处就在于，稍微对他们的攻击有一点轻忽都是不行的。

　　一般的冠军球队，都是先组建好了合适的后防线，再去考虑进攻线。宁肯进攻端稍微弱一点，也不能够让防守端出现问题。切尔西有了一条赛季只丢了不到二十个球的后防，可是却依然要买进德尔奥尔诺，埃辛，报价阿什利·科尔，不断地强化防守。利物浦夏天的补强，也是先考虑门将，后卫，后腰这些位置的补充，前锋线的强化，宁肯先用便宜的老将撑着。而曼联在找到了合适的门将之后，也开始进行大手笔的调整，在后防线上买人，而在前锋线上赌未来，以谋求发展——具体的战术方面，可能大家有所不同，但是在大的方向上，却全都是一致的。

　　一支球队，没有锋线的强大，很有可能会赢不了比赛，但是至少还能够拿到了一分。但是没有后卫线的强大，很有可能就直接输掉比赛，一分都拿不到。对于一支志在夺取联赛冠军的球队来说，稳定性是重于一切的，没有任何一个前锋能保证每一场都进球，但是好的后防线，却是能够保证不会丢球的。这也是为什么，豪门球队的元老人物，往往都是防线上的人，因为他们，是球队的经验和稳定性的保障，球队需要他们把经验和稳定留下，越是豪门越需要求稳健，自然不会轻易换后防。后防球员留在球队里面，给球队的是经验和信心，这些东西，是非常重要的。

　　可是现在的阿森纳，却是倒过来的思路。别的球队是靠着后防线稳定，来逐步革新前场，而他们，却是用前锋线的出色，来拉动后防的经验提升。他们的后防线上，革新的速度非常快，甚至有些快的不可思议了。法布雷加斯有了出息，就扔了维埃拉，森德罗斯这个赛季，在坎贝尔重伤后，直接就踢上了主力，这样的提拔速度快的令人惊讶。埃布埃刚刚踢出来了点样子，他们就马上卖掉了劳伦，而现在，阿什利·科尔转会的传言也是甚嚣尘上，他们的这种速度，一般人真的比不了了。

　　要知道，利物浦的维迪奇，这个赛季已经发挥的非常出色了，但是照样是被很多人指责使用过于频繁了，应该让经验更充足的海皮亚来首发才好。但是阿森纳，使用的却是更加年轻的后卫森德罗斯，而且，卖掉了劳伦后，他们换上了埃布埃踢右后卫，左后卫阿什利·科尔伤停后，就只能使用弗拉米尼客串，一条后防线上的主力只剩下了一个资历最浅的主力科洛·图雷，而他的面前，还是一个87年的小孩子法布雷加斯作为保护。

　　这样的阵容，能够依然维持着在欧冠当中的竞争力，靠的除了这些新人们为了争夺荣誉，确实是花了120％的精力在拼命以外，最大的原因，也就是这条攻击线了。

　　虽然现在他们的攻击线也是遭遇了各种伤病问题，但是至少，他们还有着亨利这个人物，他们就不会轻易失败。

　　开场不到十分钟，亨利就为阿森纳攻入了第一个进球。

　　这是一次典型的阿森纳式的攻击——在左路插上的皮雷和拉到了左路的亨利进行了一次传切配合，靠着皮雷的帮助，亨利晃过了麦孔后，插到了禁区边缘。

　　拦截在他前面的是维迪奇，上一场比赛中，亨利大伤初愈，发挥一般，没有什么过多的亮眼表现，着让维迪奇也是信心大增，这个时候，虽然已经是一对一了，但是他还是信心十足地想要自己阻拦住亨利。

　　可是，亨利轻轻地起脚，拉球，而后，一脚加速，直接向着维迪奇身边冲了过去！

　　维迪奇第一时间伸出脚去堵截，可始终就慢了一步，他想伸出手去抓他，可是他伸出手去的时候，亨利一只脚已经踏入了禁区。维迪奇不敢过于冒险去拉他的衣服，可是这一个犹豫间，已经被亨利强吃成功，而面对着扑出来的雷纳，亨利直接把球向前一趟，一个标志性的推射远角，直接攻破了利物浦的大门！

　　“维迪奇的防守失误！亨利破门得分！”

　　亨利挥舞着胳膊，和队友们进行着庆祝。这是他的赛季第十八个入球，靠着这个入球，他在射手榜上追平了范尼，重回榜首。而更重要的是，靠着这个入球，阿森纳在自己的主场，领先了利物浦。

　　“阿森纳在比赛中踢得很好，近几场比赛，他们有了很大的起色，很有可能在赛季结束后重回前四。而利物浦在上一场被曼城逼平了之后，这一场的起色不大，这样的状态，可是很难获得冠军的……”

　　这个时候，卡拉格在后场吼叫着指挥防守，而赵亚宁这时想得更多的，还是如何取得进球。

　　这一场比赛，菲戈继续轮休——周中的比赛他还得踢拜仁，以他的年纪，想要在这样的赛程里面踢球，就得多做休息了。这一场对阵阿森纳，依然是加西亚首发。论协作攻击，加西亚比起来菲戈可能要差一些，但是他的跑动确实成功的为了利物浦拉开了后场的空间，赵亚宁在中路获得了更多的机会，而这些机会，他总是可以有办法转换成进球的，只是这个机会要把握好了，不能够操之过急，出了问题。

　　赵亚宁在中场一直没有什么太大的动作，也使得阿森纳球员们的胆子大了起来。很快，法布雷加斯再次拿到球的时候，他没有选择直接传球，而是从后场，直接杀了上来。

　　而这也让阿隆索马上抓住了机会。他的一脚铲抢从法布雷加斯脚下抢到了球，然后不等起身，为了避免法布雷加斯反抢，直接就一脚把球踢了出来，交到了赵亚宁脚下。

　　干净利落的传球，赵亚宁拿到球的时候，也忍不住赞叹了一声。阿隆索的传球功底确实很好，这样狼狈的情况下传出来的球，都能够准确到位。这个时候，吉尔伯托·席尔瓦也跑了上来拦截，他没有立即铲断，也没有靠着站位拦截，他的方法，就是冲了上来，死死地抓住了赵亚宁的球衣，不让赵亚宁前进。

　　这样的防守犯规了……赵亚宁想了想，但是却没有听到裁判的哨声。这里毕竟是海布里，哨声也许更加松一些？无奈的转过身护住了球，看看不说话的裁判，赵亚宁知道，得自己想办法了。

　　赵亚宁拿到球的时候，吉尔伯托和法布雷加斯两个人一起在身后堵住了赵亚宁的突击线路。吉尔伯托更是紧紧地靠了过来，而赵亚宁清楚，自己如果一个转身，法布雷加斯就会上抢，把球从自己脚下抢走。

　　这个时候麦孔在右翼已经接应过来了，但是赵亚宁看看他前面的弗拉米尼，也并不认为他的能够有太大的机会。赵亚宁想了一下之后，还是决定干脆自己来。

　　既然直接转身不行，那就试试别的办法。

　　赵亚宁一脚把球勾了起来，向着自己的右侧一挑的同时转过了身。他和法布雷加斯几乎是脸对脸的了，法布雷加斯这个时候也抬起了脚，想要和赵亚宁争抢落下来的球，可是他终究是慢了一步，而且这种球的落点，确实不好判断，踢球的赵亚宁远比防守的法布雷加斯更好预判球的落点，当球落下来之后，赵亚宁的脚再度抢先一步，又把球向着左侧，一脚挑球。

　　法布雷加斯过来上抢的动作慢了一步，赵亚宁已经一个迅猛的转身，绕过了席尔瓦的同时，也靠着席尔瓦把法布雷加斯挡在了后面，而他自己则是直接从中路冲了上去。

　　中场已经被他过掉了，现在他需要面对的，就只剩下了一条后防线了。

　　森德罗斯冲了上来，可是赵亚宁这个时候也看到了边路上靠拢过来的加西亚。他一脚把球给了加西亚。加西亚心领神会的一脚回传，一个漂亮的二过一配合，帮助赵亚宁甩了森德罗斯。而这个时候科洛·图雷也堵了过来，可是，米利托在禁区里面也接应了上来，赵亚宁抬起脚，对着皮球用力的落下，皮球马上跳了起来，图雷以为这是一个外脚背传球，可是赵亚宁却这一脚，却不过是靠着踩球然后抬脚的动作，也连忙去拦截他的传球路线，可是赵亚宁这一脚，只不过是把球挑起来了而已，球根本直上直下的落了下来，而后，赵亚宁直接就是一脚踢在了落下的皮球上，把球送向了球门！

　　莱曼的神经早就绷紧了，赵亚宁的射门的时候，他也马上就扑了出去——赵亚宁离球门也就是十米左右的距离，这一脚射门，又是经过了他的调整动作的，在莱曼看来，这个球绝对是会冲着近角去的，远角位置有科洛·图雷的封挡，只有打近角，靠着足够快的球速和足够大的力量，才足以使得这个球获得最大的成功可能性，打破莱曼的封锁，成功的入网。可是，当他扑了出来之后，他才惊讶的发现，这个球根本不是冲着死角去的，这个球被赵亚宁挑了起来，向着球门的中路落了过去！

　　一脚成功欺骗了门将之后的挑射！

　　“gooooal！！！赵亚宁在门前成功的戏耍了莱曼，为利物浦取得了一个漂亮的入球！利物浦成功的扳回了平局，现在他们再度1：1，和阿森纳踢成了平局！”

　　赵亚宁兴奋地和加西亚抱在了一起，这个球他进的还是相当的不容易的。而利物浦球迷们也开始了吼叫，随着这个进球，他们的士气和信心，又被提升上来了。

　　一直到了中场，双方都是1：1的比分。而到了下半场比赛之后，利物浦的攻击，再度提升了速度。

　　这一次，西索科断下了球之后，一脚把球交给了赵亚宁，赵亚宁带着球在中路，闪开了法布雷加斯的一脚铲抢之后，直接一脚把球轰向了大门！

　　足球抽在了横梁上，响了一声之后，重新落到了禁区里面，他的远射没有进，让莱曼松了一口气。可是，他的喘息还没有结束，利物浦的第二波攻击就已经到了。这一次，加西亚抢到了禁区里的第一点，他一步把球趟开，然后一个扭身射门，把球踢向了球网！

　　“gooooal！！！！利物浦2：1逆转了比赛！路易斯·加西亚补射入网！他们击败了阿森纳，利物浦在这场联赛冠军的争夺中，继续领跑！”

　　是的，在这场冠军争夺战中，我们已经获得了领先了，既然我们获得了榜首的位置，那么，无论是谁，也休想再把我们拉下来！


第586节 边卫的漏洞

　　赢得了和阿森纳的联赛比赛，让利物浦也是一片欢腾。这赛季里，和联赛里面其他几支强队的所有硬仗基本上都打完了，他们依然领先切尔西三分，这个时候，剩下的对手都是些联赛里的弱旅了，他们剩下的比赛就要简单多了。

　　只不过，问题只有一个，就是似乎剩下的欧冠比赛的赛程估计也不会太轻松了，现在的利物浦，很有可能被体力问题击倒。毕竟，现在的利物浦是仅有的三线作战的球队了，比切尔西也累了不少。

　　“要不然咱们欧冠也干脆认输算了……”更衣室里，几个人说话的时候，还忍不住调侃了几句。

　　“可别。欧冠比赛可都是钱啊。进一级能够多赚不少钱呢，怎么能就这么轻易地算了。”

　　实际上，这话也就是说说。联赛冠军虽然好，但是欧冠比起联赛冠军来，又有哪里差了？

　　而且，虽然大家都没有说，但是，毕竟这个世界上，还有一种东西叫做三冠王呢，利物浦现在，还是留着一定的希望的。

　　可是这些话，毕竟没有人说出口，何必用那些东西，给大家增加压力呢？利物浦每个人都相信自己的队友会尽全力踢球的，这种时候，他们也明白，不该给队友们增加压力。心里知道了就可以了，没有必要说出来。

　　而在这一场比赛过后，利物浦在欧冠里面，也迎来了和拜仁的第二场比赛。

　　这一场比赛是主场作战了，只要赢下了比赛，利物浦的这个魔鬼赛程就也算是过去了。虽然在这个赛程里面，被曼城和拜仁各逼平了一次，但是比赛踢得总体来说也算是不错了。

　　而在主场比赛的时候，虽然依然是连续作战，但是好歹是主场优势在手，客场还有进球，利物浦的球员们，也算是信心大增，踢比赛的时候，自然也是放松了很多。

　　而拜仁这一场比赛，也做出了一些调整：利扎拉祖这一次不再是首发了，拜仁的左后卫位置上，换上了拉姆。

　　这名声名鹊起的后卫，现在还只是拜仁的轮换首发，但是他却已经是德国国家队的常客了。他的实力虽然不一定比利扎拉祖更好，但是毕竟他更加年轻，速度更快，在对上跑动能力好的利物浦的时候，他不至于被利物浦的速度型球员们踢得过于狼狈。

　　这些出于战术上的考虑都是很好的，可是马加特还是忽略了一个问题，这里是安菲尔德，全世界著名的魔鬼球场，在这样的球场，球队里面缺少了利扎拉祖那样的人物镇场子，球队的发挥能够发挥出百分百的实力么？

　　“利物浦万岁！”

　　刚一进入球场，周围的喊叫声就已经冲天而起了。看台上一片翻滚舞动的红色，让拜仁球员们看着四周的时候，神色中都难免有些惊讶和紧张。

　　“别在意，不过是些球迷而已。他们又不会上场，没什么大不了的。”看看自己身边的施魏因斯泰格，巴拉克对他们的神色有些不太满意，他在旁边，淡淡的说了一句，“好好踢球就可以了，他们的实力我们见识过了，不一定就比我们强，可是要是你不认真的话，我们踢不赢比赛的。”

　　“我不是害怕，我就是有些兴奋。”

　　“镇静下来，没什么好兴奋的。”巴拉克拍了拍他，“不过是一场比赛而已。”

　　这种兴奋的感觉，巴拉克其实也会有，但是他害怕的就是这种兴奋。看着热情洋溢的球迷们的时候，很少有球员不会受到影响。只不过这种影响，对于主队来说，很有可能是好的影响，对于客队来说，可就不是什么好影响了。坐满了看台的球迷很好，但是如果随便一个动作，都会有上万人在周围狂嘘，很少有人能够保持平静的了。尤其是英格兰球迷可是一向都是以疯狂，足球流氓等事物著称的，他们的举动，总会给人非常大的影响的。当然，有些球员就像施魏因斯泰格这样，他们不是害怕，而是兴奋，可是，这就已经足够有影响了：毕竟，兴奋状态下还能够有上佳的发挥的球员可不多。没有足够的经验和阅历，面对大场面还是会出问题的。

　　世界上有很多球场都是非常大的——无论是伯纳乌还是诺坎普，都是堪称大球场的典范。而论及上座率，德甲的上座率，一向都是称雄于各大联赛的，可是真正被称为魔鬼主场的，却依然是利物浦的安菲尔德，曼联的老特拉福德，乃至于土耳其的球场，除了战绩，关键问题，就在于气氛。

　　说战绩是因为有些球队的主场实在上不了台面，比如德甲鲁尔区的双雄沙尔克和多特蒙德，主场比赛各种输球，球迷再热情，架不住球队天天输，气氛再好也是白搭。前几年的诺坎普也是一个意思，差劲的成绩，就足以影响到了球迷的感情了。

　　而另外一些球场，比如阿森纳的海布里，切尔西的斯坦福桥，还有皇马的伯纳乌，哪个成绩也不差，可是球迷氛围上，却就要差了很多。尤其是伯纳乌，甚至在主场还要讲究绅士风度，客队表现好了，还要给客队球员鼓掌，这就让球员们很难以接受了。

　　至于法甲和意甲的俱乐部就更不用说了，常年上座率不高，而且球迷也不够热情的联赛，很难出现地狱主场。

　　而利物浦虽然没有糖果盒球场，那种球迷们齐心协力跺地面制造地震的疯狂，也没有土耳其球迷，为了看训练而挖地道的凶悍，但是到了这样的关键比赛的时候，他们的鼓舞一样让人心惊胆战。

　　果然如同巴拉克所料想的一样，比赛一开始，利物浦就获得了极大的优势，拜仁球员们失误连连，很快，就被利物浦压制住了。

　　拜仁的整体实力本来比之利物浦就要差上一筹，再加上客场作战的影响，他们更是毫无优势可言。在自己的主场的时候，他们还可以靠着利物浦的疲劳和主场优势守住了场面，但是到了安菲尔德，他们就完全没有机会了。

　　而这一场比赛，利物浦的战术显然也进行了调整：知道对方靠这两个边路的突袭极多，见识了对方的后卫的出色表现后，利物浦的踢法，也进行了改变：赵亚宁和杰拉德被放到了两个边路上，而菲戈则是被放到了中路上面，赵亚宁和杰拉德靠着自己的速度和冲击力，迫使对方的边后卫不敢过于前插，而中路的菲戈则是负责给他们两个人送出直传球，帮助他们更好的突破，这样的做法，很好的掩盖了菲戈的爆发力不足的问题，而且也更好的发挥了他的传球能力上的优势，而赵亚宁和杰拉德在两个边路上，靠着他们能够加速的优势，也确实把萨尼奥尔和拉姆，逼得不敢过度前插了。

　　而这也就阻断了拜仁的攻击了——拜仁的攻击，靠着两个边路发起的极多，但是对于边后卫的依赖也极大。施魏因斯泰格和哈格里夫斯都不是真正意义上的具备突破能力，具备极佳的创造力的边路，甚至，哈格里夫斯都不算是个边路，他上来的目的是帮助球队防守的。

　　而这一场比赛，赵亚宁拉到了边路之后，他们在前场也发挥不出来太大的作用了，利物浦在比赛中，占尽了优势。

　　而战术可以带来优势，而终结比赛的事情，还是得靠着球星们的出色实力来完成了。

　　这个时候，赵亚宁在右路，和拉姆对位的时候，他也算是占尽了优势的。有身高，有速度，再加上他的技术，拉姆虽然在防守时，已经做得足够努力了，但是却很难阻拦住赵亚宁的突袭。

　　作为一个边后卫而言，拉姆确实是很出色的。他的身材虽然矮小，但是速度，前插能力强，带球传球都很出色不说，尤其是他和队友配合，跑位策应，激活队友的能力极强，这些都是他的优势。

　　但是他也有着他的劣势，他的防守的问题是非常严重的。

　　当然，这不是说他不努力。他的技术特点上，因为攻击能力强，所以教练给他的任务也都是比较偏于进攻的，这使得他的背后总是会出现问题。这实际上也是所有进攻型边后卫的共同问题，背后失位严重，谁都会碰上。而对于这种情况，最好的办法，自然就是练就一脚铲球的技术——无论是卡洛斯和拉姆，都是铲球的高手，这种一脚铲倒了对手之后，能够在短暂的时间里站起来第二次放铲的能力，很少有人会注意，但是这确实是防守技术的一个体现。卡洛斯，拉姆，甚至包括早年踢边后卫出身的普约尔，个个都是有着十足出色的铲断的。

　　拉姆在这一方面并不差，技术上来说，他是非常出色的。但是比起来卡洛斯那样的能够在金球奖评选都名列前三的边后卫，他所缺少的，是一副强健的体魄。

　　卡洛斯的粗腿天下闻名，据说他的左腿的腿围达到了81cm，他虽然不高，但是身材壮硕，力量出众是举世闻名的，他的卡位，足以让大部分的球员，全都突破不起来。

　　可是拉姆却不行。他的身材实在是太瘦了。技术可以用训练弥补，但是骨头架子却无法撑起来，这也成了他最大的问题所在。虽然可以靠着意识弥补技术的一些不足，但是，这个缺陷毕竟不是那么容易弥补。

　　而赵亚宁上一场比赛已经注意到了这一点，而这一场比赛，几次试探之后，也开始想着该如何利用这一点了。

　　虽然从这里强突过去也不是不行……但是毕竟不够好。赵亚宁还是想看准了机会再说。

　　终于，在上半场第二十五分钟的时候，菲戈的一脚直塞稍微有些大了，赵亚宁和拉姆一起冲了上去，赵亚宁先碰到了球，一脚把球扣了回来，而拉姆随即就是一脚铲断，可是赵亚宁向后闪了一步，闪开之后，趁着这个机会，赵亚宁直接冲了起来。

　　拉姆马上就爬了起来，在身后紧紧地追了上来。可是他的身体和赵亚宁实在没法比较，虽然贴住了赵亚宁，但是他却被赵亚宁撞的东倒西歪，对于赵亚宁的突破，他在失位之后，就已经是无能为力了。

　　而再一次碰撞过后，赵亚宁趁着拉姆立足不稳，自己一脚把球拉过来，而后靠着身体挤住了拉姆，硬是贴着他，杀入了禁区。

　　伊斯梅尔已经迎了过来，可是这个时候，赵亚宁却比他更快一步，一脚传中球，把球踢了出去！

　　米利托迎上了足球，他尽力舒展着身体，然后一记头球，把球砸入了网中！

　　“利物浦1：0获得了领先！”


第587节 拉姆的努力

　　利物浦的领先，让球迷们顿时一片欢腾，可是也让球场中的拉姆感到一阵挫败。

　　他知道刚才那个球是他的问题：被人靠着力量和爆发力强行挤过去，不是他第一次遇到了。他也知道，作为一个边后卫，遇到了这种情况是难免的，就算是布雷默，马尔蒂尼，卡洛斯也一样又被人踢的极为难看的时候，但是，他就是很难不为此自责。

　　如果刚才那个球是布雷默，马尔蒂尼，卡洛斯这号人来防的话，虽然不一定能够断下球，但是觉得能够靠着自己的身体优势把赵亚宁压制到底线去，最后让他以一脚草草传中最为终结。甚至，他们都不会给赵亚宁强行加速的机会，也不会让赵亚宁有着那样好的传中的空间他们靠着身体上的优势，说不定就能够逼得赵亚宁回传了。

　　而如果是利扎拉祖的话……虽然利扎拉祖的个头更小，对抗也不一定比拉姆强，但是他的韧性，脾气都被拉姆强得多，刚才要是他的话，说不定就已经找机会犯规了吧。

　　没有能够防住赵亚宁，让拉姆多少有些沮丧。不过，他的脾气从来都不是这么容易退缩的：虽然利扎拉祖的暴脾气他一向都不怎么认同，但是，利扎拉祖的那种对待比赛的认真和执着，却一直都是拉姆非常努力的学习的榜样。

　　技术上可能有先天的劣势，身体上也可以先天的不足，但是人和人的精神上，可是没有先天的差距的。先天身体不足的情况下，如果再不自己努力，那可不行。想卡洛斯那样漫不经心的防守还能成为世界第一的本事他没有，但是靠着自己的努力，兢兢业业的比赛坐稳了主力，位列世界前列，他相信自己能行。

　　可是这一场比赛，赵亚宁却也在这个位置上尝到了甜头了，既然对手的这一点是弱点，那么他自然也就想多利用一下。再次拿到球之后，他连控制一下，等待拉姆失位都没有，就带球直接冲向了拉姆，直接就要面对面的生吃了。

　　这一次，拉姆没有再轻易失位，他堵住了赵亚宁的前进方向，也准备和赵亚宁好好地来一次一对一。

　　赵亚宁晃动了两下，看到拉姆不肯上抢，也知道他学乖了，他右脚把球一拨，向着边线方向，猛然一脚突破。

　　他的速度和爆发力使得拉姆第一时间没有能够拉住他，而被他突破了之后，拉姆也不得不赶紧过去拦截，希望防住了他下底。可是这个时候，追上了球的赵亚宁直接一个后脚跟磕球，球被他踢到了身后，而他的左脚追上去一挑，就把球踢到了自己的左侧去了。

　　拉姆急忙转身，可是却已经被赵亚宁绕过了他，把他堵在了身后。以赵亚宁的身体强壮，只要卡住了位置，拉姆自然是没有希望抢球的了。可是这一次，他却拉住了赵亚宁的球衣，不肯让赵亚宁轻松的突破了。而他的做法也起到了效果，回防的施魏因斯泰格和杰里梅斯都凑了上来，三个人形成了一个三角形，把赵亚宁拦在了当中。

　　确实是很棒的防守，这个小个子倒也不是一无是处……可是，赵亚宁面对三个人的防守并没有着急，他一步扣球，左脚一个拉球，身体突然向后倚住了拉姆，直接一个向左的马赛回旋，以拉姆为轴，转过了身体，向着底线冲了过去。

　　杰里梅斯和拉姆都追上去，赵亚宁把球一停，一个高抬腿的动作做出，使得杰里梅斯马上试图封堵他的传球，可是赵亚宁却把球往身后一磕，闪过了他，然后直接向着中路跑了起来。

　　拉姆又堵了过来，可是赵亚宁这一次连多余的假动作都不做了，直接就是一个脚腕在球上的虚晃，然后带着球，一步加速，从拉姆身边硬冲了过去。

　　一次攻击，短短的十几秒呢，自己竟然被人踢爆了三次……拉姆有些心灰若死，赵亚宁就是在靠着身体优势强吃他，而且还吃了一次又一次。拉姆实在防守不住赵亚宁的这种踢法，但是，他还是一点没有放弃。他看得出来，赵亚宁这个家伙比刚才更滑头了，有着杰里梅斯和施魏因斯泰格协助防守的时候，他一直都在热衷于假动作，使得他们判断失误，认为就算自己失位了，队友可以及时补上，而等到赵亚宁过了队友，他们也来得及追回来——可是就是这最后一步，赵亚宁却突然不做假动作了，直接强突生吃的做法，使得他的队友们都回不来，如果拉姆也不回追，就真的被他在中路长驱直入了。

　　即使在这样激烈的对抗中，他还能够不断地调整自己的进攻套路，他能够行，我就也能够可以。拉姆咬了咬牙，还是坚持了下去。

　　伊斯梅尔看住了中路的菲戈，杰里梅斯和施魏因斯泰格也都凑了过来，可是，这个时候，赵亚宁还是还是硬是靠着自己的速度优势，一步从中路强突之后，就要起脚射门！

　　拉姆的一脚铲断，也在这个时候冲了过来。

　　真是烦人的家伙……赵亚宁左脚及时的把球一扣，没有被他把球铲走，而这个时候，杰里梅斯已经堵了过来，可是赵亚宁左脚再次把球向前一推，就让他的猛扑落空了。

　　这一次，终于清净了。起脚，射门！

　　在禁区大弧顶的地方，赵亚宁的一脚射门，终于咆哮着飞了出去。足球钻进了球门的左上角，几乎是死角的位置，也让卡恩无能为力，只能目送足球落网！

　　“gooooal！赵亚宁单挑后防线！！！一个人干掉了拜仁防线的一记漂亮入球。干的漂亮！”

　　再次攻入一球，比分变成了2：0，利物浦的优势又再度扩大。而这个时候，庆祝完了的赵亚宁，也看到了神色有些苦闷的拉姆。

　　“你很努力了。”赵亚宁拍拍拉姆，轻轻说了一句。他用的是法语，他觉得，拉姆的队友里法国人不少，他也应该会说法语。

　　“谢谢。”拉姆轻轻的回答了一句。

　　赵亚宁说的是真心的。虽然拉姆确实没有防住他，但是至少，他是全心全意的防守的。被过了三次，被人连续生吃，还把全部的精力都投入到防守里面，不犯规，也不放弃，这样对待足球的态度，确实是非常了不起的，值得尊重的。这个球员当初被拜仁几乎放弃，向外租借一下子就是两年，可是他却在外租期间打出了名堂，靠的，应该就是这份执着吧。

　　而到了下半场之后，赵亚宁和杰拉德换了位置，他到了左路，去对付萨尼奥尔去了。已经2：0领先了，也让利物浦有意的把比赛节奏放缓了一些，毕竟这一场比赛，这样的结果对他们来说已经是很好了。

　　“马加特在比赛中使用了拉姆作为首发，这个决定真的不算很好。虽然拉姆确实年轻，更有拼劲，但是他毕竟不如利扎拉祖更有经验，这一场比赛，他被赵亚宁连续强突是拜仁失败的最主要原因。”

　　马丁·泰勒做了一下评论之后，就再次把目光投向了赛场。这一场比赛里，拉姆确实很不幸，虽然他很努力，但是先后被赵亚宁和杰拉德摧残，他的身板也确实扛不住。

　　只是，输球的责任确实不全然在他。拜仁已经被利物浦全盘压制在了后场，这不是某个位置上的球员更出色导致的，而是拜仁整体上的实力确实差着一个档次。

　　虽然靠着一群实力大于名气的球员踢球，确实是个很好的思路，但是这样做的话，球队毕竟就会少了一些关键的能力：一对一能力的不足，攻坚不力，想象力和创造力的不足，无法为球队在僵持的情况下打开局面，这是现在的拜仁慕尼黑面对的最大的问题。

　　毕竟一对一的强突能力，和僵持状态下打开局面的能力，都是最被人们看重的能力，一般来说，有了这两项能力的人，就绝对会被媒体炒成天才，就算是不喜欢配合，或者是身体素质不好，容易受伤，但是那也是媒体追逐的对象，想便宜引进，是绝对不可能的事情。为了修建新球场，拜仁现在掏不出太多的钱来，只能靠着二线球星：本土球员的踢法度日。而德国青训近年也不算很出色，这也就使得现在的拜仁，实力上不济了。

　　而没有球星，拜仁的依赖，也就是德国球队特有的战术执行能力强，以及球队的硬度好来踢球了。可是，遇上了利物浦这样的硬度不比他们差，团队意识也不差的球队，他们就踢不好了。

　　利物浦，切尔西，米兰，巴塞罗那，这几支球队，这个时期，毕竟是俯视其他球队的超级劲旅了。

　　到了下半场比赛，利物浦再次获得了机会。

　　这一次，麦孔的后插上，为利物浦获得了一个宝贵的机会。他在插上之后，和杰拉德做了一次二过一配合后，迅速的甩开了拉姆，而后，他直接一脚长传球，把球给到了左路的赵亚宁脚下——麦孔很清楚，拉姆追的很近，自己传到禁区里面，米利托不一定能够在卡恩出击前调整好了射门，与其给他，还不如给赵亚宁去组织一下。

　　而得到了球的赵亚宁，看了一眼队友们的跑位，就带着球，向禁区里面跑了起来。身边的哈格里夫斯和萨尼奥尔都在第一时间就迎了上来，但是赵亚宁一脚把球挑了起来，传向了禁区里面向自己跑过来的米利托。

　　这样的传球没有什么威胁，米利托正在跑过来接应他，也不能回身射门，他只能选择一个头球又把球顶了回去。可是就在他头球回做的时候，赵亚宁已经跑进去禁区，他用头把球点了一下，一脚直塞，斜插向点球点位置。

　　球传的非常出人意料。米利托在前点，而赵亚宁自己则在禁区边缘，这个时候，所有防守的人，看防的都是能够随时拿球进击的赵亚宁和阻断他和米利托的传球路线，而这一脚传球，怎么看都是传空了。

　　可是，这个时候，整场比赛都没有什么插上的菲戈，已经在那里已经趁着众人不备掩上了，他拿到球之后，面对着出击的卡恩，向前趟了一步，过掉了卡恩，而后，一脚射门！

　　“gooooal！！！利物浦3：0领先了！比赛还有不到二十分钟，利物浦的一只脚已经踏入了八强了！”


第588节 欧冠的晋级

　　比赛在3：0领先之后，很快就失去了悬念。奇迹不是总能上演，而这一场比赛中，显然就没有什么机会上演奇迹了。

　　虽然在比赛的最后阶段，巴拉克的传球使得马凯打进了挽回颜面的一个进球，但是总比分4：2，利物浦还是得以顺利的淘汰了拜仁慕尼黑，成功晋级下一轮了。

　　赛后，赵亚宁对拉姆的几次凌虐的踢法也成了人们讨论的重点。作为被拜仁和整个德国都寄予厚望的球员，却在比赛中被身体强于自己的球员强吃好几遍，拉姆受到的指责也是相当多的。不过，即使如此，赵亚宁也依然觉得，他还是有着很不错的未来的：技术暂且不论，可不是每一个人，在十秒钟被过了三次之后，还有意志力能够回追铲球的。

　　而这个时候，其他的比赛也都纷纷决出了胜负。

　　阿森纳在自己的主场和皇马踢了一场0：0的闷局——这样的结局让人很是惊讶，阿森纳今年的联赛踢得简直就是一团渣，无论谁都敢灌他们几个。可是到了欧冠上面，他们立即就变得生猛无比，不管防线是怎么七拼八凑的，都能够保证自己就是不丢球。阿森纳和皇马两场比赛只踢进了一个球，这样的比赛，可有点不像是这两支攻击型球队的踢法。

　　而切尔西虽然落败了，但确实是踢了一场令人惊心动魄的好比赛——他们在客场打进了两个球，趁着米兰准备不足好好地把米兰的防线冲击了一番。如果不是因扎吉的抢点和皮尔洛的任意球出色，他们真的有可以以一场胜利，逆转翻盘，再度淘汰米兰。

　　不过显然，米兰没有给他们机会。皮尔洛助攻因扎吉的头球，使得最后的总比分以4：3落下了帷幕，切尔西无缘八强，早早的就被淘汰出局了。

　　这或许是英超运气最不好的一年了——曼联小组出线，切尔西首轮告负，剩下的希望就全都在利物浦和阿森纳身上了。

　　而其他的几场比赛，也没有出现什么冷门。国米，巴萨，尤文图斯，里昂，比利亚雷亚尔都纷纷出线，欧冠八强的名字已经都出现了。

　　而到了周末的时候，利物浦又迎来了一个好消息：在欧冠中消耗不小的切尔西在这一轮的联赛比赛中也是踢得无比的糟糕，他们输掉了比赛，和利物浦的分差，也达到了6分之多。

　　这让利物浦更加欢欣鼓舞了：六分的差距，还剩下十轮比赛，说不定利物浦可以考虑提前夺冠了。说的野心大一些的话，甚至有可能拿到三冠王的成绩。但是如果说有什么不好的事情的话……利物浦现在，毕竟是三线作战，和切尔西专攻一线相比，要多踢六七场比赛，而任何一场比赛的失利，都有可能导致利物浦就此痛别一项冠军，而要是运气真的差了一些的话，那么，只怕就是直接四大皆空了。

　　而到了周末的比赛中，利物浦球员们踢比赛的时候，也是踢得是极为兴奋，虽然说劳累，但是心情上的愉快，还是让他们踢为带劲。

　　而比赛的时候，利物浦也进行了一些轮换：莫伦特斯和福勒搭档出任双前锋，而中场则是阿隆索休息，换上了阿尔特塔，前场则是赵亚宁和杰拉德分列两个边路，就连后防线上，也是一口气换上了海皮亚，布鲁诺，芬南三个人，不过即使如此，他们的阵容比起对阵拜仁的时候稍微弱了一些，但是面对着对面还是由郑直领衔的中场来，他们还是强了太多的。

　　实际上，现在的郑直，实力可以说是有些提升了的。他的技术全面，身体素质也是亚洲人当中少有的，查尔顿把他买来的这一个赛季，他发挥的也是中规中矩，甚至很多人在提到他的时候，都认为他的发挥，比起同是亚洲球星，本赛季同样效力于英超球队博尔顿的中田英寿更好。当然，这里面最主要的原因还是因为中田英寿老了，本来生活上就不节制的中田，身体滑落的太快，导致他的实力滑落的也太快，但是更多的，也确实是因为郑直是有自己的实力的。

　　当然这也和他自己的技术特点有关系：很多出色的亚洲球员的实力，其实和欧洲的球员的实力都相差并没有想象中的大。但是相差大的时候，亚洲球员在无法以自己最喜欢的位置首发的时候，往往踢不了别的位置。孙继河和郑直之所以能够踢出来，实际上不是他们比别人强得多，关键在于，他们都是具备相当的全能属性的球员，他们可以踢多个位置，球队需要的时候就去踢自己不熟悉的位置，也一样可以发挥出彩，这使得他们的出场机会比别人多得多，这种适应性，才是他们得以成功的原因。

　　只是，虽然郑直发挥的很好，但是这一场比赛，在后腰位置上首发的他，需要去对抗赵亚宁，麻烦就大了。

　　赵亚宁在面对他的时候，甚至都不用怎么晃动，就是轻轻的左右脚原地一个拨球就能够把他骗过去。

　　这一来是因为赵亚宁的实力强，二来也是他遇到了赵亚宁，实在是不敢下脚，胆子一小，就怎么踢都不好踢了。

　　这也使得赵亚宁肆无忌惮的冲了起来，在比赛开始后的十七分钟，就直接在中路突破后，一脚踢向了球门！

　　足球本来已经被门将扑到了怀里，可是他顺势倒地的时候，球砸在地上一下，又弹了起来。福勒没有浪费这个机会，直接一脚补射，把球推进了球网里面。

　　又是一个进球！福勒高兴地举着手。他是真的没有想到，这个赛季回到了利物浦之后，他能够有这样的发挥！

　　而很快，利物浦的第二个机会又来了。

　　这一次，是利物浦的定位球机会。赵亚宁在禁区左侧被绊倒后，利物浦获得了一个任意球机会。赵亚宁一个任意球踢了出去的时候，他是想着搓后点进球的，可是，前点的布鲁诺·阿尔维斯高高的跳了起来，一个凶悍的头球，把皮球砸向了球门！

　　这一个球，让赵亚宁吃惊不已：他跳了有多高？自己开出的这一脚，怎么看都有三米的高度了。他的身高也就一米九，虽然说他是从不远处插上来，有着助跑的准备，但是竟然跳起离地一米多的距离？这简直是打篮球的弹跳力了！

　　而这个头球，也确实是出乎了对手的预料，他们虽然马上在门前堵截，但是球打在了后卫的身上后，还是弹进了球网！

　　真是不可思议的进球！

　　而利物浦的攻击还没有结束，到了下半场比赛的时候，阿尔特塔的一记直塞球，直接送到了防线后面，这一次，跑上去的福勒，又是一脚及时的射门！

　　“罗比·福勒在比赛中梅开二度！出色的状态！了不起的球员！”

　　福勒的一脚进球之后，利物浦的比分也成了3：0。可是就在利物浦想要休息下来的时候，查尔顿却掀起了攻击。靠着角球的机会，他们成功的扳回了一分。

　　“利物浦的防线，配合的还是不够好。如果不是前场足够出色的话，被对手这样的进球打败，才是真的让人郁闷的事情了呢。”

　　比赛结束之后，虽然利物浦获得了胜利，但是依然引来了不少的媒体对着这一场3：1都提出了批评。利物浦的轮换制度很好，他们很好地保证了在多条战线上都有着充足的战斗力。可是，这样的轮换，却也使得球队有的时候，会面临一些不必要的麻烦了。像这一场比赛，对手最后的进球就是个问题。

　　赛季初的时候，利物浦连续多场比赛不丢球，被人视为是夺冠的大热门球队。可是到了赛季末，福勒融入球队了，杰拉德在前场越踢越好了，西索科的伤势也痊愈了，可是利物浦的后防线却反而不稳定了，虽然有着疲劳的原因，但是这样的事情，依然是让人觉得不可以原谅的。夺冠的球队，怎么能够没有点稳定性？

　　而在这一场比赛完了之后，紧接着的又是周三的比赛：这一场比赛，是第三十五轮比赛的提前。因为利物浦杀入了足总杯的下一轮，所以，他们的第三十五轮需要错开时间，这一次，足总的做法是把比赛时间提前。

　　而这一场比赛，利物浦后场换上了卡拉格，但是左后卫却换上了沃尔诺克。而前场则是莫伦特斯作为了单箭头，赵亚宁，菲戈和加西亚作为首发。

　　可是比赛开始不久之后，球员们就都发现了问题了。

　　“菲戈看起来完全不在状态。”马丁·泰勒对此倒是不觉得奇怪，“一个三十四岁的老将，再踢这么密集的赛程确实是会过于劳累的了，他没有状态，也是可以谅解的事情。看来这一场比赛，利物浦是不能太指望他了。”

　　菲戈的年纪毕竟大了。虽然上半个赛季，他还可以踢得很出色，但是到了现在，他的跑动就越来越力不从心，毕竟是老将了，再加上没有冬歇期的英超特殊环境，他确实适应的不好。过多的比赛使得他的体力消耗过于迅速，现在也是从早期的踢一场歇一场，快要退化成了踢一场歇两场了。

　　可是这个时候，利物浦又没有太多的合适人选来替他。他很累不假，但是杰拉德比他还要更加疲劳。杰拉德的踢球方法本来就是极为伤身的踢法，他的拼抢多，冲刺多，身体素质虽好，但是踢球的动作也要大的多，他很容易因为过度的奔跑和拼抢而受伤。赛季初期还好，现在，越是到了这种关键时刻，贝尼特斯越不敢过度是用他，生怕出了点问题，球员受了伤，后面就不好安排了。

　　比赛的赛程漫长，是球队的最大的压力所在。

　　可是，好在，这一场比赛，还有赵亚宁。

　　“路易斯，你去中路，我在边路。”赵亚宁对菲戈说着。他看得出来，菲戈跑动不积极不是因为偷懒，而是因为太累了，他跑不动了，但是意识还跟的上，这样的话，赵亚宁也相信，他换个位置，还是能够再做出来点贡献。

　　在中路上，减少了跑动，希望他能够再踢得好一些吧。

　　而很快，赵亚宁的做法就得到了回报。菲戈在大禁区弧顶拿到球之后，两下晃动后，一脚挑传，直接飞向了禁区里面的赵亚宁。

　　赵亚宁的站位不好，角度很小，而他面对着这个球，更是做出了一个出人意料的选择。

　　他向前一步，头球一蹭，把球顶向了球门的远角！

　　“gooooal！！！！赵亚宁头球为利物浦首开纪录！几乎是一个零度角的头球！赵亚宁现在，到底还有什么不会的？”


第589节 小赵的帽子

　　实际上，这个赛季以来，因为连连遭遇了不少硬仗，赵亚宁也得到了不少的卡片。其中就有从克洛泽身上得到的头球+3的卡片‘凯撒王’。这张卡片，比起来其他的几张卡片还是更有作用的，也是他用了的卡片。比如说他和华金交换的卡片，增加盘带的‘魔翼’，克洛泽的另外一张卡片，增加职业素养的‘K神’，对赵亚宁都已经是溢出的数值了，而金球奖的奖励，速度+2，爆发+2，平衡+1的‘黑色罗纳尔多’，又偏偏是身体属性卡，赵亚宁这段日子怕的就是出问题，速度一旦加快了，他也怕出现不适应，因此也放着没有用。

　　赵亚宁在空间里面的时候，对于头球的训练一直都不是很注重，虽然花时间训练了，但是却也是收效不大。他更加注重的，毕竟还是他更需要的技术，而一直以来，他的位置都用不到头球这个技术，因此，他也没有必要，去显示自己的成就。不过这一场比赛，既然有了机会了，那么，就没有必要吝啬，不如进他一个。

　　而这个进球，也确实是显示他的头球技术的进步的。

　　有人总觉得，头球并不算是特别出色的技术，只要会跳，个子大就能够顶球。但是，姚明上了足球场，也肯定无法踢得像是比埃尔霍夫一样。足球毕竟是个运动，他是需要技术作为支撑的。

　　很多时候，人们都可以看到：有些人抢到了头球，却总是顶高了，顶歪了，或者是直接顶到了守门员的怀里。但是有些时候，我们也可以看到，有些球员的头球，明明位置不是很好，几乎是在人挤人的情况下打出来的，但是打得刁，角度好，奔着死角去的很多。这可不是因为他的运气好。而是技术的问题了。直上直下的砸，和判断对了球的旋转，用对了力量的顶是两码事。

　　头球是一门技术，是技术就没有那么好练。赵亚宁一直以来不太需要头球技术，练得也不是很刻苦，但是靠着系统的帮助，他的头球技术也足够用了。

　　显然，这个球，是赵亚宁判断对了方向身后的一个顶球。球的角度不大，确实很难，如果不是对手过于轻视了他的头球，他很可能顶不进去。但是，即使是有着对手的轻视因素，他顶的也算是很好了。而且一来是菲戈的挑球旋转不大，容易判断，二来也是因为对方确实没有防备他来这一手，才使得他破门成功。足球是需要协作的，传的出彩，射的才能够漂亮。

　　不过再怎么说，这个赛季，赵亚宁也算是进了头球了。

　　而很快，赵亚宁就又找到了第二个机会。

　　这一次，他在左路冲起来之后，直接一步内切，向着禁区方向跑了过去。而他的面前的后卫补过来的时候，赵亚宁直接一脚横穿，把球交给了身边的菲戈。

　　菲戈这一次没有把球立即交给赵亚宁，虽然他看得出来，赵亚宁是想要踢一个二过一配合的，但是他却有着更好的想法。他一脚把球给了右边路插上的加西亚，然后自己向着左边跑了起来，同时，他的手指，还指了一下右边。

　　这一下，赵亚宁看明白了。他开始向右跑动，而加西亚则向中路跑动，菲戈扯去了左边路，而莫伦特斯则向右拉开了后防线。

　　一个原本是菱形的四人组，靠着瞬间的跑位，变成了一个梯形。这样的跑位，一下子就撕开了对手的后防线。

　　加西亚一脚挑传，把球给了赵亚宁。刚才的头球让人印象深刻，他后面的门将也不敢轻易出击，而赵亚宁迎向了来球，却没有去停球，他向前一步，让球落在自己的身后的同时，也晃开了后卫对他的盯防。而在球落到身后的瞬间，他猛然一个转身，把球向右推了一步，而后，就在对方门将以为他还准备要扣回来找角度的时候，他却直接起脚，立即就是一脚射门！

　　没有能够调整好动作，让他一脚射门出去的时候，自己也坐在了地上。但是直奔球门左下角的射门，还是从门将身边划过，钻进了球网里面！

　　“赵亚宁梅开二度！利物浦2：0领先了！”

　　赵亚宁跑了回来，也和菲戈拥抱了一下。这个球虽然打进了球是他的功劳，但是这个组织的功劳确实是菲戈的。

　　这个赛季以来，菲戈一直是在边路完成动作，虽然他有着不错的组织能来，但是却很少往中路来。毕竟，在中路的时候，他不能够像赵亚宁一样强吃，也不能像杰拉德一样对防守起到巨大的帮助作用。但是现在看来，菲戈挪到中路，对利物浦也是一种思路呢。

　　2：0领先之后，比赛就好踢了很多了。而在上半场的补时阶段，利物浦又攻入了第三个进球。

　　这一次，在左路被三人逼抢的赵亚宁，一脚及时的传球，把球挑向了禁区里面的加西亚。得到了球的加西亚，不等多做调整，就是一脚角度刁钻的射门——这个射门，也使得利物浦再度获得了一个进球，进入更衣室的时候，也带着三个进球了。

　　“也许，我们应该想办法给乔伊戴个帽子。”这个时候，大家已经有人说话了。

　　“是啊，再进一个球，他这个赛季就进了二十个球了。二十个啊，在射手榜上，也是仅次于亨利了。”

　　“还是进球为主，别为这样的事情，耽误了球队的攻击。”

　　虽然话是如此说，但是赵亚宁心里，也是有些意动的。毕竟，赛季到现在，他还一次帽子戏法都没有过呢。

　　只是，这种事情，也是急不得的事情。谁就能够确保，自己就一定能够进球？

　　比赛到了下半场，利物浦的攻击更加凶猛。但是，下半场为利物浦第一次破门的却不是赵亚宁。这一次前插的里瑟把球交给了赵亚宁，赵亚宁一脚把球向中路过度，里瑟跟上，一个熟练地配合后，里瑟又是一脚远程重炮，轰向了球门！

　　这样的踢法，也算是利物浦的一个进攻套路了。左路的里瑟插上，赵亚宁拿球之后，传到合适的位置，里瑟跟上马上就射门——他的远射能力极强，一脚远射出去，只要打在门框以内，很少有门将能够不脱手，而在禁区里面的中锋跟上抢点射门，为球队得分，这已经是个很常用的手段了。

　　可是这一次，门将却没有能够接住里瑟的射门，他的一脚远射，一极高的速度直接飞进了球门里面，再一次为利物浦增添了一个进球！

　　“里瑟的破门！这个赛季，里瑟被固定在了左后卫的位置上之后，他的破门也是越来越少见到了。现在的利物浦，更加倾向于让有速度，有防守，同时还有这极佳的配合衔接能力的麦孔进行前插，而里瑟因为配合不佳，更多的时候都是留守后场的。可是显然，麦孔的前插配合虽然好看，但是真正能够让人热血沸腾的，还是里瑟的重炮轰门！”

　　全场的球迷们也是一片的吼声——这样的重炮，确实是极为让人振奋的进球！

　　可是，4：0的比分显然还没有结束。很快，在一次角球里面，被顶出了禁区的角球落到了禁区前的加西亚脚下，他被对方放倒，也让利物浦再次迎来一个任意球的机会。

　　而主罚的赵亚宁，看看这个不到三十米的任意球，他没有再选择传球，在准备了一下之后，助跑两步，他猛然间就是一脚远射，把球轰向了球门！

　　利物浦的大炮，可不止一台！

　　“gooooal！！！！赵亚宁的任意球破门！！！！利物浦5：0！！！！赵亚宁上演了帽子戏法，他本赛季第一次的帽子戏法！利物浦又拿下了一场胜利，现在，阔别十多年的联赛冠军，理他们越来越近了！”

　　※※※

　　这一场对阵富勒姆的比赛，倒是不能算是完美——比赛的最后，利物浦的防线，再次丢了一个球，被对手把比分变成了5：1。

　　但是赵亚宁帽子戏法，而里瑟则踢进了一个极为精彩的远射，还是让利物浦上下都喜气洋洋的。

　　而这个时候，他们也迎来了下一个对手：纽卡斯尔。

　　纽卡斯尔这个赛季已经是很可怜了：希勒老了，他已经越来越无法承担起来应该起背起一支球队的任务了。而欧文在踢完了对利物浦的那一场之后，在接下来对阵热刺的比赛中就受伤了，而后赛季报销，到现在还在床上躺着，整日里除了赌赌马，看看球，也什么都不能看了。两个最高工资的球星都发挥的不是很好，球队的成绩自然也不用指望太多了。赛季前还想着靠着欧文，打造出来一只英超强队的纽卡斯尔，现在也算是赔到了家了。

　　可是现在的利物浦，可没有兴趣，对他们表示一下自己的同情和怜悯。在遇上了他们之后，利物浦很快就用猛攻敲开了他们的大门。

　　上半场开场不久，首发登场的杰拉德就是一脚远射。球踢在了立柱上，弹了回来，但是跟上去的米利托立即一脚补射入网，让利物浦取得了领先。

　　而很快，阿隆索的一脚长传球把球踢给了赵亚宁，赵亚宁直接一脚横敲，又是米利托，胸部停球，抬脚射门，一气呵成的动作，再度为利物浦破门得分。

　　而到了下半场，赵亚宁开出的任意球，再次砸到了维迪奇头上。维迪奇一个迅猛的甩头，攻入了他在利物浦的第三个球！

　　利物浦三球大胜，纽卡斯尔毫无还手之力——这成了全英超最为引人注目的新闻。

　　而与此同时，利物浦还接到了另外的一个好消息。

　　在欧冠的抽签当中，利物浦的运气显然非常出色，他们抽中的，是八强当中最弱的对手，比利亚雷亚尔。


第590节 黄潜的阵容

　　欧冠的这几支球队里面，最弱的，可能就是比利亚雷亚尔了。

　　这次的八强队伍，是意甲三支，西甲两支，英超两支，法甲一支。这几支队伍里面，其实进欧冠最稳定的，除了米兰，尤文和阿森纳以外，就是法甲的里昂了。虽然里昂屡屡止步八强和十六强，但是比起来前两年连欧冠资格都不稳定的利物浦和巴塞罗那来说，稳定性还是要强上不少的。只不过，稳定的弱旅，实在没有什么太大的看头。

　　而国际米兰，某种意义上说，实力和里昂差不多，甚至还要差些。他们这几年也是一样，淘汰赛有戏，但是欧冠冠军没门。大家都一样，是陪太子读书的。

　　而巴萨和利物浦都是这两年刚刚崛起的，虽然时间短，确实确实都有着冠军竞争力。说起来的话，还都是最有希望夺冠的。

　　只有比利亚雷亚尔，杀到了八强，可以说是一路爆冷。

　　抽签的时候，阿森纳抽中了尤文图斯——他们这一下子，又要面对他们的老队长维埃拉了。而巴塞罗那，则抽到了国际米兰——这两支球队的实力相差是十分悬殊的，巴塞罗那现在可是已经喊出了梦二队了，而国际米兰，在2月主场比赛中，因为裁判的因素，不明不白的输给了尤文图斯之后，球迷们再次开始迁怒教练了，他们现在喊出来的口号是‘曼奇尼滚蛋’，和巴萨的气势上就完全不一样了，两支球队的差距很大。米兰则是抽中了里昂——实际上，现在的八强里面，除了巴萨和利物浦，米兰抽到谁都是倚强凌弱了。而相比而言，里昂还是比较出色的一个。虽然他们没有什么出色的大牌，但是毕竟他们有着很出色的整体，而且，里昂的国内赛事也是异常的轻松，他们的欧冠比赛甚至可以说是单线作战的了，而且他们对欧冠的重视也是非常大的，米兰的难度还是有一些的。

　　而利物浦抽到了比利亚雷亚尔——这个抽签，可以说是运气极好了。

　　而遇到了他们，赵亚宁的最大的问题也就只有一个了。

　　“他们实力到底怎么样？”

　　西甲的球队，这几年来最为耀眼的，而且也稳定在强队之列的，自然只有皇马。而巴萨现在刚刚崛起，但是有着小罗的存在，自然也是光芒万丈。可是除去了他们，西甲还有什么？

　　超级拉科？还是那支两连亚的瓦伦西亚？世纪之交的时候，他们是为西甲挣分的关键，但是现在，毕竟那些都是过去式了。超级拉科已经散了，而瓦伦西亚现在也是一日不如一日了，这个赛季，利物浦和皇家贝蒂斯踢过球，他们的实力，并不算十分出色，而比利亚雷亚尔实力如何，赵亚宁就不得而知了。

　　“我对他们知道的，就只有一个里克尔梅。他是阿根廷国家队核心吧？但是更多的，我就不知道了。”

　　“你是想说，关于他的传言不是很好吧？”米利托在旁边开口了，这里只有他一个阿根廷，赵亚宁不肯说，自然是因为他的原因，“你都听说了什么了？”

　　“也没有什么，就是一些传言，说他踢不了豪门核心什么的……”

　　实际上，谣言很多。但是赵亚宁一直是将信将疑。他看过阿根廷的比赛，现在的阿根廷被称为世界第二强队，号称除了巴西谁也不怕，也不是完全的吹嘘。他们的足球，虽然比起很多大牌强队来说不算强，球星不够多，但是梳理的井井有条，一切都非常有章法，里克尔梅虽然慢，但是赵亚宁真的不觉得他很差。

　　“他的实力，还是相当出色的。”对此，莫伦特斯对他就有着自己的看法，“皇马那一年就是被他一个人踢爆了的，输掉了世俱杯——这也算是他的成名之战了吧。他有弱点，但是不代表他很差。而且，别说什么他不适合豪门，其实，倒不如说，是他没有机会。”

　　仔细想想，这话也确实没有错。说他不适合豪门，其实都忽略了一个问题：里克尔梅一辈子，只效力过一家豪门，就是巴塞罗那。而他之所以被巴塞罗那开除掉，不是因为他的带队成绩不好——实际上，他在巴萨的一年，踢得不比刚到皇马的齐达内差。中场核心毕竟有个适应融合的过程，尤其是他这样缺点明显的，更是需要战术掩饰缺点，他没有踢出来，不能说全是他的问题。而且，他之所以被开除，说白了也不是他踢球踢得不够好的原因：那一年，是拉波尔塔上任，主席换届的时候，自然是新老交替，老主席的引援，也就被清理了。西甲喜欢闹这种事情，皇马如此，巴萨也是如此。

　　而他的问题还有另外一个：他是个前腰，组织者，球场上的老大。他这样的球员，是不可能接受打替补，或者是为人作策应的。而且，他的性格，也不能接受在场上出现第二个核心，必须得一切都有他来掌控。可是，这些年的欧洲足坛，哪支豪门会给他这样的机会？他是个前腰，而且还是个出名了的身体素质一般，速度慢，传球好的技术型前腰。这样的人物，在英超自然是踢不起来的，他能够选择的，也就是意甲和西甲的几支球队。可是，皇马有齐达内，米兰有皮尔洛，尤文图斯有内德维德，国际米兰则是十年不设前腰了。他选择了巴塞罗那，其实更像是个无奈之举——除了巴塞罗那，他还能够去哪里？

　　而在巴萨遇上了主席换届又有什么法子？西甲足坛的这种斗争向来严苛，瓜迪奥拉号称国王，也到了主席换届，都能够被扫地出门，何况是里克尔梅一个外来户？

　　“他的传球是非常出色的，论技术，不输给任何人，说道传球，更是我见过的独一份的，不能说是最好，但是，可以说是想法非常独特的一个。一支球队只要围着他踢，他就总能够把球队带到很好，哪怕只是中游球队，都能够让他带成了一流球队，但是一流球队再上一层，就难了——他的身体素质，毕竟是太差了一些。”

　　“也和他的职业素养有关吧。”米利托开了口，“这个没有什么好回避的。他那个人踢球虽然好，但是有的时候，太过于自我了，不论是球场上还是球场下都是这样。他在享受足球，也在享受生活。可是不管他想要享受什么都好，影响了球队就不好了。”

　　这个赵亚宁也听说过了。里克尔梅踢球的时候，有些生活上的毛病一直都改不过来。比如说，他习惯于睡午觉——这个毛病，对于一个球员来说可是太致命了，在欧洲踢球，训练量很大，而且作息时间都是按照欧洲人的来，哪里会有时间睡午觉的？可是里克尔梅就是坚持他的生活方式，也是闹了很多不痛快。

　　这样的为人，自然是不可能和豪门球队相处的很好了。其实，就连现在的比利亚雷亚尔，都对他有着不少的抱怨。

　　“好在他那个人的身体素质真的差了太多，对他盯得死点，我们还是有机会赢下来比赛的。”

　　里克尔梅的身体素质最大的问题就是一个慢——不止是跑得慢，而且动作也慢。齐达内也慢，但是他跑的慢，动的可不慢，靠着传切配合，他照样能够踢的起来边路，把比赛的节奏踢得再快，他也不会在意。可是里克尔梅的慢，却不只是速度。很多时候，他能够反应过来，但是出脚却总是要比别人慢一步——这个赛季对皇马的比赛中，他就犯下了个大错误：贝克汉姆传球的时候，他伸脚去拦截，可是他反应的过来，却伸脚慢了一步。贝克汉姆的球已经传出去了，他的脚才刚到，一脚把贝克汉姆踹翻在地了。

　　这样的特点鲜明的球员，毕竟是容易应付的。

　　“好在这支球队是他一个人的队伍，应付起来不难。”赵亚宁想了一下才叹口气。

　　“一个人的队伍？谁给你说的？”阿隆索反问道。

　　“难道不是吗？”

　　“简单的来说，几个人的实力如何：他们的中场主力后腰是塞纳——在国家队的时候，我们两个人是搭档，但是如果要是踢单后腰的话，那么，估计就是我给他踢替补了。他的实力如何呢？你可以想象一下，一个大一号的我是什么样子的。”阿隆索的口气中，有几分像是吓唬，但是却依然很认真，“这样的后腰，你总不能忽略了吧？”

　　赵亚宁点了点头。

　　“他们的锋线上，是弗兰。就是那个在曼联没有踢出成绩来，被卖到了西甲的弗兰。他上个赛季可是狠狠地抽了曼联的耳光了，欧洲金靴，和亨利并列的荣誉，这份荣誉怎么样？说实话，我不认为莫罗和迭戈比他更强。”

　　看得出阿隆索是想要给球员们警告一下，米利托和莫伦特斯都没有反驳他的话。不说别的，至少塞纳刚加入西班牙国家队还不到一个月呢，就踢了一场双后腰，谁知道他和阿隆索谁是替补？

　　不过，他们对于阿隆索说弗兰的荣誉要强出来一截的，也不好反驳。欧洲金靴奖毕竟不是个小事，虽然说，弗兰在西甲，一直都被人指责有着浪射的毛病，但是不管是不是浪射，能够踢进这么多球，就不简单了。

　　“而再有，他们的中场还有卡佐拉，一个西班牙天才。还有索林，阿根廷国脚。巴伦西亚，厄瓜多尔天才。他们的实力一点都不弱，千万别掉以轻心。”

　　原来他们这支球队的强人一定也不少啊……赵亚宁承认自己确实对他们了解的有些少了。毕竟，对于英超以外，他关注的不够。

　　“乔伊，前腰是多种多样的。有些前腰，在调度全队的同时，自己竭力隐藏起来。比如齐祖，他在场上，数据永远不怎么样，但是看看他不在场的时候，球队就一败涂地。不看他的比赛。不知道他的作用多么巨大。而有些球员，则是自己在场上的时候，就一定要光芒万丈，周围的队友再好，也都得比他闪烁的光芒照的睁不开眼睛，显不出自己，里克尔梅就是后者。比利亚雷亚尔是一支强敌，绝对不是可以轻忽的对手。”

　　赵亚宁点了点头，他一直以来都没有注意过比利亚雷亚尔，听到别人都说这是里克尔梅的球队，就把它当成了只有里克尔梅一个人出色的球队。但是这个时候，赵亚宁才明白过来，里克尔梅的球队，其实是非常强大的，每个环节，都不会比别人差。只不过，他们的球队里面，只有一个核心，一个指挥他们运转的意志，那个意志，就是里克尔梅。

　　那就让我看看，这位了不起的里克尔梅先生，到底有多强大吧。


第591节 充分的准备

　　知道了欧冠的对手后，利物浦的精力又拉到了赛场上面。在对阵纽卡斯尔仅仅隔了一天之后，利物浦就要迎来对阵伯明翰的足总杯四分之一决赛了。

　　比赛一场接着一场，实在是紧张的过分啊……

　　不过，这一场比赛里面，利物浦倒是依然是占据优势的。

　　在足总杯的赛场上，利物浦已经没有什么太像样子的敌手了。在切尔西，曼联，阿森纳相继被淘汰之后，在足总杯的赛场之上，利物浦已经是最为强大的球队了。和欧冠的纷争以及联赛的拉锯不同，那两个奖杯的份量更重，而且需要利物浦做出的努力也更多。而在足总杯赛场上，不出什么岔子的话，利物浦就肯定会是这项比赛的冠军了。

　　这是利物浦的所有比赛项目中，最有可能获奖的一个。

　　但是虽然利物浦占据优势，但是拿下来比赛还是比较困难的。毕竟，球队现在是非常疲惫的了，就在前天的比赛里面，他们还刚刚和纽卡斯尔踢完了比赛，匆匆从客场赶回来就又投入了比赛，这种疲劳也是越来越可怕了。

　　不过好在，利物浦的前场三人组想到了一些更好的办法来踢球了：他们让菲戈固定在了中路，而杰拉德和赵亚宁则在两翼跑动，把菲戈的体力不足的劣势最小化了。虽然这样一来，也就等于牺牲了杰拉德的进球机会。不过，到了这个时候，杰拉德也得顾忌自己的身体了，这样的疲劳作战模式下要是还是不管不顾的重炮轰门的话，只怕他受伤的可能性得踢高了不少。

　　而菲戈和杰拉德的位置都变了，前场的攻击任务，自然就要更多的由赵亚宁来完成了。经过了曼城的那一次比赛之后，现在的赵亚宁恢复了不少。而他的生理疲惫本来就不存在，心理上没有问题了，他自然也就是可以继续踢出高水平的比赛了。

　　“这一场比赛，利物浦几乎是靠着赵亚宁一个人在前场肆虐伯明翰的后防线。”

　　杰拉德和菲戈的体力削弱了之后，他们在前场也就无法再出色的完成突破点的工作了。虽然他们的技术和身体保证了他们依然可以很好地在前场控球，拿球，但是真正撕开后防线的工作，却不能够由他们来完成了。这样一来，利物浦的攻击线上，赵亚宁需要表现出来作用的时候，也就更多了。

　　只是，伯明翰这一场比赛，需要针对的防守点也只有他一个，防守起赵亚宁来，也是卖力了不少。而且伯明翰的意图，从一开始就非常明确：他们想要的，就是靠着防守反击来踢球，对于后防线，他们十分看重，这也使得赵亚宁的突破，迟迟没有打开局面。

　　一直到了上半场过了三十分钟，利物浦才发起了第一次成功的攻击。在左边路插上之后，赵亚宁没有等待菲戈的接应，自己一步冲到了禁区边缘，他的面前，三名伯明翰球员都拦在了那里，同时在封堵着他的前进线路。

　　赵亚宁的左脚一步护住了球的同时，直接向前一步加速，朝着康宁汉姆和梅尔奇奥特的人缝里面挤了过去。康宁汉姆伸出了脚，但是赵亚宁极为快速的把球一拨，球到了右脚下，而梅尔奇奥特堵住了他的前进线路，但是赵亚宁这一次，右脚再一个拨球，把球拨过了他的腿，然后强行一步强吃，从他身边挤了过去。

　　而这个时候，克拉彭也补位过来了。赵亚宁被两个人在两边挤住了，也失去了平衡，这个时候，他能够做到的，就是轻轻地把球一拨，闪开了克拉彭上抢的同时，身体半转圈，挡住了克拉彭，靠着自己的身板，隔开了几个人的上抢。

　　“赵亚宁突破了三个人的防守！漂亮的突破！”

　　这样的直来直去的硬突破在英超是极为少见的。和西甲，意甲不同，英超的哨子偏松，身体对抗强烈，这样的硬来，有着大量的身体对抗，一般来说对后卫更加有利，因此，很少会有人在英超这么做。齐达内，里克尔梅，鲁伊科斯塔们可以这么踢，但是在英超这么踢，就不是很有效了。

　　如果赵亚宁不是被逼的狠了，他也不会这样做的。即使是以他的身体条件和技术，过人也是过的跌跌撞撞的，被人挤得一步三歪。

　　但是好在，这个时候，他还是过掉了后防线了。接应的米利托也已经把防守他的泰勒甩开了，赵亚宁一脚把球传了过去，在门前获得了机会的米利托，一脚把球踢进了球门里面！

　　“利物浦1：0领先！上半场三十分钟过后，米利托终于打入了进球！让我看看这场比赛，会走向什么方向！”

　　但是，这一场比赛，并没有朝着人们想要的方向前行。利物浦并没有能够再取得进球。虽然赵亚宁依然在伯明翰的后场不断的增加着压力，但是，伯明翰接下里却没有再给他任何的机会。一场乏善可陈的1：0，成了这场比赛的最后比分。

　　虽然利物浦依然靠着这一个进球晋级半决赛了，但是他们的疲劳，却也是全都呈现在人们眼里了。而在接下来的一个星期里面，他们又要先后面对一场联赛和一场欧冠比赛了，赛程依然是十分紧迫的。

　　阵容厚度还是不够啊……赵亚宁想想在法甲的那一年真是幸运，法国杯里除了里昂没有遇到过强队，全都是些法乙队伍，而联赛里面也只有一个对手，还是同样发挥不佳的里昂，自己那一年的运气，果然是难以复制的啊。

　　“下一场比赛，我们不再去努力获胜了。”贝尼特斯在比赛结束之后，也做出了决定，“我们这一场比赛，后防线上依然是上主力，但是前场球员我们使用替补，全力保证一场平局就行了。不然的话，球员们太累了，受不了了。我们下周有欧冠比赛，那场比赛要比这一场联赛重要得多。大赛之前，我们必须轮休。”

　　这个问题，虽然大家都有些疑虑，但是却没有人开口反对了。确实，这个时候，大家已经被累的快趴下了。赛程过于密集，比赛多的要命，利物浦的阵容厚度还是没有足够强大到撑住这样的强度。

　　而且，现在毕竟是已经领先了切尔西六分了，这样的分差，让利物浦觉得联赛应该也很稳了，为了兼顾欧冠比赛的话，适当地休息一下也是应该的。就算是丢掉了两分，也依然有着四分的分差，比赛剩不下几轮了，就算是四分，应该也足够用了。毕竟，利物浦的净胜球书里和切尔西差距不大，无论是领先四分还是领先六分，都不过是提前一轮夺冠而已。

　　而且，现在的球队，也确实需要休息一下了。毕竟，下一周的时候，欧冠比赛就在眼前，欧冠比赛的重要性，再怎么说都是超过了联赛的。在欧冠比赛里面想要踢好，稍微牺牲一下联赛也是应该的事情。

　　三线作战毕竟是很难的事情，对于球队的体力和阵容，是个极为巨大的考验。

　　只是……

　　“我们已经连续多少场比赛都有丢球了？”人群中，还是有人提出了问题，“咱们的防线，可没有上半个赛季的时候稳定了呢。说是守成平局，真的守得住么？”

　　要是上半个赛季的利物浦，说要休息一下，这话自然是没有人会说什么。那个时候对上伯明翰，他们能够在客场踢出来大比分的胜利，他们能够打破了连续十场不丢球的球队纪录，有着最为出色的防守，就算是休息一下，他们也不必太过担心。但是到了现在，疲劳的不只是前场球员们的攻击，也包括后场球员们。连续作战也让后防线无法再保证每一场都是最佳状态，他们也时不时的出现失误和丢球了，连续多场比赛丢球，也让利物浦现在想要死守一场，都没有了足够的底气。

　　“放心吧，防线上有我呢。”卡拉格咬咬牙，开口说道。

　　这个时候，站出来的，自然得是球队的领袖。既然这个赛季海皮亚退居二线了，杰拉德也改变位置了，那么，这种时候，需要站出来的自然就是作为副队长的卡拉格了。

　　而这一场对阵布莱克本的比赛，利物浦选择了让赵亚宁，杰拉德和菲戈一起休息。前场交给了阿尔特塔和加西亚，而锋线上则是莫伦特斯和福勒。

　　比赛一开始踢，场下休息的球员们就有些庆幸这么做了。布莱克本踢得和往常一样的凶悍，这一场比赛，让球员们休息，确实是给了球员们一个休息整顿的时间。

　　而且，在失去了前场的控球之后，利物浦的后防线上的球员们，也要比前面几场比赛认真了许多。布莱克本的几次攻击都没有能够打穿利物浦的防守，反而让利物浦的防线上，也找到了自己的几个问题，弥补了问题。

　　毕竟，西索科自从伤后，状态就有些低迷。虽然他一再自称自己的眼疾不算大事，但是实际上，他的失误还是增多了许多的。利物浦现在在比赛中已经很少能够保证不丢球了，和他的失误也是不无关系的。

　　不过，靠着这一段时间的恢复，再加上这一场比赛专职防守，他的状态，还是找回来了一些。

　　一场0：0，靠着后场球员们的发挥，利物浦守住了平局。

　　而靠着这一场比赛的调整，利物浦获得了充足的休息。

　　切尔西在自己的比赛中，毫无悬念的获得了胜利。他们把比分拉近到了只差四分了，他们的比赛毕竟只剩下了一条线，压力比利物浦小得多。再指望他们在以后的日子里犯错，只怕是不太可能了。

　　可是这个时候，利物浦需要考虑的，也不是和切尔西的比赛了。对他们来说，现在，他们需要在自己的主场，迎接比利亚雷亚尔了。

　　里克尔梅，这个生不逢时的大师，也要拜访安菲尔德了。


第592节 低调的球队

　　和比利亚雷亚尔的一战，利物浦总算是调整出了自己的最强阵容。前场的米利托，赵亚宁，菲戈，杰拉德都上了场，而中场则是西索科和阿隆索踢双后腰，后场则是里瑟，卡拉格，维迪奇和麦孔的组合，门将依然是雷纳。

　　而和他们相比，比利亚雷亚尔的阵容稍差一些，但是却也相去不远：他们的门将是比埃拉，后卫线上是冈萨罗，阿尔佐，本塔和佩尼亚，整体稍微差了一些。而中场线上，则是卡列哈，塞纳，里克尔梅和索林构成的菱形中场，四个人中，索林和里克尔梅是阿根廷国脚，而塞纳是西班牙国脚，实力也都相当不错。前锋线上，他们除了弗兰之外，就是曾经效力过AC米兰的何塞马里。

　　而另外几名出色的球员，巴伦西亚，卡佐拉，以及尤文图斯以前的队副塔奇纳迪，这场比赛都是坐在替补席上的。比利亚雷亚尔踢到这个位置不容易，但是绝对也不是偶然幸至。

　　而随着一声哨响，比赛开始之后，利物浦并没有马上就占据到上风。虽然是主场作战，但是显然，利物浦踢得还是异常的谨慎小心的，他们可不想在这场比赛里面遭遇太大的麻烦。小心无大错，毕竟是主场作战，任何一个失球都是价值千金的，认真防守好了再去进攻，总是件好事。

　　而比利亚雷亚尔虽然说弱了一些，但是毕竟他们是西甲球队，对于跑位穿插的踢法，比利物浦这样的英超球队有太大的优势。虽然现在的利物浦，被很多英格兰媒体都认为是一支西甲化严重的球队，但是和比利亚雷亚尔相比，注重前场反抢和身体对抗的问题，使得利物浦的技术化程度依然是不足。再加上对手的队伍里面还有里克尔梅这样的大师级的前腰，被人打了身后就不好玩了，因此，利物浦也是相当的小心谨慎的。

　　而这个时候，利物浦的球员们，在防守时也发现，和里克尔梅踢球，确实是一件麻烦的事情。

　　这个人的传球能力，确实是超乎常人想象的。一般人传球，再怎么传球，都是只算计空间上的位置。比如赵亚宁传球，看到了后防线上有空档，他自然就把球传过去。跑空档，跑接应，那是队友要做的事情。

　　可是里克尔梅不一样就在于此：他不止是关注后防线上的空档，与此同时，他会试着去洞悉每一个队友，和每一个对手的站位跑位，算计着自己的一脚球怎么传，才能够保证队友先接到球——别的传球手的目的，是指挥自己的队友，但是队友们也得思考，而他的踢球方式，则是干脆连思考这个环节都替队友们做了，队友们只要围绕着他，进行最为简单的跑位就足够了。

　　难怪有人认为，他的传球技术是世界第一。齐达内的技术出色，但是灵性相对来说不足，他能够预判队友的跑位，但是无法很好的预判对手的跑位，因此，他靠自己的技术去撕扯对手的后防线，他的传球总是四平八稳，好像是个人就能传出来。而另外一位传球大师鲁伊科斯塔，对于后防线上的漏洞有着极为神奇的洞察能力，再微小的漏洞他都看得到，但是对队友的掌控，他却始终不算好，不过所幸的是，他一直都有好前锋为伴，而且对于跑位好的前锋来说，他的传球就像是美酒对于酒鬼一样吸引力巨大，因扎吉就认为他的传球好过齐达内，显然，跑位如因扎吉，遇到了传球如鲁伊科斯塔，那才是真正的金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　而里克尔梅则不同。他踢球的时候，不会自己去做牵引，很难为队友做服务。也不需要好前锋的配合。他需要的，是一群队友围绕着他踢球。这样的传球确实更夺目，更好看，但是这样的传球，也确实是很难获得同级别，或者是实力相近的队友的喜爱的——哪个前锋也不愿意当别人手里的提线木偶，有谁愿意在跑位的时候，不是靠自己的智慧，而是完全取决于别人的？

　　里克尔梅在场上的时候，他的控制欲望，实在是太强了一些。这一点，比起来他的运气，他的技术缺陷，他的性格问题和习惯问题，反而都是次要的了。

　　他确实是个大师，但是却是个有缺憾的大师。

　　这场比赛负责盯防里克尔梅的是西索科。在里克尔梅的动作下，他的粗糙的毛病也是显露无遗了。他的技术不足以从里克尔梅脚下抢到球，而靠身体的话，每次一旦贴身逼抢，里克尔梅就是一个转身护球，靠着屁股顶住了西索科，如果顶不住就直接趴到。他的身体素质确实不佳，但是他却很懂得利用自己的身体素质的劣势为自己制造优势。靠着护球技术好，西索科一时半会儿，也是拿他没有办法。

　　好在，利物浦一开始摆出来的就是双后腰的阵势。这样的踢法，还是较为稳妥的，利物浦固然是防不住里克尔梅，但是靠着严密的防守体系，里克尔梅也寻觅不出来太好的机会。

　　而与此同时，利物浦中场稳定了下来之后，也开始准备着发起攻势了。

　　利物浦的反击突进，在这种大赛中，一向是由赵亚宁来完成的，而这一场比赛，真正让赵亚宁觉得意外的难缠的，则是他面前的塞纳。

　　赵亚宁带球起速的时候，前面还是一片空白。而就在他想加速的时候，塞纳已经堵了过来，堵住了他的大半的突破空间，赵亚宁向边路趟了一脚球，想要贴着边路突破过去了，可是塞纳马上就凑了过来，一面进行着对抗，另外也在试着抢下他脚下的球。

　　这样的防守，让赵亚宁有一种很奇怪的错觉：他的防守预判能力很出色，很像是马克莱莱那个家伙。可是他的脚下技术细腻的多，倒是更像是埃辛——可以说，是个七成的马克莱莱和七成的埃辛杂糅的能力。

　　这名球员他听阿隆索提起来过，而在英超的时候，很多媒体都说，曼联想要引进他：因为他的合同只剩下了一年，价格相对便宜。据报纸上说，比利亚雷亚尔要价1000万，而曼联还价则是给出了400万的价格，双方在扯皮中。

　　这样的价格，看起来不像是什么顶尖球员的价格。但是比赛中交手，赵亚宁才发现，阿隆索把他称为大一号的阿隆索，确实不算是谎话。

　　这确实是个非常出色的后腰，无论是拦截，抢断，反击传球还是带球技术，他都显得极为全能。说他是大一号的阿隆索，倒不是说他的能力上整体比阿隆索强了许多，在长传球参与进攻这一项上面，他甚至还不如阿隆索，但是，因为他有着不错的速度和带球推进的能力，可以说，他是个非常出色而全面的后腰，也确实是比阿隆索更适合踢单后腰的人选。

　　在此以前，赵亚宁知道他是在2006年才加入的西班牙国籍，2月份才刚踢完了第一场国家队比赛，因此对他不是很在意，但是现在想来：他的祖国毕竟是巴西，巴西队这些年来哪里缺过后场球员？塞纳踢球的舞台毕竟还是太小了一些，无法获得埃莫森，吉尔伯托·席尔瓦，泽罗伯托，小儒尼尼奥，埃德米尔森等一众效力豪门，名气极大的后腰的名气和地位，和他们争位置自然争不过。世界杯在即，他想踢世界杯，就只能这么办了。

　　而且，他的巅峰期也来得稍微晚了一些：很多人都认为，他的巅峰就是去年，获得西甲第三的这一年。而这一年，他的岁数，已经是30岁了。虽然他确实要比阿隆索全面一些，能力出众一些，但是阿隆索拿西甲第二的时候才二十出头，而像塞纳这样的，临到老来才打出名堂来的，自然难免被人忽视。

　　西班牙无疑是捡了个大便宜。

　　一直以来，西班牙的中场都有着一个很大的问题：他们的球员，过度的缺少突出的某项能力。

　　这其实是和各个联赛的大环境有关的。意大利的踢法，一向是堆在后场防守，前锋线上，则是靠着一两个球员的个人能力解决全部的问题。因此，意大利盛产后卫，同时，还盛产可以一个人在前场完成一切工作的影锋。但是前腰位置，意大利没有传统。

　　而英超重视边路，他们的联赛，也就盛产速度快，长传好的边路。再加上英超喜欢的是中场球员拿球后直接压上的风格，因此，他们还盛产覆盖能力强，防守凶狠的中前卫。但是因为节奏快，踢法简单明了，技术型的前锋，英超也是难以产生的。

　　而西班牙也一样：注重配合，注重进攻的联赛，使得他们的球员大多都有着很全能的中场能力：防守，传球，射门，控制，各方面都很平均。一直以来，稍微显得羸弱的身体素质和踢球时过度依赖南美外援的做法，使得西班牙这个国家，很难产生真正的金球级别实力的球员。

　　而现在，阿拉贡内斯在进行改组时，靠着引进了塞纳，补上了后场防守上的重大漏洞。有了一个覆盖面积大，防守强度高的后腰，对西班牙来说是非常重要的。

　　只是，再强的后腰，也不该踢单后腰的阵型啊，尤其是，我们这支球队，可不只是一个人可以担负起组织的职务，防守能力出色，也总不代表你可以一个人防守多个位置吧！这样的踢法，早就被现代足球淘汰了，你真的认为，优势大到了可以无视足球规律了么？

　　再次带球插上的时候，赵亚宁把球左右脚拨了两下，控制了一下速度，让塞纳不敢上抢了之后，就开始寻觅着机会，策划进攻了。

　　菲戈很聪明的读懂了他的念头，马上就靠了过来。赵亚宁把球踢给了他，而这个时候，自己则是全速启动，向着底线方向跑了过去。

　　塞纳跟了上去，可是赵亚宁却一脚脚后跟磕球回传，把球给了身后的菲戈。菲戈一脚向后传，把球给了插上的阿隆索，而阿隆索，则是直接一脚长传，把球给到了另外一条边路上，杰拉德的脚下！

　　几个人的快速传递，几乎是五秒之内就完成了的。塞纳甩开了向禁区里面插过去的赵亚宁，回身去禁区弧顶前沿，毕竟，那才是最危险的位置！

　　而接到了球的杰拉德，没有选择继续传递，他带着球从禁区肋部，插入了禁区当中！

　　他是从来不这么踢球的，跑动，拉扯，远射，传球，这些才是他的任务，这样的突然插上，显然谁极为罕见的，也让整个后防线上，都是一片混乱，而这个时候，杰拉德已经背过了身，一脚把球传给了菲戈。

　　趁着这一瞬间的混乱，菲戈已经把球直塞到了禁区左侧。而这个时候，已经跑到了禁区中的赵亚宁，接到球，右脚一脚轻推，把球推向了球门的远角！

　　“gooooal！！！！利物浦进球！赵亚宁的进球，利物浦主场1：0领先了比利亚雷亚尔！”

　　一球领先，还远远不够啊——赵亚宁庆祝的同时，心里也在打着主意：最好，就这一场比赛，就把悬念杀死，利物浦现在要做的，可远远不止是取胜啊。


第593节 节奏的变化

　　利物浦的进球在上半场刚过二十分钟就打进了，让利物浦的球迷们，全都掀起了一阵欢呼声。

　　虽然一个球不足以锁定胜局，但是一个球领先，就足以踢出气势来了。

　　“比利亚雷亚尔为他们的骄傲付出了代价。单后腰的踢法已经过时了，现在不能那么踢球了，他们这样的做法，实在是过于骄傲了。”

　　马丁·泰勒对这个进球，很快就做出了评论。

　　确实如此，单后腰的做法，确实是有些跟不上时代了。

　　从04年欧洲杯以后，双后腰的踢法就在全世界开始流行了起来。现在除了一些坚持进攻的西甲球队，大部分球队，已经都不会再坚持使用单后腰的踢法了。

　　巴塞罗那或许是仅有的依然使用单后腰的球队了——但是巴塞罗那踢球的时候，也是靠的毕竟是前场球员的积极反抢来保证不丢球。而且这个赛季哈维重伤退出主力阵容之后，巴塞罗那的中场也是有时会采用范博梅尔和埃德米尔森双后腰踢球了，单后腰防守容易被打穿这个问题，已经是非常明显的了。

　　这一场比赛，比利亚雷亚尔的主教练，号称智利工程师的佩莱格里尼这样做，无非就是赌三件事情：一个是里克尔梅的组织才华，足以让利物浦中场进退失据。二来则是塞纳的防守，足以让利物浦的推进不那么顺畅。而三来就是赌作为英超球队的利物浦，配合衔接上，不如西甲球队来的巧妙。

　　这一点赌的不能说是全错。至少，里克尔梅发挥的很好，而塞纳也确实防守出色。但是他漏算了的一点就是利物浦越来越多的使用的一种进攻手段：大范围转移。

　　利物浦的攻击习惯于在两个边路上进行大范围的转移，这样的攻击方式，可以很好地应付围抢，同时可以更好的打穿对手的两肋。利物浦边路球员的长传球都不算差，因此，他们也很注重开发这种打法。而他们原本预备的，就是对付地面传接配合好，原地反抢好的西甲球队用的。

　　而这一次，利物浦的几个球员很好的完成了这次进攻。

　　“就这么干，咱们绝对能够赢下来！”前场的几个球员们击掌庆贺着。打进了一个进球就要好办多了，现在需要考虑的，就是如何扩大优势了。

　　而随着这一次攻击，利物浦也开始稍稍控制住了局势。利物浦的球员们这个时候开始加速跑动了。毕竟，在绝大部分人看来，加快速度的方法，也许就是对付里克尔梅最好的方法了。里克尔梅速度慢，出球慢，他的踢法总是显得与现代足球格格不入，如果踢快节奏的足球的话，他不一定能够撑得住太久了。

　　而比利亚雷亚尔的整体节奏都是由里克尔梅执掌的，如果他发挥不出来作用了，这场比赛的最后胜利者，自然也就只会是利物浦了。

　　可是，当利物浦的速度渐渐加快了之后，他们的优势并没有凸现出来。比利亚雷亚尔适当地收缩了之后，却反而在后场，建立起了很不错的防守，而在中场，里克尔梅也没有失去了作用，而是在不停的游弋着寻找机会。

　　这让赵亚宁也开始怀疑起来了：他们为什么还不做出调整，或者说，他们是在等待着什么？

　　猛然间，赵亚宁想到了什么：虽然他注意到了里克尔梅的慢，还是忽略了一点：里克尔梅的慢不是他自己的慢，而是他的踢球习惯对球队整体造成的慢。他习惯的护球带球防守主要是以技术为主的，遇到了高强度的对抗的时候，缺乏有效的突破手段，而过多的摔倒，也会造成大量的无意义任意球，同时，由于里克尔梅过于旺盛的掌控欲望，会让球队的反击速度提不上去。但是以此认定，里克尔梅踢球就是节奏上的慢，这个问题可就大错特错了。

　　里克尔梅自身速度慢，但是他对于球的掌控和节奏的掌控到了极致，而且十分擅长把握由慢到快的一下变化：从97年出道的时候，他就不乏和快速度球员合作的先例。阿根廷球员们大部分都不缺乏速度，而里克尔梅更是从国青队时期，就和速度极快的小丑艾马尔一起合作了，说他缺乏这种经验，实在是小瞧他了。而到了05年以后，他在国家队的合作者变成了小跳骚梅西，无论是哪一个快速球员到了他身边，都可以踢的游刃有余，里克尔梅和梅西在今年比赛中的结合就非常精彩，一动一静，一快一慢的踢法，被里克尔梅拿捏的恰到好处，这也一直都是阿根廷国家队的出色的观赏性的来源。而到了俱乐部，他肯定不会就忘了怎么踢球了，他从来不缺乏快速的队友更不缺乏对速度型踢法的把握能力。想要靠着节奏和他对抗当然是可以的，但是单纯的加快速度，一味的蛮干就能够对付他，就是不可能的了。

　　他们是在等待着机会，等待着一个可以发起反击的机会。里克尔梅不适合现代足球的很多踢法不假，但是，再怎么说，他的传球能力，都是极为出色的一个。如果让他找到了机会反击，他肯定会把握住了机会的。

　　意识到了这一点之后，赵亚宁再次拿到球的时候，没有再急于攻击。他把球控制了一下，传给了身后的阿隆索。可是，阿隆索一脚把球踢向了禁区，显然，他还没有反应过来——这个是比利亚雷亚尔的陷阱。

　　球被对手断了下来，而这一次，他们第一时间，把球交到了里克尔梅手上。

　　里克尔梅转过身的时候，已经在半场附近了。西索科第一时间扑了上去，可是，里克尔梅却右脚把球一扣，扣到左脚后面，然后左脚一步后撤，一步拉球，转身，闪过了西索科。而这个时候，迭戈·弗兰已经跑向了后场，里克尔梅毫不犹豫的一脚贴地传球，把球送了出去！

　　一脚三十米的贴地直塞——这种足球，在现代足球中已经极为少见了，这种球冒险性太大了，用这种球踢比赛，很有可能就会是浪费机会！

　　可是传球的人是里克尔梅，浪费机会的事情，就不会轻易出现。这一脚球，极为准确的送达了弗兰脚下，弗兰拿到球的时候，维迪奇已经冲了上来，可是弗兰一脚踢在球上，一脚人球分过，把上抢的维迪奇过掉在了身后，冲向了禁区！

　　卡拉格冲了出来，可是，弗兰却没有进入禁区，就在大禁区弧顶附近，他猛然间一脚调整，然后就是一脚起脚射门！

　　“gooooal！！！！！迭戈·弗兰！！！！第四十一分钟的出色进球！！！！”

　　弗兰高呼着冲向了场边，他在赛前就说过了，比赛中进了球，就是献给曼联的。利物浦球员们对他的印象一直都停留在曾经效力于曼联的水货的阶段，对他的看防也不紧，最后，利物浦球员们自己吞下了苦果。

　　这位前曼联球员，上个赛季拿到了欧洲金靴，和亨利分享金靴虽然了不起，但是，他的这个荣誉，在英格兰人看来，依然是很可笑的。毕竟，在英国人眼里，他的形象早就是确定的了：浪射，水货，高估，不适应豪门。

　　实际上，迭戈·弗兰确实不是一流的前锋，但是也没有糟糕到那种程度。

　　如果只看他的集锦，有可能会认为这是世界顶级的前锋，他的射术好，能力强，尤其是中远距离的射门几乎个个都是观赏性十足的进球，可以说，他是个非高难度球不进的前锋。

　　但是，他也确实有他的问题：被人说多了的浪射问题暂且不提，他的抢点能力确实一般，而且对机会的把握能力，并不算是很好。在曼联这样要求协作，要求配合，要求每个人都要尽到自己的责任的球队踢球，确实不是他所擅长的。

　　他擅长的，就是在小球队里面踢球，在开放型联赛踢球。在曼联，他踢不出来水平，但是到了比利亚雷亚尔，他和里克尔梅的相遇可以说是让两个人都大放光芒：弗兰不足的跑位能力，被里克尔梅超凡脱俗的传球弥补了。而他的射术的精湛，也让里克尔梅的传球很好的转化成了进球。他和西甲的风格也相得益彰，这让他完成了一个华丽的转身，从英超的水货，一举变成了全欧洲瞩目的超级前锋。

　　他选择了离开曼联是个正确的选择，在西甲，靠着佩莱格里尼和里克尔梅的帮助，他获得了重生的机会。

　　而实际上，他也一直感激曼联的放行：2004年，是他主动要求离开的，而他离开了之后，曼联实际上只剩下了三个前锋，打出了历史最低谷的战绩，与他的离开不无关系。

　　而现在，他在对阵利物浦的比赛中进了球，虽然不算是什么巨大的成就，但是让利物浦难受，对于曼联球迷来说，就是极为巨大的贡献了。

　　到了中场休息的时候，走进更衣室的大家，还都有些生气低沉：被人在自己的主场进了一个球，那么，到了客场之后，就又得拼命了。原定的计划没有达到，大家自然也就生气低沉了。

　　“怨我，大意了，我还以为我们已经控制住了节奏呢。”阿隆索有些苦恼，“乔伊看出来了，我没有看出来，这是我的过错。”

　　“现在不是追究责任的时候，再说对上这样的球员，犯错不丢人。我不是也是后来反应过来的么？还是经验少……我想的是，我们该如何对付他？”赵亚宁开口说道。

　　快节奏显然是不行的，比利亚雷亚尔显然是针对这种可能出现的情况做过布置，反正里克尔梅也不参与反抢，利物浦单方面快起来无法改变他的节奏，反而有可能自己压上过多，导致后场空虚，被比利亚雷亚尔打了反击——虽然这个球弗兰进的侥幸，但是万一他侥幸再进了一个呢？

　　“我倒是觉得，与其和他们拼快节奏，倒是不如，和他们踢慢节奏的比赛……或许，这才是取胜的正确途径。”


第594节 前腰的交锋

　　和里克尔梅的球队拼慢节奏，听起来有些疯狂，但是阿隆索却马上就来了精神，“你是说，不和他们拼速度，打反击，而是踢压迫性的足球，压缩他们的中场空间，不给他们足够的空间进行组织？”

　　赵亚宁点了点头，又补充了一句，“然后，在慢节奏下，我们踢球的时候，也可以更多的调整我们的节奏。我的加速足够快，你的长传球也足够好，慢下来之后，我们还可以快上去。只是这样踢，你得累一点了。”

　　“没关系，体力攒下来，就是这种比赛用的。”阿隆索马上点了头，“你也一样轻松不了，要是踢阵地战的话，那么你就要累的多了。”

　　赵亚宁点点头，这个他早想好了。

　　刚才的上半场，靠着速度和快节奏的比赛，利物浦没有能够拿下来胜利，反而是被里克尔梅耍了一道。但是现在，赵亚宁想的，不是去继续提速，而是反过来的思路：既然对方最强的是慢节奏的足球，那么，就和他踢慢节奏的足球。

　　只是，利物浦的慢节奏，可不是慢下来之后无所适从的节奏。赵亚宁所说的慢下来，自然就是指的要一步步压上去，以压迫性的踢法，活活把对手的活动空间挤压没了。

　　如果说快节奏的踢法，是想让里克尔梅发挥不好，从而获得胜利，那么，慢节奏的踢法，就是让里克尔梅好好发挥，但是，利物浦要凭着更胜一筹的实力，完全压迫住对手。

　　这样的想法当然有些疯狂，但是阿隆索还是比较欣赏的。毕竟，利物浦自己最适应的节奏也不算太快，与其靠着把彼此的下限都拉低了之后去踢球，还不是试着踢出来自己的最佳状态。

　　赵亚宁也是这样的想法，而且，他想到的还有更多一层：里克尔梅是拼节奏的大师，和他玩节奏变化显然是很难的事情，因为自身的身体素质不足，他几乎全部的精力都放在了节奏变化的研究上，再怎么样，他也料不到自己有这个胆子和他拼节奏变化。那么，不如干脆把他熟悉的节奏放给他，然后和他比赛节奏变化。

　　里克尔梅的传球，喜欢找空当，传空当，而没有空当的时候，他宁肯自己盘带也不愿意把球传出去。如果加大对他的压迫，加大对中场的控制，让比利亚雷亚尔前场的机会更少，那么，他反而会因为想着该如何出球，该如何传出机会来，而让他自己的出球不顺了。

　　而与此同时，就算慢下来，自己一样可以拿球，可以传递，可以带球向前。同时，自己的爆发力保证了自己更好的加速能力，可以把节奏的变化变得更大，大到让里克尔梅无法适应。

　　对付不同的人得有不同的思路，里克尔梅凡事求全，完美主义倾向，控制欲强烈，这样的人，对付起来，不能靠限制他本人来控制他，限制他的队友，同时在变化的时候，不给他过多的思考时间，这就足以让他出现失误了。

　　赵亚宁虽然现在被放置在边路上面，但是他毕竟还是把自己当成前腰的。能够有这样的机会和里克尔梅斗一斗，试着靠控制力来对抗他，赵亚宁还是很想试试的。这样的和顶级前腰比拼掌控力的机会毕竟不多，他还想试试，和里克尔梅斗上一下。

　　遇见了踢得慢的人，急不得，自己越是着急，就越是出问题。赵亚宁想起了1982年的时候，马拉多纳遇上了巴西，因为巴西领先，他看着法尔考在中场一直不紧不慢的从容调度，他着急之下，直接想着踢他一脚教训一下，可是，却踢到了巴蒂斯塔，结果嘛，吃到了红牌，结束了自己的首次国家队之旅。

　　想到这些，赵亚宁想的，自然也就是强迫自己静下心来，和对手好好地踢一场比赛。

　　很快，比赛再次开始之后，利物浦就改变了跑位的节奏。西索科和阿隆索都不再过半场了，而里瑟倒是插了上来，使得赵亚宁的位置开始向中间移动了。再加上菲戈的回撤，一时间，利物浦在中场囤积了大量的人手。

　　而这一次，利物浦没有再试图靠着加速踢球。阿隆索和西索科负责顾好了后防，而赵亚宁则是靠着不停地传接球和中场跑位，把阵线开始向前推移了。

　　这个推进的速度很慢，但是却非常稳健。里克尔梅几次拿到球，想要组织进攻，但是却都没有能够成功。利物浦的后场如果静下心来想要死守的话，对手是很难把他们打穿了的。弗兰的跑位本来就不是长项，这个时候，也被利物浦的后卫们盯死了，这也让里克尔梅的传球更加不容易了，他倒是想要试着突破来着，但是他本来就缺乏速度和爆发，突破的时候，也是过度依赖技术的，这让西索科防守起来还是较为轻松地。虽然西索科几次犯规，但是动作都不算大，而且在中场位置上，任意球大多都是些极为难以把握的无意义任意球，靠着压迫性的踢法，利物浦把比利亚雷亚尔强行逼退了，里克尔梅发挥不佳之后，利物浦重新获得了中场优势。

　　“在这场中场核心的对话里面，上半场的时候里克尔梅获得了优势，到了下半场，赵亚宁开始找回来他的优势了。”

　　马丁·泰勒赞赏地说了一句，能够在中场全盘压制住了比利亚雷亚尔，就算是靠着双后腰的出色抢断，这确实是很不容易的事情了。而现在，既然中场优势已经有了，利物浦需要考虑的，也就是该如何展开进攻了。

　　进入阵地战之后，对方的防守就要严密多了，这种时候，需要的就是小范围的突破能力了。这是赵亚宁的长项，但是也是人尽皆知的事情，现在赵亚宁面对的防守，也是要比刚才严密了很多的。

　　而这个时候，在赵亚宁再次在边线附近接球的时候，塞纳马上就靠了过来，堵住了他的去路。

　　赵亚宁背后就是底线，而这个时候，赵亚宁没有后退转身的空间，但是他右脚把球拨到了左脚后面，而后，他没有选择把球往回拨，而是右脚一大步踏出，支在了两个人之间，而后，以右脚为轴，左脚后脚跟拉球，180度转身，成功过掉了塞纳！

　　塞纳被赵亚宁挤开了，无法抢下来球，可是赵亚宁把他过掉之后，也是背对中场了。这个时候，赵亚宁左脚把球向后一磕传给了身后的菲戈，然后自己向前快速的跑了起来。

　　菲戈一脚把球给到了赵亚宁身前，补位的边后卫已经过来了，赵亚宁一脚在球下面一挑，把球挑向了中路的同时自己也马上变向继续前进。

　　本塔冲了过来，但是这个时候，赵亚宁却是毫不犹豫的继续加速，冲过了本塔之后，也让比利亚雷亚尔的后防线上出现了漏洞。

　　抬脚，传球！

　　赵亚宁不是里克尔梅，他的习惯是自己牵扯出来空当，而他牵扯出来的这个空当也确实足够大了，米利托接到了赵亚宁的传球之后，距离球门大概还有十三四米，他一脚调整之后，一脚近射，把球踢进了球门！

　　“gooooal！！！！利物浦2：1！！！！迭戈·米利托的进球！利物浦再度取得了领先！”

　　再度取得了领先，赵亚宁也证明了自己的想法的正确。靠着后场压迫空间让里克尔梅发挥不畅，而他自己则靠着突破加速来让对手的防守出问题，这样的踢法，才是对上了里克尔梅这样的人物后，应该有的做法。

　　自己这样的思考方式，才是作为前腰球员，遇到了强敌之后该有的思路。

　　时间还有二十多分钟，赵亚宁也相信，自己还能够再次为球队创造新的机会。

　　但是比利亚雷亚尔这个时候也做出了调整：他们一口气做出了三个换人，卡佐拉换下了卡列哈，而何塞·马里也被换下，换上了意大利老将，尤文图斯曾经的队副塔奇纳迪。而索林也被换下，换上了厄瓜多尔小将瓦伦西亚。

　　下去一个前锋，上来一个后腰，明显是要增强防守了。而与此同时，又上来了一个卡佐拉，显然是要为里克尔梅分担压力。而瓦伦西亚这名球员，应该是为了反击速度吧，毕竟，踢了这么长时间了，上来一个带球好，速度快的球员，对于打开局面上很有用的。

　　而利物浦这个时候，却还在坚持自己的攻击。赵亚宁虽然也根据对方的阵型变化做出了一些跑位的变化，但是，他的思路却还是没有变——西索科和阿隆索足以拦下对手，他只需要想着攻击就可以了。

　　不过塞纳和塔奇纳迪两个人的组合，确实是让利物浦遇上了不少的麻烦了。塔奇纳迪毕竟刚上场，体力充沛，抢断也很积极，这让利物浦的攻击，一时间也无法奏效。

　　可是，即使如此，利物浦还是抓到了一些机会。一次进攻中，赵亚宁一脚把球踢给了右边路的杰拉德后，杰拉德一脚射门，被扑出了底线，却也为利物浦获得了一个角球。

　　角球进攻，一向都是英超球队擅长的事情，这是利物浦的好机会。而赵亚宁一脚把球开出来，球直奔后点而去的时候，禁区里面却发生了一片混乱！

　　赵亚宁的传球是奔向卡拉格的，可是站在卡拉格面前的本塔，在争顶的时候，跳起来的同时，腿向后弯了起来——这样的结果，就是卡拉格被他踢到了腿上，直接倒在了禁区里！

　　利物浦的球员们围了上来，而裁判则是吹罚了点球和黄牌——虽然刚才那一下，本塔确实是踹在了卡拉格腿上，不过在禁区里面抢点的时候，他的腿也是向后面翘起来的，这个球并不是恶意的犯规。

　　可是，卡拉格现在，站起来都已经是很勉强了。

　　“利物浦现在卡拉格受伤了……队医做出了换人手势，示意利物浦需要换人了。这场比赛，利物浦应该是赢定了，但是卡拉格的伤，会不会有什么影响？”

　　卡拉格被海皮亚换下了下去，而比赛还在继续着，随着阿隆索的点球一蹴而就，利物浦把比分变成了3：1。

　　赵亚宁对着下去的卡拉格打了个手势，示意他尽管去放心养伤。

　　这一场前腰的对话，赵亚宁已经赢下了里克尔梅了，比赛到了这个时候，比利亚雷亚尔已经无力反扑了这场比赛，大局已定。


第595节 见红的刺刀

　　随着哨声吹响，利物浦以3：1的成绩，拿下了第1回合的比赛。这样的比分并不算很好，两个净胜球并不保险，而且对方还有一个客场进球，利物浦并不能够保证，到了客场就一定不会被人翻盘，下一场比赛还得继续努力，这对于体力透支严重的利物浦来说，显然是个坏消息。不过，虽然说到了客场之后可能还有些波折，但是这样的成绩也不能说是很差，欧冠已经踢到了八强阶段，对手当中，侥幸晋级的情况本来就不多，就算是再弱的对手肯定都有些本事，才能够杀到了这一步，指望一路打弱旅夺冠总是不可能的。对于球队来说，能够3：1拿下比赛，就已经很不易了。

　　唯一让利物浦觉得不可以接受的是，卡拉格在比赛中受了伤。而且在赛后检查中，他的伤情还挺严重的。

　　“伤停半个月到一个月。”赛后，队医就给出了答案。

　　“半个月到一个月？这是开玩笑呢吧？”

　　现在是三月底，也就是说，如果按照最坏的情况算的话，他有可能四月底复出，等他复出的时候，可能已经是英超联赛剩下最后两轮，而欧冠和足总杯都只剩下决赛的时候了。卡拉格是球队的绝对主力，他伤的可是太不是时候了。

　　利物浦这个赛季没有遭遇几次伤病，但是每一次伤病的影响却全都不小，这个伤病，对利物浦的打击太大了。

　　“我还以为西甲的球风很干净呢，怎么会出这种问题。”赵亚宁嘟囔了一句。

　　“那是你没见过真正的西甲球队是怎么踢球的。你也就只是和皇马踢过比赛，皇马新世纪过后就一直都在维持俱乐部形象，对防守不太上心，他们的防守确实不算太脏。但是看看其他球队就知道，西甲也不比英超强。今年的塞维利亚在踢欧联，看看他们吧，阿尔法罗和纳瓦罗的屠夫组合，一向是以红牌为光荣的。看看他们带出来的小弟阿尔维斯和拉莫斯踢球是多么肮脏，就知道他们什么德行了。西甲对抗没有英超激烈，一般性的对抗间的无意受伤少一些。但是说到防守动作上，西甲不比英超强。”

　　阿隆索给赵亚宁解释了一下，赵亚宁也点头明白了。看来还是自己理解错误了。他还以为西甲既然是个技术型为主的联赛，鼓励进攻，提倡美丽足球，防守氛围大概会好一些。但是想起当年的马拉多纳在西甲被铲断了腿之后西甲球队反而引以为傲——只怕西甲的防守也不会是多么温和。

　　实际上，越是拉丁化严重的球队和联赛，防守的时候，恶意犯规反而会更加多一些。如果看南美足球就可以知道，他们的很多动作，到了欧洲，绝对都是犯规的，但是他们却依然是安之若素。人们都说英超伤病多，这不假。英超节奏快，对抗强，伤病自然也就多。而且英超中下游球队，也有很多防守技术不过关的家伙，总是犯下一些极为严重的失误，动不动断腿，也让英超显得残酷。但是实际上，说到了真正的恶意犯规，英超比起来西甲和意甲，也不一定多出来多少。

　　利物浦损失了卡拉格，确实是个极大的问题——有卡拉格的时候，他一直都是后防线上的绝对主力，而现在他既然受伤了，那么后防线上，能够摆出来的最好阵容，也就是海皮亚和维迪奇了。

　　虽然说，靠着海皮亚和维迪奇的组合，利物浦依然是能够组建起来一条不错的后防线，但是这两个人的技术特点其实是非常近似的。他们都是上抢凶狠，出脚果断，正面一对一防守强悍，但是转身速度却很慢的后卫，靠着他们两个人踢后防线，总归是很不靠谱的事情。这样的球队，被人打了身后，靠什么回追？雷纳的缺点就是防守范围小，无法做到踢清道夫门将，卡拉格在他面前保护作用非常大，现在，卡拉格受伤了，雷纳的问题也就暴露出来了。他前面的两个人的回追速度，只怕能够被人笑掉大牙的。

　　“这一个月，一共是还有六到八场比赛。西布朗维奇，埃弗顿，博尔顿，维拉，四场联赛，比利亚雷亚尔一场欧冠，如果赢了还有下面的两场欧冠，最后还有一场对阵埃弗顿的足总杯半决赛。任务很重呢。”

　　因为这个赛季过后就是世界杯，所以，这个赛季的赛程，普遍都是被压缩了的。一个月多则八场，少则六场的比赛，显然已经是非常恐怖了，如果运气不好的话，可能这一个月过后，利物浦就直接四大皆空了。

　　“联赛四场除了一场埃弗顿有一点点麻烦，其他几场还都比较容易应付。足总杯对阵埃弗顿的话，胜算也不算太小。如果说还有什么值得庆幸的话，就是阿森纳主场2：0击败了尤文图斯，说不定，我们打完了比利亚雷亚尔之后，剩下的比赛，就都是在国内踢了。”

　　杰拉德算了一下，才开口说话，“我们的联赛领先4分，还剩下六轮，欧冠主场3：1赢了，优势也是不小，而阿森纳这个赛季被我们双杀，对付他们也不难。足总杯更不用说了，对手是埃弗顿，我们无论如何都得赢下来，剩下的比赛，我们还是很有优势的。”

　　确实如此——利物浦的优势还是不小的，实际上，在听到了阿森纳战胜了尤文图斯的时候，利物浦球员们，还都是蛮激动的。

　　这实在是出乎意料。虽然尤文图斯这几年遇上了英超球队一向都是成绩不佳，无论是曼联和利物浦都从他们身上碾过去了，但是，阿森纳毕竟不同于曼联和利物浦，尤文图斯畏惧的是英超球队的速度和头球的优势，而阿森纳这支球队身上的英超风格远远不够浓烈，大陆化严重的他们竟然也能够获胜，这让利物浦球员们还是很惊讶的。

　　这一场比赛，可以说最为抢眼的两个人就是法布雷加斯和维埃拉——前场一个进球一个助攻，而且还有一个对维埃拉的凶狠铲断，让阿森纳球迷已经在高呼新的领袖了。而加盟了尤文图斯的维埃拉，却是被法布雷加斯抢断后，直接形成了助攻，而且还吃到了一张黄牌，让自己下一轮也踢不了了，发挥的完全有如是阿森纳卖到尤文图斯的卧底一样。

　　如果阿森纳真的能够取得胜利的话，那么，利物浦的下一轮比赛说不定就会很轻松了。而且，他们获胜看起来也不是不可思议的——维埃拉在第一轮比赛中，吃到了黄牌，下一场比赛他要被禁赛，这也让阿森纳下一场比赛沾光多了。

　　只不过，阿森纳毕竟从来没有过在欧冠杀入四强的纪录，因此，他们现在虽然领先，也没有人敢断言，他们一定会杀入四强。毕竟，经验这种东西的作用谁都说不清楚，阴沟里翻船的事情，大家也都见多了。

　　而经过了这一场比赛之后，利物浦又是在隔了一天之后，就迎来了联赛比赛。这一次，他们的对手是西布朗维奇。

　　本以为这一场比赛难度不大，可以轻轻松松的就把比赛拿下，但是开场不久，霍斯菲尔德就在得到了球之后，一脚过掉了海皮亚，把球轰入了大门！

　　“海皮亚太久没有比赛了，看起来好像是有些不太适应比赛了……”

　　这样的理由显然不是主要原因。利物浦的两个后卫的不互补才是利物浦的失球的最大原因。两个上抢中卫搭档，无疑是一件很危险的事情。

　　利物浦显然还是受到了双线作战的不小的影响的。而这一次，赵亚宁很快就策动了攻势。在几次突击之后，终于，赵亚宁在被对方后卫放倒后，迎来了一个不错的任意球机会，这一次，他的一个任意球直接吊进了禁区里面，海皮亚一个头球入网，帮助利物浦扳平了比分。

　　再度逆转，让利物浦放松了警惕。因为周中还有欧冠，利物浦的攻势也开始变得缓慢了起来。可是，就在终场前，替补上场的卡马拉却一脚射门，再度领先了比分！

　　这一脚，也使得利物浦吃到了这个赛季的第三场失利，和切尔西的分差，也被追到了一分。

　　而更为重要的是，客场被西布朗维奇击败之后，利物浦不得不承认了这个事实：海皮亚和维迪奇一起上场，球队的后防线，就是筛子。

　　两个世界级的后卫一起合作，并不一定就是1：1的效果。一直以来，利物浦的后防线，靠的是维迪奇或者海皮亚的上抢，然后再加上卡拉格的补位来构建的。虽然卡拉格的防守能力受限于他的身体和他的控球技术，算不上是超一流的后卫，但是，他的速度不满，补位出色，这两点让他很适合给别人完成擦屁股的工作。

　　而卡拉格受伤了，最应该成为主力的人，本来应该是布鲁诺·阿尔维斯的——他的技术特点和卡拉格较为接近，虽然水平要差一些，但是毕竟有着出色的身体，他也可以完成很大一部分的防守工作了。可是，海皮亚在利物浦毕竟有其极为特殊的身份和地位。作为球队的上一任队长，他的地位是极高的，这个赛季以来，就算是维迪奇发挥的已经是极为出色了，但是人们还都在议论纷纷，认为他应该再等等，让海皮亚多踢两场。而现在卡拉格一受伤，自然人们的话也都是要求海皮亚首发了。而贝尼特斯没有能够顶住压力，自然也就有了这一场失利。

　　这样一来，和切尔西的分差，只剩下一分了。

　　“剩下的五场比赛里面，输一场，我们这个赛季就算是白干了。”更衣室里杰拉德的神色也是少有的严峻，“联赛杯是曼联拿到了，欧冠结果如何很难说。要是再被切尔西拿到了联赛冠军，我们只剩下一个足总杯，那可就太丢人了！三十三场比赛都过来了，最后五场，无论如何，我们都不能输球了！”

　　确实是不能再输了。欧冠已经是输了，而联赛上面要是再输了，这个赛季可就真的只剩下一个足总杯了。

　　光拿一个杯赛冠军，可是有些不够好看。这个赛季一共输了三场球，利物浦其他的时候踢得都足够好，要是这样的发挥还只是亚军，那大家心里肯定都会很憋屈的。

　　这个赛季，是绝对不能够这样过去的——无论如何，这是刺刀见红的时候了，剩下的比赛，不能够再出岔子了。


第596节 客场的比赛

　　虽然虽然最后的赛程导致利物浦的任务可能会非常重，但是这个时候，却更加激起了大家的斗志：这个赛季都已经踢过了这么多场了，优势维持到了现在不容易，怎么可能不坚持到底？

　　而且，如果说有什么好消息的话，就是联赛的最后五轮，利物浦的对手都不是什么强队，如果认真一些，大概不会出问题的。而切尔西的对手里面，还有一个曼联是强队。曼联下半个赛季以来恢复的极快，他们虽然因为上半个赛季欠账太多，导致追不上利物浦和切尔西，但是，这个时候他们也是在后面穷追不舍，一点没有示弱的意思，虽然总是指望着曼联阻击切尔西，说出去多少有些丢人的意味，但是这个时候，大家还都是有着一些幻想的。

　　而这个时候，联赛放到了一边，利物浦也还有一件事情，必须去完成。欧冠的客场比赛到了，他们该到情歌球场去和比利亚雷亚尔踢比赛了。

　　虽然利物浦主场赢了，但是因为比利亚雷亚尔取得了客场进球，因此，利物浦的优势也并不是非常保险。毕竟，比利亚雷亚尔只要在自己的主场取得一场2：0的胜利，利物浦就会被淘汰出局。

　　虽然对利物浦来说，输个0：2似乎不太可能，但是这样的事情，毕竟是谁都说不准的。实际上，就在上个赛季的时候，比利亚雷亚尔还在自己的主场，3：0血洗了巴塞罗那，里克尔梅那一场比赛也让巴塞罗那颜面扫地，他们的实力毕竟不容小觑，这场比赛，还得认证应付才是。

　　而在比赛里面，利物浦派上的，也是自己能够上场的最强阵容了。而卡拉格的位置，在经过了上一场比赛之后，也由布鲁诺·阿尔维斯补上了，海皮亚坐在了替补席上看这一场比赛。

　　而比赛中，比利亚雷亚尔依然是围绕着里克尔梅打造的阵容。只是这一次，他们使用了塞纳和塔奇纳迪组成的双后腰，而在前场，他们换成了弗兰单前锋，瓦伦西亚右边路，而索林左边路的踢法。

　　不同于上一场，双方一开始还有着试探，这一场比赛，从第一秒开始，双方就展开了对攻。比赛还不到五分钟，里克尔梅就察觉了后防线上的一个漏洞，一脚直塞球把球送到了弗兰脚下。弗兰利用布鲁诺的这个空当，一脚远射把球踢向了球门！

　　雷纳在门前一个出色的救险成功，让利物浦免去了一次打击，但是即使如此，这一脚射门，还是引得情歌球场万众欢腾了。

　　“利物浦应该更小心一些了，这样的机会，弗兰是很没准的。要是被他把握住了机会进了一个球，那么麻烦就大了。”

　　弗兰是个出色的射手，但是毕竟远射是比较难以进球的。越是能踢漂亮球的人，一般进球都不会很多，神仙球好看就好看在其不可思议，而想把不可思议的足球踢出高效率来，是不太可能的。这也可以说是位置和观赏性之间的矛盾了。

　　弗兰这次的攻击，很显然就是没有什么太好的效果的。他的射门过于冒险了，结果被雷纳扑了出去。

　　不过确实，利物浦的防守做得也确实是不够好。布鲁诺的补位毕竟比卡拉格差了一些，这个时候，他的失误差点造成了对手的进球。

　　而显然，里克尔梅也注意到了这一点。再次带球的时候，他也没有再去立即进攻，而是在中场缓慢的横向传递着，看着前面的弗兰在不停的跑动。

　　如果是一条成熟的后卫线，靠着跑位撕扯出来空当是很难得，但是利物浦的后防线，可不够成熟。更何况，里克尔梅想要的，本来也不是靠弗兰一个人完成任务。

　　后卫不足的问题，利物浦也非常清楚，这个时候，他们能够做的，也就是靠着进攻来弥补后防线的不足。利物浦的又一次攻击打响了。赵亚宁在边路上直接突破到了肋部，然后一脚把球踢给了禁区前的杰拉德。杰拉德一脚轰门踢出，但是敲在门柱上偏了出来。而这一次，比利亚雷亚尔的后卫佩尼亚拿到了球，马上发动了一次攻击！

　　克鲁伊夫曾经评价2006年阿根廷队说，这支球队在防守的时候，是4231阵型的，而在进攻的时候，则变成了3232阵型的了。边后卫提前到边前卫，然后边前卫顶上锋线，这样的做法，可以让球队的攻击瞬间变得极为犀利，但是操作这样的做法，靠的也得是极为出色的前腰。整个阵型的转换，需要的是球员们快速的切换能力。无球球员进行这种跑动还不算太难，但是想要在跑动的同时完成快速反击，需要的就是足够出色的球员持球，传球，让跑动变得有效起来。

　　里克尔梅显然是足够出色的。而这个机会，也是他等待已久的了。

　　瓦伦西亚瞬间加速冲了上去，他和弗兰一起向前跑去，也让利物浦的后防线上的布鲁诺出现了补位时候不够坚决的毛病。而就在这一瞬间，里克尔梅的一脚直塞球，已经越过了众人，交到了弗兰脚下。

　　关键的时候，对于队友必须得有足够的信任，这是组织者的必要的条件。

　　弗兰拿球的同时，已经调整好了步伐，而布鲁诺冲过来的铲断，在他眼里也是视若不见。抬起脚，就在布鲁诺的面前，弗兰一脚射门，把球轰了出去！

　　“哦，不！迭戈·弗兰再次入球！利物浦在客场落后了！”

　　情歌球场瞬间沸腾了起来，再有一个球，他们就能够晋级四强了！

　　“别在意，布鲁诺。”走到了后场，看着再次失位后在地上作者的布鲁诺·阿尔维斯，赵亚宁伸出了手，把他拉了起来，“谁都难免犯错，犯错不丢人。只要好好防守就行了。别泄气，盯紧一点就是了。”

　　布鲁诺点点头站了起来，没有再说什么。

　　利物浦的防守体系是根据卡拉格的特点打造的，现在虽然换上了布鲁诺，但是贝尼特斯显然不可能为了这几场比赛，临时的变化而修改防守站位体系。一来是因为他只有只要少数的比赛要踢，以后还是替补，二来也是因为这种时候，需要更多依赖的是维迪奇的能力，维迪奇好不容易刚适应了一个体系，不能够再多做变化。利物浦能做的是让他去适应维迪奇，而不是让维迪奇适应他——这是出于成绩的要求。贝尼特斯虽然在前场的轮换比较多，但是他从来都很清楚，哪些人可以换，哪些人不可以换。

　　因此，这样的错误，不能单纯责怪布鲁诺。这是球队必须面对的阵痛，谁也没有办法。而赵亚宁能够做的，除了对布鲁诺安慰几句，让他免除了心里的愧疚感之外，就只剩下了一件事情了：他得想办法让球队进球。只要能够打进了一个球，利物浦的局面就会得到了极大的改善了。

　　而且，比利亚雷亚尔的攻击线虽然完美，但是防守线可不一定了。自己现在要做的，就是在进行攻击。

　　比利亚雷亚尔的双后腰的踢法，还是非常强悍的：实际上，这不是他们最喜欢的方法，他们的主教练佩莱格里尼更加喜欢的，还是单后腰，菱形中场站位的442。但是，在客场被利物浦踢得漏洞百出之后，他们改变了踢法。而塔奇纳迪，塞纳这两位出色的球员的配合，也确实给赵亚宁和杰拉德跑位都造成了不小的麻烦。

　　可是，这也让赵亚宁想到了什么——和利物浦的后防线较为拖后不同，比利亚雷亚尔的后防线是很靠前的。他们需要和后腰进行传球配合，这也是他们用以对抗利物浦的前场的凶狠的反抢的一大手段。

　　但是这样的踢法，在赵亚宁看来，无疑是有漏洞的。后卫线提前了，虽然可以帮助球队获得更多的中场优势，但是身后就难免有了破绽了。后卫们靠前的踢法，对于喜欢地面配合的西甲球队来说很好，但是对于喜欢长传球策动进攻的英超来说，就不算是很明智了。

　　但是问题就在于，该如何利用这个漏洞了。

　　再次拿到球的时候，赵亚宁没有直接向着后场发动冲击。他带球横掠了一步，在中场和杰拉德传了几次球之后，开始缓缓地进行推进了。

　　里克尔梅是不怎么参与防守的，这使得赵亚宁和杰拉德的推进，也没有遭遇到太大的问题。塞纳不得不上抢了，而这个时候，赵亚宁看准了时间一脚加速，和杰拉德做了一次二过一配合后，直接向着后场冲去。

　　这样的配合，已经是他用的做多，也最为喜欢的做法了。他的爆发力好，跑得快，而且也能够时刻注意队友的位置，把球交给队友的时候，队友的回传不必过于追求角度，被对手拦截的可能性也要低一些。而且这样的踢法，也确实很好用。二过一撞墙式配合，本来就是地面配合中最为简单，也最为基础的一种方式，有些玩二过一玩的好的球队如阿根廷，可以轻松地踢出来极为精彩的足球。当初马拉多纳在94世界杯策动的连续二过一之后的进球，一直到很久后都被视为经典。而现在，赵亚宁要做的不是连续二过一，他要做的，就是靠着二过一来进行对上抢球员摆脱，这样的踢法，再简单不过了。

　　这一次，他就轻松的一步过掉了塞纳，面对着后面的塔奇纳迪了。

　　塔奇纳迪准确的卡在了赵亚宁的前进道路上，他知道，他很难阻拦住赵亚宁，实际上，赵亚宁只要选择一步大幅的加速变向，就足以把他甩开了。但是，这个时候，制造第一层防守的屏障，让赵亚宁的突破不要那么轻松，为塞纳的回追和后防线上的球员争取机会，是他必须做的。

　　赵亚宁果然在他面前停了一下，而这个时候，塞纳也追了上来。赵亚宁轻轻地半转身，避开了塞纳的回追之后，已经看到了后场的阿隆索插了上来。

　　果然，阿隆索读懂了他的意思。这个时候，他确实是需要阿隆索这样的接应的。

　　一脚回传，赵亚宁已经刻意的在调整回传的速度和位置了。阿隆索迎了上去，球给的很好，让他不必停球，就足以一脚搓传，把球搓过了赵亚宁的头顶！

　　当赵亚宁回过头的时候，他看到的，是拿到了球的米利托，一脚射门，轰进了大门！

　　“gooooal！！！迭戈·米利托！！！！利物浦扳回一球，比分1：1平局了！”


第597节 黄牌的庆祝

　　1：1的平局，让随队而来的利物浦球迷们兴奋了。

　　在客场打进了一个进球之后，双方的大比分变成了4：2。而且更重要的是，现在如果比利亚雷亚尔想要在常规时间结束比赛的话，他们就得在剩下来的比赛中攻入至少三个球了——那几乎是不可能完成的任务。

　　利物浦抓住这个机会，打进的一个进球，确实是为了球队取得了极大的优势的。

　　靠着赵亚宁在前场牵制住了对手的后防线，然后直接打身后——这样的做法，利物浦不是第一次做了，但是这一次做的却极为出色。一来是因为对手的后防线压上的较多，利物浦踢球的时候，打反越位的机会更大了一些。二来也是因为利物浦的反击发起的极为直截了当，这种直接过顶打身后的踢法，是最为难以防范的。不同于边路传中的踢法，需要先分边，再突袭，然后传中，也不同于地面直塞球需要极为精准的把握每个人之间的跑动的缝隙，过顶长传的踢法，简单粗暴，却又异常的有效。只是，这种后场拿球直接过顶长传的能力极为难得，而前场球员接后场长传直接射门，也是需要极佳的射术才可以的，因此，这种踢法，一直以来虽然人尽皆知它的好用，但是却依然很少有人用的好。

　　利物浦的中场有阿隆索，前场有米利托，阿隆索的过顶长传配合米利托的抢点射门能力配合，已经是非常出色的攻击组合了，再加上赵亚宁在前面的牵制，为传球的阿隆索找出了空当，为射门的米利托得到了机会，这样的攻击，比利亚雷亚尔也是无可奈何的。

　　塞纳和塔奇纳迪并不差劲，只是，面对持球能力强的中场，他们确实是无可奈何的。赵亚宁这种踢法是完全的齐达内式的踢法，球员并不一定就非得是自己做出最后一传，但是，他在场上的巨大牵制力，让人永远无法忽略他的作用。

　　而在1：1扳平了比分后，双方很快的进入了半场休息。到了更衣室里之后，利物浦也做出了调整。

　　“路易斯换下，下半场西奥上场踢球。用你的速度和冲击力去冲击对方的后场，让他们的后场难受就可以了。”

　　贝尼特斯换下了菲戈的做法，大家还是赞同的。毕竟菲戈现在已经是疲态尽显了，上半场一直都是无所事事的。比赛能够少踢一场绝对是好事。而利物浦的球员里面，能够替补上场的也就是加西亚和沃尔科特，而这一场比赛，加西亚上去作用也不大了，还不如让沃尔科特上去搅搅局——虽然他的实力可能是利物浦的中场里面最弱的一个，但是那种可怖的速度，却是任何人都无法企及的得天独厚的资本。

　　而在下半场开始之前，贝尼特斯又拉住了赵亚宁。

　　“乔伊，下半场的时候，有件事情你得去办。”贝尼特斯拉住了赵亚宁之后，特地对他嘱咐了起来，“下半场比赛的时候，你需要想办法犯规。”

　　这话让赵亚宁有些讶然。

　　“你现在身上有两张黄牌。”贝尼特斯解释了一下，“你总得再吃一张黄牌，下一场比赛才好停赛。不然的话，这一场比赛不停赛，你的停赛的日子就有可能成了半决赛的生死战，或者是最后的决赛了。那样的话，对我们的影响就太大了。”

　　“可是我停赛了，我们的欧冠下一轮好踢吗？”

　　“我们这个赛季踢阿森纳的成绩如何？不用担心的。而且只是停赛一场，到了第二场比赛的时候，你还是能够回来踢比赛的。”

　　这个嘱咐，显然是为了避开该死的停赛的。上一次利物浦输给伯明翰，就是因为杰拉德，阿隆索和赵亚宁三个一起被停赛。这样的事情，遇见了一次也就够让人记忆深刻的了，适当的洗牌，用来避免主力球员们一起被禁赛，对于球队来说还是非常重要的。

　　而且，洗牌的事情，欧足联毕竟是没有办法查的：犯规吃牌这种事情，向来都是很难判断出来是故意的还是无意的。虽然一直以来，人们都叫嚷着要对故意洗牌的球员进行一些惩处，但是这种事情是不是故意的，又如何判断？

　　而且，这种事情是否道德，也得看媒体的评价了。媒体说好就是好，媒体说不好就是不好。同样一家媒体，一个月前的新闻标题还有可能是‘拉莫斯道德丧失，无耻洗牌’，一个月后的新闻标题就会变成‘伊涅斯塔机智果断，巧妙利用规则备战大赛’——说白了都是一个意思，但是不同的说法说出来就是两种意思了。

　　当然这样的事情确实是有些不道德的，也让赵亚宁心里有些犯嘀咕。不过，这也确实是为了球队着想的事情：阿隆索和杰拉德也都是两张黄牌在身，利物浦想要晋级，就得避免意外情况发生。

　　而到了下半场比赛之后，赵亚宁却惊讶的发现，虽然菲戈的位置换上了沃尔科特，利物浦的攻击却没有加快，反而倒是减慢了不少。

　　果然，节奏的快慢，不在于球员的跑动速度，而在于球员的传球出球速度啊。菲戈确实老了，也累了，很难再做出来很好的突袭和妙传了，但是，球到了他的脚下的时候，他不会犹豫，不会弛懈，他依然可以轻松地做到一脚出球，玩好了衔接配合，这就让利物浦不用担心球会在他的位置出线运转不力的状况，速度也不会减慢。这是沃尔科特现在做不到的，他的速度虽然快，但是脚下却要粘，很难做到第一时间把球传出来——其实，以英格兰球员的训练模式和踢球思路来看，赵亚宁总有些不厚道的怀疑，沃尔科特这辈子都很难做到像菲戈那样传控。

　　而在这种情况下，利用一次死球的机会，赵亚宁把沃尔科特叫到了身边，“西奥，你去左边路，一会儿踢球的时候，你和我一起在左边路进行突袭。”

　　“那右边路怎么办？”

　　“你不必替麦孔担心，他足以撑得起来右边路。”

　　麦孔这个赛季的发挥确实是极佳的。赵亚宁一直都认为，这个家伙虽然年轻，但是却一直都有着很好的老球皮的属性。和球队磨合不够的时候，他就老老实实地呆在后场踢球。而在下半个赛季菲戈开始状态下滑的时候，他也开始适当地前插来解决问题了。而现在，赵亚宁相信，就算自己把沃尔科特调走了，麦孔一个人也足以撑得起来右边路的攻防——虽然不太可能有优势，但是也绝对不会被对手打爆了的。

　　而沃尔科特之所以被他叫到左边路，则是他希望靠着自己的经验，带带这个小家伙。他的跑位，攻击，协作都很不成熟，没有人指导帮助是不行的。自己和他同踢一个边路，给他喂球，帮他完成跑位，这也算是一种教导了。当初在法甲，他踢球生涩的时候也就是这么被久利一点点的带出来的，现在，面对比他更小的年轻人了，他自然也是得给予帮助的——足球的技术，就是应该这样传承下去的。年长者帮助年幼者，球员才能够快速的成长起来。

　　很快，沃尔科特就到了左路，他的带球冲刺没有跑几步，就被本塔拦住了。沃尔科特试了几次想要强突，但是对方根本不给他加速的空间和位置，无奈之下，他也只能选择回传。

　　赵亚宁接到了球，跑了两步闪开了上抢的塞纳，然后又一脚传回给了沃尔科特。

　　沃尔科特再次加速，冲向禁区，可是再次被堵截，无奈下，又是一脚回传。接到球的赵亚宁直接一个传球，把球挑向了沃尔科特的前方，沃尔科特一步加速冲了上去，可惜，又被人把球铲掉了。

　　“踢得不错，就这样！”赵亚宁冲着沃尔科特喊了一声。他是球队的核心，帮助队友找自信本来就是他该做的事情，这个时候，给沃尔科特传球，也是他必须完成的工作。

　　而在寻找自己的队友的优势和劣势的同时，多多的给年轻球员传球，让年轻球员有更多的拿球的自信，这也是作为一个球队的核心球员，应该肩负起来的责任。球员们的进步，总得靠着互相帮助，互相协作才可以。要是自己不给他传球，也许他会丧失信心，不敢碰球，水平渐渐地退化——那可不是赵亚宁想要看到的。

　　沃尔科特的脸上有些感激，也有些自豪。能够被顶级球员带着成长，这可是非常了不起的经历。

　　很快，再次拿到了球之后，赵亚宁就又开始寻觅机会了。

　　这一次，他是从中场附近发动的攻击。在想着中场冲了几步之后，赵亚宁面对着塞纳的堵截，他一步向左变向，闪开了塞纳，可是塞纳依然追了上来，想要从他脚下断下球，可是，赵亚宁一脚把球踢向了左边路，传到了沃尔科特脚下，这个时候，沃尔科特直接加速，冲向了比利亚雷亚尔的禁区。

　　他的速度确实快的惊人，虽然见过了很多次，但是再次见到的时候，依然让赵亚宁忍不住为之惊叹。但是他自己也清楚，这个时候，可不是他需要惊艳的时候，他跑向了禁区肋部，那里是接应沃尔科特的最好位置。

　　沃尔科特下底之后，果然又不知道怎么办了——他的传中能力一般，又不会其他的配合方式。可是，这个时候，赵亚宁的喊声也传了过来，看着赵亚宁举起的时候，他直接一脚把球踢了过去。他并不在乎是不是传的特别到位，跑位接应的事情，赵亚宁会完成的。

　　而赵亚宁在还没有拿到球的时候，就再次抬手做出了一个示意动作。沃尔科特看明白了赵亚宁的指示，他横向跑进了禁区，而赵亚宁一脚把球踢到了他的脚下，他直接带着球，冲向了中路。

　　这一次，拦在他面前的不只是一个人了。两个中后卫都在盯着他，而这样的踢法，是沃尔科特最不擅长处理的局面。可此时的赵亚宁也已经跑到了禁区前沿，他再次举起了手，叫着沃尔科特。

　　沃尔科特一脚把球踢了回去。赵亚宁接到了，调整了一步之后，猛然射门！

　　“gooooal！！！！利物浦打入了第二个进球！”

　　赵亚宁这个时候，也脱下了球衣，跑向队友们庆祝起来——既然让我洗牌，那么，我就用最为妥贴的方式来洗牌吧！脱衣庆祝，是最为稳妥的吃牌方式了吧！


第598节 最佳的评选

　　2：1取得了胜利之后，利物浦再次实现了对对手的两回合双杀。这样的成绩，确实足以让利物浦自豪了。

　　而在这一场比赛过后，利物浦也再次踏入了欧冠四强。

　　与此同时，其他的比赛结果也都出来了：巴塞罗那，米兰，利物浦，阿森纳，四支球队一起，踏入了欧冠四强。

　　巴塞罗那的获胜很正常。他们的实力，本来就比国际米兰强出来很多。实际上，这两个赛季，随着莫拉蒂下台，法切蒂上任，国际米兰的形势已经转变了很多了。曼奇尼率领下的国际米兰，虽然战斗力可能比库珀时期差了一些，但是从投入，球队团结，球队整体战术的框架搭建，以及球队的未来发展和现在的成绩多方面综合来看的话，也算得上是不错的了。

　　但是这个不错的，也只是相对来说的。尤文图斯和米兰都是全世界公认的强队，和这样的队伍相比，国际米兰确实是差着一个档次的。那两个球队几乎每个位置上都是一流的球星，而相比之下，国米差了不是一点半点。虽然他们有着被誉为世界第一中锋的阿德里亚诺，但是阿德里亚诺的状态不稳定，发挥时好时坏是出了名的，好的时候，不管什么高难度的进球都能够踢得让人无可奈何，他的射门被无数人看着觉得过瘾。可是坏的时候，他就让人气的恨不得臭骂他一顿才解气。巴西球员，生活在米兰这个时尚之都，能够做到不堕落的，实在太少了。

　　对阵巴塞罗那的时候，在梅阿查，国际米兰好歹还靠着发挥出色的阿德里亚诺拿到了一场2：1的胜利，但是到了客场，阿德里亚诺哑火了，他们就输了个0：3，直接被淘汰出局了。

　　对于巴塞罗那来说这是一件大好事：他们在联赛里面遥遥领先皇家马德里，联赛冠军已经很稳定了。而国王杯的比赛，他们却在半决赛被同城死敌西班牙人淘汰了，也是结束了赛程。现在，他们需要的就是一个欧冠的荣誉，来为这支被他们称之为梦二队的球队巅峰正名了。

　　而对于米兰来说也是差不多的状况：这个时候，尤文图斯还领先他们7分，而且就在一轮以前，还领先他们9分。这样的分差，也是让米兰感到绝望的。尤文图斯这个赛季稳定的让人觉得可怕，整个赛季只有一场输球的他们，实在是个可怕的敌人。

　　米兰这个赛季，意大利杯没戏了，联赛虽然很有可能拿到80分以上，但是也没戏了。他们剩下的全部希望，也就是一个欧冠了，自然也是准备全力以赴了。

　　而利物浦和阿森纳则是不一样的情况。利物浦对切尔西的优势下滑到了1分，剩下的五轮里面有一场不胜，就是满盘皆输。而且再加上欧冠和足总杯的比赛，利物浦是欧冠四强里面赛程最为紧张密集的一个，而且也是压力最大的球队。

　　虽然在八进四的比赛中双杀了对手，但是毕竟对手是被大家认为最弱的比利亚雷亚尔。而且，赵亚宁第一场比赛禁赛，而阿隆索和杰拉德也都有黄牌在身，很有可能第二场比赛被禁赛，利物浦是否能够打败在欧冠里面持续爆种的阿森纳，也是很难说的事情了。

　　而阿森纳现在和第四名热刺还差着七分，五轮比赛需要追回来七分，就算这其中还有一场比赛是北伦敦德比，这个任务看上去也简直是不可能的任务，他们的抢四之路，也是艰辛异常。对于利物浦来说，输了的话，输掉了一个冠军，输掉了这一年的努力结果。但是对阿森纳来说，输了的话，输掉的可不只是这一年，甚至连下个赛季都有可能搭进去了。

　　温格现在的说法，也从赛季初的夺冠变成了力争前四——实际上不变也不可能了，切尔西和利物浦都已经领先阿森纳十五分以上了，就算是前四的队伍全都是一路五连败，剩下的比赛一分不得，阿森纳全部比赛都获胜，也一样被人压一头，下个赛季也得踢附加赛了。而即使是温格现在已经承认了这个赛季的失败，但是看到阿森纳衰落到了这个地步，很多人也都在质疑，他是否真的能够率队冲入前四。毕竟热刺领先他们的可是足足七分，这个差距可不好追赶。

　　不过没有人能够责怪温格什么。在客场0：0逼平了尤文图斯之后，阿森纳历史性的晋级四强了。靠着亨利和一帮青年军打下了这样的成绩，阿森纳也算是非常不容易了。

　　而这个时候，倒是另外一件事情，引起了不少人的关注——这个赛季的英超最佳阵容，现在也被评选出来了。这个赛季开始的早，结束的早，各种评选，显然也是要早上一些的。

　　前锋线上，亨利和鲁尼顺利当选。前者是没有任何争议的人物，只要还在英超一天，他就是英超最佳的前锋，这一点是非常明显的事情。这个赛季他的伤病很多，但是场均接近一球的进球率却也是生涯新高，现在他依然是强势领跑射手榜，以队长的身份接管球队带队历史性杀入欧冠四强，都足以说明他的作用了。

　　而另外一个位置上，鲁尼的进球确实不算高——范尼和米利托，在进球数字上都要压着鲁尼一头。但是，范尼这个赛季已经被淘汰出了曼联的战术体系了，而米利托虽然踢得不错，但是抢点型为主的他，毕竟不是很受人青睐，比起战术作用巨大的鲁尼，他还是比不过的。

　　而中场的四个人，则是乔·科尔，赵亚宁，杰拉德，兰帕德——利物浦和切尔西，平分了四个名额。

　　赵亚宁的入选没有任何问题，现在他的进球数是射手榜第三，仅次于范尼和亨利，而助攻数则是助攻榜第一，比第二的德罗巴多出了五个助攻，这样的成绩，已经极为不俗了。

　　而兰帕德这个赛季的表现虽然比上个赛季稍微差了一些，但是更多地还是因为德罗巴和埃辛的战术作用明显，夹在他们中间，兰帕德踢球的方法又过于单调了，上个赛季有数据支撑还好，这个赛季已经开始被人怀疑其作用和能力了。但是即使如此，也没有人能够否认，兰帕德确实是英超中场中最为出色的一个。而这种评选历来看重的都是进攻能力，兰帕德进攻能力出色，自然就受到了更多的青睐。

　　而杰拉德这个赛季改打前腰后，进球数字一下子升到了10个以上，比起兰帕德来，也仅仅是一线之差。有成绩，有数据，作用明显而且巨大，他自然也是入选者。

　　而最后一个名额给了乔科尔，则是因为这个赛季，罗本和达夫连续受伤的情况下，乔·科尔踢得确实是很好。这个赛季可以说是他的职业生涯顶峰了。从一开始被认为是英格兰最好的中场，到边路化之后饱受质疑，再到在边路位置打出了出色的发挥，他也可以说是完成了自己的涅槃。

　　而其他的球员们，都因为各种各样的原因落选了。菲戈，罗本，达夫，吉格斯，法布雷加斯，皮雷，永贝里，他们全都成了被挤下去的人。

　　而在后防线上，里瑟，特里，费迪南德，麦孔则是被评选为了最佳防线。而门将位置上，虽然雷纳因为零封对手的时候更多，但是切赫的失球更少，顺利的继续担任最佳门将。

　　这样的结果倒是也不算太出乎意料：里瑟在这个位置上几乎没有一个合适的竞争对手。阿什利·科尔这个赛季遭遇了伤病，整个赛季踢了十场不到，自然不可能当选。而曼联的埃弗拉则是只有半个赛季，以前的海因策伤了，理查德森踢得一团糟，都是没有竞争力的。切尔西的左后卫加拉倒是踢得很好，但是现在他和俱乐部闹得正欢，甚至已经开始了互相污蔑：加拉放话说，不给他中后卫位置，他无法发挥出好的状态，而切尔西官方立即对外宣布：加拉号称不给他中后卫位置踢，就要进乌龙球——加拉的话固然是威胁，可是切尔西的做法也够不地道的。双方吵得正欢，所以，加拉也和上个赛季的阿什利·科尔一样，因为这种扯淡的场外问题，影响了他的当选。

　　而麦孔的位置，更是赢得轻松简单——他的最大的竞争对手，竟然是加里·内维尔。整个英超的右后卫整体实力都是欠佳的，切尔西的费雷拉已经够坑人了，换上的德尔奥尔诺也一样坑，而阿森纳的埃布埃则刚坐上主力还没有多久，和埃弗拉一样都是新人。麦孔在这个位置上，虽然整个赛季表现的都不算是十分亮眼，但是依然是超出了所有人一个档次的存在，他不当选，才是说不过去的事情。

　　而中后卫的位置上，当选的人却是特里和费迪南德。他们两个人的发挥确实不错，但是这个赛季，维迪奇和卡拉格的发挥也不差。但是因为维迪奇毕竟还是有着一些较大的失误，而且踢的场次较少，因此无法和那两个人比。而卡拉格虽然俱乐部成绩不错，但是他毕竟在国家队是给那两个人踢替补的，自然也是没有选上。

　　而门将位置上，自然是不用多说了。虽然范德萨发挥出色，莱曼挤掉了卡恩当选德国国门，而雷纳发挥出色，甚至还挤掉了巴塞罗那门将巴尔德斯入选了西班牙队，但是，这几个人，比起切赫，确实是差着一个档次的。

　　这次评选，十一个人的位置，阿森纳一个人，曼联两个人，切尔西四个人，利物浦四个人——和各个俱乐部的排名倒是很贴近。只是，从另外一个角度来看的话，却也是有些其他的说法。

　　“看出来了么？”私下里，加西亚对这个评选是非常不屑的，“选上的十一个人，六个英格兰国家队的！要不是阿什利科尔伤太多，麦孔发挥的太好，他们敢选上八个英格兰国家队的！除了亨利，乔伊，门将这三个位置实在做不了假，挤不动人的，他们什么位置都敢胡来！”

　　大赛到了，英格兰媒体自然吹自家球员多一些。但是这种手段，加西亚很是看不上。

　　“有本事你踢到了乔伊和亨利那个水平啊。”阿隆索对此的回答也非常简单，“哪个联赛不偏向自己人？很正常的事情。真正的水平够了，谁也黑不掉你的。不信，你看着今年的最佳球员是谁？”

　　“还用说么？肯定是乔伊啊。”加西亚马上就做了回答，“这件事情，还用得着想吗？”

　　是的，确实不用想的。就在几天之后，英超最佳球员的荣誉也颁发了下来：赵亚宁击败了亨利，成了这个赛季的英超最佳球员。虽然亨利的发挥更为亮眼，但是赵亚宁的发挥更加稳定，也让他拿到了这个奖项。

　　对此，赵亚宁在外面高兴过了，回到了更衣室，就把事情扔到了一边了，“伙计们，比赛还没有结束呢——这个赛季，我们还要踢下去，既然当选了最佳球员了，那么，最后的几天比赛，我们无论如何，也得继续赢下去，冠军，一定得是我们的！”


第599节 最后的冲刺

　　联赛还剩下五轮，这五轮比赛，利物浦也是打定了主意，不能再输球了。

　　而接下来的这一场，就是到了利物浦对阵博尔顿的比赛了。

　　上一次两支球队相遇，因为西索科的伤退，双方闹得极不愉快，而且这也成了影响利物浦的成绩的最大因素。而这一次相遇，博尔顿的前锋凯文·戴维斯一登场，就遭到了整个安菲尔德球场的嘘声。

　　可是，他本人似乎已经对这种嘘声习惯了，作为全英超犯规最多的前锋，对辱骂，他早就学会了不在意了。任别人骂的再多，他也永远是该犯规还犯规，其人的脾气暴躁，作风粗鲁，已经是全英超锋线上最为特立独行的一道风景线了。

　　这个赛季以来，博尔顿的日子其实不好过。奥科查的状态一直都在下滑，博尔顿已经不复上个赛季联赛第六的水准了。在遇到了利物浦以前，他们已经是遭遇了三连败了，对他们来说，这一场比赛再输了的话，这个赛季，他们甚至都得考虑保级了。

　　而利物浦，这一场比赛则是选择了442阵型，赵亚宁和加西亚分列两翼，而前锋线上则是米利托和福勒——这一场比赛是在四月九日踢的，这一天是福勒的生日，再加上利物浦确实需要轮换，而且福勒对阵博尔顿的时候，十一场比赛十个进球的数字非常高，这也让他获得首发，不是没有理由的。

　　而这一场比赛，从比赛一开始，人们就发现，赵亚宁没有出现在球场的禁区附近游弋，他直接退回到了中场，而福勒则在禁区偏左的位置，踢得依然是像一个433的踢法，但是不同点是，赵亚宁成了前腰的位置。而这个赛季，赵亚宁很少这么踢球了，他这么踢球，只代表一件事情：他真的把这场比赛看的非常重要了。

　　“赵亚宁在中路突破——利物浦现在也进入了比赛最为重要的阶段了，他们必须在每一场比赛里面都更多的进行跑动和攻击了，这是为了成绩考虑，当然也是为了维持他们对切尔西的优势，让我们看看，这一场比赛，结果会是什么样子的……”

　　利物浦的攻击虽然很狂猛，但是一时之间，却并没有收到太好的效果。显然，博尔顿这一场比赛本来就没有打算要赢，他们干脆就是死死地守在自己的禁区里面，想要死守一场平局。这样的做法，对于他们来说是必须的，死守对他们意味着一分，拿到了分数，总比拿不到强。

　　而利物浦放着两个抢点射手在禁区里面，从战术作用上来说，毕竟是无法给赵亚宁太多的支援的。赵亚宁连续几次冲击，都被对方卡死在了禁区外面，无法突入进去。

　　整个上半场，利物浦都被看防的极死，找不到任何突破的机会。可是，博尔顿不住的收缩，也让利物浦的防线一步步的压上，很快就压过了半场了。

　　“哈维，你来给我传球！”到了下半场的时候，赵亚宁对着阿隆索开口了。

　　显然，看出了对手的防守意图的赵亚宁，也要加强攻击了。到了下半场，他几乎一直都是在禁区边缘游走，试图攻入毒手的禁区。

　　“赵亚宁现在踢得很拼命，但是似乎效果不大。当一支球队把十个人都收缩在禁区里面的时候，放手就会变得非常容易了。而当这支球队的前锋比别人的后卫犯规都多的话，那么防守就异常容易了……”

　　一直以来，博尔顿都以粗线条进攻和野蛮防守而闻名，而且还是世界闻名。里杰卡尔德在接受媒体采访时说道希望巴塞罗那踢的更加强硬，说完了之后，补充的后半句就是：但是不要成为博尔顿。

　　虽然上个赛季，在耶罗和奥科查带领下，他们拿到了第六名的成绩，但是这个赛季，他们再次回到了原来的状态，在比赛中，一味死守，靠着犯规来维持防守，也是他们这一场比赛的最主要想法。

　　再次被博尔顿球员在禁区前放倒了之后，赵亚宁也马上爬了起来——他当然知道博尔顿的比赛态度，实际上，这也是他要的比赛态度。对方的犯规多，他的机会就多了，他相信，自己总有机会，能够获得破门。

　　距离球门三十米以上，但是位置比较偏左，禁区里面已经堆满了人，如果自己想要踢蝴蝶球的话肯定不行——那么，干脆来个其他方式的射门好了。

　　赵亚宁抬起脚，一个大步跨上，右脚摆动，一脚把球踢了出去！

　　球打得有些高，但是却是正冲着球门正中位置而来的。门将已经准备好了扑救这个落叶球，可是，皮球却拐了一个弧线，同时微微下坠，几乎是贴着球门的左上角，飞进了球门里面！

　　“利物浦的进球！赵亚宁打入了一个任意球！！！这是他本赛季的第七个任意球！他刷新了自己的联赛任意球进球记录！”

　　赵亚宁拥抱着冲上来的队友们，也为这个球感到高兴。

　　英超的单赛季任意球进球记录，在此之前是六个——这是贝克汉姆创下的记录，同时上个赛季，也被赵亚宁追平了。曾经这也很是世界纪录，但是上个赛季，被儒尼尼奥刷新到了单赛季八个了。

　　但是即使如此，单赛季七个任意球，也是刷新了英超的记录了。博尔顿想要靠着肮脏的防守来收获一场胜利，但是赵亚宁却用一个进球，来终结了他们。

　　赵亚宁心里是非常清楚为什么比赛会这么安排的：他们的下一场联赛的对手是埃弗顿，而紧随其后，就是欧冠对手阿森纳，这两支球队，都是极为重要的敌人，因此，球队也在为那两场比赛适当地留力。而这一场比赛，利物浦只能靠着赵亚宁和福勒等人拿下了。而既然福勒和加西亚都没有起到作用，赵亚宁也就只能够靠着自己的任意球来获得胜利了。

　　这一场比赛过后，利物浦依然是领先着切尔西一分，双方的积分咬的很死，依然是无法拉开距离。

　　而赵亚宁通过这个任意球，打破了贝克汉姆的纪录，倒是引起了一片热议。

　　七个任意球进球，让赵亚宁的进球数字达到了21个。这个数字，已经是追平了范尼，只有亨利两个人还在赵亚宁前面的了。

　　“赵亚宁能不能在今年的射手榜上更进一步？显然，这是今年联赛剩下的重要看点之一。”

　　赵亚宁对此没有发表看法，和冠军比起来，那些东西都是次要的。而且，有个亨利这种bug在，争金靴太难了。说是前面只有两个人，可是剩下四轮比赛，他和范尼的进球相同，因为上场场次更多而排在后面，范尼现在没有了主力位置，21个进球基本上也就是定下来了，自己对他的进球数字，还有可能追一追，但是和亨利的进球差三个，而且看看亨利的发挥，自己这追上去也太难了。

　　但是即使如此，赵亚宁心里，却也打定了主意，要多多的自己把握机会了。整个赛季，自己一直想要的，就是重大比赛进球，其余比赛助攻。这样的模式踢得很好，但是到了现在，比赛就剩下了不多的场次了，赵亚宁需要的，也就是更多的射门，进球，拿下每一场比赛。

　　而紧随着这一场比赛之后，利物浦迎来的，就是面对埃弗顿的比赛了。这一场比赛，利物浦再次回到了451，只是菲戈和米利托依然坐在替补席上，联赛中上场的，依然是加西亚和莫伦特斯。

　　赛季到了这个时候，埃弗顿可以说已经是无欲无求了。他们很难获得欧战席位了，而保级的任务距离他们也太远了一些。在上个赛季他们与欧冠名额失之交臂之后，这个赛季，他们滑落到了联赛中下游，如果不是这一场比赛他们的对手是同城死敌的话，他们甚至都很难鼓足斗志踢球了。

　　可是，同城死敌的比赛，是不需要鼓舞也能够踢好的。

　　比赛开始之后，很快，埃弗顿就迎来了第一次攻击。比蒂从布鲁诺脚下抢到了皮球，直接在前场发动了一次反击。这一次攻击极为危险，好在雷纳警惕性不低，把球扑到了怀里。

　　这一场比赛，比蒂和卡希尔显然都非常活跃。前者在射手榜上有个不错的位置，对于这种小球队的前锋来说，表现自己的能力的方式，显然更多的是靠进球数字而不是靠球队的成绩，他显然还想再提高一些，让自己的名气再大点。而后者参加英超最佳阵容的评选中，在中场球员中的得票率高居第五，甚至要领先于利物浦的哈维·阿隆索，也是受到了极大的瞩目的人物。他们两个名声大涨，自然也是希望踢出一场好球来，为自己增光。而要说到好球，德比战，关系到比赛冠军走势，有什么比赛，比这样的比赛更加引人注目？

　　很快，卡希尔就业是试着进行了一脚远射，可是他的远射更不靠谱，球直接打在边网上，弹出了底线。

　　对方有些急躁，也许是我们的机会……赵亚宁这样的想法还没有整理出头绪，就看到比赛已经出现了一个意想不到的转机。

　　在杰拉德和基尔巴尼的一次对抗中，基尔巴尼摔倒在了地上。裁判跑过来之后，直接就给了杰拉德一张黄牌。这个球让杰拉德有些恼怒，他缠着裁判说了半天他没有犯规也无济于事之后，他一怒之下，又犯了个大错误——在基尔巴尼走过来找杰拉德要球准备发任意球的时候，杰拉德装作传球失误，一脚把皮球开了出去。

　　他虽然是在发泄，但是，这一下子，却等于是在对判罚不满，挑衅裁判了。裁判马上掏出了第二张黄牌——两黄变一红，杰拉德罚下。

　　“比赛开始了二十分钟不到，杰拉德就被罚下了。裁判真的很勇敢，在德比赛，还是在安菲尔德主场作战的时候罚下了杰拉德。现在，比赛变得有趣了，让我们看看，这场比赛，究竟会如何吧。”


第600节 德比的胜利

　　比赛刚刚开始，杰拉德就因为不够冷静的无意义犯规被罚下了，也让赵亚宁深深地皱起了眉头。现在的利物浦，每一场比赛都极为重要，而且这还是默西赛德郡的德比战，这种比赛里面，一上来球员就被罚下去一个，实在是不太妙。杰拉德的火气未免有些太大了，这样的错误可是不该有的。

　　“杰拉德实在是不够冷静……这个赛季他的实力提升了不少，可是，问题也一样多了不少。”马丁·泰勒指责了一句。

　　这个赛季以来，杰拉德被放到了进攻线上，他的攻击能力被挖掘出来了，远射，插上，传球，各方面的能力都有了进步。可是他踢球的时候，越来越不走脑子的问题却也成了大问题。背后有阿隆索和西索科保护，两边有赵亚宁和菲戈协作，前面还是米利托在禁区里负责抢点，杰拉德不需要考虑节奏，不需要考虑空间，不需要考虑防守，只需要完成冲冲冲，远射，反抢，传球的任务，也让他踢得有些过于简单了。实际上，国家队里面，他就因为不愿意再在后场老老实实的给兰帕德擦屁股而受到了一些指责了。而到了俱乐部里，以前压力小的时候还好，他的责任心毕竟很强，还是愿意多多思考的，但是现在压力大，球员们也疲惫，他也越来越不走脑子了。

　　像这样的无脑的犯规，实在是不应该有的。

　　利物浦的阵型一下子从451变成了441，前场的少了一个人，自然是很不妙的了。而这个时候，加西亚和赵亚宁，就得肩负起前场全部的攻击任务了。

　　不过这样倒是也好，反正下一场欧冠，赵亚宁是没有上场的机会的。既然如此，那么不如在这一场比赛里面多做些贡献，反正自己能够获得休息，何乐而不为？

　　这是，这场比赛的结果如何，真的很难说了。

　　“2006年之后，埃弗顿的比赛八胜两平一负，成绩高居英超第一。而利物浦在这段时间里面，因为密集的赛程和伤病原因的影响，则是成绩遭遇了滑坡。而这一场比赛，如果利物浦无法取胜的话，他们就将失去对切尔西的优势，从而丧失保持了半个赛季的领跑优势……”

　　解说员还在不停地说着双方的状态，而这个时候，双方的攻击却也依然在进行着。但是随着杰拉德被罚下场，显然双方的动作都有些大了。在一次赵亚宁开角球的时候，利物浦终于赢来了机会。加西亚在后点一个漂亮的头球冲顶，直接把球顶入了球网！

　　可是利物浦的庆祝还没有结束，裁判的哨声也就响了起来——加西亚在争顶的时候犯规了，他一肘子放倒了基尔巴尼，才抢到了第一点，这样的动作，自然是不被允许的。

　　这个进球算作无效，角球得重开。

　　“小心点，别着急。”听着周围满场的嘘声，赵亚宁也拍了拍加西亚，“咱们肯定能够赢下来的，别着急。”

　　实际上赵亚宁自己也不是很确定能赢，但是这个时候，显然加西亚比他更着急。刚才那个球吹成禁区内推搡动作已经很不错了，在赵亚宁看来，那根本就是加西亚的恶意犯规了。主场作战，裁判没有罚下他，但是这样的心态失衡，可是会出问题的。

　　得赶快进一个，不然的话，队友们的心态不好，肯定踢不好球了。

　　而这个时候，重开角球的赵亚宁看着禁区里面的站位，也策划着该怎么踢了。禁区里面有三个强点，维迪奇，布鲁诺和莫伦特斯，但是对方看得也非常紧，想要靠着强打进球很难，而加西亚刚才那一下之后，对方对于跑动肯定看得也更加严格了，那么不如想想别的办法……

　　赵亚宁一脚把球开了出来，球给的很低，但是弧线却很大，搓的是后点，这个球难免让人有些奇怪——布鲁诺的弹跳能力极佳，如果搓后点给他的话，那么，应该更高一些才好。

　　可是这个时候，防守球员们却顾不上那么多需要考虑的了。菲尔·内维尔一步向前，挤开了布鲁诺之后，迎向了飞来的皮球。可是皮球的弧线却在碰到了他的头之后，没有像他想象的一样飞出去，而是向上一跳，在小禁区里面跳了起来！

　　这个搓球发球的时候带着旋转的！内维尔马上就明白了。赵亚宁之所以传后点，不是因为他想要传给布鲁诺，而是他为了搓出来更大的弧线，让球转的更剧烈，从而在禁区中让抢点的球员们发生失误，以便形成乱战！

　　而这个高高弹起的球，也被莫伦特斯第一时间发现了。他一个头球顶向了皮球，皮球飞向了远点的上角，轻轻地碰了一下横梁之后，弹进了球门里面！

　　“gooooal！！！！！利物浦的进球！！！！！莫伦特斯进球，利物浦1：0领先了！！！！！”

　　10人迎战的情况下打进了一个进球，让利物浦球员们都高兴地蹦了起来。而更让人高兴的是，这一个球之后，利物浦的心态好了很多，不再着急了，球队自然也就可以踢得更加平稳一些了。

　　比赛上半场，双方都没有什么建树了，而经过了中场休息之后，利物浦也做出了改变。福勒换下了里瑟，利物浦的阵型，变成了342。

　　这一次，利物浦的攻击更加凶猛了。西索科在后面不停地扫荡着，而赵亚宁和加西亚则在前面发动着攻击。前场的莫伦特斯和福勒都在不断地后撤接应，利物浦的防守端虽然少了一个人，但是靠着几个攻击端的球员的跑动，却是让埃弗顿毫无机会了。

　　“利物浦能够成为这个赛季的冠军竞争者，果然不是没有原因的。”看着比赛的马丁·泰勒忍不住感慨了一句。比赛踢到了这个时候，利物浦在场上的球员，几乎都是下一场欧冠比赛中不能上场的球员。可是，就是靠着这么一群球员，他们却在认输劣势的情况下，拿到了场面上的优势，而且还利用定位球机会打进了一个球，这样的努力程度，确实配得上冠军。

　　杯赛靠主力，联赛靠轮换——这个是不变的真理。没有一队出色的主力球员，杯赛上面很难取得成绩。而没有足够厚度的轮换阵容，联赛当中就难以取得成绩。而显然，莫伦特斯，福勒，加西亚，这些人的存在，让利物浦的阵容有了深度，他们可以更好的应付多线作战了。

　　但是，这场比赛，最大的原因还是赵亚宁啊——其他人都最多时能够维持住利物浦不输球，但是利物浦能够现在还维持着优势，还是靠着赵亚宁的跑动，接应，前后奔袭和不断突破的。埃弗顿的运气其实已经很不错了，但是他们却偏偏遇到了这个非常不好的时间段。这场比赛过后，利物浦即将迎来欧冠的第1回合比赛，这场比赛，赵亚宁可是没有办法上场的，所以，他也不需要为三天后的比赛保留力气，这才让他在这一场比赛里面，踢得极为卖力气了。

　　终于，在第六十二分钟的时候，赵亚宁再次找到了机会。这一次，发动攻击的是麦孔，他在右路疾驰而上，过了中线之后，他直接一脚长传球，把球踢向了禁区边缘的赵亚宁。

　　赵亚宁背对着禁区，身后就是防守他的斯塔布斯，他转身并不轻松。但是他还是向前跑了一步，他直接肩膀一磕，上半身一扭，把球给了中路接应他的福勒。福勒一脚把球踢向了禁区左侧的空当，赵亚宁已经这个时候，已经抹过了斯塔布斯，追上了足球，杀进了禁区里面。

　　威尔已经拦在了赵亚宁的面前，但是赵亚宁一个减速之后，左脚猛然一个单车动作，却把球向右面猛然一磕。他自己的启动要比威尔快的对，靠着这一步急追，他和威尔拉开了一个身位的距离，就是仗着这个空间，他一脚射门，把球踢向了球门的远角！

　　赖特扑了过去，可是他终究还是慢了一步。赵亚宁的射门钻进了球网，利物浦再次扩大了比分！

　　“利物浦2：0！！！！他们在少一个人的情况下，完全没有被对手吓到，现在，他们已经2：0获得了领先了，显然，他们胜利在望！”

　　埃弗顿这个时候，也开始做了换人调整。他们让范德梅德换下了基尔巴尼，而后，让邓肯·弗格森换下了麦克法登——后者几乎已经是埃弗顿的固定换人了，他们很喜欢用最后时间换上一个高大中锋的方法来获得一些机会。

　　可是，这样的做法没有让利物浦退缩。很快，赵亚宁再次策动了攻击。在中路快速插上之后，福勒已经接应出了禁区，赵亚宁一脚把球给了福勒，然后自己向着禁区左侧插了过去。奥斯曼挡在了传球线路前面，他的这个做法还是很正确的，福勒毕竟不是杰拉德，这样的球，他传不到位，但是他的选择却不少，这个时候，他一脚把球踢向了右路，传到了右路插上的加西亚脚下。

　　加西亚看到了斯塔布斯和威尔已经严密看防住了莫伦特斯了，他直接一脚把球挑过了他们，传向了左边路的赵亚宁。

　　赵亚宁冲向了足球，一脚把球传了出去，阿隆索在中路插了上去，他在禁区边缘接到了球，这个球只要卸下来，就又是一个好球，然后……

　　可是阿隆索来不及想那么多了，一个黑影比足球更先一步冲了过去，他还没有反应过来，就感到胸口遭到了一记重击，脑子一片木然，直接摔倒在地上了。

　　“哦，不，范德梅德干了些什么？”

　　这个时候，镜头给出了回防。眼看无法阻拦住阿隆索的范德梅德，选择了一个极为凶悍的防守方式。他直接架起来肘子，冲着阿隆索的胸口就是一个重击。而这一下，让阿隆索直接就摔倒了，这一肘子砸在了他的胸口上，阿隆索直接被砸的倒在了地上。

　　西索科，赵亚宁和加西亚都冲了上来，眼看就又要打起来了。裁判拉开了众人，给了范德梅德一张红牌，因为摔倒的地方是禁区边缘，他又判了一个点球。

　　只是这个时候，阿隆索也不能再踢下去了。贝尼特斯做出了换人调整，哈曼换下阿隆索，比赛继续。

　　刚走进球员通道，阿隆索就听到了背后的欢呼声。哈曼罚进了点球，利物浦3：0领先了。阿隆索揉揉自己的胸口，也笑了起来：这场比赛终于拿下来了，距离冠军，又近了一步了。


第601节 客场的比赛

　　3：0战胜了埃弗顿，利物浦距离获得联赛冠军只有三场胜利了。这个时候，切尔西依然在身后紧追不舍，两支球队的一分的分差，到现在也没有能够拉开。

　　双方都在盼望着对方失误，但是双方的失误，却都迟迟不肯来到。这样的赛季最后的拉锯战，是最为熬人的了。

　　而比赛结束后，利物浦也有些小问题需要应对了。杰拉德被罚下了，虽然他的做法确实是挑衅裁判，但是并没有算是恶意犯规，只是算作两张黄牌积累，停赛一场——毕竟，这种时候，足总也不敢做的太过分了，连续停三场的话，那么利物浦受到的影响太大，联赛最后阶段把争冠球队的队长给禁赛了？足总可担不起这种骂名。可是，即使如此，因为英超的联赛和杯赛是一同计算黄牌积累的，在足总杯半决赛对阵埃弗顿的比赛中，杰拉德也是不能够上场了。

　　不过还在，埃弗顿那边的范德梅德也不能上场了，双方各少一个人，还不一定会结果如何呢。

　　而这一场比赛，阿隆索被当胸一记重肘锤了下去自然也是个关注点。但是事情过后，阿隆索休息了一下之后，就说自己没事了。赛后接受采访，也说自己不过是但是被打的时候有些疼，被换下是因为教练关心而已。这样的大事化小，也让范德梅德只被停赛了一场，而没有算成是恶意犯规。

　　而在更衣室里，当队医建议他休息一场，不要参加接下来的欧冠比赛的时候，他也是坚决的回绝了。

　　“我才不想在最关键的时候在看台上过日子呢。”阿隆索对此不肯接受，“乔伊一个人去等着吧，我才不陪他呢。”

　　赵亚宁怨念的看了他一眼，但是却也无话可说。阿隆索检查的时候确实已经没事了，既然没有受伤，那么休息一场也就也只是以防万一而已，没有必要太在意了。

　　“与其担心这个家伙的伤势，还不如说说下一场欧冠比赛呢。你们有信心赢球么？没有了我的帮助，你们能行么？”赵亚宁有些郁闷的开口了，这一场比赛，他不能上场了，确实有些烦人。他的话，让队友们都笑了起来，“放心吧，这一场比赛，我们绝对不会有问题的。不过是个阿森纳，还是个半残的阿森纳，我们这个赛季都双杀了他们了，何必在意呢？”

　　利物浦的信心还是非常充足的，但是到了比赛开始的时候，坐在观众席上的赵亚宁，还是有些忍不住自己的担心。

　　利物浦这一场比赛，后场没有什么变动，而前场上面，这是派出了加西亚，菲戈和杰拉德组合，锋线上则是米利托单箭头首发。而阿森纳方面，莱曼守门，埃布埃，图雷，森德罗斯，弗拉米尼组成了防线，而后腰则是法布雷加斯和吉尔伯托·席尔瓦，前面的三个中场是赫莱布，永贝里，皮雷，前锋线上，则是亨利单箭头首发。

　　他们做出的最大改变，是让皮雷成了中路，而左路上面，则放上了赫莱布——这名球员，这个赛季在和利物浦的比赛中没有上场。不过，这个赛季在英超，他也算是声名鹊起了，作为阿森纳的青年军的一员，他还是发挥的相当出色的。

　　这名球员上个赛季在斯图加特的时候，被誉为德甲过人王。温格掏了上千万，把他带到了英超，原本也是看中了他的出色的有球能力。但是实际上，到了英超之后，他的有球能力并没有能够凸现出来，和其他的德甲出身的球员一样，离开了德甲的宽松的环境，有球能力就下滑的极为厉害。反倒是他的传球能力，显得相当不错。

　　这倒也是很简单的原因：上个赛季他在德甲，踢得是中路位置。德甲的中场和后卫普遍身材高大，但是速度上都有些不足，而且德甲推崇进攻，倡导攻势足球的理念也使得联赛风气宽松，在那样的环境下，他过起人来，速度优势明显。但是这个赛季，到了英超，他被温格改变成了边路球员。他的爆发力和速度在德甲是优势，但是在英超这个联赛里面凸显不出来了，速度优势不再，虽然技术依然有，但是又不够突出，无法完全靠技术完成过人，很多时候，他就成了只会盘，不会过了。倒是他的传球能力，在空间不小的英超里面，得到了更多的凸显，他和法布雷加斯的配合，也是英超的景致了。

　　但是这一场比赛，对位上了麦孔的他，却是有苦说不出了。麦孔这个家伙，这个赛季实际上战术向他倾斜是非常少的，但是他的出色的发挥，却依然保证了任何人遇到他都是非常吃瘪的，即使是遇上了罗本等人，麦孔都能够不落下风，更何况，是爆发力方面不强，纯粹靠技术吃饭的赫莱布？这样的球员，本来就是麦孔最爱对付的类型。

　　很快，在一次成功的抢断之后，麦孔马上就发动了攻击。他和菲戈进行了一次配合后，直接冲到了禁区附近。在吸引了足够多的注意后，他一脚把球给了菲戈，由菲戈的一脚传中，把球送到了禁区里面！

　　可是这个球却没有起到效果——米利托越位在先了。

　　但是一开场就掌握了比赛的优势还是足够让利物浦骄傲的。而且，在中场中路，靠着西索科，阿隆索，杰拉德三个人的搅动，阿森纳的中场防守，很快就丢盔弃甲了，到了第二十分钟之后，杰拉德找到了机会一脚射门，把球踢向了球门！

　　足球射在门柱上，一声巨响后，弹向了天空。

　　赵亚宁的拳头狠狠砸在手心上，这个时候，他心里也是一片惋惜的。

　　利物浦依然是控制着场上的局势，但是却总是似乎缺少了点什么——或许不是利物浦缺少了点什么，而是阿森纳一旦到了欧冠赛场上面，就多了一点什么。

　　这些年轻人，在欧冠赛场上的时候，踢球确实比在联赛里面卖力气多了。他们的拼抢，争夺，控制，突击，各个方面，都是非常努力地，甚至比起来利物浦，还要更加卖力气。

　　这样的事情，让赵亚宁也有些惊讶了，不过想了一下之后，他也大概能够明白这些人的心思：就在两年前，他们还用一个赛季不败的赛季获得了冠军。那个赛季可以说是阿森纳的巅峰，但是也可以说，是给后来者制定了一个过于难以攀登的目标。

　　赛季不败太难了，没有几个球队可以做到的。这些人之所以不愿意在联赛里面卖力气，除了因为联赛漫长，水平不好保持，球员伤病严重这类的问题外，最大的麻烦就是，他们现在缺乏动力。

　　他们再怎么踢，也是难以超越赛季不败这个纪录的了。所以，他们在联赛里面自然兴趣缺缺。而他们之所以抖擞精神踢欧冠也是一样的道理，因为阿森纳的欧冠成绩极为差劲，他们只要杀入了四强就是突破了历史，对于他们来说，每走出一步都是创造了历史的。

　　这些人太年轻了，球队的荣誉，他们感觉不到。阿森纳也还是欠缺一些荣誉，让年轻人为之拼命的豪门地位，他们没有。这些年轻人，不是在为了球队打拼，而是在为了自己打拼未来。正好是因为如此，他们才更加乐于突破历史，创造那些前人没有过的成绩，而不是去再创辉煌，重返巅峰。

　　上半场的比赛，随着米利托一脚射门敲中了立柱而结束了。上半场比赛利物浦显然踢得不是很顺利，立柱，横梁，越位，三次最有威胁的进攻，就这么结束了。

　　而到了下半场之后，依然占据优势的利物浦，马上又发动了攻势。而这一次，在菲戈盘带冲入禁区之后，森德罗斯一步上抢，却直接踢到了菲戈的腿上，菲戈被他一脚踹翻在禁区里面了。

　　“点球，利物浦获得了一个点球！”

　　赵亚宁和周围的球迷们一起吼了出来。这个时候获得一个点球，对利物浦来说太重要了！

　　米利托把球放到了点球点上，他退开了两步，调整了一下之后，加速，射门！

　　莱曼猛然扑出，他的点球被莱曼扑了出来。米利托追了上去，可是莱曼再次一跳，已经把球扑到了怀里！

　　“利物浦的点球没有进！米利托罚丢了点球，这使得利物浦好不容易获得的优势又没有了。莱曼站起来了，莱曼的反击！”

　　莱曼已经把球扔了出来，赫莱布接到了球，向前跑了两步之后，没有粘球，直接一脚把球给了法布雷加斯。法布雷加斯一脚长传，把球给到了亨利脚下。这个时候，亨利刚过半场，但是他已经甩开了西索科，他的前面却只有维迪奇和布鲁诺两个人了，这让亨利迈开了大步，发起了猛烈地冲击。

　　维迪奇冲了上来，但是亨利一个人球分过，闪过了维迪奇。布鲁诺冲向了足球，可是他慢了一步，亨利几乎和他同一时间到了足球前面，一脚把球拨给了边路插上的皮雷。

　　皮雷看准了位置，一脚直塞，亨利马上跟了上去，这一次，他获得了单刀球了。

　　布鲁诺在他身后追赶，而雷纳则已经弃门而出。亨利没有理会身后的布鲁诺，他继续向前趟了一步，就在雷纳冲过来的瞬间，亨利猛然又是一个加速！

　　雷纳倒在了地上，但是却没有能够拦下亨利脚下的球。亨利过掉了雷纳之后，已经是非常小的角度了。但是，这种球，他进过无数个了，他非常清楚，这个时候，该如何处理。

　　抬脚，推射！就像他为阿森纳打进的其他的球一样，这是他最喜欢的进球方式，这是他最擅长的进球方式！

　　“gooooal！！！亨利的进球！亨利攻入了一个球！阿森纳主场1：0领先了利物浦了！亨利出色的发挥，为阿森纳获得了一个宝贵的进球！！！”


第602节 米兰的危局

　　还是被亨利抓住了机会，打进了一个球，让赵亚宁感到一阵丧气。

　　亨利毕竟还是亨利，就算是别的球员都不行了，他的实力还是在那里摆着的。利物浦的一个点球没有进，大家错愕还不到了三秒钟，就被亨利抓住了机会，打了一个反击。

　　这样的比赛结果，利物浦球员们自然是不肯接受的。很快，利物浦就掀起了更加猛烈地攻击。但是森德罗斯和图雷两个人却也是死死地守住了禁区，阿森纳的阵型开始收缩，他们也要和利物浦死磕了。

　　而利物浦的厄运，显然依然没有散去：菲戈突破到了禁区，他的一脚射门，骗过了莱曼，却偏出了远门柱。而后，阿隆索的一个过顶长传，再一次因为越位问题，而没有奏效。

　　利物浦的攻击节奏越来越快，可是却依然是不生效果，终于，在阿隆索的一脚远射敲门柱偏出后，裁判也吹响了全场比赛终了的哨音。

　　“利物浦吞下了一场不应该的失败。”

　　赛后，点评比赛的莱因克尔对比赛的双方都不是很满意，“阿森纳给了对手太多的机会，他们的放手完全像是业余级别的。如果说谁这场比赛该获得最高分的话，我认为门柱倒是个不错的想法。而利物浦则放过了太多的机会，米利托不是个大赛发挥会脚软的人，怎么这一场踢得这么差？双方发挥的都不够好，就好像是，失去了维埃拉之后，阿森纳就不懂得防守了，而失去了赵亚宁之后，利物浦就不懂得从容进攻了。”

　　这个问题，阿森纳这一边显然更加明显。这个赛季失去了维埃拉之后，他们又搭上了坎贝尔和阿什利·科尔，后场几乎全都残废了，自然也就谈不上什么防守了。虽然他们的进攻依然犀利，漂亮，华丽异常，但是他们的防守，却极为不堪，在他们屡屡攻破对手大门的时候，自己的大门，也屡屡被对手射成筛子。

　　而利物浦一方，则是另外一个问题。在失去了赵亚宁之后，他们确实还有进攻，但是，他们却失去了前场持球时候的从容与冷静。以前的时候，因为有个赵亚宁，在前场可以拿球，可以做球，更可以拉扯防线，利物浦球员们拿球都是非常从容的。可是这一场比赛，虽然看似没有什么太大的变化，但是他们的持球空间毕竟变小了，这也让他们不得不加快节奏，和敌人快速攻防，而这样做的结果，就是无法把握机会了。

　　“这场比赛，发挥最差的无疑是迭戈·米利托。两次越位，一个门柱，还有一脚射失点球。这个赛季，他的发挥一直都很好，很多人都把他称为利物浦的新杀手，而且据说这次世界杯，阿根廷队也在考虑让他进入国家队。但是这场比赛，他的发挥还是无法让人满意的。一个合格的杀手，在这样的大场面比赛里，可不应该脚软啊。”

　　在俱乐部里看到这个评论的时候，米利托无言的低下了头。但是队友们却纷纷的骂出了声，“迭戈什么时候脚软过了？一场比赛就能说明一切么？”

　　实际上，米利托确实是很少脚软的。他踢球的风格虽然不算十分硬朗，但是和软也是不沾边的。他是个很好的前锋，无论是射术，跑位，还是策应，协作，都是非常出色地。对阵强队的时候，他也是屡屡进球的，真正的发挥不佳的时候，并不是很多。

　　只是，这一场比赛，似乎是太重要，也太惹眼了。

　　米利托自己倒是明白是怎么回事的：这一个赛季以来，他一直都希望能够靠着自己的努力，搭上前往德国世界杯的班车。这样的要求并不过分，最为一个豪门球队的主力前锋，想要去踢世界杯又有什么过分的？可是，阿根廷毕竟是阿根廷，这个机会不好获得。而这一场比赛，国家队是派人来考察的，他本来也是希望多多的发挥的，谁知道，心态失衡，反而出了问题……

　　只怕这一场过后，国家队，又是遥遥无期了。

　　“没关系的，他们说什么软脚虾的话，都是站不住脚的。这一轮踢完了，我们还有自己的主场比赛呢。那一场赢下了，不就结了？那一场比赛，我给你传球，我保证你能够进球！”

　　赵亚宁安慰了几句米利托，但是也找不出来太好的话。米利托也终究没有说出来什么硬气话——实际上，这一场客场0：1输给了阿森纳，让看台上的赵亚宁无可奈何的同时，让他也觉得颇为奇怪。阿森纳的主场像是着了魔一样，说什么都不丢球。三个门柱，两次越位，一个点球不进，这样的事情，让人实在无话可说。

　　不过，好在只是输了0：1。而下一场比赛，还是在利物浦的主场举行的，利物浦球员们的心里，觉得翻盘的可能性还是不小的。

　　“阿森纳到了安菲尔德之后，肯定还会有一场苦战。”对此，莱因克尔也是看到了，“而且，阿森纳在本周也没有办法休息。阿森纳算上一场押后的比赛在内，还有四场比赛没有踢，现在，他们落后托特纳姆热刺队七分，位列联赛第五。而这个时候，他们迎来了北伦敦德比，他们不得不去踢好了那一场比赛。而利物浦的联赛押后，他们要在这个周末踢足总杯半决赛。这一场比赛是对阵他们的德比对手埃弗顿的，但是论及难度和意义，都要比阿森纳轻多了。”

　　阿森纳现在少赛一轮，落后热刺七分，这一场德比战，对他们来说至关重要。正是因为如此，利物浦也觉得，自己还有不小的希望。

　　而这个时候，另外一场欧冠比赛，也已经完成了。巴塞罗那主场0：0逼平了AC米兰，把比赛的悬念，留到了下一场。

　　但是这场比赛过后，他们受到的讨论显然比利物浦大得多。而理由说起来也很简单：利物浦和阿森纳的比赛，虽然踢得水平不高，但是好歹是一场判罚公平，没什么太多的可指责之处的比赛。而巴塞罗那和米兰的比赛，却是出现了非常严重的误判。

　　比赛中，米兰在一个高空球传球中，舍普琴科获得了极佳的位置。但是这个时候，站在舍普琴科身边和他争顶的普约尔因为抬头看球，没有跟住舍普琴科，脚下没站稳摔倒在了地上——这本来和舍普琴科的头球没有丝毫关系，实际上，舍普琴科这个时候也已经把球砸进了大门，而巴尔德斯也已经无奈的过去捡球了。

　　但是这个时候，裁判却吹响了哨声。而随着裁判吹响勺子跑过了示意进球无效，本来已经支起了上半身想要坐起来的普约尔，立即换个方向再次躺下，同时抱着大腿在原地打滚，连声吼叫了起来。

　　这使得舍普琴科的客场进球就这样被黑掉了。本来应该能够获得一个客场1：0的米兰，就这样只能吞下一个0：0的平局，无奈的返回意大利去决定胜负了。

　　安切洛蒂是个好脾气的人，比赛结束之后，他并没有说什么太多的废话。但是这一场比赛，却让普约尔的形象大为受损。一直以来，他都被人认为是铁血，强硬的象征，可是，这样的假摔打滚的事情，却让他的形象差了很多。

　　确实，他一开始的时候，确实没有想过要假摔。不止他没有想，巴塞罗那都没有想，巴尔德斯那个时候也在想着捡球了。但是，裁判误判之后，他却立即打滚装疼的做法，无疑是非常丢人的。

　　“我当时想的是为球队获取一场胜利。只要能够赢球，其他的个人的形象是不必在乎的。而且这是裁判误判在先，不是我主动犯规的。”

　　普约尔在赛后接受采访的时候，说出来的话，也是让人很难以释然的。如果是一贯形象就不怎么样的人，比如说卡萨诺，因扎吉等人玩这样的小花样，倒不会被人指责什么。实际上，马拉多纳也在86年说过类似的话。但是普约尔一向以铁血强硬著称，却搞这种小手段，就未免让人瞧不起了。更何况，他还是个后卫。无论什么时候，后卫假摔都是会被人笑话的。

　　但是事后，欧足联没有做出进一步的惩戒。毕竟先犯错的是裁判，而不是普约尔，欧足联就算想惩戒，也得先考虑自己人的面子问题。但是这个做法，还是引起了很多的争议。

　　“如果在欧冠半决赛这样的重要比赛中，可以影响最终胜负的球的判罚都不被成绩，那么，假摔行为都不被遏制，将来，会不会造成不良的影响，使得比赛中，靠假摔牟利的行为越来越多呢？”

　　报纸上的争论很多，但是大多都是一些空谈。至于米兰和巴塞罗那谁能够晋级，这个时候倒反而是没有人敢于下定论了。巴塞罗那很强，他们有着小罗这样的球员，而且还是有着极为出色的阵容的。但是米兰的整体实力，毕竟是丝毫不逊色，而且，米兰这几年的欧冠成绩，又有谁敢于轻视？

　　而这个时候，利物浦却也是得到了一个意外的消息：他们的半决赛地点，改在老特拉福德举行了。

　　本来这一场比赛，是应该在伦敦踢得——但是这个周末，伦敦有着北伦敦德比，而且还是近些年来意义最大的北伦敦德比。再加上这个周末，不知道谁抽风组织了一场马拉松比赛，出于交通安全方面的考虑，他们这一场比赛，不能够在伦敦踢了。

　　“到底是谁蠢到了这个份上，会认为在老特拉福德踢球对我们很安全的？”

　　雷纳的抱怨，只是换来了加西亚的白眼，“你？你的安全谁在乎，人家管的是球迷。球迷安全了，一切就都好了。”

　　“那好吧，老特拉福德，利物浦球迷怎么会很安全的？”

　　“只要我们赢下球，进入了决赛，我们的球迷自然就会很安全的。”赵亚宁开口说道，“耀武扬威，也得是赢家才行。只要我们不给曼联看热闹的机会，他们，就说不出不好听的话来！”


第603节 隔壁的教练

　　在老特拉福德上演默西赛德郡德比——这样的机会可不是很多。曼联和利物浦的冤仇积攒了多少年，在曼联的地盘上，让曼联人作为旁观者看着自己高兴，而尤其是这场比赛一旦赢下来，利物浦就可以面对着后面的决赛了，这样的事情，足以让人兴奋。

　　这也让利物浦球迷们极为兴奋：耀武扬威这种事情，还有比去死敌家门口更好的？自己过得好了，就得让敌人知道才好。让人羡慕嫉妒恨，也是人们想要过好日子的最大原因之一了。

　　而这一场比赛，利物浦派出的阵容，依然是雷纳首发门将，而后卫线是里瑟，维迪奇，布鲁诺，麦孔，而中场则是西索科，阿隆索，前面是赵亚宁，加西亚，莫伦特斯，福勒。

　　“利物浦这一场比赛，杰拉德被停赛了，而卡拉格受伤了，海皮亚也不是主力了，而这一场比赛，带着队长袖标出现的人，是约翰·里瑟。说起来，他现在是这支球队里面资格最老的了，袖标也是戴在他的身上的。”

　　利物浦这两个赛季以来，人员的改动还是非常巨大的。从一只法国化的球队到西班牙化的球队，他们只有两年不到的时间就完成了。从上个赛季到这个赛季，他们的风格变化还是很大的。

　　而这个时候，他们的对手，则依然是排列出了和上一场比赛一样的阵型。

　　“利物浦和埃弗顿的比赛，上个赛季的时候，还非常值得关注，但是这个赛季以来，就开始变得一边倒了。埃弗顿是否能够承受住利物浦的打击是个很大的问题，不过，这个赛季埃弗顿的联赛成绩已经很难有所起色了，他们的足总杯也是他们的最后希望了，这是他们不得不去争取的荣誉……”

　　这个赛季，埃弗顿的积分已经是在积分榜下半区的了——虽然联赛下半段踢得不错，但是上半段的时候，9场联赛比赛积4分的成绩，一度是让人绝望的。而实际上，他们能够在足总杯上，靠着点球淘汰了切尔西，已经是他们这个赛季仅剩的有可能的遮羞布了。

　　“大卫·莫耶斯入主以来，埃弗顿的成绩就一直不是很稳定。02：03赛季他们曾经一度位列第四，最后的排名也是名列前茅，但是03：04赛季，他们就成了第17名，堪堪保级。上个赛季他们名列第五，这个赛季，他们就又开始变成了下半区的球队。大卫·莫耶斯麾下的这支球队，踢得就像是在坐过山车一样，起起伏伏极为不稳定。”

　　莱因克尔的评价，让他身边的阿兰·汉森笑了起来，“这样的话有些过分了。太妃糖毕竟是个小球队，以埃弗顿的投入，本来也不该要求太多，他们没钱，有这样的成绩也算是很不错的了。”

　　“要比投入的话，阿森纳才是最该说话的吧……”莱因克尔的话，让阿兰·汉森无语了。确实，比成绩，比投入，比稳定性，比球员培养，各个方面，阿森纳都是更加出色的。

　　不过，阿森纳是英超豪强，和埃弗顿不同啊。

　　而他们说话的时候，比赛已经开始了。利物浦这一次发动的攻击，是赵亚宁从左边路上直接发起的，虽然他的突击没有能够立即突破成功，但是却依然是造成了埃弗顿不小的防守压力。

　　“上一次两个球队见面的时候，利物浦少一人应战，最后却以一场3：0获得了胜利。”莱因克尔缓缓地开了口，实际上，上一场比赛，范德梅德最后也被罚下了，但是，场上的比分形成3：0的时候，他确实是在场上的，这样说也不算错，“利物浦一方，赵亚宁的突破对埃弗顿的防守是个极大的问题。而且我们可以看到，这一场比赛，利物浦虽然是踢442，但是却依然坚持边路进攻为主。这样的踢法，也是对埃弗顿有着极大的针对性的踢法。”

　　大卫·莫耶斯作为一个主教练，执教理念和风格，一向都被人认为是和曼联较为接近：极为传统的英格兰足球理念，坚持边路攻击，坚持粗野防守，坚持反击为主。但是实际上，这种思维模式，是曼联在2000年以前的模式，他也只是和弗格森早年的想法接近。在进入了新世纪以后，曼联被欧洲球队们一顿踢，早就认识到了自己的不足了，曼联一直想着大陆化，已经抛弃了过时的英格兰足球的思维了，可是大卫·莫耶斯，却还在坚持着这个想法。

　　他的战术体系，一直都是非常固定的：中场中路得有一个球员分边能力出色，帮助边路球员打起来进攻。而边路球员需要能够下底传中，同时中路的前场，和边后卫最好可以插上，这样就足以使的前场的边路攻击有着二对一或者是三对二的数量优势了。而在锋线上，他的固定的换人则是到了下半场换上一个高大前锋上来砸一脑袋，给对方招惹点麻烦。这样的思路实际上是很简单的，但是做好了细节不容易，莫耶斯能够带着这支球队出成绩，已经是很不错了。

　　而他的防守理念，实际上也很简单：全场划分为24个方块地带，每个前场球员有自己的防守区域。而对于后场球员来说，则是把球场纵向切割成六个长条，在他的要求中，是球在边路的时候，四名后卫，向有球一方的四个长条区域靠拢，每个人各占一个，对攻击球员施压。

　　这样的攻击防守策略，对于大部分英超球队来说还是足够用的。但是问题是，曼联，切尔西，利物浦，阿森纳这四支球队，都不是一般的英超球队。这几支球队都很清楚英格兰足球的落后，他们几支球队多年以来，也一直在寻找着想办法像大陆化靠拢。纯粹的英格兰风格的足球，就算是再怎么注重细节，踢得出色，在足球的整体思路就已经落后的情况下，也是很难做对抗的了。

　　当然，如果实力出色的话，也许也是可以压制住对手的。但是问题是，这几支球队的球员构成，也都比埃弗顿高出了一大截。比如现在的利物浦，虽然杰拉德停赛，菲戈轮休，但是加西亚和赵亚宁，也足以让埃弗顿的后卫们全都无可奈何了。对上了赵亚宁的时候，埃弗顿不得不让奥斯曼持续在边路上，整个阵型也是右倾的厉害，而这样做的后果，自然是把另外一翼完全暴露在了加西亚的威胁之下。

　　而对于原本就是喜欢靠着无球跑位来踢球的加西亚来说，这样的空间可是他最爱的踢法了。

　　很快，赵亚宁在左路的几次晃动之后，一脚把球踢向了另外一条边路上面。

　　加西亚高高跳起，把球卸了下来。虽然他离禁区已经很近了，但是这个时候理他最近的防守球员都在他的三米开外。这让他有了极为从容的空间，观察了一下之后，才一脚把球踢向了禁区里面，传到了福勒脚下。

　　福勒并没有很好的接稳了球，他起速冲的有些猛，结果这一脚停大了。埃弗顿的门将已经堵住了他的射门角度，但是福勒却一个拧身，以一个极不协调的姿势，把球横敲了出去。

　　他自己为了这一个传球摔倒了，但是球却到了莫伦特斯脚下。莫伦特斯抬起脚，一脚射门，把球轻轻地送进了大门里面！

　　“利物浦的进球来得毫无难度！”莱因克尔发出了一声感叹，“和想象的一样，他们很轻松的就可以打穿了埃弗顿的大门！”

　　“赵亚宁牵制了埃弗顿态度的精力了，防守他一个人，至少得有三个人给予关注，埃弗顿这样踢球，怎么可能不出问题。”阿兰·汉森也开口了，“要是个一个前锋的话，被三个人防守，踢不出来水平了，也许还算得上是个麻烦。但是赵亚宁现在就是一个边路化的前腰，他的传球水准可以让他被围攻时随时把球传出来，而接到他的传球的队友们，则是也能够把球转会为进球的，这样的组合，让利物浦的攻击是非常难以抵挡的。”

　　“说起来，利物浦这个赛季还是有可能获得三冠王的吧？”

　　“剩下的所有比赛全都获得胜利就能够做到……不过，剩下的比赛全胜，也是很难的吧……”

　　“但是，至少利物浦是还有着争取三冠王的希望的。”

　　阿兰·汉森没有说话，他也不确定，利物浦到底能够走多远。按理说，利物浦应该可以赢下去，但是问题是，这种事情，谁能够说得准呢？联赛只有一分的优势，连一场平局都不能有。欧冠客场输了球，主场还得扳回来。而足总杯虽然说是这一场占尽了上风，但是决赛如何，也是未知数——三冠王是个梦想，毕竟太难了。

　　而这个时候，利物浦已经开始了第二次的攻击了。这一次，赵亚宁的突破直接从左路冲了上去。在晃过了防守他的奥斯曼之后，赵亚宁直接一脚加速冲了上去，斯塔布斯冲过来堵截，可是，赵亚宁一个拉球转身，身边倚着斯塔布斯冲进了禁区。

　　这一下子，斯塔布斯不敢再对赵亚宁犯规了。而赵亚宁则更是一步加速冲向了中路，可是这一次，对抗下的加速让他的步伐也没有调整好，他也没有足够的空间调整角度了，只能一脚把球捅了出去。

　　莫伦特斯一步跟上，一脚把球踢进了球门！

　　“莫伦特斯再度进球！2：0！这才像是梅开二度先生该做的事情，两个进球，打败了埃弗顿！利物浦也随着这一个进球，向着决赛，更进一步了！”

　　连续攻入了两球，赵亚宁也看着对方的阵容出了口长气：埃弗顿这样的踢法，毕竟是过时了啊。

　　英格兰足球理念落后已经不是一年两年，大家全都清楚，英格兰的足球需要改革。可是，这些老派的教练们，抱残守缺，就是不肯变化，这也是他们落后的最大原因。温格用了短短几年时间打造了阿森纳，靠的是他的先进的战术，出色的理念，然后才是他的眼光和经营。穆里尼奥带领着切尔西夺冠，靠的是这一次战术改革的浪潮，他正好站在浪尖上。而利物浦的崛起，也一样是战术改革的功劳。

　　足球有很多变化，但是万变不离其宗。落后的理念，你再怎么玩，又能够玩出什么新鲜花样来？我们从根本上，已经胜过了你们了啊。


第604节 枪手的后防

　　连续攻入了两球之后，利物浦的士气也到了最高点，他们没有再让对手获得任何机会，成功的拿下了这场比赛的胜利。

　　2：0战胜了埃弗顿，利物浦正式踏入了足总杯决赛。这场比赛也意味着，利物浦这个赛季就是再差，也至少有两个亚军可拿了……当然，亚军这种东西，还是不要追求的好，利物浦当然不可能满足于亚军。联赛和足总杯的两个冠军，他们都是志在必得的。毕竟前者剩下几场对弱旅的比赛了，而后者，则是对阵西汉姆联的比赛，这两场比赛都不算太难，他们自然也有信心拿下来胜利。

　　而这个时候，他们更加需要关注的，是欧冠半决赛，对阵阿森纳的比赛了。

　　这个赛季，利物浦对阵阿森纳的战绩是相当不错的，此前对阵阿森纳的时候，利物浦两胜一负。联赛里面，利物浦对着阿森纳全取六分，而欧冠的第1回合交战，利物浦也是占尽了优势，却因为迟迟无法拿下比赛，错失点球后球队士气低迷，被亨利反击打进了一个进球。

　　虽然从成绩上来看，利物浦现在是处于弱势的一方，但是，从过往战绩，以及双方的实力对比上来看的话，利物浦的优势还是很明显的。

　　阿森纳这个时候，可以称得上是伤病满营了。虽然坎贝尔终于复出了，及时的赶上了这场比赛，但是阿什利·科尔的伤愈还得推迟，他们的后防线依然没有回到最佳状态上面。

　　而利物浦这个时候，却又迎来了一个好消息：卡拉格伤愈归队，利物浦回到了最佳状态。

　　最佳状态的利物浦遇上了状态依然不佳的阿森纳，利物浦还是主场作战，结果如何，已经很值得期待了。

　　“如果说阿森纳还有什么值得期待的，就是他们这个赛季的欧冠淘汰赛比赛中，他们七拼八凑的后防线一个球都没有丢。虽然他们的后防线一直都处于非常不稳定的状态，但是奇怪的是，阿森纳的后防线似乎有着某种魔咒，任何人都无法将其打破。”

　　这个问题确实很奇怪，虽然赵亚宁上一场比赛看球的时候，也得除了阿森纳的防守和他们的努力有关的结论外，他一无所获。这是很令人奇怪的，努力归努力，结果归结果。无论是什么样的后防线，能够创造欧冠连续不丢球纪录都是很惊人的。上个赛季的切尔西，联赛里面丢球不到二十个，到了欧冠比赛上面，就连续对轰，丢球连连，和拜仁和巴萨的比赛，都是踢成了大比分。而米兰和利物浦也都号称是极佳的防守，但是，一样是最后的决赛里面，双方的后防都被踢爆了。而今年的阿森纳，就这么几个替补，连个正经的主力都找不出来，却硬是一路打下来，淘汰赛五场比赛一球不丢，简直就像是奇迹了。

　　实力是一个方面，但是这样的好运气，也是极为惊人的了。

　　不过，再怎么好的运气，赵亚宁也不想让它一直延续下去了。这场比赛，无论如何，利物浦也必须攻破阿森纳的大门。

　　一直到比赛开始的时候，赵亚宁也一直在心里想着，该如何突破才能够造成一个进球。

　　而这个时候，他踢得是左边路，拦在他面前的是阿森纳的右后卫埃布埃。

　　上个赛季，这个位置上还是劳伦，而这个赛季，埃布埃就抢占了主力。而对于这名球员，媒体的一个评价很辛辣的形容了他全部的特点：当他脑子不犯糊涂的时候，他是世界前三，乃至世界第一的右后卫。但是可惜的是，他犯糊涂的频率之高，估计也是右后卫位置上前三的了……

　　平心而论，埃布埃的实力还是非常出色的。他的身体素质优秀，身体足够强壮，速度也够快，非洲人的出色体质，让他很容易的就能够完成右边路的上下翻飞的跑动。在进攻端，他的攻击犀利，前插出色已经成为了阿森纳的一个重要武器，在前一阵子的比赛中，温格甚至把他比喻成了巴西的传奇球星加林查，来形容他的出色发挥。而防守端，他的选位出色，拦截凶狠，也是相当不错的，虽然说世界前三是个谬赞，但是说他是世界级的边后卫总归是没错的。

　　但是他唯一的问题就是，他的大脑总是时不时的爱短路……总是接连不断犯下一些低级错误，让人们对他的实力也总是无法给予太好的评价。或许他真的很出色，但是问题是，一个后卫不稳定的话，毕竟就是什么都不是。他和曼联的加里·内维尔正好是两种情况，内维尔是天资不足，但是靠踢球的时候稳定，和队友们的配合，极为小心翼翼的踢法占据了一席之地，而他则是天赋十足，但是发挥不稳定，好的时候万人瞩目，坏的时候惹人唾骂，这样的踢法，让他备受质疑。

　　这个时候，赵亚宁也面对着他发起了一次突击，看着他身后的巨大的空间，赵亚宁直接选择了一脚人球分过，可是就在赵亚宁把球踢出去之后，埃布埃却靠着转身的机会，把赵亚宁挤在身后，先一步抢到了球。

　　这个动作有些疑似阻挡犯规了，不过双方的攻防节奏很快，裁判自然也不会吹。而埃布埃抢到了球之后，立即发动了攻势，也让赵亚宁没有想太多，而是直接投入了防守。

　　这个家伙不脑残的时候，确实很强。

　　但是再次接到球的时候，赵亚宁依然从他这个点发动了攻势。愿意也很简单，赵亚宁相信，既然埃布埃有犯糊涂的毛病，那么多试几次，总是能够遇上一次的。

　　坎贝尔回归后，他和图雷组成的后卫线是很出色的。米利托对上了坎贝尔这样的身高体重都极度占优势的时候，他的支点左右机会消失殆尽了，而作为一个抢点射手来说，他在中路的作用小了不少，指望不上什么。而另外一条边路上，菲戈明显不在状态，这个时候，赵亚宁只能够靠着自己的力量来打开左边路的攻势了。

　　而在经历了几次不停地传接之后，赵亚宁终于又找到了一个不错的机会。

　　这一次，赵亚宁的位置插得很深，几乎是在禁区线附近接到了传球。而他的面前，是防守他的埃布埃，吉尔伯托没有过来协防，他在中路和杰拉德纠缠着，而法布雷加斯倒是和埃布埃在一些进行着协防，而禁区里面，图雷也在随时准备着补位。

　　法布雷加斯的防守可以忽略不计，虽然他很努力，但是他的小身板太瘦弱了，他毕竟比赵亚宁还小着三岁，不到二十岁的年纪，技术一般，身板又不是很好，虽然很积极，但是防守毕竟不是靠积极就能够完成的任务。只要自己突破的时候不给他机会铲断，他的逼抢对于自己来说威胁不大。

　　图雷稍微麻烦一点：虽然他一直到了成年之后才改踢后卫的他，防守站位几乎就是业余级别的，就连赵亚宁这样的攻击球员，都能够看出来他的站位问题，但是，他却有着前锋球员级别的速度和回追，因此，突破的时候，要最好避开他远一些。

　　而埃布埃……

　　赵亚宁想了想，就已经想好了该如何对付他了。

　　把球用外脚背轻轻地向左一推，赵亚宁抬起头的时候，目光也对准了底线位置。这个动作，让埃布埃的身子摇了一下，但是没有马上跟过去。而赵亚宁的左脚，马上一抬，一个跨步搓球，把球踢向了右脚！

　　果然，我就知道是假动作！埃布埃马上就抖擞精神，同时重心也偏移过去了。可是，赵亚宁的右脚抬起来之后，并没有如埃布埃所料的一样向右迈出，他的脚落下了原地，而这与此同时，他一脚把球踢回到了左脚控制下。

　　连续的换脚突破？

　　这倒是让埃布埃有些意外，如果是普通的油炸丸子的动作，他自命身体素质不差，不至于被晃丢了重心，但是赵亚宁的这两下晃动，做的却是动作幅度极大，而且假动作的欺骗性也十足的出色，埃布埃重心已经向左移动了，这个时候，却也只能向右再移动了。

　　可是，球到了左脚上面的时候，赵亚宁虽然已经是双腿分开幅度很大，受平衡性所限，无法再做出什么太难的动作了，但是，他还是稍稍抬起了一下脚，一个挑球，把球又挑到了右脚位置上面！

　　连续的晃动，终于让埃布埃追不上了。赵亚宁右脚接到球的时候，顺势一抹，晃过了埃布埃。

　　容易犯错的人，大多不是因为技术不够，而是因为心理素质不够。这样的球员，比别人更加容易吃晃。赵亚宁连续三次变向晃动，目的自然也就是为了让他失位，而埃布埃果然被赵亚宁晃开了，也就让赵亚宁有了突破的空当了。

　　一脚过掉了他之后，法布雷加斯也在后面冲了过来，但是赵亚宁比他想的更加快一步迎了上去，看准了他的步点后一步趟球，从他身边跑了过去。两个人的距离太紧，赵亚宁冲的又快，法布雷加斯来不及反应，这一下过人过的毫无难度，法布雷加斯能做的，也就是拉住了赵亚宁的衣服，让他稍微减速了一下。

　　而这一下，图雷也补位成功了。可是，赵亚宁却没有再向前冲，他一步拨球变向，向着禁区外面跑了一步，一脚把球踢给了杰拉德，杰拉德被吉尔伯托纠缠着，但是他还是明白了赵亚宁的意思，一脚把球踢了回来。赵亚宁在禁区弧左侧，接到了传球，法布雷加斯在身后，吉尔伯托被拉开，坎贝尔在纠缠着米利托，而图雷被他的跑动带的失位了。

　　阿森纳的防守出现了真空，赵亚宁拿球，转身，一脚大力射门，直接轰了过去！

　　“gooooal！！！！！赵亚宁攻入了一记入球！利物浦获得了进球！阿森纳本赛欧冠不丢球的纪录被打破了，他们的比赛危险了！”


第605节 比赛的进行

　　赵亚宁的一脚远射破门成功，也让主场球迷瞬间都欢呼了起来。有了这一个进球，阿森纳对利物浦也就没有什么优势可言了。阿森纳上一场也不过是1：0获胜的，现在总比分回到了1：1，利物浦还是主场，自然是更具有优势的一方。

　　更为重要的是，阿森纳欧冠不丢球的魔咒被打破了，利物浦的实力更是大大的提升了，现在，阿森纳对利物浦的仅有的一点心理优势也没有了，利物浦从球迷到球员，自然也是极为兴奋了。

　　赵亚宁攻入了一个球，虽然只是把大比分变成了1：1，利物浦还没有获胜，但是，这也足以让阿森纳积攒了多场的不失球纪录作古，从而打击到阿森纳的自信心了。

　　而现在，只要一鼓作气，比分扩大就可以了。

　　“这个赛季以来，阿森纳在欧冠里面的出色表现，让人们大多忘记了他们原本的实力如何了。甚至有些球迷已经在说，维埃拉走了，反而救活了原本不擅长欧战的阿森纳。但是刚才的那一个球，如果是有维埃拉的话，赵亚宁的突破绝对不可能这么轻松。要是维埃拉在，赵亚宁敢踏出禁区，就绝对会被放倒了。”

　　刚才赵亚宁突破时，最为狼狈的自然是埃布埃，他被赵亚宁连续的晃动晃丢了重心，从而成了背景板。但是刚才赵亚宁的突破中，如果说谁是责任最大的，还得说是法布雷加斯。埃布埃被过了不丢人，他是第一个上抢的人，容易失位，防守是集体的事情，本来也该有人补位。而图雷没有被赵亚宁过，他甚至还把赵亚宁逼出了禁区。但是法布雷加斯可是结结实实的被赵亚宁生吃欺负了一回。

　　“年纪还是太小啊……防守毕竟是需要身板，技术，经验各方面的能力的。法布雷加斯太年轻了，就算他有着和维埃拉一样的勇者之心，但是却毕竟没有长出来一副足够出色的身板啊。温格教练以他作为攻击核心，未免还是有些操之过急了。”

　　上个赛季，法布雷加斯发挥的十分亮眼，这也使得温格有了卖掉维埃拉，为法布雷加斯让路的想法。但是这个赛季到现在，温格已经吃到了不少的苦果。失去了维埃拉，他们没有了一个敢于为队友出头的暴躁汉子，使得他们变得好欺负了很多。以前的阿森纳踢法华丽，确实遭到了不少的嫉恨，但是，他们可从来不会被人粗暴对待，谁敢对阿森纳下黑脚，背后的维埃拉绝对是要报复回去的。但是现在，他们少了维埃拉，也让比赛的烈度越来越高，他们的伤员无数，和此也不无关系。现在，联赛中，阿森纳少赛一轮落后热刺七分，位列英超第五，已经是岌岌可危了，如果欧冠再被淘汰了，这个赛季的阿森纳，可以说是彻底的失败的一年。即使是欧冠突破性成绩，拿到了四强席位，但是这个纪录，也依然是失败的。

　　虽然这场比赛，阿森纳理论上还有机会——他们只要攻入一个球，就可以获得客场入球了，价值比起来利物浦的主场入球价值更大。但是，这毕竟只是理论上的。利物浦现在已经全面掌握了主动权。法布雷加斯毕竟还是太年轻了，无论是技术还是身体都极为不成熟。虽然温格把他放在后腰位置上，希望后撤一些的位置可以为他制造更多的空间让他从容组织，但是，利物浦的前腰却是杰拉德，一个有着后腰属性的前腰。他的反抢逼迫做的很好，这已经让法布雷加斯哑火，从而让阿森纳的攻击受到了很大的影响了，而与此同时，阿森纳的另外一条攻击线，左路的攻击，也因为阿什利·科尔的伤病而不存在了。虽然现在皮雷拉到了左路，也能够做到基本的策应工作，但是麦孔在这个位置上，却非常敏锐的把握住了他们每一次的攻击配合，总是能够把阿森纳自左路发起的攻击掐断。

　　实际上，这也是麦孔被评为英超最佳阵容的主要原因：实际上，单纯说身体素质，他肯定不算顶尖，但是他踢球踢得聪明，能够把握住了对手的攻击脉络并且及时打断，同时还能够掌控好了自己的攻击节奏，绝对不做太多的无意义尝试，自然也不会有太多的失误。而他的面前还是菲戈这个同样聪明的家伙，两个人的配合攻击总是能够恰到好处，就算无法成为球队最强的一个环节，也绝对是不会失误的环节。

　　正是靠着右路和中场两个环节的压制，利物浦现在几乎是已经封杀了阿森纳的进攻。虽然说足球比赛中各种意外都有可能随时发生，但是毕竟占据了优势之后，想要得到进球总是会更加轻松一些的。

　　但是整个上半场，利物浦却没有能够再次扩大比分。

　　阿森纳的被攻入一球之后，踢球踢得也开始粗暴了起来。阿森纳本来就不是什么踢球干净的队伍，每年的英超红黄牌数量，他们都是名列前茅的。而在丢了球以后，他们的跑动更积极了，踢得也更加凶猛了——毕竟都是些年轻人，他们没有立即丧失斗志和信心，而是踢球的时候，更加疯狂了。

　　这让利物浦的攻击也稍微收敛了一些——这种时候，可犯不上为而来进个球就惹来重伤。而且，这样的不惜体力的跑动，没完没了的拼抢固然是可以给球队带来获胜的机会，但是，他们自己的消耗也很大，而且，一旦跑的失去了组织，失去了冷静，他们自己的后防线上的问题，也就凸显出来了。

　　很快，到了下半场之后，利物浦方面，再次发动了攻击。

　　这一次，发动攻击的依然是赵亚宁——菲戈今天的状态明显不好，而且阿森纳的左路攻势毕竟是全欧洲闻名的，麦孔对他们也依然是有所忌惮的，不敢过于前插。而阿森纳对杰拉德防守布置也非常出色，他被吉尔伯托盯得很死，两个人几乎就是兑子了，也很难有所作为。而这个时候，赵亚宁在左路的攻势，成了利物浦的唯一的突破口。温格本打算靠着埃布埃看守赵亚宁，但是显然，随着阿森纳越踢越焦躁，埃布埃也很难保持冷静了，他本来就是个容易犯错的人，在失去了冷静之后，也让赵亚宁获得了更多的机会。

　　当下半场进行到了第六十分钟的时候，利物浦又迎来了一次机会。阿隆索的一脚长传，把球踢向了边路的赵亚宁。赵亚宁身边就是埃布埃，他知道自己要是接球的话，很难做出什么动作来，干脆一个头球，把球回做给了身后的里瑟。

　　赵亚宁向着前面跑了起来，虽然他脚下没有球，但是埃布埃还是选择跟了上去。这样一来，里瑟也就获得了前进的空间，他带着球大步的向前跑了起来，而这个时候，法布雷加斯也从中路跑过来补位，想要拦截住他的攻击了。

　　赵亚宁在前场努力地试图摆脱防守，接应里瑟，可是，里瑟却没有选择做传接配合。他一步向前之后，距离球门还有不到四十米了，这个时候，他抬起了脚，一脚射门，直接把球轰向了球门！

　　“里瑟的远程轰门！”

　　里瑟的轰门，让法布雷加斯一步直接跳开了——见识过了阿兰·史密斯的遭遇后，他可没有足够的勇气在五米之内，硬挡里瑟的远射。但是禁区里面，坎贝尔却不准备让里瑟的射门这么轻易地成功，他跳了起来，用自己的后背挡住了这一次射门！

　　“索尔·坎贝尔！”

　　球已经飞出了底线，坎贝尔挡完了球，也是一步踉跄。他感觉整个后背都麻木了，这一下射门，里瑟是用尽了全力的。

　　而这个时候，利物浦也要发出角球了。

　　赵亚宁站在了角球点上，禁区里面，阿森纳球员们已经都在准备防守了。坎贝尔回来了，他们的头球优势也就回来了，自己如果再想着靠头球攻击，成功率可能就要小一些了。

　　可是，他们现在最大的问题，是他们为了防范攻击，几乎全都堆在了禁区里面，也许，这是个机会……

　　赵亚宁做了个手势，示意里瑟接应，然后，他一脚把球踢给了边线附近的里瑟，自己则跑了出来。

　　战术角球？阿森纳的球员们冲了出来，如果是战术角球的话，那么，他们要做的自然就是锁死了禁区。里瑟，杰拉德，阿隆索，这些家伙，无论是谁都可以开上一炮，阿森纳的球员们，可不想被人在禁区前获得机会。

　　可是这个时候，赵亚宁已经跑过了里瑟身边，里瑟一脚把球还给了他，而这个时候，赵亚宁一脚直塞球，把球踢向了中路。

　　这不是给阿隆索的，阿隆索还在禁区前沿，而这个球却快传到了中圈了。这个球是给准备回防的西索科的，他离球最近，而且，距离他最近的是并不擅长防守的亨利。

　　西索科本来在向后退，但是这个时候，他却一步向前冲了出去，他抬起脚，用尽了全部的力量，一脚把球踢向了大门！

　　足球敲在横梁上，伴随着一声巨响，弹到了禁区之中。利物浦和阿森纳的球员们在小禁区附近乱成了一团，图雷第一个抢到了球，可是他仓皇之下的清球，却打在了卡拉格身上，而这个时候，球弹落到了米利托脚下。

　　米利托和坎贝尔几乎同时看到了球可是米利托是面对着球门的，但是坎贝尔却不是。坎贝尔立即伸手抓住了米利托的球衣，几乎用一个拖曳的动作，想把他拖得远离开足球。这样的动作，绝对算得上是犯规了，可是米利托却没有理会他的动作，他勉力伸出了脚，在皮球上，狠狠地踢了一脚！

　　“gooooal！！！！迭戈·米利托！！！！！他攻入了利物浦的第二个入球，利物浦2：0领先了，现在，利物浦占据优势了！”


第606节 亨利的心声

　　攻进了一球的米利托，这个时候倒在了禁区里面。刚才的时候，他射门的动作是非常不标准的，几乎大半个身子都被坎贝尔挡住了，用不上力量，也看不清楚角度，那一脚射门，几乎是全凭着感觉踢出去的，但是，好运起的是，他有着杀手的本能，这让他很好的打入了这个进球。

　　可是，这个球却打进了，利物浦现在大比分2：1，重新占据优势了。这一个进球，让利物浦距离欧冠的决赛只有不到三十分钟了，也让米利托一扫上一场比赛中发挥不佳的抑郁。

　　“迭戈·米利托再次入球，这个进球显然让他很兴奋，显然，这个球让他洗脱了软脚的嫌疑。实际上，他这个赛季在对阵阿森纳，切尔西，曼联的时候都有进球，任何大场面他都不怯场，这是一个很出色的前锋，非常出色。或许他没有曾经的巴蒂斯图塔，克雷斯波等国家队前辈那样威名远播，但是能够在环境更加恶劣的英超联赛里面站稳了脚跟，这也足以证明他的出色了！”

　　这个赛季，米利托和莫伦特斯实际上依然还是处于相互轮换的时候较多的。利物浦为了保持体力，经常性的是让两个人轮流上场的。但是一个赛季过去，莫伦特斯在重要比赛中的出场越来越少，而米利托逐渐坐稳了主力位置，固然有他更加年轻，体力更好的原因，但是他的努力踢球，不停进步也是很重要的因素。

　　他确实不是天才，但是他可以把球踢得很好。对于足球来说，天赋是一部分，但是努力是另外一部分。有些人是年少成名的天才，但是另外一些人却是贵在坚持的强者。前者值得热爱，后者值得尊重。

　　2：0的领先，使得形势逆转了。利物浦球员们的欢庆差不多持续了将近三分钟才向回跑。

　　这也让阿森纳的球员们，在背后看着他们的时候，眼神更加不高兴了。

　　“嘿，别着急，不过是一个球罢了，我们能够追回来的。”

　　亨利在背后拍拍自己的几个小兄弟，比赛还没有结束，他的队友们也肯定没有丧失斗志。只是这个时候，这些年轻人需要冷静下来，重新投入战斗，这也是自己这个队长要做的，也是帮他们冷静，让他们好好踢球，试着把握剩下的机会。

　　看看自己的队友们，亨利也不由得发出了苦笑：自己这个队长却是真的是很差劲。他天生不具备维埃拉的那种敢想敢干的胆量和气魄，这种时候，他明知道，冲着队友们吼两声，骂两句更好，但是他却还是无法做出来那样的事情。他不想和队友们闹意见，发脾气，他喜欢的就是快快乐乐的踢球，这对他就足够了。

　　也许，这也是为什么温格留下他作为球队的队长的原因吧。他对于这些年轻人的发展所起到的帮助，绝对不是扶上马送一程那么简单。他的温和和鼓励，是这些年轻人职业生涯起步阶段的一大助力。

　　而至于那些年轻人完不成的事情……就由自己来完成好了。

　　比赛这个时候已经进入了尾声阶段，利物浦虽然也在这个时候发动了几次攻击，但是却都没有起到太好的效果。赵亚宁再次突破的时候，法布雷加斯直接一脚铲倒了他，虽然他为自己申请到了一张黄牌和满场的嘘声，但是也确实打断了赵亚宁的一次攻击。

　　很快，杰拉德就又试着踢了一脚远射，可是足球高出了横梁许多，直接飞向了看台。

　　双方的球员们心态都有些失衡了。利物浦现在联赛里面领跑，足总杯进入了决赛，这一场比赛再赢下来，他们就有可能冲击三冠王了，这样的好机会，他们自然很难保持一贯的冷静了。而阿森纳球员们也是创历史的打入了欧冠四强，而且上一场比赛赢下来之后，他们也一度认为自己有机会冲击冠军，冷静，也与他们无关。

　　双方踢得都有些乱——赵亚宁和亨利同时注意到了这一点。谁能够先稳定下来，谁就能够有更大的优势。

　　“斯蒂芬，传球！传球！”

　　赵亚宁冲着杰拉德吼了两声。就在刚刚，杰拉德又尝试了一脚射门，可是却打在了人身上没有进。这个时候，他也有些过于激动了。

　　阿隆索和赵亚宁一起冷静了下来，马上再次拿到球的时候，他没有再给杰拉德，而是一脚分边给了赵亚宁。

　　也许该冷静一下，减慢攻击。就在这么想的时候，赵亚宁也看到了对方的后防线上，出现了一丝漏洞。图雷跑的太快了，他的身边有一条缝隙……

　　赵亚宁虽然知道这个时候，被严防死守的米利托可能很难把握住机会了，但是他还是一脚把球塞了过去。

　　禁区里面，米利托第一时间冲向了皮球，可是莱曼却冲了出来。他提前一步，把球抱到了怀里，让利物浦的攻击无效了。

　　而这个时候，亨利也已经向前跑了起来。这是个机会，没有人比他更清楚。莱曼抬起了头，而后，他的大脚也把球开了出去。

　　亨利接到了球——莱曼的球发的很不错。但是与此同时，阿隆索却也一步拉倒了他。阿隆索也很明白，这个时候，拦截对手有多么重要。

　　裁判哨声响起，阿隆索黄牌，阿森纳获得任意球。

　　而这个时候，利物浦也做出了调整：哈曼上，赵亚宁下——显然，贝尼特斯也注意到了球队的攻击心态太强的问题，他让球队冷静下来的方法显然更直接，换下来进攻端作用最大的赵亚宁，球队攻不上去，自然就停止攻击了。

　　看着上场的哈曼，赵亚宁和他击掌了一下，已经是八十分钟了，甚至可以说，撑过了这最后的一拨攻击，利物浦也就可以把比赛拖过去了。

　　但是这个时候，阿森纳也组织起了攻势。他们显然也明白，这次攻击，很有可能就是他们本次欧冠的最后一次攻击了。虽然已经创造了历史，但是，走了这么远之后，阿森纳球员们，还是有着极大的不甘心的。

　　亨利站在了足球前面，这个球是由他来罚的。

　　亨利站在足球前面，也是久久的没有动静。

　　这是他这一辈子最为骄傲而光辉的时刻了。

　　他拿过世界杯，欧洲杯，联合会杯，国家队荣誉，他是大满贯的。他拿过法甲，英超的冠军，足总杯，联赛杯，社区盾，他全都拿过，而且英超的各项荣誉，都拿过不止一次。

　　但是，他从来没有拿过欧冠。无论是摩纳哥，尤文图斯，还是阿森纳，他所在的球队都不弱，但是都没有在欧冠里面有很好的表现。

　　说起来，今年还是他距离欧冠冠军最近的一年了。连他自己都不敢相信，当初他和特雷泽盖，齐达内，图拉姆等人都做过队友，但是却没有能够到达这一步，阿森纳赛季不败，阵容鼎盛的时候，他没有能够到达这一步。但是现在，这个球队成了真正意义上的童子军了，他一个人几乎是一个人撑着球队了，他却带着球队走到了这一步。

　　不可思议的一年，不可思议的足球。

　　而这个时候，球队的命运如何，又一次的交到了他的手上了。这帮小家伙，还得由他带着，打出来一片天地啊。

　　年轻的时候，就有人告诉他，欧冠是拼底蕴的，两回合跨国比赛，联赛与欧冠交叉进行，各国的技战术风格迥异，这些都要交足学费才能攒足经验。那个时候，他还年轻，总是不信，想要靠着实力拼出来一片天空，但是现在，自己拼出来了，可是为什么，却又感觉英雄迟暮呢？看看身后的这一群年轻人，亨利只能轻轻叹息：这些年轻而又朝气蓬勃的人，运气多好啊。他们有些人还是第一次踢欧冠呢，成就就和自己一辈子的最高峰一致了。

　　可惜的很，我不是贝克汉姆，这个时候，靠着任意球进球绝杀对手，我做不到。但是这个机会，既然交到了我的手上，那么，就由我来做一下尝试吧，看看我是不是能够把握住这个机会，让阿森纳更进一步。

　　利物浦是很强，但是你们上个赛季已经夺冠了，这个赛季，该轮到我们了。

　　退开几步，亨利跑了起来。他的跑动动作根本不像是他那双大长腿该做出来的，他迈着小碎步，几乎是向前搓动着前进。这是普拉蒂尼最喜欢的踢球方式，也是出身法甲的球员，每一个人都曾经无数次的效仿过的方式，摩纳哥出身的亨利，也是无数次的这样训练过的。

　　而这个简单的跑动之后，亨利的一脚球，也已经踢了出去。

　　亨利的传球并不算非常好。他的球是直接冲着中路点球点附近过去的。那个位置上，现在一个球员都没有。可是，就在他把球踢起来的时候，后点的坎贝尔已经悄然绕开了维迪奇的防守，就在球飞起来的瞬间，坎贝尔也冲了出来！

　　他的大踏步的冲击，看着就是充满了力量的。但是在他冲起来的时候，看到了他的卡拉格，也从前点冲了过来。两个人几乎是同时赶到了位置，可是坎贝尔却提前一步跳了起来，他的体型和力量大了太多，虽然卡拉格赶到了位置，但是却完全被坎贝尔压在了身下，他的身体的强大力量，让卡拉格几乎做不出任何有效的防守，只能够看着看坎贝尔的一记强有力的头球，把皮球砸进了球门！

　　“索尔·坎贝尔！！！伤停补时的进球！！！！！完美的绝杀！！！谁能够想到，这个时候，坎贝尔竟然打进了一个绝杀球！！！”

　　“他起跳压人了，那个绝对是压人动作！”

　　倒在禁区里面的卡拉格马上跳了起来，向着裁判跑了过去，但是这个时候，裁判做出来的手势，却让他瞬间绝望了——裁判把手指向了中圈，进球有效，阿森纳扳回一球，大比分2：2，阿森纳有一个客场进球。

　　利物浦的优势，瞬间消失殆尽了。比赛的第八十分钟，靠着亨利助攻坎贝尔，阿森纳重新占据了主动权。


第607节 欧冠的失利

　　看着坎贝尔的进球，利物浦球员们全都愣住了。

　　这当然也包括了已经被换下了场的赵亚宁。他也想象不到，这个时候，球队竟然会丢了一个球！

　　“为什么要把我换下来！”赵亚宁对着贝尼特斯很不满的吼了一句。他知道自己不该这么做，可是这个时候，他还是忍不住。

　　贝尼特斯没有说话，他理解赵亚宁的意思：心态焦急了的是杰拉德，而不是赵亚宁，这个时候，最该换下去的是杰拉德，而不是赵亚宁。赵亚宁会这样想，他不觉得奇怪。

　　可是问题是，刚才在场上，如果换下去了杰拉德，赵亚宁把局面控制住了，肯定是会接着打进攻的。2：1领先的比分下，还有十分钟，再打进攻也是没有必要的了。而且，前场没了杰拉德反抢，再贸然进攻，很有可能被打了反击，阿隆索的黄牌已经是个教训了。而换下来赵亚宁，杰拉德就是再怎么焦急，也是不可能去进攻的了——能力所限，他不可能组织起来像样的进攻，所以他就只能够老老实实地防守，撑过最后的十分钟，利物浦就赢了。

　　可是谁能够想的到，利物浦坚持了八十分钟没有丢球，最后的这个时候，竟然会丢了球。

　　已经是比赛的尾声阶段了，而这一个球，就把比分改写了成2：2，而更为重要的是，这个球，是客场进球啊！

　　“那个球是压人在先了，他压人了！”

　　卡拉格近乎疯狂地和裁判吼着，可是结果，只是换来了裁判掏出来的一张黄牌。裁判的判决就是进球有效，这个球算进了，卡拉格就是再怎么吼叫，也都没有用了。更何况，现代足球里面，头球压人和扛人本来就是很难以判断的事情，裁判不可能再做出改判了。

　　“利物浦在第八十分钟被逆转了。一支以逆转闻名的球队，遭到了别人的逆转的时候会是什么心情？现在他们还换下了赵亚宁，这个时候，让我们看看，利物浦将要如何发起反击来扭转局面……”

　　这个时候，即使不用他们说，利物浦也是发动了反击了。只是，这个时候，时间已经没有了，利物浦的反击，也是起不了丝毫的作用了。

　　杰拉德又是一脚远射，而米利托随后也发动了攻击。可是，他们两个人都没有能够攻破大门，阿森纳守住了大门，一直到比赛结束。

　　哨声响起，比赛结束了。

　　利物浦2：1获得了胜利，却输掉了这一轮比赛。阿森纳创纪录的闯入了决赛，而利物浦则是止步四强了。

　　安菲尔德球场上面，出现了极为奇怪的一幕——赢球的一方垂头丧气，而输球的一方，却极为欢欣鼓舞，雀跃不已。

　　虽然阿森纳输了球，但是他却靠着这一个客场进球，杀入了欧冠决赛。而利物浦虽然赢了球，但是这一场比赛过后，他们的三冠王也是镜花水月的空谈了。

　　※※※

　　“这场比赛踢得真窝火。”

　　更衣室里，加西亚的话，让大家一片附和声。赵亚宁没有吭声，只是想着自己的心事。刚才在球场上的时候，他冲着教练开吼，估计全都被媒体看到了，可是这个时候，他却根本不想去考虑那些了。

　　比赛输了，而且还是输给了比自己弱得多的阿森纳。

　　“这场比赛我有责任……”贝尼特斯走进了更衣室之后，倒是开口了，“我有些太过保守了，我应该更积极一些的……”

　　“你就不能够把我留在场上吗？为什么非得把我换下来！明明是当时场上我踢得最好，你却把我换下来……”

　　“乔伊，你在引导进攻，我们那个时候不需要进攻。我们需要的是防守……”

　　“可是我们没有守住，我们输了！”赵亚宁马上就顶了回去，“输给了阿森纳！”

　　“乔伊，听我说一句话好么？”莫伦特斯在一旁开了口，“恕我直言，你就算是留在场上，也不一定能够翻盘获胜了。我们当时的进攻已经乱了，很难进球了，不是这样的话，我们也不用换人了。”

　　“但是至少我可以死个痛快！”赵亚宁马上顶了回去，“教练，别的事情我都可以不在乎，钱啊，名啊，那都是次要的。但是这是比赛啊，你不能够这么对待我吧！这种时候你把我换下来算是怎么回事？”

　　贝尼特斯说不出来话。他的思维确实是偏于保守了，而且他的换人赌博性质也太大了。在半决赛的最后关头，把核心球员换下去，这无疑是赌博的。这样的换人，赌赢了，自然是值得传颂，难得一见的绝妙换人，但是赌输了……现在就是赌输了。只是，贝尼特斯没有想到，赵亚宁会发这么大的火。他见惯了赵亚宁和气的一面，可是他却忘了，赵亚宁的和气，也是因为他有所求才会和气的。可是贝尼特斯的这样的做法，是赵亚宁难以容忍的。

　　“乔伊，听我说一句好么？”海皮亚也开了口，“这件事情，不怪教练，怪斯蒂芬，他太急了。没有进入决赛，大家都不高兴，冷静一点，好么？”

　　赵亚宁没有吭声，他也不知道该说什么好。

　　这样的结果，他依然是接受不了的。遇到了强队输了也算是虽败犹荣，但是输给了阿森纳，这完全就是意外了。

　　虽然人们可以说，四强已经很不错了，年年进决赛的球员能够有几个？去年刚夺冠了，今年再想更进一步确实很难了。但是，赵亚宁就是无法释然。十分钟时间他在场上能不能进个球？他不知道，或许会很难，但是再怎么难，他也愿意留在场上试试，而不是看着球队输球。

　　这样的比赛，实在是太窝火了。赵亚宁看看贝尼特斯，他不知道该说些什么才好，他不想做个不尊重教练的人，但是他真的担心自己会骂人。

　　虽然他也很清楚，主要原因，确实不在贝尼特斯，但是他依然是忍不住想，自己留在场上会如何的。

　　阿森纳这两轮，无论是实力还是运气都非常出色。而相比之下，倒是利物浦在重压和好成绩面前，有些过于得意忘形了。前面对阵埃弗顿的时候，杰拉德吃到了红牌，就已经是心态失衡了，可是那个时候球队的实力强过对手，少打一人照样是3：0，也让利物浦球员们没有认识到心态失衡的重要性。到了客场对阵阿森纳，0：1输球，浪费了无数的机会最后输了球，也可以算是警钟长鸣了，但是，利物浦那一场比赛少了赵亚宁，这让球员们还都有些期待，觉得翻盘是必然的事情，没有及时作出调整。

　　可是到了最后，利物浦还是输了。与其说是输给了阿森纳的强大，倒不如说，是输给了离胜利越来越近之后的喜悦和压力。

　　王朝真的是很难得的东西啊，除了实力，更为难得的，是一颗宠辱不惊的王者之心。

　　而贝尼特斯所做的，只是让这个败局更加不可挽回而已。

　　“既然已经输了，就别说那么多了。平心而论，阿森纳的比赛踢得还是很不错的。要说争顶压人，这两年本来就是判罚的越来越松了，没判罚，也不能说什么。与其在比赛以后讨论这些，还是找到咱们自己的问题更为重要吧。”

　　过了好半天，赵亚宁才开口说了话。他不知道过了多久，在他看来，几乎是一辈子那么长了。

　　“比赛总是有赢有输，说实话，踢到了这个赛季这样子，我们已经是极为不易了。赛程，伤病，还有其他的影响，我们能够坚持下来很不容易。输了一场比赛，对我们来说也不是不可以接受的吧。”

　　“说实话，我们自己心态乱了。咱们还是信心不够，缺少点拿得起，放得下的架势。说白了，还是咱们手里冠军太少，心态不够端正。”

　　“与其说那些，不如认识自己。认识了自己，我们可以更上一层楼，我想，我们再多拿几个冠军，我们现在的这种急躁和压力的心态，也就可以轻了很多了吧。而且，伙计们，我们下面可是还有四场比赛呢，全都踢赢了，我们才能够拿到两个冠军。你们不会是想着，这场比赛一过，我们就全面大崩盘吧。我们丧失一个冠军确实很难受了，但是，我们不能把剩下的两个冠军，也全都赔进去吧？”

　　还有四场比赛，两个冠军——三场联赛，一场足总杯。

　　“伙计们，拿下这四场。”赵亚宁继续说着，“欧冠我们出局了，确实很惨，但是如果我们能够从中学习到东西的话，那么也就不是全无好处了。稳定，平静，安定，我们需要学习的就是这些。是让这一场球毁我们一个赛季，还是拿下比赛，让这个赛季没有更多的遗憾，就全看我们的了！”

　　※※※

　　利物浦被阿森纳淘汰出了欧冠，还是引起了轩然大波的。今年利物浦和阿森纳四战三胜一负，却仅仅这一负，就输掉了欧冠决赛的机会，也实在是让人唏嘘。

　　阿森纳青年军创造了历史，而利物浦没有取胜，自然也是受到了不小的指责的。

　　而在赛后，赵亚宁对着贝尼特斯的吼叫，也成了人们关注的焦点。赵亚宁的脾气一向都是很好的，他对着教练这样的大吼，会不会说明利物浦将会有什么大的变动了？

　　“我不想说那些事情，我们现在，只想着比赛的事情。”对于媒体的采访，赵亚宁是一概回绝了的。外界流传的转会，利物浦换教练的风波都很多，但是这个时候，赵亚宁却全都没有心思去理会了。那些事情，可以放到了赛季结束再说的。

　　现在切尔西多赛一轮，领先利物浦2分，而利物浦还有三场比赛，这剩下的三场比赛，任何一场都是极为重要的。

　　而在利物浦回到联赛的时候，人们的问题自然也就是一个了：利物浦会不会受到了欧冠的影响，从而士气不佳，功败垂成？

　　“如果这个赛季利物浦真的再拿不到联赛冠军的话，他们就是彻彻底底的输家！”

　　可是，在主场对阵阿斯顿维拉的比赛里面，利物浦却踢得足够好。开场刚刚四分钟，赵亚宁就在接到了阿隆索的一脚传球后，把球轰进了球门里面！

　　“利物浦状态依然良好，赵亚宁再次破门！这是他的连续第三场联赛中破门了！在夺冠的这段时间里，赵亚宁的发挥，明显比以前好了很多，就让我们看看，他的进球，是否能够为利物浦锁定冠军！”


第608节 联赛的冠军

　　说赵亚宁的进球能够锁定冠军，显然还是有些早的。但是，只要攻势不停止，这也是迟早的事情了。很快，利物浦就迎来了第二个机会。赵亚宁开出的角球，被阿隆索接到之后，一脚门前的近射，捅进了球门里面！

　　“2：0！现在利物浦的每一个进球，想必都是能够引起切尔西球迷的哀叹的了。现在，利物浦距离胜利又近了一步，让我们看看，他们现在还能做什么。”

　　而到了下半场的时候，利物浦再次把比分扩大了。这一次莫伦特斯一脚横传，接到球的加西亚把球踢进了球门，利物浦再次扩大了比分。

　　虽然比赛到了最后阶段，阿斯顿维拉的中场球员巴里在禁区边缘一脚劲射攻破了利物浦的大门，但是这一场比赛，利物浦依然是以3：1的成绩拿下了。

　　而这个时候，切尔西也和曼联完成了比赛——他们用一场3：0，干净利落的击败了曼联。乔·科尔几乎一个人打爆了曼联的后防线，也成了这个时候媒体上最大的新闻。

　　这个消息让人有些沮丧：本来大家还指望曼联阻击切尔西的，没想到曼联竟然这么不给力。不过好处就是，在曼联输给了切尔西之后，他们也终于掉队了。这个赛季，他们肯定是第三了。前后的差距都不小，他们这个赛季也算是清闲了。

　　而这个时候，切尔西踢完了三十七轮比赛，积分九十一分，利物浦踢完了三十六比赛，积分八十九分，这两支球队的积分，已经高的让全英超都觉得不可思议了。

　　“这个赛季，利物浦和切尔西的竞逐已经是让人觉得惊心动魄的了——如果他们真的能够再不停的获胜，最后他们的积分将全都在九十分以上。这真的是不可思议的高分，谁能相信，他们的积分，竟然会高到了这个地步？”

　　但是这个时候，也由不得媒体不信了。五月五日，对阵西汉姆联的比赛，开场十分钟的时候，利物浦就再次领先了。

　　“难以想象！赵亚宁连续第四轮的进球！利物浦开场不久之后就获得了领先，这一场比赛，他们是否能够拿下来呢？”

　　这是赵亚宁联赛第四场连续进球了。

　　联赛只超过切尔西一分，这种时候，赵亚宁踢球也是拼尽全力了。几乎每一场比赛他都花费了全部的精力去跑动，去拼搏，而他的射门次数也多了起来，自然也就让他的进球数字多了起来。

　　但是即使如此，连续四轮比赛连续进球，而且还是在夺冠的最关键时刻，依然让很多人都感到惊讶的了。在这四轮以前，赵亚宁一个赛季踢进了20个球，其中14个运动战进球，虽然也算是不少了，但是还没有到了令人惊讶的地步。但是到了比赛的最后阶段，赵亚宁却连连破门，这样的踢法，就确实是让人感到可怕了。

　　关键时刻发挥的更加出色，本来就是一个球星应该有的本领。

　　利物浦1：0领先之后，比赛也是越踢越顺利了。很快，他们再次发动了攻击，这一次，阿隆索直接一脚长传球找到了禁区里面的米利托，他的传球使得米利托再次攻破了大门，把比分改写成了2：0。

　　“这一场比赛，利物浦看来不会给对手任何机会的。”看着比赛，马丁·泰勒也开了口，“西汉姆这样下去可不行，他们这个样子，过几天怎么和利物浦争夺冠军？”

　　这个赛季，西汉姆联除了联赛的排名不错以外，还拿到了一个极为了不起的成绩：他们在足总杯的赛场上，闯入了决赛，将要和利物浦一决胜负。

　　而这对于西汉姆联来说意义是很大的：利物浦现在已经踢定了欧冠了，所以，无论决赛是胜负如何，西汉姆联都有了一个参加欧联杯比赛的机会了：按照规定，当足总杯冠军拿到了欧冠名额的时候，足总杯所带来的欧联杯，自动给予足总杯亚军所有。无论足总杯结果如何，他们都是可以踢欧联杯的了。

　　但是大部分的人还都是希望西汉姆联赢球的：一来这就是一种简单的仇富心理，利物浦这个赛季很有可能会拿到联赛冠军了，大家自然不希望看到利物浦再拿到足总杯冠军，一支球队强大的时候，人们就总是希望他们出些问题的了。二来，也是因为西汉姆联的支持者还是不少的。毕竟，这支球队是英格兰青训最为出色的球队，为英格兰培养出了不少的明星级别球员，中立球迷在提到了他们的时候，也是很喜欢这支球队的。如果他们能够拿到了一个冠军的话，对于他们的球队发展也是很有帮助的，大家自然也觉得高兴。

　　只是，他们的实力，看上去确实不太像是能够赢球的样子。

　　“这个赛季，阿森纳闯入了欧冠决赛，米德尔斯堡闯入了欧联杯决赛，再加上发挥出色的利物浦和埃弗顿，这个赛季的英超，在欧战上面还是相当不错的。西汉姆联明年也有欧战任务了，可是他们现在表现出来的实力，还是稍微差劲了一点……”

　　在他的话语声中，利物浦又攻入了第三个球。这一次，赵亚宁开出的角球，被里瑟接到了之后，直接一脚踢进了球门里面。

　　3：0的胜利，让利物浦在积分榜上再度超过了切尔西。这个时候，他们只剩下一轮比赛了，只要战胜了朴茨茅斯，利物浦就是这个赛季的联赛冠军了。

　　“英超联赛的最后一场比赛，将会是极为引人瞩目的了。利物浦自从1989年夺冠之后，从未距离冠军如此这样靠近过。时隔17年，他们是否能够捧起冠军，是最大的疑问。而与此同时，切尔西距离利物浦只有一分的差距，只要利物浦出现了任何失误，切尔西就会夺回冠军。而如果切尔西夺冠的话，他们就是自英超成立以来，除曼联外的第二支成功卫冕的球队。这一场比赛，将会是一个决定的时刻的。”

　　各大报纸上，都对着一场比赛的重要性，做了阐述。谁都没有想到这个赛季到了最后会死磕到这一步，现在，利物浦积九十二分，切尔西积九十一分，都已经是不可思议的高分了，如果是别的时候，这样的分数已经是取得了冠军，可是这个赛季，他们却一直拼到了此时。

　　“无论是谁夺得冠军，剩下的那一个，都是值得尊敬的。以一个英超最高的第二分夺冠，绝对不丢人。”

　　可是话虽如此，但是谁愿意做虽败犹荣的人呢？

　　“而这一轮比赛，还有另外一场比赛是值得关注的——阿森纳现在以仅仅落后热刺一分了，而他们的净胜球数量，远远超出了热刺，如果这一场比赛，阿森纳能够获得胜利，或者是热刺输掉了比赛的同时阿森纳平局的话，那么下个赛季的欧冠名额，就依然是阿森纳的。”

　　利物浦和切尔西最后的几轮赛跑，双方都是用全力加速的状态进行，两支球队都有着几乎恐怖的稳定发挥，一点机会也不愿意留给对方，稍微有机可乘，就毫不犹豫的扑上去。可是，同时在为了第四名而较劲的热刺和阿森纳的情况，却是截然相反。

　　在前几天的北伦敦德比结束之后，热刺还是占据优势的一个。他们领先阿森纳七分，而那个时候，热刺还有两轮联赛，阿森纳还有三轮比赛。只要热刺在最后的两场比赛里面赢下来了一场，他们和阿森纳的差距就要被拉大到了十分，阿森纳就会被他们淘汰出前四了。

　　可是，热刺在上一场比赛里面却是耻辱的落败了。而与此同时，阿森纳在争夺前四的时候，却发挥出了近乎恐怖的力量，一轮补赛和第三十七轮的比赛他们都获得了胜利，一下子把分差拉小到了一分，也让热刺的压力一下子就大起来了。

　　最后一轮的比赛，也是足以吸引整个英格兰的目光的了。谁是冠军，谁是第四，都是人们最为关心的事情了。

　　而随着五月七日的到来，利物浦和朴茨茅斯的比赛，也终于拉开了帷幕。

　　这一场比赛，对于利物浦来说意义重大：他们赢下了比赛，就会是这个赛季的冠军。但是，这一场比赛，对于朴茨茅斯来说，也是一样意义重大：他们输掉了比赛，就很有可能降级到英冠去。

　　和切尔西相比，利物浦的赛程不算好。切尔西的最后一场比赛的对手是纽卡斯尔，他们这个时候是联赛第七，已经是无欲无求了。虽然利物浦的对手更弱，但是利物浦的对手的企图心更强。朴茨茅斯有着必须赢下来的理由，这使得利物浦的比赛也不算是很好踢。

　　“既然伯明翰和西布朗维奇都能够做到从利物浦身上拿分，那么，我们就也能够做到。”赛前，接受采访的朴茨茅斯主教练老雷德克纳普做了这样的发言。确实，这个赛季，同样是垫底球队的伯明翰和西布朗维奇都是在利物浦身上拿到了分数的，因此雷德克纳普也依然是心存侥幸，希望能够有机可乘的。

　　这是朴茨茅斯仅存的希望了。这个时候，能够在这场比赛里面打败利物浦，拿到了足够的分数，也是他们仅存的一点渴望了。

　　而怀揣着这样的希望，朴茨茅斯在比赛中，也是一度靠着极为激烈的拼抢，让利物浦几乎难以通过中场。

　　“另外一片赛场上，切尔西已经是1：0领先了，可是半场比赛过去，利物浦依然是没有取得进球。这样的结果是让人有些担心的，难道说，利物浦在失去了欧冠的决赛之后，又要被人逆转一次？”

　　可是，这样的担心，显然是多余的。靠着野蛮的动作可以防守住了一时，但是总不能守住了一世。

　　很快，到了下半场，当赵亚宁再次在左边路被放倒，利物浦取得了任意球的机会时，他的一记长传球，直接穿过了人群，冲向了人群里面的米利托。

　　米利托没有停球，凭借着多次合作的熟稔，他一脚起脚射门，把球踢进了球门里面！

　　这一个进球，让球迷们全都发出了大声的欢呼。攻入了这个进球，也就意味着利物浦距离冠军，已经是越来越近了！

　　“利物浦攻入了一个进球了！他们现在也获得了领先了！”

　　这场比赛，赵亚宁几乎时时刻刻都被三个人盯着。连续四轮进球之后，他的威胁已经过于明显了，谁都知道，这种时候，再也不给够给他机会了。可是，赵亚宁还是用自己的方式，帮助球队获得了领先。

　　而这个当然不是结束。很快，当赵亚宁再次带球突破的时候，他没有再多做突袭，而是一脚射门，把球兜向了大门！

　　足球被扑了出来，可是加西亚及时的杀到了跟前，一脚补射，把球踢进了大门。

　　“利物浦再入一球！2：0的分数，现在他们距离冠军已经只有一步之遥了！”

　　而这个时候，利物浦的第三个入球也如约而至了。

　　这一次，在经过了几次传递之后，阿隆索的一脚长传球到了赵亚宁脚下。

　　而赵亚宁拿到了球之后，这一次，他没有选择再次传球。一脚挑射，他把球踢向了球门。

　　“gooooal！！！！！利物浦3：0！！！！他们赢了，利物浦赢得比赛了，利物浦赢得了冠军了！”


第609节 双冠的到来

　　利物浦赢得了联赛冠军。

　　联赛三十八场，三十胜，五平，三负，积分九十五分，利物浦夺得了联赛冠军。

　　而切尔西三十八场比赛，三十胜，四平，四负，积分九十四分，拿到了英超有史以来积分最高的亚军。

　　对于切尔西来说，这当然是一个足够遗憾的赛季，但是对于利物浦来说，这是一个极为让人满意的赛季！

　　“自从八十年代利物浦的巅峰期的辉煌过去之后，这还是利物浦第一次再次捧起联赛冠军的奖杯。曾经，很多人都怀疑，嘲笑，说利物浦的巅峰已经过去了，他们不再是豪门了，在英格兰，他们已经无法和曼联，阿森纳，乃至于后起之秀切尔西相提并论了，很多人都认为，利物浦彻底死亡已经只是时间问题了，但是现在，利物浦用它们的时隔十六年的冠军告诉了所有人：作为一个豪门队伍，他们会沉寂，但是绝对不会消亡，只有稍有机会，他们就可以立即再次复苏，曾经，他们是欧洲的王者，现在，他们依然是不可忽视的强者！”

　　英格兰各大媒体连篇累牍的报道着利物浦夺冠的消息，利物浦夺得了联赛冠军，这绝对是全欧洲，最为值得关注的一件事情！

　　这支豪门队伍沉寂的太久了，如今他们的冠军，也足以让全欧洲都为之动容了。

　　“在欧冠之后，他们又拿到了联赛冠军，现在的利物浦，已经走在了复兴的路途上面。这支伟大的球队重新复活了，他们现在和曼联，阿森纳，切尔西一起，形成了英超联赛的新格局——英超迎来了最好的时代，英超的实力，足以让全欧洲为之震惊！”

　　拿到了阔别多年的冠军，利物浦自然也是欢腾无比。而更让人高兴的时候，利物浦拿到了联赛冠军的同时，还有可能拿到一个足总杯冠军，说起来，如果拿到了足总杯的话，他们还是国内赛事的双冠王了，比起去年拿到了联赛杯和欧冠来说，这样的两个奖杯，份量一点也不轻。

　　唯一比较令人遗憾的就是在欧冠上，他们被阿森纳给淘汰了。这个赛季四次和阿森纳踢比赛，阿森纳就赢了一次，可是，就靠着这一场比赛的胜利，他们就剥夺了利物浦三冠王的机会。

　　不过，即使如此，这个赛季的成绩，绝对也是说得过去的了。

　　回到了利物浦的时候，球队的欢庆游行也开始了。虽然一周之后，他们还有一场足总杯决赛要踢，这个赛季，距离结束还有一段时间，但是这个时候，所有人都已经在欢呼着庆祝胜利了！

　　我们赢得冠军，我们获得了联赛冠军！

　　“时隔16年的冠军啊……”

　　回到了训练基地之后，大家也都是喝的酩酊大醉了。

　　游行结束之后，球员们把联赛冠军奖杯搬回了球队里面，然后才想着去一起庆祝。可是这个时候，他们却也不愿意再离开球队去别处了，这段时间的比赛太多了，他们也太累了，这个时候，对于他们来说，需要的是休息而不是狂欢。他们的庆祝，就在训练场上举行了。大家就在训练基地的草皮上喝的大醉，枕着青草的味道，躺倒在草坪上了。

　　是狂欢，是庆典，也是发泄……

　　实际上，这个冠军怎么看也不如去年的冠军更伟大。时隔二十年的欧冠冠军，和时隔十七年的联赛冠军比起来，自然是更加难得的。可是，这个时候，利物浦无论是球迷还是球员们，比起去年的欢悦来，也是一点都不差的。

　　也许，这就是一个赛季的压力全都化作了欢悦之后的，这种欢悦，才是最为持久，也最为剧烈的吧。足球本来就是一项把激情全都聚集到一起，一次性的喷发的运动，也正是因为如此，当一个赛季三十八场比赛全都结束之后，一个赛季的努力化作了一个奖杯，拿到了这个需要经历的比赛场次最多，也最需要持续发挥的冠军的时候，人们才会觉得高兴吧。

　　训练基地里，不知道是什么地方飘来我们是冠军的旋律——实际上，从一路回到利物浦的大巴车上，到进入了利物浦之后全城人放着的音乐，再到现在训练基地里面的音乐，却都是这一首。虽然利物浦有自己的队歌，利物浦这座城市也有着很不错的音乐传统，但是，这个时候，他们想要听的歌曲，却只有这一首歌。

　　我们是冠军，我们赢了，我们现在是英超最好的球队了。

　　“我还记得，上个赛季的这个时候，我们拿到了欧冠，我们都在说，实在想不到那样的结果。”杰拉德举着酒杯，不停地说这话，“这个赛季，谁想到了这个结果了！”

　　“都想到了！”

　　一群队友们戏虐的回答，让杰拉德张张嘴，什么都没有说的坐下了。

　　“嘿，别老是发表夺冠宣言了。就这样，听着歌，躺在草地上，多舒服啊。”加西亚笑笑道。

　　“而且上个赛季多管可是二十四日，和现在还有半个月了。”阿隆索在旁边说了一句。

　　“领会我的意思就可以了，别追究细节问题。”杰拉德嘟囔了一句。

　　这个赛季结束之后就是世界杯，比赛都比平时提前了十天左右——这也是利物浦这个赛季的压力过大的主要原因。

　　“这个赛季相当不错呢。联赛冠军，欧冠四强，足总杯踢完了说不定我们还能够拿到一个冠军，我们那个时候就是双冠王了，我们踢得真的很好啊。”雷纳也开了口，他也眯着眼睛，带着笑容，“还有什么不满意的呢？”

　　“也不是没有啊，我现在最大的希望，就是能够加入阿根廷国家队，然后，在世界杯上拿到一个冠军。”

　　米利托躺在草地上，也开口说了话。

　　“说点现实的吧，别让人说我们是一群二流国家的球员还不承认，咱们就不能不讨论世界杯这个话题么？”

　　里瑟扭过了头，也说出了自己的看法。

　　他的话，让周围的几个人都笑了起来。

　　挪威和马里都是没有进入世界杯的队伍，主力球员里面，里瑟和西索科都是压根不去想世界杯的事情的人。而赵亚宁虽然带队杀进了世界杯，但是却是自己也很清楚，小组出线对中国队来说都是最高追求了。

　　至于英格兰和西班牙——这两个国家队的球员们，虽然平时都不肯承认自己的国家队很弱，说起话来的时候，也总是喜欢强调自己的国家队的实力，把大赛的成绩归结为运气不好，但是这个时候，大家都喝多了，被调侃的时候，也是一样都承认了事实：英格兰队和西班牙队在大赛上确实很烂，这一点，无可争辩。

　　虽然媒体嘴里的说法很多，他们认为英格兰是第三大热门，阿根廷是第二大热门，但是他们球员们都很清楚，自己的球队如何。上一届世界杯的时候，英格兰就已经靠着贝克汉姆和欧文踢球的球队了，这一次，欧文也去不了德国了。英格兰连2002年的实力都比不了了，还谈何夺冠呢？

　　大家都很清楚，2006世界杯，大家的机会都是一样渺茫的。虽然这些话，平时谁都不可能说出来，但是现在，这样的话，说出来也是没有什么大不了的了。

　　“去他妈的世界杯，去他妈的国家队！老子有欧冠，有英超冠军，我不缺什么了！”

　　里瑟对着天空嚷嚷了几句，也是不再说话了。虽然嘴里说着不在乎，但是心里，怎么可能就完全无所谓了呢？

　　“真是可惜啊，要是我们能够去法国踢欧冠决赛多好。”躺在地上的加西亚也开口了，“要是我们真的拿到了三冠王，就算是世界杯没有希望，我也甘心了。乔伊，麦孔，你们拿到过三冠王，滋味好吗？”

　　“你以为那是酒吗？滋味好不好……”麦孔笑笑摇摇头，“我也说不好，那一年的杯赛就跟没踢一样，联赛也没有今年压力这么大。虽然高兴，但是过程没有这么苦，结果也自然就没有这么甜。”

　　“你想写诗吗？”加西亚吐槽了一句。

　　“国家队成绩，除了麦孔之外，我们这些人，实在都是没有什么盼头——乔伊，不要辩解，亚洲杯不算冠军，至少我不觉得算是个冠军，和韩国队那种队伍比赛赢下来的冠军，你是想证明什么？”加西亚再次拿起了酒瓶子，“乔伊，我们很强，我也希望，你不要走。”

　　“我没有说过要走。”

　　“你和教练已经吵翻了。事情总得解决的吧。你想过要怎么解决的么？”

　　“路易斯，我不知道。而且，我觉得，这一次，不该是我来提出怎么解决了。”赵亚宁摇了摇头，“别的问题可以妥协，但是这一次的事情，我不妥协。功名利禄无所谓的，但是，球场上的事情，我坚决不妥协。这一次，该道歉的人不是我，该想着如何解决的人也不是我。”赵亚宁回答的很干脆，“我本以为，在俱乐部里，我不会遇到这样的事情，我在俱乐部的态度也一直很好，但是，他也不能太胡来了。这一次，他必须主动向我道歉。”

　　“我只是希望一切都有个好结果。”加西亚举起了瓶子灌了一口，“而为了这个好结果，让我们先把足总杯拿下来，作为预祝成功的筹码吧！”

　　※※※

　　在利物浦夺取了冠军六天后，他们也踏上了前往卡迪夫千年球场，和西汉姆联角逐英超冠军的路途上面。

　　足总杯的决赛，一直以来都是习惯于在温布利球场举行的，但是这两年，因为温布利球场翻新，所以自从2001年开始，就把决赛地点转移到了卡迪夫。

　　正如温布利是英格兰队的主场一样，卡迪夫球场也是国家队的主场，只不过是威尔士国家队的主场罢了。

　　这一场比赛，他们的对手是在前几天的联赛中交过手的西汉姆联。而这一场比赛的胜负，也是决定这个赛季利物浦是否能够双冠加身的关键比赛了。

　　而比赛一开始，利物浦就马上把节奏拉入了快节奏的攻防，对于他们来说，这场比赛，早早赢下来，就是结束了一个赛季的苦战的了！

　　而就在比赛的第十八分钟，利物浦迎来了他们的第一个最好的机会——距离球门二十五米处，赵亚宁的一次突破被安顿·费迪南德推倒，也让他获得了一个任意球。

　　退后一步，看看球门的方向，赵亚宁抬起了腿，一脚弧线球，把球兜了出去！

　　足球直接钻入了球门的右上角，开场十八分钟，利物浦1：0领先！


第610节 赛季的结束

　　利物浦的领先，让球迷们更加欢腾了。这场比赛是利物浦本赛季的最后一场比赛，能够在最后一场比赛中取得一个进球领先，为这个赛季画上一个圆满的句号，自然是令人非常高兴的事情。

　　“利物浦已经领先了……虽然预料到了这种情况，但是毕竟还是太出乎意料了。开场才刚刚这么点时间利物浦就已经领先了，后面的比赛，西汉姆可就不好踢了。”

　　西汉姆联的阵容其实也是不错的，无论是小费迪南德还是孔切斯基，都是后防线上出名的球员，而他们还有这贝纳永这位声名鹊起，被几个豪门同时关注的球员，以及谢林汉姆等有实力的老将，努力一搏的话，也是能够爆发出来不小的实力的。可是，这场比赛和联赛的比赛一样，开场就被赵亚宁射入了进球，再次让西汉姆的气势为之一滞了。

　　很快，利物浦也就再次掀起了攻击，这个时候，西汉姆联已经基本上丧失了全部的优势了。

　　阿兰·帕度的进攻体系，一直都非常执着于双前锋的阵型，同时，边前卫有着极高的内切的自由度。这一场比赛，他们的踢法也不例外，贝纳永是他们最为值得信任的球员，这名球员也确实非常出色，阿兰·帕度也把几乎全部的希望都寄托在了他的身上。

　　但是显然，阿兰·帕度赌错了。在利物浦这样的强敌面前，贝纳永发挥出来的作用并不大。尤其是利物浦几乎完全掌握了中场，开始形成了压制的态势后，西汉姆联的空间越来越小，也更加难以突破利物浦的防守了。

　　而很快，利物浦的第二次攻击就也到了：这一次，赵亚宁带球内切之后，沿着禁区开始横向跑动，而杰拉德在他跑动的时候，开始向着左侧跑动，两个人的跑位使得对方的后防线上出现了漏洞，而赵亚宁这个时候，一脚把球传了过去。

　　接到了球的米利托一脚横敲，把球给了菲戈，菲戈一记推射打远角，再次为利物浦攻入一球！

　　“利物浦现在已经2：0领先了，他们距离胜利又迈近了一步！”

　　利物浦上半场就取得了2：0的领先，也让球员们都在欢呼着。这场比赛可是决赛了，拿下了这场比赛的胜利，他们就又获得了一个冠军了！

　　可是也就在下半场刚开始的时候，利物浦却马上就又丢了一个球。

　　贝纳永的一脚远射，让雷纳扑救的时候，出现了失误。球落到了禁区里面，也让禁区里面的阿什顿一脚把球补进了球网里面。

　　“这个时候别失误啊。”看着自己的队友，赵亚宁也只能苦笑了一句了。

　　不过，既然还有半场的时间，那么，赵亚宁自然也就不会担心什么了。只不过是一个球罢了。

　　很快，利物浦又迎来了机会。阿隆索一脚横敲之后，赵亚宁在距离球门大概四十米的地方，一脚把球吊了起来，而在球门附近的米利托，这一次没有让人失望。他一个侧身的横扫，一脚把球踢进了球门里面！

　　3：1，利物浦再次把比分扩大了。

　　他们的实力，是完全凌驾于对手之上的，这个时候，他们可不会再轻易的失败了。

　　而到了第八十分钟的时候，这一次，换上场的莫伦特斯再次头球攻破了大门。利物浦以一场4：1的比分，获得了冠军。

　　“利物浦拿到了他们本赛季的第二个冠军！他们是本赛季英超联赛的双冠王！”

　　※※※

　　双冠王的荣誉，成了这个赛季利物浦的全部收获了。

　　这个时候，对于利物浦来说，赛季已经结束了。

　　可是这个时候，大家却都不约而同的没有离开球队。他们留在了球队里面，看完了欧冠决赛，才一起启程前往国家队。

　　大家心里，对于欧冠毕竟还是不能够释怀的，看完欧冠比赛再走，是大家心里仅存的那么一点点执念在作怪了。

　　而且这个时候，赵亚宁还有些事情需要处理完了再走。和贝尼特斯的矛盾如何解决，他还是希望有个说法的。而就在事情还没有解决的时候，另外一条消息传来了，而这一条消息，直接震惊了整个英格兰足坛。

　　穆里尼奥被阿布辞退了。

　　“切尔西俱乐部感谢他为俱乐部所做的一切，但是，现在，切尔西和穆里尼奥先生在足球发展上发生了一些争执，我们希望他能够在别处有更好的发展，祝福他过的顺利。”

　　切尔西虽然说得很好，但是事实上，小道消息称，在利物浦夺得联赛冠军的时候，切尔西就已经决定换帅了，就在切尔西最后一场比赛结束后，返回伦敦的大巴车上，切尔西就宣布了穆里尼奥的下台——穆里尼奥的英超生涯就此结束了，当着全部球员，用一种最为羞辱的方式，结束了他的两年。

　　赵亚宁没有想到，阿布会做的这么绝情——虽然他不喜欢穆里尼奥，但是穆里尼奥怎么看也不该被辞退啊。

　　一年冠军，一年英超历史上最高积分的亚军，欧冠虽然早早出局，但是那却是因为遭逢了米兰这种强敌。而且加之他们是受到了非洲杯的影响的，这样的成绩，足以让不少球队都羡慕不已了，怎么看他们也不该换教练啊。

　　可是阿布就是做的这么决绝：他向人证明了一件事情：切尔西有钱，但是不是冤大头。不是什么人都能够执教切尔西的，如果不确定自己真的有那个实力，就不要接这个活。身败名裂，可是你自己的事情。

　　和穆里尼奥交战了两年，赵亚宁到现在，也不知道该如何评价这个人了。这个人的嘴巴很恶毒，无论是说话还是办事，都非常不讨人喜欢。但是不得不承认的是，他确实很强大，能力出色，战术有一套，而且擅长鼓动人心。他治下的切尔西，比起拉涅利时代，提升了太多。04：05赛季，切尔西夺冠的过程异常轻松，赛季一败的切尔西让人们见识到了那种令人恐惧的稳定，也足以让所有和他们比赛的对手绝望。而到了05：06赛季，虽然利物浦战胜了他们，但是如果不是非洲杯，没有德罗巴缺席的四场比赛的两平两负，他们会是什么样子？说不定，积分破百都有可能。

　　如果说，阿布炒掉他的原因，是因为他没有给球队带来足够出色的对强队的战斗力，对阵强敌的时候战绩不理想，那么，这也算是一个理由。他治下的切尔西虽强，但是缺少变化，对上了强敌，难以有所作为，这是不得不承认的。或者说，以他的脾气招惹是非，损坏了俱乐部形象为理由，倒是也算说得过去。可是，就因为没有冠军就辞退教练，这算是什么理由？

　　一个联赛有二十支球队，而一个赛季，则有几十场比赛。那个教练敢于在赛季开始之前，就大言不惭的说自己的球队一定能够拿到冠军？皇马，尤文图斯，拜仁都号称各自联赛的垄断者，他们谁敢这么说？足球是最为不确定的游戏，也许一场比赛，一个动作，就可以把一年的努力全都葬送掉。而一个联赛一个赛季，算上欧战的奖杯，一个赛季最多有五六只球队获得奖杯——如果托托杯也算是奖杯的话——那么，难道其他的球队，就都得换教练？

　　曼联如果没有忍受弗格森的头几年，哪里有后来的盛世？巴塞罗那如果没有忍受里杰卡尔德半个赛季的低迷，哪里来的梦二？皇家马德里如果因为联赛第五炒了博斯克，那02年还能不能拿欧冠？

　　而且，这样的做法，对于球队的长期发展也是不利的：一个教练一个思路，每个人上台，都是按照自己的思路打造球队的，有的时候，一个教练的计划，并不一定能够在短期之内就收到效果，长期的规划对一支球队来说是至关重要的。如果动不动就换教练，那么，找来的教练，势必第一件事情就先考虑成绩如何，也就不敢进行太大的手术，只敢进行修修补补的工作，这样的球队，还怎么进步？

　　切尔西最大的弊端也许不是战术，而是阿布。

　　对穆里尼奥离开英超，赵亚宁没有说什么，也犯不上说什么。他不喜欢那个人，也不会为他说话。而且，那个人也不缺乏赏识他的人——据说，现在法甲的里昂队和他的老东家波尔图都希望他能够入主，他依然不愁下家。赵亚宁犯不着关心他，毕竟，自己还有更重要的事情要去做。

　　在穆里尼奥下课之后，另外一件事情，也在媒体当中流传着——赵亚宁和贝尼特斯不和的问题，已经不是秘密了，前几天的时候，还有比赛的任务，让两个人维持着表面上的和谐，但是赛季结束了，事情也该解决了。

　　两个人是尽释前嫌，还是反目成仇？是赵亚宁投奔他乡，还是贝尼特斯也一起下课？媒体做出了各种各样的猜测。赵亚宁和贝尼特斯都保持着沉默，这也让媒体的猜测越来越多了。

　　而这个时候，赵亚宁也终于等到了贝尼特斯的主动开口。

　　“乔伊，上一场欧冠比赛最后关头我的布置确实是错了的，我不该把你换下的，对不起。”贝尼特斯显然也清楚，自己的道歉迟到了很久，说话的时候，他还是有些愧疚的，“这件事情确实是我错了，对不起。”

　　“教练，我说过让你道歉，很好，你来道歉了。不过，你真的觉得，我是因为你把我换下去这件战术安排的失误，是我着急的理由么？”赵亚宁对他的道歉内容，显然是很不满意的。

　　“难道不是么？我换下了你，然后导致了输球……”

　　“我可以接受输球，我没有那么输不起！我让你对我道歉，是有着比这个问题重要的多的理由的。”赵亚宁看着贝尼特斯，看到贝尼特斯半晌都没有想明白，他的怒火，又被勾上来了，“你不明白么？我需要你道歉的，是你不够尊重我！”


第611节 激烈的争执

　　“教练，我想请你先弄明白了，我为什么发火！要是你真是晕了头了，或者是能力不行，做错了事情我不会发火，可是你为什么这么做？真的是战术考虑么？扪心自问，真的没有别的理由了么？前场那么多人，我没有犯下任何错误你就把我换下去，还不是因为我脾气好？斯蒂芬是队长，路易斯是老将，换下他们的话，他们有可能不高兴，所以就换下我，反正我脾气好，被换下了也不会说什么！然后比赛如果赢了呢，自然就是你指挥得当，换人出彩，一派名帅风度。如果输了，我也不会有太多的抱怨，对吧？”赵亚宁少见的和贝尼特斯吵了起来，这件事情，勾动的是他的隐藏的怒火，“所以你换下了我，因为赛后我不会和你吵闹，不会有什么过激举动。甚至到现在，你都觉得，你道歉一下就算是完了，以后我还会老样子听话，对吧？教练，你要明白，我之所以发火，不是因为被换下，也不是因为丢了球，而是因为，你不尊重我。”

　　赵亚宁像是发泄一样把自己想说的话全都说了出去，也让贝尼特斯涨红了脸。虽然他换下赵亚宁，自认为是更多的出于战术考虑，但是确实，他觉得，赵亚宁就会是无条件的服从他的战术安排的。他确实忽略了赵亚宁的感受，他一直认为，赵亚宁是会无限的听话的。

　　“我不是故意这样做的。”

　　“正是这样才可怕。你这样做了之后，你甚至都没有自觉。我不是你的棋子，你不是在战术板上画画，和球员保持距离什么的理论我不知道对不对，但是，我知道的是，你这样把我当成一个物件，需要的时候就让我发挥足够的战术执行力，没用的时候，就直接从场上换下来，这样的做法，没人可以接受的。”赵亚宁继续说了下去，“你的战术课永远都是在不停的讲述着我们每个人该干些什么，干得好的时候，你不会鼓励，而干不好的时候，你会不停的给我讲该怎么干好了。我在你手里似乎就是一件工具，而这一场比赛，我从工具上升到了废品。我可以不在乎钱，我可以不在乎名声，那些东西都无所谓，但是你不能连我的场上作用都给我剥夺了，如果我都成了废品了，那我存在还有什么意义？这样的事情，是我唯一不能忍受的事情。”

　　“可是，那是战术需要……”

　　“这就是我说你不尊重我们的又一个原因。几乎所有的球员们，都想着和对手进行一次激拼，进行攻击，然后获胜！就算输了，我们认了！可是你的选择是什么？又一次选择了保守至上的思想，在比赛的最关键时刻，调整成三后腰模式来踢球。你根本没有考虑过我们是怎么想的，就算是我们曾经和你闹过一次意见，吵过架，你依然没有注意到我们的想法。”赵亚宁喘了口气，“在你看来，我们就是你的一堆木偶，对吧？我们怎样想不重要，我们想怎么踢不重要，我们就该按照你的思维去踢球，不许有丝毫的意见！”

　　“我从来没有过这样的想法。”

　　“那是什么？士兵？手下？反正就是你说了什么我们都得照着做，不许抱怨，不许提意见，不许争吵，是么？这样的做法，和木偶有多大的区别？”赵亚宁盯着他，“现在我和你吵架了，而且，我也说了，我不会轻易的低头的了。你准备怎么做？让我替补，还是直接卖了我？反正我做好了最坏的打算，我等着你的回答。”

　　“我从来没有想过，你对我的意见竟然这么大。”贝尼特斯低声说着话，赵亚宁的脾气一向都是太好了，让他以为，赵亚宁是从来不会发火的，他从来没有想到，赵亚宁有一天会这样发火。脾气再温和的人，都有着自己的底线，而赵亚宁的底线显然就是自己在球场上受到的足够重视，别的他都可以忍，但是唯独足球的事情，他不能够忍。

　　“我从来没有过不尊重你的想法，但是我的做法，显然是这样做了，对不起，我确实做错了。”过了很久，贝尼特斯才开口说话。

　　赵亚宁没有吭声，只是听着他在说话。

　　“说话是不值钱的，我说的再多，我想，你也不会轻易原谅我的。但是我只是希望，你能够给我个机会，让我改正，而如果你坚持不肯原谅我的话。”贝尼特斯咬了咬牙，“那么，请不要提出转会。如果你真的讨厌我的话，我辞职，你留下，行么？”

　　“如果你辞职了，你还干吗管我是不是留下？”

　　“这支球队的战术体系是我打造的人，人员是我引进的，踢法思路全都是我布置的，我希望他能够被留下来，能够被维持住，能够继续在赛场上发挥他的作用。就算我走了，换上一个有脑子的教练，这套阵容依然可以发挥威力。但是如果你走了，你就是把这套阵容拆了，想要再把它补充完美，就要花费很大的力气了。与其你走不如我走，咱们两个必须有一个人要走的话，还是我走人对利物浦的好处更大。”

　　赵亚宁看着他，半晌才开口，“你说你会用表现来说话，那么，就让我看到了你的表现再说话吧。”

　　※※※

　　“我得承认，在欧冠半决赛的比赛中，我犯下了一个极为严重的错误。我不该换下赵亚宁，这个换人是导致了我们失败的最根本原因。我对他的作用和地位一向都过度轻视了，这是我的错误，对此，我得对他郑重道歉。”

　　在媒体的镜头前，贝尼特斯一字一句的说着话，而这个时候，赵亚宁正坐在球队主席的身边，看着这段录像，一语不发。

　　这也就是贝尼特斯所说的道歉的诚意了吧？当着媒体的面对球员进行道歉的可不多。他用这样的做法，告诉了所有人，谁才是这支球队的真正最重要的人。赵亚宁可以想象的到，这样做了之后，媒体会如何评价他的做法，冷嘲热讽，尖酸刻薄，各种各样的辱骂肯定不会少了。他能够这样做，确实是表现了他的诚意了。

　　而这件事情闹到了这步田地，也终于是惊动了球队的主席莫尔斯了。

　　莫尔斯先生一直在放完了影片之后，才开口说话，“乔伊，你是否还想看点别的？关于媒体对贝尼特斯的冷嘲热讽？还是媒体对他的换人和对待球员态度的质疑？抑或是媒体……”

　　“没什么意思。”

　　“实际上挺有意思的。比如这一段：‘贝尼特斯教练一直以来的对球员冷酷无情的作法终于收到了回报，他葬送了自己的球队最好的机会，也让赵亚宁和他翻脸了。而除去了赵亚宁之外，杰拉德，阿隆索等人也都说过，贝尼特斯曾经在比赛或者是训练后，对他们从来不表示关心，这样的情况，让贝尼特斯的处境可谓是众叛亲离，很有可能，他将会成为本赛季另外一位下课的教练……’”

　　“您说这些是什么意思？”赵亚宁抬起了头，“你觉得我这是逼宫，逼着球队换教练？”

　　“我没有这么说，我相信你不是那种孩子。”莫尔斯摇摇头，“不过，就算是你真的那么做，也没有什么不可以的。我不是贝尼特斯，我看得清楚，这支球队里面，谁是最重要的人。你是球队的核心，你是球队的支柱，如果你认为有必要，需要换个教练的话，我们就换一个好了。”

　　赵亚宁没有开口，他不知道该说什么。对贝尼特斯，他确实有气，但是，逼着球队换教练的事情，那是球霸才会做的事情，他又觉得自己不该那么做。

　　“如果你真的想要换个教练的话，我们可以找到好几位教练愿意执教利物浦的。阿勒戴斯，霍奇森，还有……”

　　“这个问题我现在不想考虑，我也不知道该说什么。”赵亚宁打断了他的话，停顿了一下之后，才继续说话，“而且这些教练似乎太差了吧？球队的教练，总归还是得有些能力的，这一点上，他还是不错的。主席先生，我要的东西不多，我需要的只是他对我足够尊重而已，这个要求不过分吧？”

　　“当然不过分，我在看台上看球的时候就在骂他了，什么样的混蛋，才能够做出来这样的事情？”莫尔斯说了起来，“他是个功勋教练不错，但是你却更是功勋球员，他怎么能够这样对待你？”

　　“主席先生，你不用说这些话，我知道这些都是安慰。”

　　莫尔斯对赵亚宁的话，只是叹了口气，“是安慰，也是实话。你在利物浦的这两年，踢球的好坏，我一直都看在眼睛里，我也非常清楚你的贡献。事情闹僵了，是谁都不愿意看到的，从我个人来说，我希望你们能够和解，然后，你能够留队，继续为利物浦开创辉煌。说实话，换教练也好，你离开也好，我都不是很愿意，我更希望每一个为利物浦做出过贡献的人都能够留在球队里面，然后，我们一起开创辉煌。当然，事情不可能总是如我所愿，但是，我希望至少如我所期望的一样。”

　　“我不知道，他那个人……我现在可以肯定，他有悔改的念头，但是他犯错，是不经意的，所以，也是最为不好改正的。我不想这么轻易地原谅他了，我想问一下你的态度：如果我坚持想要离开呢？”赵亚宁问道。

　　“如果你坚持的话，我会放你走。这件事情，错误不在你，你合同中的忠诚费，我不会扣下，同样，你如果想去哪家球队的话，谈妥了合同，我们这一边也可以做出来让步，让你不至于为此为难——这也就是我能够做到的最多的了，我只希望，好聚好散，效力过利物浦的球员，不要怨恨利物浦，我希望利物浦的球星对利物浦有感情，也希望利物浦对效力过这里的球星有感情。”

　　“主席先生，我可以世界杯之后给你答复么？”赵亚宁想了想才开口说话，“这段时间，我想再考虑一下再说。”

　　“没问题，你可以花费时间去考虑。”

　　“谢谢你的通情达理。”

　　“不用谢我，我很清楚这件事情——离开了利物浦，到了哪里，你都依然是最好的球员。但是离开了你，利物浦再也找不到一个合适的替代者了。乔伊，有一件事情，从来没有变过，对利物浦，你是唯一的。”


第612节 意甲的变故

　　对球队说完自己要考虑一下的话，然后和队友们一起看完了欧冠决赛，赵亚宁也回到了国家队报道了。

　　虽然说着是想要多考虑一下，但是赵亚宁还是更多的希望留队的。但是，他一直以来的脾气过于温和了，才会出现这样的问题，这一回，他也不准备那么痛快的给球队答复了，不让他们多难受几天，他们真的以为自己是随便揉捏的了。这次世界杯过后自己再说话好了，过早说话，也对自己没有什么好处。虽然赵亚宁一心希望自己能够像斯科尔斯，内德维德，贝莱隆那样低调的踢球处世，但是，被人欺负到了头上了，他也得让他们警醒一下了。

　　欧冠决赛里面，阿森纳输给了巴塞罗那。而经过了这一场比赛，巴塞罗那也是正式把自己册封为梦二队了。

　　只不过，这一场比赛，让利物浦球员们看的颇为不屑。阿森纳被罚下一人，10打11还一度1：0领先，踢得也是丝毫不落下风，也算是打出了风采。而最后，两支强队的对决，决定胜负的不是两边的大牌球星们，而是替补上场的瑞典老将拉尔森发挥的最好，本赛季合同到期的他上场之后两个助攻，帮助巴塞罗那拿到了胜利。而且，更为让人觉得不齿的是，巴塞罗那罚下莱曼的那球，明显是量刑过重，黄牌：点球搞定的球，却被吹成了红牌。而埃托奥的进球，还是个疑似越位球，这样的吹罚倒是足够梦幻了，但是这样的实力，毕竟够不上梦幻。

　　“下个赛季遇到了他们的话，好好地和他们踢一场！”

　　对此，赵亚宁在心里也算是下了一个决定。

　　回到了国内，赵亚宁也就投入了体能训练——世界杯在即，这个时候，正是积蓄体能，备战世界杯的时候。虽然他没有体能问题，但是他既然是国家队的老大，那也得以身作则，不能偷懒。可是在这个时候，张元却带着一个消息，心急火燎的找到了赵亚宁，“你听说了，意甲电话门的事情！”

　　意甲的假球案，爆发的极为突然，也让人觉得惊讶的不知所措。从五月四日，亲AC米兰的《米兰体育报》第一次刊登了尤文图斯有可能踢假球的消息开始，到有亲国米的媒体爆料米兰也踢了假球，再到拉齐奥和佛罗伦萨被牵扯进来，再到意甲落幕，尤文图斯董事会集体辞职，莫吉宣布退出足坛，一共也只有不到十天。

　　可是就在这十天里面，尤文图斯踢假球这件事情，就已经成了公认的事实了。虽然法院还没有做出判决，但是谁都知道，这样的事情炒到了这个热度，是不可能再有假的了。

　　赵亚宁当然听说了，但是他却不知道该如何评价这次事件。

　　按理说，假球案被罚分，降级，这些事情，都是没有任何问题。做了错事就得付出代价，尤文图斯踢假球，现在看起来，似乎是证据确凿的了，如果是真的，他们活该被惩罚。而如何惩罚？赵亚宁不知道别处，但是他知道马赛的事情，在他看来，降级也不是完全不可以接受的事情。

　　虽然说尤文图斯这支队伍从来没有降过级，让他们降级，简直有些耸人听闻了，但是，既然是踢假球，那么，被罚的狠了，也不能怪别人。

　　但是这件事情，赵亚宁关注了一段日子才发现，似乎不是他想象的那么简单。而且，他更是觉得，虽然尤文图斯和米兰确实有错，但是似乎，对于他们的侮辱和谩骂也有些过分了。

　　实际上，意甲联赛一直都不算干净。很多人嘲笑过，自从84：85赛季维罗纳夺得冠军后，意甲联赛把裁判抽签制度改成了裁判分配制度之后，就再也没有出现过平民球队冠军了。意甲很多时候都很黑，这个问题是谁都知道的。意大利的足球牵扯的东西太多，政治，经济，背后的大财阀和政党的纠葛，他们的足球很难以轻装上阵，不够干净，这个问题是早就存在的了。

　　可是问题是，尤文图斯，米兰，拉齐奥，佛罗伦萨，这些球队确实受到了照顾，但是他们遭受的指责和嘲讽未免太过火了。

　　‘如果没有点球和超长补时，米兰连莱切都不如’——事情发生后，国际米兰的球迷都在指责着米兰和尤文图斯的假球案。但是，这样的话，怎么听都是扯淡了。米兰的实力谁都清楚，联赛踢了假球，欧战总不是假球。要是意甲强盛到了莱切都能够四年两入欧冠决赛了，那么其他国家的球队还踢什么？

　　米兰和尤文图斯的实力如何，毕竟有着欧冠比赛作为标杆呢。米兰在欧冠的实力如何不需多说，03冠军，04八强年被逆转，05年决赛被逆转，06年被普约尔的假摔搞出局了，这样的球队，说他们是莱切水准，实在是扯淡。

　　而且说尤文图斯夺冠全靠裁判，也实在是胡扯。02年的最后一场，国米赢了就是冠军，但是最后一场，输给了上替补的拉齐奥，难道，那也是裁判干的？国米球迷自己也承认，莫拉蒂做事，急功近利，管理无法，可是承认不足的同时，又说尤文图斯冠军全靠偷——难道说，国米强大到了可以带着蠢货管理层也能夺冠的地步？

　　仇恨是可以有的，但是被仇恨蒙蔽了眼睛就是不应该的了。国际米兰的有些球迷，心态显然是有些失衡了。

　　而很快，消息的进一步传来，也让赵亚宁对事情认识的越来越清楚，而张元这个时候，也给赵亚宁解释了一下，到底发生了什么。

　　“实际上说的不好听一点，就是狗咬狗。”

　　意大利足球一直是和政治挂钩的，这一次的事情，显然也和政治有关。

　　一直以来，意大利的政治，是以阿涅利家族为主导、贝卢斯科尼作为头面人物的右翼集团在意大利独霸大权，作为同样右翼的莫拉蒂家族、国米第二大股东特隆凯蒂、还有贝纳通家族虽然和他们同盟，但是一直是从属地位，他们也想获取更高的地位，获得更多的利益分成——某种意义上说，意甲三强的格局，这是他们三大家势力或者说地位的真实写照：尤文图斯低调务实，不吭声的捞好处，AC米兰风光无二，最为受人瞩目，国际米兰沦为附庸，比上不足比下有余。

　　而今年的时候，又正好赶上了意大利换届选举，因为经济危机，右派代表贝卢斯科尼地位不稳，左派代表普罗迪趁机想要上位，他想到的，也是要拉拢莫拉蒂和特隆凯蒂中立，从而让他当选。

　　而在过去的十年里面，为了保护阿涅利家族的菲亚特企业，贝卢斯科尼作为意大利总理，一直支持政府下令，让莫拉蒂家族的saras石油公司为代表的石油公司，让利帮助菲亚特集团，以维持重工业的发展，这样的做法，让莫拉蒂家族大为不满，因此，在这次的选举中，他们改变了立场，没有旗帜鲜明的站到贝卢斯科尼一边，而是选择了维持中立。而国米的第二大股东特隆凯蒂这个时候正在和贝卢斯科尼闹意见：2006年初，尤文和AC米兰单方面的同老贝旗下的mediaset电视台签订了巨额电视转播合同，抛弃了同特隆凯蒂旗下的TIM关系密切的SKY，这使得特隆凯蒂蒙受了不小的经济损失，他也对此极为不满，这个时候，他也做出了投向普罗迪的选择。

　　而普罗迪在选举中，上议院选举，155比154获胜，下议院选举，49。8％比49。73％获胜，可以说，是国米的两大股东的中立，让普罗迪上了台。

　　而一来是为了回报他们，二来是为了打压贝卢斯科尼，树立自己的权威，三来也是为了闹出点动静，给经济危机中的民众一些信心，于是乎，电话门事件就到来了。

　　特隆凯蒂的TIM公司提供了窃听来的证据，普罗迪亲自主持下，尤文图斯和米兰成了受审者，而得利者，除了国际米兰之外，就是一直坚持左倾不动摇的罗马俱乐部了。

　　而这个时候，贝卢斯科尼是怎么做的呢？他一方面毫不犹豫的把尤文图斯踢开，坐视尤文图斯倒霉，帮助米兰洗白，借此来拉拢莫拉蒂家族，同时，他毫不犹豫的出让了意甲和意乙的手机转播权给了特隆凯蒂，让特隆凯蒂也重新站到了自己身边。靠着这两个举动，他再次拉拢住了特隆凯蒂，他的运作，成了现在意甲上层还在为此扯皮的最大原因。

　　实际上，赵亚宁和张元都不知道的是，贝卢斯科尼这个时候已经拉拢住了特隆凯蒂——普罗迪的内阁只坚持280天就倒台了，而那个时候，他下台的很大一个原因，就是继电话门之后的第二炮，窃听门事件。现在支持着普罗迪的特隆凯蒂，在那件事情上狠狠捅了他一刀，不仅再次帮助了贝卢斯科尼，吃到了好处，而且还顺手把左派球队，当时和国米有竞争的罗马也打压了一把。

　　那么尤文图斯同样是巨头，为什么会吃这个亏呢？实际上也很简单，在这几年间，阿涅利家族的两位领袖，贾尼·阿涅利和翁贝托·阿涅利相继去世，使得阿涅利家族失去了很大一部分权势，甚至出现了后继无人的情况。作为贾尼·阿涅利的外孙子，埃尔坎入主阿涅利家族的菲亚特集团，开始掌管大权。作为外姓人，他难免遇到了麻烦，为了获得意大利右翼的继续支持，他毫不犹豫的决定抛弃尤文图斯，为菲亚特集团的发展换取支持。他的这个决定很成功，尤文图斯降级后，他掌管好了菲亚特集团，并且没有遇到什么太多的麻烦。

　　从头到尾，真正受益最大的是特隆凯蒂，而一直在玩弄手腕的是贝卢斯科尼，他的牺牲和收获都不少，而埃尔坎虽然牺牲了尤文图斯，但是获得了商业上的成功，反而是看似收获最大的莫拉蒂，实际上收获很小，比起石油让利，联赛转播权这些巨额收入来说，冠军的商业价值不值一提了。不过，对于莫拉蒂那个人来说，也许，冠军在他心里的地位，比钱重要得多吧。

　　而神仙打架，凡人遭殃。他们为了这样的事情互相交易，但是真正倒霉的，却是足球本身。电话门闹腾完了，球员们的损失得有多大？一支冠军球队的球员，和一支踢假球的球队的球员，商业价值的差距太大了。而球迷们更不用说了，不管那支球队的球迷，自己看的联赛竟然出现了假球案，受到的嘲笑，就足以让球迷们无地自容了。

　　而除此之外，更不用提对整个联赛的深远影响了。一个不健康的联赛，有谁愿意投资？没有投资的联赛，靠什么发展？

　　这些家伙，到底把足球看成了什么了？交易的筹码么？

　　意大利人把足球和政治搅合到了一起，终究是要为此复出代价的。

　　“尤文图斯和AC米兰，不会真的因为这样的事情降级了吧？”对此，赵亚宁倒是还有些难以相信，虽然他和米兰，尤文图斯都没有什么牵扯，但是，看到这两支球队降级，毕竟是很难以接受的，“怎么想都觉得不太可能啊……”

　　“谁知道呢？静观其变吧。”张元对此倒是没有什么太多的想法，“你还是考虑一下你自己的事情吧。少了尤文图斯和米兰两个潜在的买家，你就不怕利物浦更强势么？”

　　“哦？这个我倒是真没有想过。不过……也好，患难见真情，就让我看看，他们表现会如何吧。”


第613节 比赛的局势

　　把那些事情抛开，回到了国内之后，国家队的集训也已经开始了。

　　世界杯毕竟是重大赛事，因此，国家队这边准备的也都非常充足。大家心里都很明白，踢世界杯的机会一个人很难有几次，能够碰上，那是运气好的缘故，就算是注定了很难有什么太好的发挥，但是依然是举国关注的。

　　而更何况，中国队今年的分组，还是非常不错的。小组里的四支队伍，是法国，多哥，瑞士这三家。

　　说分组很好，是有几个原因的：一来，球队需要面对的非洲队伍是多哥——赵亚宁还是听说过多哥这支球队的事情的，虽然他们世预赛的时候，十战七胜两平一负，但是听阿德巴约说起过多哥国家队的时候，评价却不是很高，非洲队伍虽然整体实力上不如欧洲和南美洲，但是却也不乏强队，至少，要是碰到了科特迪瓦那样的队伍的话，赵亚宁还是会觉得头疼的。可是，多哥不是非洲的传统强队，他们的实力较弱，甚至，他们还是第一次踢世界杯，经验比中国队更差，这也给了人不少的信心。

　　而另外一支二档球队，则是瑞士。瑞士队赵亚宁了解的不多，非得说有什么了解的话——他对瑞士的主力后防球星森德罗斯相当了解，这位球员被温格视为后防新星，只不过上个赛季在阿森纳，他已经被德罗巴欺负的出现了‘德罗巴恐惧症’，也算是个典型的揠苗助长的失败产物了。

　　不过俱乐部比赛和国家队比赛是两码子事，赵亚宁可不认为，到了国家队，事情还会一样的。瑞士队的整体实力虽然不敢说非常出色，但是能够在欧洲赛区脱颖而出，就不可小觑。

　　而再有，就是法国队。

　　这一次的法国队，已经在赛前不止一次的被人指责实力下滑了。上次世界杯小组出线，上次欧洲杯又输给了希腊，现在的法国队，不怎么被人看好了。

　　虽然从绝对实力上来说，法国队绝对不能够说弱小。不仅不弱，而且他们还是球星很多的一支球队。可是问题是，法国人自己的问题一直很大，02年和04年连续两次大赛都踢得极烂，也让他们受到了不少的轻视。

　　而且，法国现在受到低估，也是有着多方面的原因的：齐达内已经做了出世界杯之后就退役的宣言，这样的话都说出来，他还能踢成什么样子就很难说了。虽然这半个赛季，他回光返照一样踢得极好，但是这毕竟是老将最后时刻的疯狂，他能够在世界杯上发挥成什么样子，自然是引起了不少的猜测的。而这一次世界杯，过度自负的多梅内克也拒绝带上皮雷前往德国，而给出来的理由竟然是皮雷和自己的星象不和——这样扯淡的队伍，自然不会被看好。

　　有些教练对某些球员有特点的偏爱或者反感，都是可以理解的事情：因扎吉的国家队生涯几乎就是在打酱油，哈维一直到04年，还在坐板凳。有些教练想要体现自己的铁帅风范，找一两个人下手是很有可能的，但是真正的铁帅，找麻烦也是冲着战术不合的理由，或者是球队里的刺头出手，而这样的以星象为借口的理由找麻烦，还真是闻所未闻了。

　　赵亚宁在法国踢了三年球，他在世界杯夺冠的问题上，也是比较支持法国人的。但是即使如此，他也是不知道该怎么评价多梅内克的——多梅内克这一次拒绝带上的，除了皮雷，还有久利。打进欧冠决赛的冠亚军的两个主力边锋，却全都落选了国家队。也就是法国队的底子厚，经得起折腾，就算不带他们，也还有马卢达，里贝里，戈武等一群在法国国内踢球的出色边锋可用，换上别的球队，谁敢这么办事？

　　而皮雷被开除是因为星座问题，久利被开除，则是因为女人问题。

　　虽然久利刚刚在欧冠中夺冠，而且表现极为抢眼，但是他却一样是多梅内克死也不肯带上的人。而理由实际上只有一个：因为久利不知道脑袋哪根筋不好使了，竟然想要勾引多梅内克的女朋友。事实上，他只见过那个女人一次，就开始发信息想要勾引对方，而这样的事情，多梅内克自然不会忍了，当即就把他逐出法国队了。

　　一个球员因为勾引教练的女朋友而被开除出了国家队，这样的事情，就算不能说是绝后，至少也是空前了。

　　“我那是真爱，你们都不懂得。”

　　和久利联系的时候，久利对此倒是不以为意。赵亚宁总是忍不住恶意的揣测：他该不会是故意的吧？说不定他踢国家队比赛就为了和里昂经理拉孔贝赌气吧？当年拉孔贝说他肯定踢不了十场国家队比赛，而久利惹事退出国家队的时候，他一共为法国国家队上场了11次……

　　不过，久利的事情固然是久利不对，但是也可以看出来多梅内克这个人的魅力不够强了。个人魅力足够的主教练，再怎么样也不会担心这种麻烦吧？别说是那些名声在外的魅力十足的教练们，就算是一般的教练，也不可能出现这种扯淡的问题。不过这样的事情，赵亚宁也不敢轻易下结论：法国人的天性如此，普拉蒂尼是出了名的有魅力，还不是被队友戴了绿帽子？

　　这实际上也是个重要的不被看好的理由：法国队老将为主，大多都是些很不好管理的刺头。他们踢球，最为关键的不是如何规划出来一个合理的战术——一群老球皮，谁都不会轻易出问题，战术上的事情倒是次要的了——他们的最关键的问题，是有一个很出色的领袖，能够把他们团结在一起，带领他们夺冠。

　　98年的时候，他们还有德尚，现在这个时候，他们是否能够踢到一起去就很难说了。

　　正是因为这种不确定性，他们才会被人们怀疑实力，而这也让赵亚宁不知道该如何评价他们的实力。不过，不管怎么说，他们总是比其他的球队受到的关注更少。

　　世界杯之前，最热门的球队，自然是巴西，阿根廷，英格兰这几支名气最大的队伍。

　　巴西自然是不用说了，有着卡卡，罗纳尔迪尼奥，罗纳尔多和阿德里亚诺的他们，被人们誉为梦幻四重奏，他们的强大，使得罗比尼奥，儒尼尼奥等一大批金球奖大名单的球员，都只能够坐在板凳上度日。巴西人似乎都懒得去谈及这次世界杯他们是否能够夺冠的问题，他们现在谈及最多的，是罗纳尔多打破世界杯进球记录的事情，和罗纳尔迪尼奥靠世界杯封王的事情。

　　而阿根廷这两年则是被人们一直誉为‘世界第二’，之所以这么说，是因为他们总是输给巴西，而巴西既然是世界第一，那么阿根廷人也就觉得，除了巴西之外，他们没有任何对手，自然也就是世界第二了。

　　而再有，则是被又一次冠上了史上最强名号的英格兰。不过这个阶段的英格兰，倒是确实不算差，他们的实力，还是相当不错的。虽然和史上最强，世界最强不一定搭边，但是说这是一支世界前十的队伍，绝对是没有什么异议的。仅从账面上来看，他们确实是不错的，虽然他们的主教练埃里克森的人品似乎有些问题，但是执教方面，还是相当务实的。虽然赵亚宁一直觉得，和02年相比，现在的英格兰反而是弱了一些，但是说他们是强队，总还是没错的。

　　而除了他们之外，大热门，就是意大利了。

　　如果说阵容实力，他们也是极为出色的。一条世界级别的后防，而且还有世界级别的中场，前锋线上虽然稍微差劲一些，但是也有托蒂，皮耶罗等人，而且还有着今年的欧洲金靴奖得主，打破了意甲尘封多年的30球魔咒的托尼，他们的实力非常出色，更不用说，他们的主教练里皮，大概是三十二强里面最为出色的教练了。

　　但是问题是，现在的意大利队可以说是已经焦头烂额，电话门的事情，已经让欧洲足坛一片争吵声了，这样的影响下，意大利能够走多远，是谁都不敢打包票的事情。

　　没有分到和这四只球队一个组，中国队的运气还是相当不错的。

　　实际上，亚洲球队的分组，都算得上是不错的。

　　伊朗的分组里面，是葡萄牙，墨西哥，安哥拉。他们虽然遇见葡萄牙和墨西哥都不敢说必胜，但是遇见了谁，却都可以争取一下平局。而安哥拉更是不用说，安哥拉2002年之前一直都在内战，这是他们头一次晋级决赛圈不说，甚至连世界杯外围赛都是头一次参加，经验之差，全世界都是独一份的，伊朗和他们分在一组，运气好点就可以出线了。

　　而日本则是和巴西，澳大利亚，克罗地亚分在了同一个小组里面。巴西自然是不用想了，但是澳大利亚也不一定就比日本强，克罗地亚现在更是青黄不接，几乎靠着一个普尔绍强撑，日本晋级，倒是也不是没有机会——实际上，日本人自己想的更高。他们喊出来的口号，是携手巴西，小组出线，然后争取淘汰掉意大利，挑战八强席位。

　　这样的口号让赵亚宁有些忍不住想到了2002年中国队的口号，看来习惯于疯狂的，不止是中国一家。

　　而沙特的小组里面，强队如西班牙他们自然无从挑战，而突尼斯是非洲强队，但是实力如何也不可知，最后一个欧洲球队则是乌克兰——这支球队，也是第一次晋级决赛圈，是否能走得很远也不好说了。

　　而韩国虽然经过了一番吵闹和比赛，搭上了前往世界杯的末班车，但是显然被国际足联给坑了。他们的分组，是阿根廷，科特迪瓦，韩国，荷兰——赵亚宁估计，除非德国变成韩国人的土地，每一场比赛都梦回2002年，否则的话，他们估计是一分不得直接回家了。

　　运气还是很好的，这样的局面，一点都不差。这样的好局能不能够打出来好牌，就全看自己的了。


第614节 赛前的准备

　　世界杯之前，中国队倒是也联系着踢了两场友谊赛，作为预热。其中第一场比赛，他们对阵的是没有进入世界杯的比利时，而另外一场比赛，则是对阵进入了世界杯，而且绝对算得上是强队的德国队。

　　这两场比赛都不是什么重要的比赛，进行比赛的目的也是为了磨合球队，准备大赛。

　　这两场比赛，第一场对阵比利时的时候，中国队还仗着不错的防守守得不错，只丢了一个球，输了个0：1，而到了第二场对阵德国的时候，就直接一泻千里，输了个0：4了。

　　这场比赛的失败，一下子让中国队的媒体舆论大哗。在此前，中国队一向是习惯于在友谊赛中发挥出色的，这场比赛输成了这样，还是非常让媒体惊讶的。而在此之前媒体喊得极为响亮的口号，也一下子都低迷了不少。

　　中国媒体的吹嘘，也是一点都输给任何人的，因为有着赵亚宁的存在，在赛前的时候，很多媒体都喊出了最低要求小组出线的说法。而且，有些人还在帮助中国队分析，说是如果中国队小组第二出线，最有可能遇到的就是西班牙，西班牙一样大赛不强，中国队有可能击败他们，说不定能够挑战八强席位，甚至有些媒体，还为中国计算出了该如何踢球才能够踢到四强席位，但是热身赛一过，大家却全都有些吃惊了。

　　这样的结果，似乎有些太惨了。

　　赛前的时候，中国队的心气还是很高的，现在的中国队，说起在五大联赛踢球的，倒是也不算少了，赵亚宁，曲博，邵佳宜，郑直，孙翔，孙继河，再加上有可能出国，但是还没有定下来的周海波，这支球队的实力还是不错的。

　　这两年亚洲足球的形势集体比较低迷——2000年，日本出过中田英寿，那个时候，日本可以说是横扫亚洲的实力。但是在进入了新世纪后，他们已经衰落了下来。而韩国虽然一向都认为自己是世界级强队，不过比起2002年的时候，他们的实力下滑也是不争的事实。在亚洲范围内，中国队变得强大了，也让中国的媒体都觉得中国可以在世界上一争长短了，但是比赛一踢才知道，实力还是差得远。

　　在赵亚宁打出了名气之后，足协对于球员出国踢球也放开了许多，现在的中国队，实力上也算是可以了的。只是现在的中国队的最大问题在于，玩中场传控，肯定玩不过强队，而玩防守反击，又偏偏缺乏足够出色的后卫和前锋。遇到了弱队，靠着不弱的中场和边路还可以踢得过，但是遇到了强队，就总是上不来下不去，踢得一塌糊涂了。

　　比起2004年的时候，中国队的实力实际上已经在下滑了。那个时候，郑直可以放到后卫线上，中场线靠着赵军哲和肖战波等人可以撑起来，现在，郑直却必须回到了中场线上踢后腰才能够维持中场了，而后卫线上，只能使用杜维，自然是不如以前坚挺了。

　　而这一场比赛，赵亚宁的发挥也不是很好，赵亚宁有很长一段时间没有和国家队合练了，这个时候重新和国家队一起踢球，也是一直都在观察着国家队的踢法的。显然，现在的中国国家队的心态摆的还是很低的，虽然有着赵亚宁，但是主教练阿里汉更多的时候只把赵亚宁当成一个反击的用具，而没有膨胀到想和对手踢对攻。这对于中国队来说，倒是个相当不错的消息。

　　毕竟，说中国队能够和强队对拼，赵亚宁还是不信的。事实证明，也确实对拼不了，遇到了比利时，他们还能够坚持一下，但是遇到了认真起来的德国队，中国队就被人摧枯拉朽一样的打败了。

　　但是这样也好，至少，让媒体认识到了球队的实力。而这两场比赛踢完了，中国队虽然都没有赢下来，但是却至少让后防线有了一些磨合，而且两场输球之后，大家的心思也摆正了许多，就是简简单单的防守反击，能踢好了就不错。

　　“我保证每一场比赛都会尽全力去踢球，但是能够走多远，那就是听天由命了。”接受国内媒体的采访的时候，赵亚宁说了自己的看法，“说什么夺冠，四强，那是我说胡话，肯定不可信。我要是说的低了，你们又不高兴。所以，我就只能这么说了——听天由命吧。能够站上这个舞台，已经很不容易了，我在此也对一直以来支持我的球迷们表示一下感谢，我们在世界杯上会给你们一个满意的答复，用来回馈你们的支持。”

　　而对他们说完了这些，回到了球队里面，赵亚宁也改变了态度。

　　“咱们还是就是老老实实地承认了吧，咱们的水平，争取小组出线就是最了不起的事情了，多余的，咱们也别想了。和强队踢踢球，涨涨见识也就是了，别真的以为咱们就是非得拿到什么荣誉不可。”私下里，更衣室里，赵亚宁少有的和队友们说了软话，“别听媒体瞎嘘嘘，什么四强八强的，不现实。咱们就能够争取小组出线，就算是完成了任务，我这个当队长的，就得谢谢你们了。”

　　他的态度让一群队友们受宠若惊，这两年没有少挨骂，让他们也是对赵亚宁颇为害怕的，现在赵亚宁的态度突然好了起来，也让他们很是吃惊。不过赵亚宁自己却很清楚自己的想法：过去的两年里面，自己不鞭打他们，他们很难进步。但是现在，都到了这个时候了，他们也不能够再进一步了，自己要做的，也就是帮助他们调整好了心态了。自己是队长，队长该做的事情，不就是帮助球队发挥最佳的实力么？

　　其实，赵亚宁心里，还是希望能够踢出来更好的成绩的。至少，他是准备在世界杯上，好好地搏上一下的。但是，这些话，他是不准备和队友们说的了。没必要无端的给他们增加心理压力，说的太高了，他们肯定是害怕完不成任务，到最后踢不好球反而不好。实际上，就是小组出线，又谈何容易？世界杯历史上，如果不算2002年作为东道主，韩日的‘惊人’表现，亚洲球队一共只出线过两次，沙特一次，朝鲜一次。其中朝鲜那一次，还是得追溯到了英格兰世界杯，只有16支球队参赛的那个时候。亚洲足球的整体落后是个不争的事实，这一点就算是超人也无法改变。

　　赵亚宁自己也很清楚，别说淘汰赛的胜利了，就是出线都很难，而且基本上，出线之后就很难更进一步了。如果小组出线的话，中国队遇上的第一个对手很有可能是西班牙队。虽然说西班牙队一向都被人调侃称小组赛，预选赛之王，但是赵亚宁认识的西班牙国家队的队员足够多，他心里很清楚西班牙国家队的实力，对上西班牙国家队的话，中国队十有八九是输定了的——甚至这个十有八九，都是他的乐观估计了。

　　中国队毕竟还是太弱了一些。虽然现在赵亚宁的风头正盛，但是赵亚宁知道，一个人的风头再盛，也很难做到带着一支球队逆天。都说阿根廷是靠着马拉多纳一个人夺冠的，但是就算没有马拉多纳，至少阿根廷不担心小组出线的问题，甚至也能够挑战一下四强。中国队的底子太薄，想要崛起，根本不是一朝一夕的事情。

　　不过，只要努力，就能够有所收获的。赵亚宁现在靠着自己的名气，至少也能够为中国足球做出不少贡献了。球员们出国方便了许多，国内的球市也一年比一年火爆，足球有了生存的土壤，自然也就能够发展起来了。

　　赵亚宁相信，总有一天，中国足球能够强大的。弱小的球队，更多的时候，需要的是鼓励或者批评，而不是吹捧或者嘲笑。态度正确的话，足球总是能够发展起来的。

　　※※※

　　姓名：赵亚宁出生年：1984年年龄：22身高：180体重：78kg国籍：中华人民共和国职业：球员效力球队：摩纳哥曾效力球队：巴黎圣日耳曼、阿雅克肖。

　　身体素质：爆发+20速度+20力量+15灵活+18平衡+19体质+18柔韧性+20反应+18弹跳+15耐力+20

　　技术属性：短传+20长传+18球感+19盘带+21停球+18任意球+21角球+18界外球+8点球+18射门+17远射+18头球+15抢断+13盯人+13

　　精神属性：创造力+19防守站位+12工作投入+19集中精神+16决断+16决心+18侵略性+14团队合作+19无球跑动+18想象力+19影响力+15勇敢：11预判+18镇定+16

　　场外属性：适应力+18野心+18争论+15忠诚+17抗压能力+15职业素养+18体育精神+17气质+16稳定性+20肮脏+8大赛+20多面性+17伤病+11

　　“有的时候，看着我自己的属性，我真的觉得，系统对我的帮助一天比一天小了。当然，不是说没用了，这次能够把爆发，速度，弹跳，头球都升上来，还是靠着卡片的能力。只不过我的头球还是没有怎么练，以后还得继续练习才行。”

　　“那是因为你一天天变强了啊。”

　　“是啊，而且这一次，我还有这么一张出色的卡片。进入决赛前所有属性+3，我踢得可以比任何人都好了。”赵亚宁苦笑道，“但是为什么我还是没有底气呢？”

　　“因为这是国家队比赛，你的队友太弱，你自然就没有底气。足球比赛不是一个人可以完成了的，一个人的实力再强，也有可能被对手封杀，所以，你才会觉得没底气。”

　　赵亚宁没有说话，只是听着系统里面的劳尔他们给自己说着。

　　“无论如何，试试看吧。”

　　“实际上，你再怎么尝试都是一样的结果……2006世界杯的球队里面，强队和弱队的差距实在是……”

　　“别告诉我，好么？”赵亚宁摇了摇头，“我不想知道。我就是想试试。我知道，冠军肯定是跟我没有关系的，但是，至少，让我看看，我能够做到哪一步吧。”


第615节 初战的开始

　　在两场友谊赛过后，中国队也迎来了世界杯的第一场比赛。而他们的首战，就是面对法国队。

　　这样的赛程安排，赵亚宁倒是也算是满意：反正肯定得踢法国队，伸头一刀，缩头还是一刀，第一场踢他们，也许还能够趁着他们没有准备好，士气，磨合不够打个出乎意料呢。

　　这一场比赛，中国队这边派出来的是刘宇飞作为主力门将，四个后卫是孙翔，李大头，杜维，孙继河，中场则是赵亚宁，邵佳宜，曲博，郑直，周海波，前锋线上，则是顶着大宇。

　　而法国队这世界杯第一场比赛的阵容，则是门将巴特兹，后卫线上阿比达尔，加拉，图拉姆和萨尼奥尔，双后腰是维埃拉和马克莱莱，前场则是齐达内作为前腰，左边路是马卢达，右边路是里贝里，前锋线上，则是亨利。

　　这样的阵容，倒是还是有着一定的布置的道理的。

　　亨利，齐达内，维埃拉，马克莱莱，这几个人现在都是名气极大的球员，都是国家队的多年的国脚了，他们在法国队的地位非常高，多梅内克就是胆子再大，也不敢动他们。而且，多梅内克的胆子也不算大，至少，通过2002年世界杯，他也很清楚，法国队就得靠着齐达内踢才可以。

　　不过，他倒是也确实是有着战术改动的。

　　法国队的巅峰时期，一般来说，是齐达内兼顾中路和左路的攻击，早期有德约卡夫可以拉边，可以和他替换位，后期没了德约卡夫，齐达内则是干脆自己来。而现在，齐达内的年纪也不小了，再让他一个人兼顾中路和左路是肯定不行的了，至少，再拉边他是踢不动了。他现在只能负责中路的攻击了，而多梅内克的做法，就是把里昂的黄金左边路复制到了法国，靠着他们来踢球。

　　这个前有马卢达，后有阿比达尔的踢法，确实足够出色。他们两个人虽然说取代不了齐达内的进攻作用，但是，他们却可以防守。这两个人的防守能力，都是相当出色的，俱乐部了合作的经验也是十足的，因此他们这一条边路几乎出不了任何问题。至少他们可以保证，我们爆不掉对手的这条边路，对手也休想爆掉我们的边路。

　　也正是因为出于左路的防守考虑，现在这个时候，埃弗拉虽然效力曼联，名气比阿比达尔的里昂更大，但是他却依然只能是踢替补的。

　　而进攻的事情，多梅内克则是放到了右边路。

　　而这个时候，法国队的右路，则是前场里贝里，后场萨尼奥尔。这两名球员的发挥，可以说成了法国的主攻方向。

　　里贝里当初在法甲声名鹊起，到转会土耳其，很多人认为他也就会就此沉沦了。但是他显然是自己醒悟的早，回到了马赛之后，虽然前半个赛季踢得很一般，但是马赛也给他机会，不停地喂他，最终还是让他重新重获了新生。

　　现在，他正是法国最为缺乏的人才：有速度，有盘带，能够发起冲击。这样的人物，是法国队急缺的。

　　实际上，如果从这个意义上来说，多梅内克倒也不是一事无成——雅凯的时代，法国队习惯左路攻击，那个时候他们有利扎拉祖，德约卡夫和齐达内都能够拉到左边路上，两人进行大量的交叉换位和跑动，而现在这个时候，他们的攻击重点变成了右边路，开始从右边路进行攻击了。

　　边路上的改动虽然好，但是后防线上，多梅内克却也有个极大的失误。图拉姆和加拉的位置没有人怀疑，但是门将的问题上，法国的问题其实也有。

　　巴特兹在曼联的发挥实在不佳，在离开了之后，他回到了马赛，逐渐找回了状态，在这届世界杯上，又回到了主力位置上。

　　这样的事情，如果没有其他的因素在其中的话，说出去倒也算是佳话了——如果不是这件事情的背后，牵扯到了太多的麻烦，乃至于让人议论纷纷的话。

　　在2004年后，巴特兹最为低迷的一段时间，多梅内克刚刚接手法国队，因为看到巴特兹表现不佳，他已经把法国队主力门将的位置，许诺给了里昂的门将库佩。但是在巴特兹发挥的出色了之后，他又毫不犹豫的把库佩的主力给撸了，还给了巴特兹。

　　这样的做法，自然是让库佩极为愤怒的。论实力，库佩本来也不输给巴特兹，只是因为舞台太小，没有过什么过度的关注才一直踢替补。好不容易竞争对手低迷了，获得了主力了，一届大赛都没有踢就又成了替补，他甚至一怒之下做了要退出国家队的决定。

　　这样的事情自然热出了不小的动荡：里昂现在是法甲的霸主，球队的法国国脚和边缘国脚加起来多达11人，库佩是里昂的副队长，国家队里的影响也是极大的，这届世界杯，里昂队也是五人入选国家队，多梅内克为了对付阿森纳帮废黜了皮雷，扶植了里昂帮，但是现在，他又自己惹了里昂帮，法国国家队的那点矛盾，很大一部分都是他创造的。

　　“本届世界杯，中国队的第一场小组赛是对阵法兰西，这场比赛，也是两代顶级前腰的对话。我们可以看到，双方踢球踢得都非常的激烈，从比赛一开始就是在不停地进行激烈的对抗。”

　　比赛确实踢得很激烈，双方从比赛一开始，踢得都不算干净。无论是中国队还是法国队，都不是以踢球干净著称的，这场比赛裁判吹罚的也很松，也让双方的比赛踢得都很开放。

　　开场之后，双方的核心球员就都被缠上了。维埃拉显然很清楚这样的比赛的意义，开场不到五分钟，他已经把赵亚宁踹翻了两次。而他的队友们也大多都和赵亚宁对上过，他们对赵亚宁也是丝毫不客气的。

　　这样的围堵，让赵亚宁还是有些吃不消的。虽然说他现在的能力已经是经过强化，变得非常可怕了，但是，很清晰的传球线路上面却没有自己的队友，被人围追堵截，却没有接应，面对这样的局面，再怎么样也很难踢出来效果了。

　　但是在另外一方面，法国队的进攻也不是很好。齐达内显然在找状态，而中国队的凶狠的防守，让他也有些不愿意硬来——2002年，就是和韩国队踢比赛导致他受伤的，他可不想这一次再次上演一样的戏码。而他作为组织者踢不起来，法国队的攻击，自然也就是迟迟打不开了。

　　虽然场面僵持对大家都是一样的，不过，对于中国队来说，能够和法国队踢得不相上下是了不起的事情，对于法国队来说，被中国队逼得迟迟不见进球就是麻烦的问题了。

　　这也让维埃拉开始想着该如何解决问题了。虽然这支球队的核心人物，谁都知道是齐达内，但是既然齐达内状态不是很好，显然没有发挥出最佳水准来，那么，这组织比赛的重任，维埃拉自然就自觉地接过来了。

　　维埃拉毕竟是当惯了老大的人，这种时候挺身而出，也是作为老大的应有的素质。

　　中国队的态度很好，但是实力毕竟不济。看着他们的跑位，维埃拉也在寻觅着机会。而很快，在接到了一次传球边路上萨尼奥尔送过来的传球之后，维埃拉也终于为球队制造了一个机会。

　　他直接一脚直塞球，把球踢向了防线后面。

　　维埃拉的传球非常及时，从中场直接接到半高球传出去，他甚至没有停球，就一脚把球踢出去了。

　　很漂亮，也异常大胆的一脚直塞，直接把球送向了中国队的防线之后。这样的三十米的距离，还是半高球的一脚直塞，任何人看来都是极为冒险的，也没有人想到，他会直接送出去一脚直塞，但是维埃拉送出来的这一脚球，却又是极为成功的。出乎意料，准确到位，怎么能说不成功？

　　当球从身边漏过去的时候，郑直才反应过来，维埃拉传球的果断和决绝，使得他慢了半拍，他慌忙转过身，看到的却是球已经落到了杜维的身后。杜维的转身速度一向都是中国队的痛处，这样的传球，既然已经被他漏过了，那么想要追上去可就难了。

　　不过好在，这个时候，大头还在看着亨利，这是唯一一个能够让高兴的事情了。亨利虽然很想去追上球，可是大头的手却还是死死的抓住了亨利的球衣。这样的动作绝对是犯规动作了，但是这个时候，大头也顾不了那么多了，谁都知道，让亨利有了反越位的机会，那么就是死路一条。

　　亨利用力挣了一下，但是大头却用力推了一把，让亨利栽倒在了地上，这样的动作，让亨利极为不满的抬起了头，裁判的哨声没有响起来，让他也有些疑惑，而这个时候，他却看到了禁区里面的另外一幕。

　　马卢达冲到了禁区里面，已经把球控到了脚下。杜维已经转过了身，可是还没有追上去，这个时候，马卢达和刘宇飞形成了一对一。

　　“马卢达！！！！！”

　　马卢达全场比赛都没有什么表现了，可是这个时候，球却在他的脚下了。这名法国边锋现在也是全法国的著名球员了，而这个机会，也是法国队自从比赛开始之后，最好的机会了。

　　起脚，趟球，射门！

　　马卢达的射门处理的不算好，甚至可以说是拖泥带水的了。他先是趟了一步球，看到没有晃开刘宇飞之后，才选择了打门。

　　而且，他的打门，也不是什么找角度的推射或者是极为精彩的挑射，这就是一脚近距离的劲射，冲着球门飞了过去！

　　可是，即使如此，刘宇飞还是判断失误了。他明显有些紧张，对方一起脚，他就已经跳了起来，向着远角扑过去了。可是球从他的身体上方飞了过去，他跌倒在了地上，眼睁睁看着球飞进了球门里面！

　　“马卢达！！！！gooooal！！！！！马卢达打进了法国队的第一个进球！他为法国队首开纪录！！”

　　马卢达握紧了拳头，怒吼着庆祝了起来，而倒在地上的刘宇飞半天之后都不敢爬起来，也不敢抬头去看周围人的反应。

　　世界杯上失球了，这是他最大的噩梦，可是，他全力去避免，还是发生了。这样的事情，他是免不了挨骂的。

　　“起来吧，别趴着了。”赵亚宁拉住了他的胳膊，把他拉了起来，“不过是一个丢球而已，还没有输呢。再说了，就算输了，这也不是你的错，你怕什么？”

　　刘宇飞张张嘴，没有开口说话。

　　“听着，你需要考虑的，就是好好踢球。你们既然在国家队踢球，那么，输了球，我扛着。在国家队里，你们除了被我骂，被教练骂，谁也不会骂你们。天塌下来，我顶着，你们不必担心其他的。”

　　赵亚宁拍了拍刘宇飞，“好好守门，好门将可是半支球队，这次我们能走多远，可是少不了门将！守好了门，其他的不用担心，剩下的，我来解决！”


第616节 法国的问题

　　赵亚宁没有去责备门将，一来这本来也是后防漏球的问题，二来这种时候，自己还能怎么办？把他痛骂一顿，又有什么意义？他需要的是鼓励，不是辱骂。

　　而且，一直到现在，赵亚宁也没有丧失了全部的信心。他总是觉得，自己还是有着翻盘的希望的。一来是因为法国队踢得确实不好，二来也是因为法国队的进球，从来都不算多。

　　法国队自从98年以来，一直都被认为是全欧洲，乃至于全世界最为强大的队伍之一。98：02这段时间，他们确实展现出了无与伦比的统治力，尤其是2000年，他们几乎是用散步一样的节奏拿到了欧洲杯，可以说是国家队中在大赛中统治力，艺术感最强的一支球队，因此，他们也一直都被很多人都极为推崇。

　　但是这支球队也不是没有问题的，而抛去团结的问题不谈，最大的战术问题其实一直以来都只有一个：推进问题。

　　法国队从后场到前场的推进问题，已经不是第一次出现了。实际上，从98年夺冠的时候，法国队的这个问题就非常严重。这支球队虽然把半场攻防踢到了极致，乃至于很多球队遇到他们的时候，过半场都非常困难，但是，这支球队的问题就在于，他们完全打不起来反击。缺乏速度，缺乏反击战术布置，一直都是这支球队的问题。

　　从雅凯的时代就没有解决的问题，一直到后来也都没有能够解决。2000年欧洲杯的时候，勒梅尔的战术基本上就是完全照搬雅凯的战术体系，没有任何大的改动，他取得了成功。而到了2002年之后，桑蒂尼上任，他倒是进行了改变，盲目的改踢442，可是2004年，法国队对于足坛的统治却全盘崩解了，他的改革，最终被证明是错误的。

　　而到了多梅内克上任，他的战术又变回了雅凯的那一套。实际上，法国队自从98年以后，战术就是在雅凯：反雅凯：雅凯之间来回变动的，而且从法国的舆论上来说，估计这样的路线还要争竞很久。从这种意义上来说，雅凯被称为法国队的教父也无不可。

　　而现在的法国队也是一样，冲走雅凯路线的多梅内克，也没有能够解决法国队一直存在的推进问题。

　　法国一直以来的推进问题，很大一部分原因，是因为齐达内的问题。

　　齐达内虽然早年在尤文图斯的时候，踢球的节奏也是可以快的惊人的，但是到了西甲之后，已经没有了年轻时候踢球的那种节奏了。毕竟他的年纪大了，而且技术特点上就决定了，他本来也不是很适合踢快节奏，最为适合他的，还是控制压迫的踢法。

　　而且，如果只是技术上的不和，还比较好调整的，拼了老命的话，也能够跑起来，但是在皇马的齐达内，到了后期却越来越多的执著于他对于艺术足球的追求了。他对防守反击，在心底里面就持一种否定的态度，他推崇艺术足球，也总是希望踢出来艺术足球。他的性格越到生涯末期就越接近于完美主义倾向，对自己的追求越发的执着坚定，这使得他踢球的时候，也越来越自我。这个过程，对他自己来说，是个理念的升华，对于球队来说，就吃亏了。而最大的受害人，自然就是亨利。

　　而亨利的特点却和他完全不一样。阿森纳的踢法虽然华丽，但是却非常依赖反击的作用。他们习惯于发起快速的反击作战来击溃对手。而亨利常年活跃在英超，他适合的，也是这种有大范围的活动空间以供冲刺，能够靠着小配合迅速发起反击的踢法。可是，这样的踢法，却使得他和整个法国队都显得格格不入。

　　正是因为如此，亨利在阿森纳的这些年，虽然俱乐部表现一直都是亮眼无比，让人极度惊讶的，但是到了国家队里，他就无法踢出好状态，归根到底，理由只有一个：法国队的战术根本和他就不是一条路子的。

　　虽然他有很强的反击能力，但是法国队压根不踢防反，他又能如何？中场球员掌控比赛，前锋球员拯救球队。足球历来如此，没有合适的战术，一个前锋就废了一半，亨利和齐达内虽然都很强，齐达内给亨利的助攻虽然依然是法国队史的纪录，但是两个人的合作，从来都是貌合神离的。

　　而现在的法国队，依然坚持以齐达内为核心，可是齐达内这一场踢得状态却不是很好，也让赵亚宁觉得，法国估计不会踢出一场大比分的比赛来，而只要不是大比分，那就有机可乘。

　　这支法国队的最大问题，不是没有实力，而是捏合不到一起去。这支球队基本上就是一群在各自的球队做大佬的球员们捏合起来的，维埃拉，马克莱莱，齐达内，亨利，里贝里，萨尼奥尔，图拉姆——这些名气代表的不止是一个个的战术棋子，也是一个个性格火爆，脾气迥异的球员，他们最关键的问题在于，如何捏合起来。

　　这样的实力，如果换上一个有能力的教练来执教的话，不需要做太多的调整，只要能够调动每个人的积极性，安抚大家的情绪，就能够让他们踢出来好球了。可是，多梅内克却做不到这一点。先是因为2004年欧洲杯的动荡问题，罢黜皮雷，然后自己树立了里昂帮，自己又废掉。弄来弄去，铁帅的手腕看不到，用人依然是用老将，儒帅的头脑也没有，闹得国家队里一片混乱，这样的法国，问题明显过多。

　　“这场比赛，中国队踢的非常卖力气。我们可以看到，中国队在全场不停和法国的球星们进行着碰撞，做着最激烈的拼抢。”中国的解说员这个时候还在不停地说着中国队的好话，但是，中国队拼到现在，事实上，说踢球踢得非常肮脏才比较合适。法国的推进很慢的问题，被中国队不停地犯规进一步的阻碍了，一直踢到了半场结束，也没有创造出什么像样的机会。

　　到了下半场，法国队依然没有太多的好机会，不过他们好歹是1：0领先着，也不着急着进攻了。倒是随着时间的过去，赵亚宁越来越着急了。

　　比赛还在进行着，双方却陷入了僵局当中。法国队是一盘散沙，没人想攻，而中国队是实力不够，攻不上去。

　　赵亚宁倒是尝试着发起了一两次的攻击，但是法国对他的看防却是非常出色的。毕竟法国队的后场，几乎全都和赵亚宁踢过比赛，谁都清楚他的实力，没有人敢对他过于轻视了。维埃拉主动纠缠，马克莱莱在后面补位，这样的防守已经是不输给任何球队了，而国家队不同于俱乐部，在俱乐部里面，赵亚宁还可以和队友做一些配合，让比赛踢得流畅起来，但是在国家队里面，这个工作就太难了。他尝试着一脚把球踢到了右边路，想要踢出来一脚大范围转移，但是曲博直接把球挺出了三米开外，他尝试着相踢一个二过一的配合，但是郑直却无法把球传到位，赵亚宁只能够自己强突，局面自然也让赵亚宁只能苦笑了。

　　配合打不起来，赵亚宁能够做的，也就是自己来了。

　　而法国队虽然别的能力没有，但是犯规方面，却做得非常到位。和法国队踢球，中国队的传球达不到前场，赵亚宁想要拿球就必须得退回到后场来，而他只要向前稍稍前进，法国队就立即对他犯规，这让赵亚宁对这样的局面也是一筹莫展。

　　“这一场比赛赵亚宁踢得很不错，但是他被犯规的次数太多了……”

　　当再一次一个大变向，一脚人球分过闪开了维埃拉，却被维埃拉直接撞到在地的时候，赵亚宁也忍不住骂了一声。这样下去，他一个人怎么都无法扭转战局的。

　　所幸的是，齐达内的发挥也不算很好。中国队的犯规一直都很多，让齐达内踢得很不顺畅，而且法国队的配合问题也不小，让他迟迟都没有打开局面。

　　眼看着比赛就剩下二十分钟了，法国队也做出了一个调整：西塞换下了全场比赛都碌碌无为的亨利，准备进行反击了。

　　西塞在欧塞尔声名鹊起之后，后来被马赛买了过去。他在马赛的时候，发挥的相当不错，虽然距离一开始人们想要的世界级球星来还有所差距，但是，却也是一个中规中矩的法甲前锋了。

　　他的发展成了这样，也是很让人唏嘘的：作为一个前锋，他的身体素质确实很好，好到了一出道就让人认为他有能力成为最出色的前锋的地步——早年的时候，他给杂志拍摄的上身赤裸的图片就可以看出来，别的运动员身体强健，最多是倒三角的身材。他的身材，却是胸肌和腹肌完全成了两个摞在一起的四方形。

　　但是他的性格却不是很好，对于技术的忽视，过于追逐时尚，场外生活等事务，当别人把精力放到了比赛赛场上的时候，他把精力放到了如何整理个新发型，如何穿出来让人觉得好看的鞋上，这样的态度，自然也让他的水平停歇不前了。

　　他曾经公开的对人说，自己踢球的最大秘诀在于不动脑子：拿到球的时候，就是一脚向前趟，加速跑就算是结束了一切了。却是，打反击的，不动脑子，就是加速跑确实可以让人速度快不少，但是，这样的做法，完全就是给自己加上了瓶颈。

　　而他在场外的事情可不少，发型和纹身时常更新不说，现在又玩出了新鲜花样，踢球的时候，一只脚红鞋，一只脚白鞋，为了引人注目而玩出了新花样。

　　这次世界杯，他也是排在亨利和特雷泽盖之后的第三前锋。只不过，这场比赛，他却获得了一个上场的机会。

　　不过，这个调整，也让赵亚宁看到了一些希望：对方似乎过度轻视了中国队了，已经开始在进行新人的试验了。那么，这样的机会，自己是不是能够利用起来？


第617节 扳平的进球

　　西塞上场后，比起亨利来，差距是显而易见的。他的速度虽然不在亨利之下，但是无论是技术还是意识，都比亨利差了不止一筹，他上场的唯一的作用，除了让法国队踢得如他所说的一样更加简单的，就没有什么大的贡献了。

　　不过，简单也有简单的好处。对于他，齐达内也不指望着和他踢出来什么精彩配合了。齐达内对他只能够传最为简单的球，这也是没有办法的事情。很快，在齐达内的帮助下，他就获得了一次机会。在接到了齐达内的传球后，他没有选择回敲一脚和齐达内配合，而是自己从边路加速，直接带着球冲向了禁区。

　　这个球太胡来了。中国的后防线都在，他根本突破不过去。赵亚宁看到了他的突破，第一时间的想法就是这个球无法成功。

　　可是，这个时候更加出乎意料的事情发生。西塞突破的路上，郑直已经拦在那里了。他成功的堵住了西塞的路线，一脚向着足球踢了过去。

　　西塞也意识到了自己的失误，这个时候，他也把腿伸了回去，想要反抢这个球。这一下，他成功地把球掏了回来，可是，就在他带着球转身的时候，郑直却抓住了他的衣服，可是，西塞却没有理会郑直的动作，硬是一个强行转身，这让他还没有来的及抬起来的支撑脚没有能够及时转过来，这个转身，伴随着一声脆响，让他一下子摔倒在了地上！

　　“似乎出了什么问题……让我们看看！西塞摔倒了！他的腿骨骨折了！”

　　西塞的骨折发生的过于意外了，也让球员们一下子都围了上去。

　　如果说是被人铲的骨折了倒是也常见，但是西塞的骨折，却是自己转身的时候用力过猛，使得自己的骨头断裂了，这样的事情，可是不怎么常见的。

　　“我们看到西塞倒在了地上，他的表情非常痛苦，正在忍受着巨大的疼痛。但是裁判没有掏牌，刚才郑直的防守并不犯规，但是刚刚上场不到五分钟的西塞，却因为这场犯规不得不下场了。”

　　西塞的腿显然伤的非常重，他的小腿明显的断成了两截，这让他倒在地上，根本动弹不了了。医护人员跑了上来，担架已经准备好了，直接把他抬了下去。

　　这样的事情，把在场的球员们都吓坏了。虽然，他们都知道，这不是西塞第一次受伤了，速度型反击前锋踢球的时候对爆发力依赖的极高，因此，他们受伤都比较多，无论是大罗还是欧文，都是伤病缠身的人。而西塞也一样，虽然水平差了很多，但是他的风格却是一样的，这样的球员，伤病本来就是较多的。上个赛季，他已经经历了一次断腿，这个赛季虽然恢复的不错了，但是却也没有完全好起来。这个时候，他又折断了腿，就不知道什么时候能够好起来了。

　　“这不怪你，别紧张。”赵亚宁拍了拍郑直，让他别太紧张了。毕竟，断腿的事情太少见了，就算是踢了一个赛季的英超，郑直也没有遇到过在自己身边发生断腿的情况。从新闻中看到有人断了腿，和球场上听到一声脆响，看到有人在自己身边小腿断成两截，毕竟是不一样的。

　　出国以前，中国队一直都在强调着，一不能输球，二不能输人，可是这场比赛，却是输球又输人，也让郑直被吓呆了。

　　这不是赵亚宁第一次见到这样的情况，实际上，无论是队友受伤还是对手受伤，他都见识过了。虽然在国家队里遇到这样的事情确实是第一次，但是他对于这种事情的承受力，还是比别人要好上很多的。安抚了一下郑直，让他不要担心，赵亚宁才向前场走去。

　　只是这个时候，赵亚宁却也在转动着主意。似乎经过了这一下，双方的情绪都有了些变化，似乎，自己能够利用点什么？

　　这个时候，法国也做出了调整：他们让戈武上场，换下了西塞。

　　戈武？西德尼·戈武？赵亚宁只能无奈的耸耸肩：干儿子果然与众不同。

　　不过，法国队也是确实没有别的人了。特雷泽盖的伤病还没有痊愈，犯不上让他带病上场，这个时候，能上场的，也就是戈武了。

　　不过戈武……西塞上场好歹还是踢个反击加速过瘾呢，戈武上场能够干什么？战术中锋？众所周知，齐达内作为前腰，最为人诟病的，就是他几乎从来不接近禁区，让一个战术作用大的前锋上场，对他的帮助是很小的。

　　在想着这些的时候，双方的比赛也再一次开始了。这一次，赵亚宁带球突破了几步之后，立即又被维埃拉和萨尼奥尔一起拦住了，赵亚宁知道突破不过去，一脚把球踢回了中场。

　　郑直接到了球，可是他刚刚拿到球，维埃拉就是一脚铲断冲了上去！

　　郑直直接被铲翻了，而这个时候，裁判也走了过来，亮出了黄牌。

　　“帕特里克，你想干什么？”

　　赵亚宁有些不满的开了口，他知道，维埃拉这是在给队友出气，但是刚才的球又不怪郑直，拿他出气是完全没有必要的，“有什么火气冲着我来，别拿他们撒气。”

　　话说到这里，赵亚宁突然愣了一下。有火气？对啊，现在的法国队，肯定是有火气的吧？

　　他们球队内部不和，已经差不多是公开的秘密了。而他们在赛场上，球员们无法精诚合作，也是显而易见的了。更何况，这场比赛，他们还遭遇了因伤减员，而且和中国队这样的弱旅踢比赛，也是久战不下，这样的事情，发生到了谁身上都很难心平气和的吧？更何况，法国队的球员们，可都是出了名的暴脾气，这种时候，他们肯定也是心里有火气的。

　　当然，这一群人都是成名球星，情绪虽然对他们的水平有影响，但是也不会就马上体现出来的。这个时候，自己不能够着急，要仔细想想，如何利用他们的破绽。

　　对方的防线上，肯定是有着漏洞的。

　　一个应该是头球。加拉踢了两个赛季边后卫了，踢得他自己都想要吐了。而图拉姆虽然现在是中后卫，但是却是边后卫出身。他们两个人的正面防守都很好，速度也都见长，但是防守头球并不是他们擅长的……

　　只是中国队这一边，也没有人能够进头球啊！曾经的中国队号称是头球队，但是现在却根本不是那么回事了。没有足够的身高了，也没有足够出色的前锋了，现在的中国队，已经不复往日了——虽然赵亚宁也觉得，就算是往日的头球队，对上法国这个短板，也不一定能够有什么收获。

　　而再有的弱点……如果抛开门将时不时黄油手一把这个问题的话，那么，他们的问题，就是他们的右边路萨尼奥尔的防守毕竟不是一流的。

　　那么，自己就试着在他身上打开缺口好了。只是，这个机会一定要利用好了。对方都是很精明的老球员了，他们不会给自己太多的机会的。如果自己不能够很好的把握住了这个机会，下一次，他们是不会给自己机会的。

　　赵亚宁现在毕竟是用着所有能力+3的卡片的，实力已经提升了不少了。一直以来，他都没有过于发力，是因为没有找到太好的机会，但是现在，对方的情绪都乱了，这个时候再不好好踢，还要等到什么时候？

　　他的一脚任意球给了郑直，然后等到郑直把球传回来，才转过身向着左边路趟了过去。而这个时候，维埃拉马上就冲了过来，可是，赵亚宁右脚再次轻轻地一个拨球，然后左脚后脚跟一步拉球转过了身。

　　“赵亚宁的转身过人！”

　　解说员大声叫了起来，这个动作，让他极为激动。

　　赵亚宁的这个转身动作虽然用的不多，但是确实是引起了很多讨论了。虽然后脚跟拉球180度转身不能算是一个完整的动作，后面还得再跟一个克鲁伊夫转身或者是加速变向才能够完成过人，但是这个动作还是能够很好地摆脱防守，比马赛回旋的选择余地更大，但是也更难的动作，很多人还是在学着用的。

　　而这一次，赵亚宁在这一个转身之后，马上就是一个克鲁伊夫转身。被他晃开的维埃拉没有想到他会这么办，补位慢了一步，而后面的马克莱莱也没有及时的补上，这让赵亚宁一下子过掉了他们，向着后场冲了起来！

　　他不知道这个时候自己的速度有多快，他只知道，这一次跑起来的时候，自己的身边，再也没有人能够追的上了。

　　法国队的球员们都在他的眼里，整个半场，他都可以很好的看到。可是，他们的面貌在赵亚宁眼里显得越来越模糊，而他们仿佛只是一个个蓝色的斑点，他看到了中路的斑点，那应该是马克莱莱，他一步向边路趟去，避开了他的补防。而他的面前也有人补防，加速变向，生吃！再有一个人出现在了面前，马修斯假动作，过掉！

　　连续的过人动作，这个时候在赵亚宁脚下行云流水一般的用了出来，也让在场的观众全都惊呼了出来。赵亚宁竟然一个人直插法国队的腹地，他竟然冲进了禁区！

　　“赵亚宁的高速冲击！他的速度非常快！萨尼奥尔防守失败了！！！图拉姆，图拉姆被过掉了，赵亚宁冲入了禁区！！！！扣球摆脱加拉，机会！！！！又是一个扣球！！！巴特兹摔倒了！！！现在是面对空门，赵亚宁再次扣球，摆脱了阿比达尔，推射！！！！射门！！！球进了！！！！赵亚宁打入了2006世界杯中国队的第一个进球！！！他一个人直捣黄龙，在法国队的禁区里面打入了一个进球！！！中国队扳平了比赛！！！！了不起的进球，赵亚宁背负了13亿人的希望的进球，打进了大门！”

　　赵亚宁高高举起了手，站在禁区里面，他扭过身，对着自己的队友们发出了一声叫喊。连续的过人，连续的生吃，禁区里面的连续晃动之后的起脚打门——这一切的完成，不过是只有十秒钟的时间，可是对于他来说，却足以让他铭记一生。

　　我进了球了！这一场比赛，我们输不了！这一次的小组赛，无论如何，也要争取出线！


第618节 多哥的溃败

　　在攻入了一球之后，中国队剩下的时间，基本上就都用于防守了。赵亚宁进球的时候，已经是将近第八十分钟了，而最后十分钟的时间，很快就流逝了过去，中国队在第一场比赛就爆出了一个大冷门，他们1：1逼平了法国队，获得了一场令所有人吃惊的平局。

　　“法国队现在的状态真的差劲到了不可思议，他们竟然会被中国队给扳平了比赛！”

　　虽然很多人都承认，法国队确实是状态大为滑落了，但是再怎么说，烂船还有三斤钉呢，连中国队都赢不下来，他们的不和的问题，到底到了何等的地步了？

　　“据说比赛以后，齐达内在更衣室里发了火，对球员们大发脾气。法国的内讧有可能进一步加大，从而让他们再次折戟小组赛也说不定。”

　　这样的说法，虽然很多，但是赵亚宁却是不信的。赛后，他还特地给自己在法国队的朋友们打了电话，而得到的结果，也是都告诉他，法国队没有事情。

　　而且，据他们说，在中国队逼平了法国队之后，法国队也因为跌入了谷底而在更衣室里产生了空前的同仇敌忾的气势，齐达内和图拉姆带领下，他们的球队氛围不但没有一落千丈，反而是浴火重生了。

　　这让赵亚宁也不知道该高兴还是悲哀了，实际上，他倒是满希望法国队像2002年那样的……虽然这么说话，多少有些不厚道的嫌隙，但是如果法国队真的败落了，受益的自然是中国队。

　　而比赛过后，赵亚宁得到的赞誉也是非常多的。能够一个人带球强行突破了对方的整条后防线，在法国这样的出色的防守强队身上凿出来一个口子，这让赵亚宁也再一次的大受关注。

　　“这样的进球绝对是本届世界杯的最佳进球！”对此，维埃拉虽然是受害人，但是却毫不吝啬自己的赞美，“绝对是无与伦比的进球！”

　　“这样的进球是根本无法阻拦的。”马克莱莱也是一样苦笑，“我们对他已经非常关注了，但是还是没有防住他。我们输给了赵亚宁，这一场比赛，法国队1：0中国，赵亚宁1：0法国。”

　　“我从和他做队友的时候开始，就不想和他对位了。”阿比达尔对此也是一样的无奈，“我只希望以后不会有见面的机会。”

　　而这一场比赛过后，瑞士队3：1多哥，现在是小组第一，中国队1：1逼平法国，中国队，法国队列小组的第二，第三，而多哥则是名列第四，现在小组垫底。

　　赵亚宁的进球，虽然只是换来了一场平局，但是却给中国队赢来了一个极好的局面：第一场比赛没有输球，中国队的士气没有跌落。在多哥队这个时候已经输掉了比赛，在对上了把法国队逼成了平局的中国队的时候，也难免会畏首畏尾一些。

　　尤其是在赵亚宁打入了这样的一个入球之后，他们的情绪肯定会受到了影响。

　　这对中国队来说意义是很大的：多哥可以说是中国队面临的可能遇到的最差的对手了：多哥这次能够在世界杯上露面，很大程度上还是因为他们的对手分的很好。他们在世预赛上最大的竞争对手，一个是刚果，另外一个，则是利比里亚——就是那个拥有着世界上唯一的一个三料先生乔治·维阿都打不进世界杯决赛圈的足球弱国。他们是小组赛里，中国队最有可能啃下来的对手。

　　靠着对手不强，他们得以进入了世界杯决赛圈。毕竟非洲的赛制特殊，他们没有小组赛这么一说，就是抽签直接捉对厮杀，这样的踢法，自然是很容易出现冷门的。而多哥，就是靠着冷门晋级的球队。

　　而这场比赛，他们的头号球员，也是阿森纳的球星阿德巴约。阿德巴约率领下的这支球队，在世界上的排名也就是七十多名，可以说，这是中国队在世界杯上，极为难得的遇见的一个比自己排名还低的软柿子了。

　　这场比赛，中国队球员们也是踢得分外给力。毕竟，这场比赛，在中国队的球员们看来，是唯一一场可以完全不落下风的比赛了。在这样的大赛里面，遇见的对手的实力比自己还弱的机会对中国队来说可是不多。对上了法国队踢的猥琐，对上了瑞士估计也得踢得猥琐，但是对上了多哥队，踢得总不至于太猥琐了吧？

　　而比赛一开始，中国队就少见的取得了场面上的优势。而让赵亚宁极为惊讶的是，多哥队竟然选择的是全盘的退守，而不是和中国队争抢优势。

　　多哥队毕竟还是胆子小啊。毕竟是第一次踢世界杯，而且本来也就没有抱着什么希望。在第一场比赛输给了瑞士之后，更是士气大跌，而这一场比赛，面对的又是有着赵亚宁的中国队，也让他们更加不敢踢出来了。

　　但是这样的防守却也收到了不错的效果：多哥毕竟是非洲国家，非洲足球的其他能力或许不行，但是身体素质绝对没有问题，收缩防守之后，他们减小了跑动范围，也足以把后场守住了。亚洲球队的身体素质毕竟不够，遇上了他们，也是迟迟踢不进去。中国队很快就获得了场面上的优势，可是却就是无法取得进球。

　　“这场比赛中国队踢的占尽了上风。这次世界杯，中国队的足球踢得非常出色，我们在场面上完全不输给任何敌人，这样打出气势来，是对中国足球有着极大的意义的！”

　　中国的解说自然是对这样的比赛很满意的了。中国足球在世界杯上夺冠是不可能的，但是至少，也得打出气势来。虽然说上一场比赛遇到了前场没有反抢，全靠中场拦截的法国队，这一场比赛遇到了几乎是毫无斗志的多哥队，敌人的不给力的因素很大，但是，中国队毕竟是打出了不错的场面的，这样的情况，对于中国球迷来说，也就是可以接受的了。

　　但是对于赵亚宁来说，这样的比赛还赢不下来，就不可以接受了。毕竟，这场比赛如果赢了，中国队就在小组积四分了，那个时候，中国队最后一场比赛就算是赢不下来，也有可能出线了。最后一场比赛的对手是瑞士，虽然不算是传统的足球强国，但是从欧洲这个赛区杀出来的，哪里有好对付的？多哥这样的软柿子不捏，去硬碰瑞士，赵亚宁可没有那么大的把握。

　　而不久之后，中国队就找到了第一个机会。赵亚宁在拿到了球之后，很快的冲了起来，而在禁区前稍微做了几下尝试后，多哥的后卫直接一脚把他踢倒了。

　　离球门大概不到二十米，很好的距离……赵亚宁马上就做出了判断，这样的距离下，无论是弧线还是落叶都有些不太可能，近距离下的任意球，除了远射破门之外，也就是和队友们寻求配合。

　　赵亚宁考虑了一下，还是决定自己来。毕竟是第一个进球，这个时候，队友们的压力还是比较大的，自己来的话，如果进了，就是领先了，还是能够让他们压力稍微轻一些。

　　起脚，射门！

　　赵亚宁没有选择搓弧线或者是踢落叶球，距离太近了，根本来不及踢那样的球。但是，即使如此，他的一脚外脚背搓出来的远射却是踢出了一个微微的弧度，从人墙旁边划过，钻向了球门！

　　门将已经伸出了手去够球了，但是，这个球的角度还是刁钻了一些，赵亚宁踢出来的球，除了弧度，还稍稍有一些下降，足球直接钻入了球门，中国队1：0领先了！

　　“中国队进球领先了！中国队1：0领先了多哥！”

　　赵亚宁攻入了一个球之后，中国队的士气，也是一下子就涨了起来。对方不算强，中国队又领先了，这使得中国队的队员们，踢得也更卖力气了。

　　这样就好——赵亚宁一直觉得，中国队在世界杯上，踢得也是一样的有些不够放得开的。中国队队员们虽然看上去一个个都是很张狂的人，但是在足协的压力面前什么都不是，他们在世界杯上踢球，毕竟是过于紧张的，而借着对阵多哥，让他们找找自信，对他们有很大的帮助。

　　而中国队在对手软弱的时候，也很快就鼓起了勇气，很快，大宇的一脚射门几乎直接钻入了球门的下脚，后卫在门线上救球，才让这个球没有攻进去。

　　而这也给了中国队一个角球。

　　这个球赵亚宁开始试着想让队友们进球了。虽然说战术角球，然后自己找机会更保险，但是现在已经领先了，他还是决定和队友们配合。多哥毕竟不是法国，中国队又领先了，队友们的心理压力不大，这样的情况下，他们还是有可能能够打入一个进球的。而如果除了自己之外，有人在世界杯上打进了一个球了，那么，对于提升他们的信心，也是有着极大的帮助的。

　　既然自己是队长，自己就得考虑着让队友们提升信心。

　　而这一个球，在观察了一下之后，他一脚把球搓到了后点。

　　中国队的大宇，大头的头球都不错，这个时候，赵亚宁传的，也是给了大头。他在后点，这个时候，向后退了一步，球就正好砸到了他的头上！

　　大头碰到球的时候，足球直接自己带着旋转，在他的头上一蹭，就飞向了球门。大头只来得及送出一点力气，他来不及改变球的方向，但是却依然看着球以一个诡异的变向，飞向了球门！

　　“中国队再次攻入了一个球！李大头接到赵亚宁的角球助攻，头球破门！中国队2：0领先了多哥队了！中国队出线在望了！”

　　这个进球，让中国队更加欢欣鼓舞了。

　　很好，2：0领先了，那么，再来一次！

　　比赛已经变成了中国队的围门攻击，既然是领先了，中国队踢的也是越来气势越盛了，不断地射门，不断地尝试，而就在终场前，接到了赵亚宁的一脚传球之后，邵佳宜的一脚远射，再一次轰入了多哥队的大门！

　　“赵哥，我进球了，我进球了！”邵佳宜有些激动地吼叫着。赵亚宁也拍了拍他，再次进球，中国队也再次扩大了比分了。而更为重要的是，这个进球之后，中国队员们，更有信心了。

　　牺牲自己刷进球的机会，为球队换来了更大的信心，在赵亚宁看来，是绝对值得的。

　　“中国队3：0了！中国队获得了胜利了！中国队获得了世界杯的第一场胜利！中国队拿到了宝贵的三分！！！！”

　　解说员高兴的声音，赵亚宁是听不到。在球场上，比赛已经结束了，阿德巴约也拿着球衣走过来了。

　　“你们踢得好像缺了点经验。”赵亚宁想了想，还是调整了措辞，“希望下次你们能够踢得更好一点。”

　　“下次很难出线的，非洲的赛制不像你们亚洲。”阿德巴约嘟囔了一句，他看上去并没有什么沮丧的神色，这让赵亚宁叹了口气，看样子，连他也没有想过要小组出线，对他来说，这方面也没有什么追求。阿德巴约递过来球衣，还不忘说了一句，“祝你能够打进淘汰赛，你能够打入了淘汰赛，也算是完成了任务了吧？”

　　算是完成了任务了么？赵亚宁不知道。作为足球先生，进入淘汰赛是最基本要求，但是，走到这里，真的就算是足够了么？

　　如果不去拼一把，总是不够的啊。


第619节 小组的终战

　　3：0战胜了多哥之后，中国队突然发现，现在中国队也面对一个问题了。

　　现在的小组赛的形势，已经是极为严峻的了。

　　在第一场比赛意外被中国队逼平了之后，法国队踢得虽然是有了一些起色了，但是却进步不大。第二场比赛，他们一场苦战之后，1：1和瑞士踢成了平手，现在，中国队一胜一平，积四分，三个净胜球位列榜首，而瑞士积四分，两个净胜球位列第二，法国第三，积两分，而多哥垫底，而且最后一场还是法国，基本上是没戏了。

　　但是这个时候，自然也就有了一个问题，中国队的最后一场比赛，似乎一点都不轻松了。

　　“反正多哥肯定是输定了。他们那个精神面貌，就是来旅游的，法国对上了他们，估计问题就只有一个净胜球问题了。可是偏偏这个问题，也是我们最担心的问题。这一场比赛之前，我们倒是还有净胜球优势，但是万一输了，我们就真的是白来一趟了。”

　　中国队的净胜球是3个，如果赢了的话，中国可以取得七分，自然是必然出线，而如果平了的话，也是肯定能够把瑞士挤下去。但是如果输了的话，那么，中国队就肯定是要被淘汰的了。

　　三支球队最后都有可能达到了五分，然后看净胜球出线的局面，可是不多见的。一般来说，小组三场，积五分代表着两平一胜，没有败绩，出线自然不难。但是这样的情况也不是没有意外发生，04年欧洲杯，意大利队就是悲催的五分未能出线。而这一次，中国队如果能够逼平了瑞士，也是能够积五分的，而瑞士说不定就得五分被淘汰了。

　　这样的情况也引起了不少的议论的。

　　“这是中国队遇到的极佳的机会！他们现在只需要一场平局，就可以晋级淘汰赛了，他们距离小组出线只有一步之遥，只要这一场比赛踢好了，中国足球在崛起的道路上，就走出了一大步！”

　　对这样的局面，中国的媒体都是极为兴奋地，而很多人，也都不停地支招着，“中国队可以选择在禁区里面摆出来10：0：0的阵型，只要能够晋级淘汰赛，就算是失去了全部的场面优势又有什么大不了的？我们现在需要的不是面子，而是荣誉，这是中国足球的最为伟大的时刻，中国队需要把握这个时刻！”

　　外面的说法很多，但是更衣室里，赵亚宁的态度，却还是一样的。

　　“别老听外边人说的什么打平出线，咱国家队闹了多少次这种事了，还没有得到教训？越是想着打平出线，踢球的时候，越是保守，无法全力发挥，到最后踢得一塌糊涂。就给我想着赢！这场比赛，必须抱着必胜的心态踢！”

　　赵亚宁当然不肯踢平局就算完事：赵亚宁的性子，还是求稳妥的。晋级的事情没有确定，那就别胡来，把自己玩死了，那就是扯淡了。比赛中每一场都全力去拼都不一定能够获得好成绩，何况是踢球时，还想着保守对待比赛？

　　他的态度，倒是也得到了认同。赵亚宁这两年一直都是坚持这个态度的，国家队的队友们，也都已经习惯了他的脾气。而这两场比赛，赵亚宁也帮着大家找到了一些信心，如果是遇到了欧洲的强队，他们或许不敢拼命，但是既然遇到的不过是瑞士队，他们还是敢于赌一把的：反正赌输了，也是赵亚宁的责任最大。

　　而对阵瑞士的比赛中，中国队一上来就开始积极拼抢，也让双方都意识到了，这场比赛，不像人们想象的那么简单。

　　也许，中国队确实是想要踢一场好球的。

　　只是这一场比赛，虽然踢得激烈，节奏踢得都是比较沉闷的。中国队一方，是打定了主意要稳妥为上的了，到了这种时候，自然是猥琐的防反，对手既然比自己的实力强，那么自然就把突袭的任务，都放倒了赵亚宁的身上。但是瑞士队对于赵亚宁的看防也是非常紧的，他们丝毫不准备给赵亚宁任何机会，对赵亚宁的看防极为严密。

　　欧洲球队一直都被认为是很难以对付的，不是因为他们的球星更出色，而是因为欧洲球队普遍更加重视合作和战术，他们踢球的时候，技术性上或许不如南美球队，但是整体性上是非洲，亚洲，乃至于南美洲球队都无法比拟的。南美洲人的巴西，阿根廷等队伍还可以靠着球队的球星多，个人能力强，突破点多，绝佳的配合意识来和欧洲球队一较高下，但是非洲和亚洲球队遇到了他们，就算赵亚宁的实力比他们所有人都更胜一筹，但是依然是踢得极为吃力。

　　虽然从阵容上来说，看似中国队的差距不是很大，但是真到了踢球的时候，差距就变得很大了。

　　这个问题，也让赵亚宁极为困扰。不过，这个时候，他也不去想那么多了。如何能够突破对手的防线，是他唯一考虑的事情了。

　　他这一侧，面对的主要的防守者是右后卫菲利普·德根，效力于勒沃库森的主力右后卫，沃格尔，米兰的替补后腰，以及时不时补位到了右侧的森德罗斯——他是对方的后防线领袖。而对方的右前卫贝赫拉米，也是时不时要回来回防的，这样的踢法，倒是给了赵亚宁不小的压力。

　　而中国队这一边，后卫线上的孙翔，踢球是非常稳妥的。虽然他的能力不是很出色，传中球差劲的让赵亚宁无语，但是至少他头脑清晰，知道自己该干什么——这一点在中国足坛都找不出来几个。而中国的后腰上的郑直和前腰上的邵佳宜，能够起到的作用也都还算是可以，在他们帮助下，面对瑞士这样的球队，赵亚宁在前场，能够拿得住球，也能够冲的上去，他需要考虑的，就是如何利用这样的阵容，进一个球。

　　可是他还没有想到办法，瑞士队就已经先攻入了一个球了。瑞士的前锋弗雷，在接到了队友斯特雷勒的传球后，一脚推射，为瑞士队首先攻入了一球。

　　开局不利啊……赵亚宁叹了口气，也马上发动了反击。可是，连续两次传中球都没有起到太好的效果，也让赵亚宁开始决定自己来了。

　　再次拿到了球之后，赵亚宁从左路一步加速，冲了起来。

　　贝赫拉米过来想要拦截他，但是赵亚宁只是轻轻地一脚变向，速度都没有减慢多少，就从他身边冲了过去。而后，面对着补位的德根，赵亚宁一脚后脚跟磕球，把球给了邵佳宜，然后自己继续向前跑了起来。邵佳宜明白这个攻击套路，他一脚长传球，把球踢向了赵亚宁的面前，球传的有些大，可是，赵亚宁却还是伸出了左腿，一脚把球勾回来的时候，直接右脚一步立定，然后一个右脚为轴的转身，把上抢的森德罗斯甩在了身后。

　　进入了禁区了，然后……

　　森德罗斯打断了赵亚宁的想法，虽然他拦不住赵亚宁了，但是他还是没有轻易放过了赵亚宁，他在赵亚宁背后，一下子扑倒了赵亚宁！

　　赵亚宁一个翻身跳了起来，也看向了裁判，裁判没有任何犹豫，直接把手指向点球点！

　　“森德罗斯的犯规！森德罗斯为中国队送上了一个点球！裁判吹罚了点球，这是一个点球！赵亚宁为中国队赢得了一个点球，他再次为中国队立功了！这一下子，中国队将要追平瑞士队了！！！”

　　这个时候的点球，赵亚宁自然不会让给了别人了。他站在了点球点前面，直接一脚推射直挂球门的左下死角，门将一个扑救不及，他已经为中国队破门得分。赵亚宁回过了身，和队友们拥抱庆祝着，他这场比赛没有再过多的谦让，也没有人会觉得奇怪了。这样的比赛，这样的球，赵亚宁不罚还能由谁来罚？

　　1：1之后，瑞士队的进攻节奏更快了。他们知道，他们的净胜球现在还是比中国队少，而那一场比赛里，多哥对上了法国，根本就是送分的。这场比赛瑞士队不能获胜，就是被淘汰的下场了。

　　可是，中国队的防守做的还是不错的。一直到中场结束，他们都没有再找到机会，斯特雷勒虽然三次试图跑出来机会，但是却都被吹了越位，靠着不错的反越位能力，中国队暂时保持了1：1的平局。

　　可是，下半场一开场，瑞士队就再度取得了进球。德根的一脚传中，已经被刘云飞扑到了，可是，球打在了斯特雷勒的手上，被斯特雷勒控到了脚下，然后一脚推射破门成功了。

　　“这个球有手球的嫌疑，但是因为刚才斯特雷勒手没有离开身体，裁判没有吹罚，这样一来，中国队的比分就是1：2落后了，这对于中国队来说不是很好……”

　　不过也只是不是很好罢了。比赛刚刚进入下半场，这个时候的落后还不算是太大的危险，毕竟，中国队还是有时间的。

　　而且，中国队这一边，毕竟还有着赵亚宁可以作为翻盘的资本。

　　很快，赵亚宁就再次发动了攻势，但是他的一脚射门，却高出了横梁。这让赵亚宁叹了口气的同时，也不得感慨运气不好。

　　毕竟，中国队只有他一个人作为攻击点，还是少了一些了。

　　而这个时候，中国队也进行了换人调整了：大宇的体力显然不足了，撑不住了，这个时候，中国队换上了高林。

　　高林啊……赵亚宁记得他的技术特点，这个人踢球，简单的来说，就是除了射门不行，其他的技术都不错。他上场了，对自己能够有什么帮助呢？

　　不过，不试试总是不知道的。

　　再次拿到了球之后，赵亚宁也带球冲了起来。很快，沃格尔和德根一起缠了上来，赵亚宁没有了机会内切，可是，他却毫不犹豫的一步大幅的跨步，向着底线跑了过去，就在德根慢了一步，没有跟上他的时候，赵亚宁的一脚长传球，把球踢到了禁区里面！

　　瑞士的老后卫，效力于里昂的穆勒和高林一起跳了起来，让赵亚宁极为惊喜的是，高林竟然成功的压着穆勒了。而足球这个时候，砸到了高林的头上，球在他头上蹭了一下之后，直接向着远门柱旋去！

　　一声清脆的响声过后，足球敲在了门柱上，弹了出来，而就在一片的叹息声中，所有人都看的见，赵亚宁飞快的冲进了禁区。

　　他的速度，毫无疑问是让所有人都大为吃惊的。这个时候，原本比他离球近的多的森德罗斯，却被赵亚宁从身后强行追了上来。两个人开始跑的时候，森德罗斯甩开赵亚宁足有两个身位，可是，赵亚宁从他身后接近，直接一脚铲射，向着球飞了过去。森德罗斯想要阻止赵亚宁，也是一脚铲了出去，两个人撞到了一起，出乎意料的是，赵亚宁竟然撞开了森德罗斯，一脚把球踢进了球门！

　　“赵亚宁打入了一球！中国队2：2追平了瑞士！赵亚宁补射入网，中国队再度扳平了比赛！！！”


第620节 小组的第一

　　赵亚宁的再度入球，让整个球场都沸腾了起来，虽然是在中立场地上，但是这个时候，赵亚宁梅开二度的表现，还是使得周围的球迷们为他欢呼了起来。

　　而这个时候，电视前的中国队解说员也是一样的激动万分，“不可思议，无法想象！赵亚宁用一种无法用语言形容的高速度在禁区里面风驰电掣般的赶上了足球，补射成功！在这一刻，亨托，卡尼吉亚，埃尔顿，全都只能甘拜下风，即使是96年的罗纳尔多，98年的罗纳尔多，在赵亚宁的速度面前，也显得如同乌龟一样！这是精神的力量，这是爱国的力量，赵亚宁对祖国的爱，变成了他奔跑的动力！他不是一个人，他背负着十三亿人的期望！即使是刘翔也无法和这一刻的赵亚宁相比，这一刻，赵亚宁跑出了光的速度！”

　　赵亚宁自己也对着看台，发出了高声的吼叫。能够打入了这个进球，赵亚宁再一次的把比分追平了。连续落后状态下追平，中国队现在，也是越战越勇了！

　　而且，这个球确实是进的漂亮。从落后森德罗斯两个身位，到生生的强超车生吃，抢点进球，赵亚宁刚才跑出来的速度，确实是让所有人都目瞪口呆的。

　　庆祝长达三分钟，而庆祝过后，瑞士队也没有足够的勇气在踢球了。赵亚宁每一次拿到球的时候，都足以让他们一片草木皆兵的状态，最后的几分钟里，中国队成功的防守住了他们的攻击。

　　2：2，中国队战平了瑞士，这一场比赛过后，中国队还是以小组赛三战一胜两平积五分，三个净胜球的成绩，成功出线了。

　　“中国队万岁！中国球员万岁！赵亚宁万岁！赵亚宁用他的实力告诉了人们，中国足球这么多年来，就是在等待着他的领导，以期走上巅峰！而现在，中国队的巅峰来到了！”

　　赵亚宁这个时候也在庆祝了，虽然他想要的是一场胜利，而不是一场平局，但是这个时候，胜利和平局又有多大的区别？靠着拼搏，拿下了比赛，这就足够！

　　他还不知道，这个时候，其实还有另外一个更大的惊喜在等着他。

　　另外一场比赛的结果，也已经出来了：法国3：0战胜了多哥，以五分，三个净胜球的成绩，和中国携手出线了。瑞士队极为不甘心的以五分被淘汰出局了，而更让人觉得惊讶的还在后面：中国队在这一场比赛过后，小组赛三场打进了六个球，虽然和法国队同样都是积五分，三个净胜球，但是因为中国队多一个进球的优势，中国队是以榜首的身份，杀出了小组赛的。

　　法国出线不足为奇，中国队有赵亚宁，出线也不足为喜，而让人惊讶的是，中国队竟然能够把法国队逼到了小组第二。现在的法国，可不是02年羸弱不堪，小组出局的法国了，他们也是三场比赛一场不败踏入了淘汰赛的，而能够把他们逼到了第二名，中国队的表现，也足以让世界震惊了。

　　“在世界杯之前，我们所有人都在怀疑，赵亚宁能够带领中国队获得怎样的成绩。足球是团队的运动，不是个人的运动，就算是再好的球星，也无法靠一个人的力量，和全世界为敌。乔治·维阿已经证明了这个道理，一个球星的强大，是无法带动整个国家队的强大的。可是，赵亚宁却用他的表现让我们所有人都不得不为他叫好：他们把法国队这样的世界级强队挤到了小组第二，使得法国队面临西班牙，不得不面对极大的危险，赵亚宁的成就，不得不说，是极为令人钦佩的！”
《队报》再一次为赵亚宁叫好了，能够把法国队挤下去，他们自然是极为受瞩目了。不止是《队报》，几乎所有的报纸，都对中国队获得了小组第一，给予了极高的评价。

　　“这是亚洲球队，第一次在欧洲大陆上获得了小组出线，这不同于有着主场优势的2002年，也不同于在北美洲那片足球荒漠踢球的1994年，而和十六只球队，竞争力严重不足的1954年相比，现在的世界杯，无论是水平还是比赛激烈程度，都是上升了很多的，中国队能够脱颖而出，自然是极为了不起的，而他们之所以能够有这样的成绩，也就是因为他们有着赵亚宁。”

　　而国外媒体如此评论着，国内的媒体，也是一样的把赵亚宁捧上了天。

　　世界杯的出线，让足球的关注度在国内又攀上了一个新的高度。据国内的新闻报道，中国队打入淘汰赛的当天，全国各地喝掉的啤酒达到了入夏以来的最高，而环卫工人打扫出来的破碎的啤酒瓶子数字，也是创造了纪录。而且不止是啤酒瓶子，暖水瓶，镜子，玻璃杯，甚至是电视机和电脑屏幕，都被兴奋的球迷们砸碎了不少了。中国的球迷庆祝，无法像南美人那样没事开枪玩，也不会像欧洲人一样，搞个欢庆的罢工大游行，但是球迷们依然用自己的方式表达着自己的兴奋，他们无法跟到德国，但是他们可以让自己的心跟到球场上。

　　说是举国同庆，可能是稍微过分了些，但是，这是所有球迷的节日，却绝对不夸张。

　　而在那一天晚上之后，那位情绪激动的解说员，也在网络上一下子大火了起来，而此后，他也是一下子成了媒体的红人，名声之广已经不再限于足球领域，而是遍布各个行业了……

　　“赵亚宁，在这一届世界杯之后，你就已经为中国队取得了亚洲杯，奥运会，亚运会，东亚四强赛以及世界杯所有比赛的最好成绩了，现在，你已经是中国足球，乃至于中国体育的第一人了，取得了这样的成绩，又没有什么想要和家乡父老说的？”

　　而就在刚刚踢完了比赛的时候，国家队随队记者的采访就扑了上来，而对此，国家队队友们马上就都喊了起来。

　　“没的说，咱赵哥本事大了，没的说！”

　　“什么没的说！该说的多了！赵哥，赶紧跟家乡父老们，咱们没有辜负家乡父老的期望，咱们让家乡父老满意了，咱们现在，也是抖起来了！”

　　“首先，我还是感谢球迷吧。”赵亚宁笑着让他们都坐下了，“他们的支持对我来说，是非常重要的。同时，谢谢这些赞美，我会继续努力，让自己配得上在中国足坛的地位，而再有就是，请家乡父老们继续支持我们，比赛还没有结束，请期待着我们，继续创造奇迹。”

　　记者采访完了，赵亚宁才对着队友们开口，“我的话听到了吧？有信心和我一起踢赢下面的一场么？”

　　“有！”

　　中国队的球员们，回答的是相当的整齐的。本来，他们都以为，自己在进入了淘汰赛之后，是要面对西班牙的。而在小组拿到了第一之后，他们在淘汰赛阶段，竟然非常好运气的避开了西班牙，而是遇到了乌克兰，这让他们的信心一下子爆满了起来。

　　还好他们都没有读过什么书，不知道心理学，他们只是关注到了对手变弱了，而没有去关注，对手变弱了也依然比他们强。

　　其实，赵亚宁也在感叹，这个运气真的不是一般的好。虽然中国队很弱，但是乌克兰也强不到哪里去。中国队有赵亚宁，而乌克兰有舍普琴科，这两支球队，都是最典型的被人视为一个人的球队的代表。

　　当然不是说这两支球队就没有别人了，但是，其他任何这两个人相比，实力差了太多了。

　　当然，有人喜，也有人忧，中国队小组出线了，最为不高兴的，则是西班牙队。

　　“你们一定是商量好了的吧？”私下里，加西亚在和赵亚宁联系的时候，就对赵亚宁就不停地抱怨，“你们一定是故意的，让我们去碰法国，你们去踢乌克兰。”

　　“你觉得我会无聊到商量这些么？而且，说得好像我们就能赢乌克兰一样。”

　　赵亚宁理解西班牙人的不爽：他们来的时候，可能没有想过夺冠，但是却绝对是希望走的远些的。

　　毕竟，西班牙在国际大赛的赛场上，一直以来都是相当扯淡的国家：五大联赛的五个国家里面，别的国家都至少有那么一个世界杯，同时，每个国家，至少出过几个金球奖得主，好歹是撑着足球强国的场面。德国和意大利是足球的两大强国不需多说，法国和英国好歹还各自靠着本土世界杯拿过一次冠军呢。

　　但是西班牙，却从来都没有夺冠过。联赛足够强，可是国家队很羸弱，这让西班牙的地位一直都很尴尬。很多人提起了西甲的昌盛的时候，第一句话总说：西甲强大，是因为西班牙是阿根廷的宗主国，有南美球星资源——这本身，就是对西班牙的一种蔑视了。

　　因此，西班牙自然是希望走的远一些的。而如果，他们能够遇到了中国队，结果自然是不言而喻的。

　　“如果遇到了你们，我们好歹也是八强了。”加西亚说到这个问题的时候，连一点掩饰的意思都没有，西班牙虽然弱，那也是相对而言的，遇上了中国队，那还是稳赢的，“要不然踢瑞士，也好啊。可是你们吃饱了撑的么？挤下去瑞士不说，还抢了小组第一，顺手还把法国给激活了，你就是故意坑我的吧？”

　　加西亚的话，赵亚宁也只是笑骂了几句就算完了。这样的话，就是一句玩笑，甚至可以说，是一种变相的祝贺了，毕竟一口一个你真棒，听着肉麻。

　　而且赵亚宁这个时候，也在担心比赛，没工夫去想西班牙的死活。正如他所说的，对上了乌克兰，中国队还不一定是什么德行呢。

　　乌克兰之所以被认为是弱旅，很大一部分原因，是因为他们是第一次参加世界杯决赛圈的比赛。但是从来没有踢过世界杯决赛圈比赛，却是因为他们以前是苏联的一部分有很大的关系，他们以前没有独立的时候，自然没有机会参加世界杯。他们独立还没有多久呢，自然也就没有太好的战绩。虽然同样是第一次踢世界杯决赛圈比赛，但是他们和多哥毕竟不可同日而语，现在的世界排名，乌克兰是第15，而多哥是第73，这样的差距，可不是一点半点。虽然说他们号称是舍普琴科一个人的球队，但是球队的其他球员，大部分都是乌超的球员，也不乏一些五大联赛的球员，和中国队的背后只有中超相比，乌超的顿涅斯克矿工，也绝对是世界顶级的队伍了。他们虽然弱，但是确实不是中国队可以轻视的对手。

　　这一场比赛，还得比过了才知道胜负啊。


第621节 比赛的开始

　　赵亚宁在赛前的时候，也分析过这个问题：乌克兰的实力，到底比中国队强多少？

　　虽然说，他们有着一个世界排名第十五可以作为参考，但是这个世界第十五，肯定是高估了乌克兰了——世界排名这种东西，毕竟是不太可靠的。它和一个球队打得比赛的胜负关系太大，有些时候，球队踢比赛的参照物不同，比较结果不同，自然也就难免不准。比如乌克兰，他们因为世预赛十战七胜两平一负，积分高了太多，一下子窜到了第十五名。而西班牙等球队因为分组不好，积分甚至还不如他们。更不用说极端的例子如德国，现在排名跌出了前十，但是谁都知道，那是因为他们是东道主，不用踢世预赛，比赛比别人少得多，自然积分就低得多。

　　乌克兰的实力，如果非得要个对比的话，赵亚宁觉得，同样作为前苏联的国家，他们应该比没有杀入世界杯决赛圈的俄罗斯，可能还要低一些的。

　　如果说有着赵亚宁的中国队，是世界三流的球队的话，那么，乌克兰和中国队相比，他们就算是更强一些，但是也最多只是强上半档，介乎二流三流之间罢了。当然，赵亚宁的分档习惯，就是第一档是有可能夺冠的级别，第二档是有可能进四强的级别，而第三档是小组出线级别——他可没有兴趣，再去划分八强十六强。

　　乌克兰虽然不错，但是他们的实力，别说和第一档的意大利，德国，法国，巴西，阿根廷这些国家比，就是比之墨西哥，英格兰，葡萄牙，喀麦隆等二流队伍，也是要稍微差上一些的。估计他们看到了面对的对手是中国队，比中国看到要面对他们更加兴奋，说不定此时，还正在欢呼呢。

　　不过，赵亚宁此时倒是也是放松了心态：现在，中国队是亚洲球队里面硕果仅存的一个了，其他的几个国家队，全都是小组赛出局了，而且无一例外是垫底出局。中国队能够走到了这一步，赵亚宁的压力已经没有了。下面的比赛，赢了算是赚的，输了也无所谓了。

　　而这个时候，国内的媒体对于这一场比赛给予的希望还是极高的，毕竟，赵亚宁在此前的几场比赛中表现出来的状态非常出色，无论是技术还是身体状态，他都调整到了最佳，对于这一届世界杯的比赛，显然也是有备而来的。而能够挤下了法国队，夺得了小组第一，而且淘汰赛的对手又从西班牙变成了乌克兰，中国队的士气也是达到了顶峰，现在的中国媒体，自然是希望中国队再踏出更为关键的一步，拿下来一场淘汰赛的胜利。

　　“只要赵亚宁能够坚持发挥出来自己的高水平，他就能够成功的带领中国队晋级八强！乌克兰虽然有舍普琴科，但是舍普琴科的年纪毕竟大了，而且，在经历了假球案之后，舍普琴科现在的状态肯定会受到影响，这个时候，正好是赵亚宁打败舍普琴科的大好机会。05年赵亚宁已经让舍普琴科失败了一次，这一次，赵亚宁也是绝对会让舍普琴科难受的！”

　　中国媒体的态度很乐观，而欧洲媒体，大部分都认为这一场比赛很难判断谁会胜出。

　　“如果从综合实力上来看，舍普琴科的乌克兰自然是高出来一筹的。但是如果从个人状态来看，赵亚宁在本届世界杯的状态，实在是太过出色了。对法国队的那个进球绝对是堪称伟大的，维埃拉，马克莱莱，萨尼奥尔，图拉姆，阿比达尔，巴特兹——在这样的一条后防线上打进了一个千里走单骑的进球，这个进球显然是本届大赛为数不多的亮点。而后面，在对阵瑞士的时候，那个禁区内的抢点，更是让人目瞪口呆，那样的速度，那样的爆发力，绝对是足球历史上都不多见的。赵亚宁的状态太好了，三场比赛四个球，这样的状态可不多见，这样的球员的存在，足以把一支弱小的球队变得极为具有威胁，乌克兰人是不是能够防守住了赵亚宁，将会是决定比赛胜负的关键。”

　　十六进八的比赛中，除了荷兰和葡萄牙，法国队西班牙的比赛之外，没有什么堪称强强对决的比赛，因此，倒是这一对堪称两弱相逢的比赛吸引了不少的眼球：两支球队都是被媒体称为一个人的队伍的，而这一届世界杯上，乌克兰第一次参赛就打进了淘汰赛，中国队也是首次晋级淘汰赛，赵亚宁和舍普琴科的出色发挥保证了各自球队的成绩，他们现在遇上了，也是极为受人瞩目的。

　　而到了比赛开始的时候，随着哨声吹响，赵亚宁马上就感受到了事情就是如此：乌克兰的实力，对上中国队的时候，确实是没有压倒性的优势的。

　　他们最出色的，是他们的前锋线上的一对前锋。舍普琴科自然不用多说，而沃罗宁也是相当出色的前锋。米兰是强队，不莱梅也是德甲的劲旅。他们两个人在，乌克兰的实力自然也就被人高看了一眼。

　　而中国队对于他们两个人，也是丝毫不敢放松的。这场比赛，中国队没有了对阵多哥时候的那种松懈。他们几乎是拿着对阵法国的劲头在踢的，乌克兰一时之间，也很难在中国队身上凿出来口子。

　　这也和人们的印象一致：这两支球队实际上都很猥琐，他们能够晋级，更多的靠的不是他们的攻击出色，而是更多的靠着他们的防守稳健，以及球星在前场的个人闪耀。他们习惯的，不是和敌人踢进球大战，而是更多的习惯于一球制胜。

　　不过这样的比赛也好看：谁都想看看，谁家的球星更加光彩夺目。

　　这正好也是赵亚宁要的。他想要的，也正是如何踢这样进球少的比赛。毕竟，对阵强队的时候，赵亚宁需要做的，几乎就是一个人去突破对方的整条防线，如果说一次两次能够成功，赵亚宁有这个自信，但是如果是大比分的比赛的话，连续突个十次八次的，赵亚宁可不相信自己能够做到。

　　但是乌克兰的防守确实不错，能够从欧洲这个世界杯最为艰难的赛区脱颖而出，显然只靠一个舍普琴科不是足够的。赵亚宁试着突破了两次，但是对方的布防很严密，自己身边又缺少能够拉开空间，或者是做传接配合的队友，连续试了两次，都没有能够获得成功。赵亚宁虽然现在有着超人的能力和意识，但是对方却也很有乌龟的意识：他们就是稳稳地守在后场，禁区附近布防的人数一直都超过了五个人，而赵亚宁需要的，则是过了半场一路带过去，这样的踢法，怎么也不太可能杀进去。再次上演对阵法国的时候的千里走单骑？赵亚宁相信，自己敢那么做，对方拼上红牌也敢放倒他。

　　整个上半场比赛，赵亚宁都没有找到合适的机会，乌克兰踢得很稳健，他们这种风格的足球，反而是赵亚宁现在最害怕的。

　　不过很快，到了下半场比赛开始的时候，赵亚宁就发现，他们比赛的风格变了。

　　“似乎现在，乌克兰想要进攻了。”

　　乌克兰队这个时候，已经杀了出来，在几次简单的传递之后，他们轻易地把球踢过了半场。这个举动让赵亚宁也有些兴奋，他也开始仔细的观察着对手的后场区域了。

　　他没有过去参与防守，他知道，这种时候，自己该做的不是去参与防守，而是准备进攻。

　　前场上，这场比赛首发的是大宇，他的状态一直都不是很好，这几场踢得都有些差，赵亚宁对他的指望不是很大。但是后场上，中国队已经是最强的实力了，赵亚宁现在唯一的想法，就是让他们想办法给自己传个球，让自己能够打出来一次像样的攻击。

　　舍普琴科这个时候在前场拿到了球了。他被赵军哲和李大头两个人同时夹击着。他试着想要从李大头身边突破过去，但是李大头却拉住了他的球衣，让他没有能够成功。舍普琴科这个时候倒是可以选择跌掉，但是他还是想着，要靠着自己的力量进个球。

　　他努力甩开了李大头的纠缠，闪开了半个身位，而后，一脚把球踢向了球门。

　　杜维挡住了这下。他把球拿下来后，直接一脚踢向了前场。赵亚宁马上冲了上去，球的落点不好，但是赵亚宁还是抢到了第一点，而后，一步加速，直接冲向了乌克兰队的后场。

　　“赵亚宁拿到了球了！赵亚宁开始了高速的冲击！他冲的非常快！”

　　赵亚宁这个时候是在全力奔跑了，对方的禁区附近有三个球员，人不算多，可是站位却非常好。他们死死地掐住了赵亚宁内切的线路，迫使着赵亚宁，不得不向底线跑去。

　　而这个时候，大宇却出现在了球门前面。他身边几乎没有人防守，除了门将还把一些精力放在他身上，后卫们都放开了他。

　　该如何是好呢？

　　赵亚宁还是选择了传球。

　　他的位置太差了，几乎是被逼到了底线位置，零度角的位置，这样的位置，射门太难了。而大宇的位置，却是在球门前面不到十米的地方，这样的地方，他的机会极大。

　　虽然对大宇的状态心存疑虑，但是这种时候，把球交给大宇，是作为一个职业球员的最佳选择。

　　起脚，传球！

　　赵亚宁的一脚射门假动作显然很好的骗过了后卫，而他在把脚收回来的时候，右脚轻轻地一脚推球，把球从人缝中推了出去。这个传球足够隐蔽，后卫们没有来得及反应，就连门将也漏过了这个球，大宇在球门后点位置接到了球的时候，他的面前，已经是一片开阔了。

　　起脚，射门！

　　伴随着一声巨大的欢呼声，赵亚宁看的到，大宇面对空门的射门，把球踢进了球网。这个开场以来最好的机会，赵亚宁没有选错信任的人，大宇打进了这个球，中国队获得了1：0的领先！

　　“大宇打进了一个绝佳的机会！我们可以看到，他面对的几乎是个空门，用非常好的心态，为中国队打进了第一个进球！中国队现在1：0领先了，中国队领先了乌克兰！”

　　大宇昂着头，向着周围呼喊着。赵亚宁也一样露出了笑容：他是没有想到，这个球能够打进的。但是真正见到球进网的一刻，他却是无比的激动地。

　　至少我证明了，只要我肯帮助他们，对他们抱有信心，他们还是能够给我回报的。我能够喂出来他们，对于我自己，是个巨大的帮助。现在，就让我看看吧，这一场比赛，我们能不能够赢下来！


第622节 严峻的形势

　　大宇打入中国队的第一个进球，也使得乌克兰队的神色变了许多。他们没有想到中国队会能够打进一个进球，虽然他们都知道赵亚宁很出色，但是出色到了这种地步，还是让他们无法接受的。

　　如果是赵亚宁靠着自己的努力打进了一个球，也许他们不会认为有什么过于奇怪的：像赵亚宁这个级别的球星，就算是靠着自己的能力打进了一个球，也是很正常的事情。

　　但是赵亚宁靠着自己的努力，助攻自己的队友打进了一个球，还是让他们觉得难以接受的。中国队的球员们毕竟都是些名不见经传的家伙，靠着赵亚宁的帮助，竟然能够打进了这样的球，自然是让他们觉得难以接受的。

　　“大宇打进了中国队的世界杯淘汰赛第一个进球，这是一个极为了不起的成就。赵亚宁的助攻非常漂亮，他在禁区里面吸引了几乎所有的人的目光，而后成功的送出了助攻，这是一次伟大的助攻，伟大的进球！这也显示着，这一场比赛，会是一场伟大的比赛！”

　　这个进球让赵亚宁也是颇满意了。好不容易有了一个机会，能够把握实在是再好不过了。他可不认为还会有这样的机会了，对手蠢一次是可以期待的，但是对手一直蠢下去可就不容易了。

　　乌克兰队显然没有一直蠢下去。既然他们落后了，自然也就要杀出来好好地拼一把了。

　　而这个时候，中国队则是选择了退防了。

　　中国队的体能一直都是大问题。虽然这两年以来，赵亚宁在国家队说话算话了，他不断地勒令队友们去锻炼体能，逼着他们努力锻炼身体，把肌肉练出来，但是，中国队的体能依然不是长项。前面的小组赛里，他们踢得还算是可以，但是到了这场淘汰赛，已经是第四场比赛了，他们的体力问题，也就再度凸显出来了。

　　这样的情况下，中国队也只能选择防守了。

　　球场里面，再次嘘声四起。这让赵亚宁颇为无奈：这场比赛，踢得实在是太沉闷了，中立球迷看着，肯定不会觉得过瘾的。但是，现在中国队既然是1：0领先了，退防就是最为稳妥的办法了。

　　“中国队的发挥出乎我们的意料，他们能够在这样的比赛中获得领先实在是个了不起的成就。虽然对手是缺乏世界杯经验的乌克兰队，但是作为亚洲球队，能够和欧洲球队踢球占据比分优势，这就是极为不易的事情了。”

　　德国的评论员也对此表示了一些看法。

　　毕竟除了2002的韩日本土世界杯，亚洲球队一直以来在世界杯上发挥的都不算好，能够在这一场比赛里面领先，已经是非常出乎意料了。

　　不过，这个时候，在他看来，都是乌克兰队的赢面较大。

　　虽然中国队领先，看上去优势更大，但是问题是，这场比赛的中场全局，已经全然落到了乌克兰队手里了。中国队的体力出现了问题，赵亚宁想要拿球的话，甚至得退回到了自己的禁区附近，这样的跑动距离，他自然也无法发挥作用了：乌克兰队就算拦不住他，但是在前场直接对他犯规还是做得到的。而在后场罚任意球破门——除非这个时候乌克兰队门将自己抽风站错了位置，否则的话，那是不可能的。

　　中国队的攻击已经废了。

　　而这个时候，乌克兰队，却还有着舍普琴科呢。

　　而很快，乌克兰队也找到了机会。

　　这一次，舍普琴科没有再犯错误。他的一脚过人轻松地闪过了郑直后，向着后场冲了起来。李大头的阻挠，被他的一个变向闪开了，虽然他被李大头的卡位弄得失去了冲击速度，但是，他几乎已经获得了单刀了。而这个时候，刘宇飞也扑了出来，想要拦截他的射门了。

　　可是，舍普琴科却没有自己来。他看到了刘宇飞的紧张，他很清楚，在面对着自己的时候没有几个门将能够做到不紧张的。这种时候，自己需要的不是硬来，而是冷静的处理。球星有球星的踢法，总是蛮干，可不是球星。

　　他一脚轻轻地传球，把球踢向了左边路，在那里，沃罗宁早已经被放空了。当一个名字叫做舍普琴科的人带球获得单刀的时候，又有谁，会注意沃罗宁呢？

　　沃罗宁及时的插上，他接到了皮球，面对着空门，他脸上挂着笑意，一脚射门命中！

　　所有人都把眼光集中在了贵为世界顶级前锋的舍普琴科身上，但是最后，打入了进球的，却是相对不起眼的沃罗宁！

　　“乌克兰队扳平比赛，现在，中国队面临不小的问题，中国队的体力上的劣势已经显现出来了，这一场比赛对中国队的局面越来越不利了。”

　　即使是中国的解说员，也知道中国队的这个问题。和其他球队踢球，时间越长，中国队的状态就越差，这一点从来都是一个无法改变的事实。他们从90年代就开始看着中国队踢比赛了，对于中国队的体能问题，他们再熟悉不过了。现在这个时候，看着中国队的表现，他们也是极为担心，中国队会再次栽倒在体能上面。

　　看看记分牌，注意到了时间后，赵亚宁也是无奈的叹了口气。

　　只怕要踢加时赛了——时间剩下的太少了，赵亚宁估计是无力翻盘了。乌克兰人不傻，他们看得到中国队的体力消耗。最后的时刻和中国对放开手脚一搏？他们肯定不会这么赌博的。比赛进入了加时赛，他们就肯定是能够拿下比赛了。既然有稳妥的胜利途径，那么，为什么要和对手赌博？

　　他们肯定会寻求更加稳妥的踢法的。老老实实地缓慢消磨对手的体力，这才是最好的办法。

　　赵亚宁当然还是有些不愿意踢加时赛的，到了90分钟以后，这帮子队友们的体力，只怕就是一分钟不如一分钟了。而更让赵亚宁觉得悲催的是，他还没有什么办法。

　　再怎么样的出色的调度者，也得是面对一群听指挥，能够干活的人才行。赵亚宁补不需要队友们有别的能耐，他需要的，就是他们肯跑，能跑，跑得动，最好能够读得懂他的传球能够接到的他的传球，能够和他踢到一起去。但是这个时候，他们连这一步都做不到了，体力是他们的最大问题。

　　体力差的大宇已经被换下了，高林上了场，可是却没有什么发挥。这个时候，中国队的形势，已经是非常严峻了。

　　而到了比赛中，事情也果然如他所料想的一样。赵亚宁的几次攻击都没有能够跑出去多远。乌克兰队做的非常强硬，甚至半场都不过，就对赵亚宁开始执行犯规战术。这样的射程，赵亚宁的任意球水平再高也无法做到打破大门，中国队的进攻，算是被乌克兰彻底锁死了。

　　而赵亚宁这个时候能够做的，也就是像个后腰一样的在禁区前面拦截了。只是直到这个时候他才后悔，自己的防守技术一直都不够出色，在拦截对手的时候，他依然是无法做到尽善尽美。

　　但是他的这种努力，已经让很多人都惊讶万分了。一个世界级前腰撤到后腰位置上抢来抢去，这样的情况能够出现多少次？而赵亚宁肯这样踢球，自然也是让人极为兴奋的。

　　“我们可以看到，赵亚宁现在在大禁区弧顶附近来回做着跑动，他几乎像是个后腰一样，在努力地进行着拦截。而且不得不说，他的跑位拦截非常到位，防守技术非常出色，而且，比赛到了现在，他的体力都没有太大的损失，能够在这种时候依然进行着如此卖力的跑动的，全中国队也只有他一个人了！”

　　赵亚宁的发挥虽然受到了赞誉，但是中国队的防守面对的压力却是越来越大，苏浙加时赛的进行，中国队的防守，几乎已经收缩到了禁区附近了。乌克兰队几乎是在围门狂攻了。

　　“现在，中国队的局面不太具备优势，但是如果能够坚持过了这一段时间按，也许中国队能够拖过了120分钟，然后双方就可以靠着踢点球来决定比赛了。”

　　中国的解说员还是有一定的希冀的，谁不希望自己的国家队赢球呢？只是，这种希冀，也实在是有些不太靠谱的毕竟，对手的阵容里面，并不欠缺射门好手，而且，他们的射手，甚至是全世界最好的。

　　终于，在加时赛上半场快要结束的时候，乌克兰队也再一次获得了机会。

　　当一次传球到了舍普琴科脚下的时候，舍普琴科一个假动作晃人，从郑直面前冲了过去。赵亚宁追了回来，可是这个时候，他却看到了在禁区的另外一侧，沃罗宁也一样跑到了禁区里面。

　　两个人，两个突破点。赵亚宁这一次有些不知所措了。他更担心有球球员的威胁，可是刚才，射进了球的，就是无球跑位的沃罗宁。他毕竟是不是防守球员出身，这个时候，他也无法马上做出了判断。

　　可是防守是容不得迟疑的。赵亚宁的这一步迟疑，已经让舍瓦进入了禁区里了。李大头冲了上来，而沃罗宁这个时候，也跑出了位置。

　　这一次，舍普琴科的射门，没有再出现纰漏。

　　他高高的抬起了脚，看他的动作，李大头以为这会是一个极为大力的射门，这让他下意识的半转身，想要用后背去挡球。可是舍普琴科的腿却没有抽上皮球，他脚落下的节奏顿了一下，整个人似乎塌了一下，而就靠着这一个小小的调整，他的脚已经调整了过来，他的射门变成了一脚推射，足球直接被他推进了球门！

　　“舍普琴科进球了！舍普琴科在加时赛上半场结束前，第104分钟的时候，攻入了最为关键的一个进球！这个进球对中国队来说是极为严重的一个威胁，如果中国队不能够再剩下的十五分钟里面再打入一个进球的话，中国的世界杯之旅，也就到此为此了！”

　　解说员的有些悲戚的腔调，让中国球迷们心里，也是感到了一阵紧张。还有十五分钟，中国队真的还能够打进一个进球么？

　　乌克兰有舍普琴科，但是中国队也有赵亚宁，舍普琴科发威了，那么，赵亚宁呢？


第623节 神奇的进球

　　站在场边，赵亚宁把一瓶水直接浇在了自己的脸上，一方面，他想要让凉快些，另外一方面他也想要让自己冷静一些。

　　只有十五分钟了，竟然又落后了。这些家伙真的是想要玩死自己吗？

　　真想大骂他们一顿……赵亚宁努力地呼吸了两口，才勉强让自己心平气和了，“踢得不错了，才丢了一个，别担心，我找回来。你们继续好好防守就是了，千万别灰心，这比赛，谁先泄了气，那就是谁输了！”

　　赵亚宁一一拍拍队友们，这个时候，赵亚宁也只能指望着，自己能够激励着他们，踢好了这一场比赛了。

　　他的态度让大家也都放松了，赵亚宁是国家队的老大，他这个时候没有发火，自然也让队友们的心神都安宁了。

　　“这一场比赛，就全靠大伙儿的了。好好踢，别说什么给中国人丢人，那都是虚的，咱别给自己丢人，咱没有多少脸可丢的，无论如何，给自己留点脸面吧！”

　　说了几句之后，比赛也再次开始了。

　　而比赛刚刚开始，乌克兰就已经把球狠狠地压了过来。显然，中国队疲态尽显，这个时候，他们也想要再进一球，彻底压垮了中国队了。

　　而舍普琴科自然依然是他们发动攻击的重点人物。几次传递之后，球已经到了他的脚下。

　　郑直凶猛的扑了上来，但是舍普琴科却一个扣球闪过了他，他再一次带着球，冲进了禁区，而这个时候李大头也扑了过来，可是，舍普琴科却猛然一个晃动，让李大头一歪的同时，他已经扣过了李大头。

　　晃过了李大头之后，舍普琴科给自己腾出来的射门空间是足够大的。而杜维补防慢了一步，也让舍普琴科有了极为从容的准备时间。他抬头看着球门，高高的抬起了脚，把大腿抡的像是鞭子一样，一脚把球踢向了大门。

　　刘宇飞一直在观察着他的射门，虽然沃罗宁一直都在他的身边影响着他，试图吸引他的注意力，但是刘宇飞却没有被沃罗宁的动作吸引，他就是一直都盯着舍普琴科，一种很奇怪的直觉告诉他，这个球，舍普琴科会自己射。

　　这样的判断毫无依据，仅仅是他认为，在这样重大的比赛，这样的重大时刻，舍普琴科更愿意自己来。每个人都有英雄主义的倾向，尤其是舍普琴科和赵亚宁这样的一个人带着一群低水平的队友的人，这样的想法肯定更加强烈，在这样的时候，他们更加愿意的，是自己站住来当救世主。

　　因此，这个球，虽然沃罗宁的位置更好，但是刘宇飞，还是盯紧了舍普琴科的。

　　而果然如他所想的，舍普琴科选择的是一脚射门。而这个射门角度异常的刁钻，可以说是直奔着球网右上角而去，几乎是一脚奔着死角去的射门。刘宇飞的位置虽然很好，而且也预料到了他要射门，在他射门的瞬间，也跳了起来，可是，这个射门还是极大的超乎了刘宇飞的想象。

　　好快的球速。

　　刘宇飞这个时候只有一个念头。这样的射门球速，根本不是他能够抵挡的，如果这一场比赛，不是世界杯，而是别的比赛的话，他的选择，大概就是直接放弃了。

　　但是，这样的舞台上，他却不准备这么轻易地丢弃了机会了。自己一辈子能够遇到几次舍普琴科？有几次扑他的射门的机会？又有几次，一个动作就能够牵动全国球迷的心？这样的机会，自己无论如何都不能放弃的！

　　手在不断地向前伸着，刘宇飞这个时候，仿佛突然忽略了周围的声音和一直都有的压力，这个时候，他的心里，就只有这一个足球，而他能够感觉到的，则是全身的一片轻飘飘的飞翔般的感觉。

　　这个球，我能够扑得到，必须得扑得到。

　　球在入网前的瞬间，被他的手指碰到了。他用尽了全力，把球向上用力一拨。球飞了起来，冲向了天空，刘宇飞也落到了地上，看着那个足球，被挡到了球门之外。

　　防守住了啊。

　　“好样的，大刘！”

　　赵亚宁也已经跑了回来，他一把拉起了倒在地上的刘宇飞，高兴地给了他一个拥抱。这个时候挡住了对手的射门，这是多么了不起的事情！

　　舍普琴科懊恼的摇摇头，向后走了过去。赵亚宁还在和后防线上的球员们说着话，但是说的是什么？舍普琴科不知道，也不想去知道了。

　　可是，这却马上就让他后悔了。

　　比赛时间一点点的过去了，中国队似乎依然没有扳平的希望。乌克兰队离胜利已经不足五分钟了，这也让乌克兰的球员们都开始有些松懈了——中国队已经十分钟没有发动攻击了，他们已经累的动不了了吧？

　　赵亚宁再次拿到球了之后，他一脚回传，把球挑给了大头。而大头则是一下把球顶给了刘宇飞。这个简单的回传，没有引起人们的注意，可是接到球的刘宇飞，却一脚直接把球开过了半场！

　　前场的高林猛烈地跑了起来，向着球的落点跑了过去！

　　这是进攻！

　　乌克兰队的后卫已经冲了出来，球传的很远，但是却并不算是很好，乌克兰的后卫抢到了第一点，把球向着中场顶了过去。他们的后腰接到了球，可是，就在他刚刚转过身的时候，赵亚宁已经冲到了他的面前。

　　没有丝毫犹豫，赵亚宁一脚铲抢，把球铲了下来！

　　“赵亚宁拿到了球了！赵亚宁反抢成功了！”

　　赵亚宁一脚铲断，然后马上就站了起来，带着球冲了起来。对方的后卫已经补防过来了，他的铲断还是浪费了时间了，但是这个时候，赵亚宁却也已经形成了一对一了，而现在，赵亚宁一对一过人的成功可能性，绝对是不容置疑的！

　　过掉后卫，过掉后卫，过掉后卫！

　　几乎所有的球迷都在喊着。而对方的两个后卫都已经冲了上来了，而也就在这个时候，赵亚宁却一脚把球挑了起来，送到了门前！

　　高林在门前跑出了空位，球的落点极佳，这个时候，他离球门不到十米，却有了头球攻门的机会！

　　“高林！！！！头球！！！……”

　　解说员的高喊声戛然而止。高林一下子把球顶在了门柱上，赶到的边后卫一脚把球踢出了底线了，这个最好的扳平机会，被这样错失了！

　　“高林难辞其咎！这样的球是必进球，他怎么能够把这样的球顶飞了！”

　　高林捂着脸，跪倒在禁区里面，他不知道，这个时候他该说些什么，一届世界杯，两次关键时刻顶到门柱，他实在是太令人失望了。

　　“起来吧，争顶去吧。”

　　赵亚宁走过了他身边，拍了拍他，让他站了起来。这种时候，还能说什么呢？自己的这些队友啊……扶都扶不起来。

　　“这是中国队最后的挣扎了，一个角球的机会，让我们看看，中国队是不是还有希望。”

　　站在角球点上，赵亚宁看着禁区，心里也在动着主意。

　　高林最后这个时候没有能够进球，实在是不应该。这样一来，中国队已经面对着最大的危险了。

　　赵亚宁看看时间，已经是没有多少时间了。加时赛中机会不多，赵亚宁估计着，这一次进攻踢完了，也不会再有好机会了。

　　这是最后一次靠谱的进攻了，不成功，便成仁。

　　看看禁区里面，球员们都已经挤在一起了。乌克兰人的体能和身体素质都要更好，在禁区里面，中国队并不占优势。他们太累了，也因为刚才的高林的头球而灰心了，这个时候，赵亚宁的角球发出去，他们抢到的可能性可不是很大。

　　可是，自己却必须得保证这个球进了。

　　赵亚宁无比的渴望着自己的队友们可以更强一些，如果他们更强一些，自己就不必事事处处都自己来了，毕竟有些时候不能自己来的啊，毕竟……

　　赵亚宁突然想到了什么，为什么我不自己来一次试试？

　　反正，这已经是最后一次进攻了，我要做的，也是最后的赌博了。

　　他退开了一步，晃了晃脚腕，然后看着禁区，深深地吸了一口气。

　　“赵亚宁现在要发出角球了，现在禁区里面一片混乱，让我们看看，赵亚宁的这一脚传球，是否能够在这一片混乱中找到一条通向球门的捷径！”

　　赵亚宁的球发了出来，这个球的弧度很大，几乎一望可知，是搓向了后点的。

　　这让所有人都有些叹息，这样的发球，并不算是很好，意图太明显了，而且，后点的李大头被盯防的也太死了。

　　但是即使如此，大家在心里，依然是默默地念诵着，希望李大头能够抢到第一点的，李大头也预判着落点，这个球既然是冲向了后点，自然是非他莫属的了。

　　门将也注意到了李大头，他向前一步，冲了出来，在李大头身边高高举起了双手跳了起来。他是门将，这个时候和他争夺球权，任何人都争不赢的！

　　可是，足球的变化却让李大头没有想到。球确实拐了过来，可是，球的弧线比他们想象的更大，而且，更为诡异的是，球在拐过来的瞬间，猛然一个急坠，一下子低了好多！

　　这不是一脚传球，没有人会传这样的角球！门将舒服科夫斯基虽然也算是见多识广，但是这个时候，他的首要的防范对象毕竟还是争顶的球员，而不是防止对手头脑发热，角球射门！他的判断失误，让他失去了最佳的站位。可是皮球却不会等待他们的，球的速度很快，角度也非常刁，它几乎是贴着李大头的腰飞了过去，冲向了球门！

　　当所有人意识到了这一点的时候，球已经飞向了门柱了。乌克兰球员们几乎全都在希望这球偏出门柱，而中国队的球员们，则是全都期待着这会是一个进球！

　　球敲在了门柱上，一声轻响，一个变向，而后，弹进了球门！

　　“中国队进球！赵亚宁角球直接破门，为中国队扳平了比赛！”

　　看到进球的一瞬间，赵亚宁也高高的跳了起来。球进了，自己赌赢了！靠着这个角球直接进球，中国队绝处逢生，把比分扳回了2：2了！

　　“伟大的时候，伟大的进球！赵亚宁在最为关键的时候，为中国队打进了价值千金的一个进球！真是神奇的进球！从角球点上和直接挂进球网里面！他把中国队从地狱的边缘上拉了回来，赵亚宁的伟大的发挥，让中国队依然有着翻盘的希望！”

　　看着被队友们团团围住，欢呼雀跃的赵亚宁，舍普琴科突然有一种奇怪的感觉：这个人的运气，实在是好的可怕。也许，自己这一辈子，再也赢不了这个人了。


第624节 最终的胜利

　　比赛很快就结束了120分钟的战斗，双方也正式进入了点球大战。

　　120分钟，比分还是2：2的两支队伍，现在需要进行点球大战了。

　　“中国队在点球大战中的成绩一向都不算是很好，中国队史一共十五次点球大战，三胜十二负……”

　　“过来，咱们得听听安排了。”赵亚宁把队友们都拉了过来。虽然他心里对于这样的结果，依然是有些遗憾的，但是他也清楚，罚点球的时候，中国队需要的是心平气和，这个时候，也不能指望更多了。对手毕竟还是比中国队强的，这个结果已然不错了。

　　而这个时候，主教练也已经把罚点球的名单列出来了。

　　郑直第一个，曲博第二个，邵佳宜第三个，赵亚宁第四个，而高林则是排在了第五个。

　　“我们尽量不要拖入到第六个去。”教练开口说道。

　　球员们点头表示明白了。毕竟，中国国家队的后卫们，大部分不是很擅长罚点球的，像德国人那样全国喜欢罚点球的，毕竟是少数派。比赛拖入的回合数越多，对于中国队来说，结果就越不可预料。

　　“我是第四个啊……”赵亚宁倒是还觉得有些奇怪。

　　一般来说，点球大战的时候，头号球星会被安排在第五个的位置上。毕竟到了第五轮的时候，差不多也就有可能到了一球定胜负的时候。越是点球好的球员，在这个时候踢点球，对于球队的效果越大。

　　而且就算是不是决定胜负的球，但是毕竟也是越到后面，罚球球员的压力就越大。而压力越大，就越难踢好了点球，把好球员留到后面，也是为了更加稳妥。

　　赵亚宁本来以为，自己是肯定会出现在第五个的位置上的，但是这个时候，他被安排到了第四个的位置上，这让他有些奇怪。

　　阿里汉看了他一眼，却没有说话。毕竟，有些话不是这个时候该说的。

　　他之所以不把赵亚宁放到第五个，最重要的原因其实只有一个：他担心中国队，根本坚持不到第五个。

　　但是这样的丧气话，总不能现在说啊。

　　“现在双方进入了罚点球的环节。裁判抛了硬币，乌克兰队先罚，中国队后罚。让人惊奇的是，布洛欣现在竟然走入了更衣室，不知道他是因为成竹在胸，还是不忍直视。”

　　赵亚宁也看到了布洛欣，他向舍普琴科投去了一个征询的目光。舍普琴科耸了耸肩，“我们的教练有心脏病，做过搭桥手术，不敢看罚球。”

　　这个回答，让赵亚宁倒是颇为惊讶。这样的人，干嘛要当教练？不过想想，布洛欣毕竟是前苏联球星，他在这个位置上，更多的是象征意义吧。不过现在，他躲进了更衣室，也真的让人有些无奈了：教练要是连个点球都不敢看，还能够承担起什么风险？这种时候退缩，对球队信心的打击是很大的。

　　这样的事情，还是让赵亚宁有些兴奋的，“看到了么，兄弟们！他们的教练已经怂了！他们都怂了，咱们要是再拿不下来，咱们成了什么了？踢赢了他们！”

　　他的话让刘宇飞苦笑了起来，对方的主教练被吓成这个样子当然是好事，可是，刘宇飞也是一点都不轻松啊。

　　“大刘，记着我的话：点球大战就是赌，赌赢了，咱们就赢了，赌输了，咱们就完了。你去赌，赢了，算你的，输了，算我的。别多想太多，你已经是尽力了。”

　　赵亚宁的话让刘宇飞笑了笑，但是，他还是说不出来什么。说是不紧张，又怎么可能？

　　这个时候，罗坦已经走上了点球点了。他没有什么过多的准备，直接起脚，一脚射门，把球踢进了球门里面！

　　刘宇飞甚至没有能够做出扑救动作，只是象征性的动了一下，就目送足球飞进了大门。

　　果然，他实在是太紧张了。

　　而中国队这一边，郑直也走上了点球点了。舒夫科夫斯基，则站在了门前。

　　助跑，准备，射门！

　　郑直的射门角度很不错了，舒夫科夫斯基判断对了方向。但是，他却没有能够守住大门。郑直的射门打进了球门，中国队也攻入了一球。

　　“中国队3：3追上去了！”

　　第二个罚球的是蒂莫斯楚克。

　　这个时候，刘宇飞已经稍微安定了一点了。可是，即使如此，赵亚宁心里还是紧张的：罚点球这种事情毕竟不比踢比赛，它的运气成分太大了。

　　蒂莫斯楚克踢出了点球，这一次刘宇飞依然判断错了方向，可是，蒂莫斯楚克的射门，却依然偏出了球门！

　　“乌克兰队罚丢了点球了！”

　　这个罚球，也让所有中国球迷都欢呼了起来——虽然这是对方自己的愚蠢，但是能够让对方罚丢了一个球，这已经很不容易了。

　　“显然，对方的球员被赵亚宁最后时刻的进球吓的心神不宁，这个点球也没有踢出来应有的水准。这样的一个射门过后，中国队占据了优势，现在，中国队有可能胜出了！”

　　而此时，曲博也站上了点球点。

　　退后，准备，射门！

　　曲博踢出来的球的球速显然快了很多——赵亚宁听说过，在法甲，他也是俱乐部的第一点球手，为了多给他弄几个进球，好为球队拉赞助，他垄断点球已经很久了。这个时候，他显然没有令人失望。舒夫科夫斯基扑倒的时候，已经是慢了一步。球打在了门柱上面，一声轻响之后，弹进了球门！

　　“中国队4：3领先了！中国队多罚进一个点球了！”

　　而这个时候，乌克兰球员们则是面色阴郁了。

　　沃罗宁是第三个站上点球点的，他催促了几声。显然，这个时候，压力已经回到了乌克兰队身上了。

　　点球决胜负，本来就是相当不靠谱的事情。就算是世界级的门将，也很少有能够在点球大战中表现上佳的。甚至于，在有些大赛中，出现过点球大战的时候，双方的门将都是世界级的，加起来却一次都没有判断对的情况。比赛到了这一步，这已经不是实力的问题了，而是运气的问题了。而越是不自信的一方，到了这个时候，就越容易出问题。

　　赵亚宁的诡异进球，布洛欣的退场，再加上罚失了一个球，乌克兰已经心急了。

　　中国队确实有些不自信，但是，相比之下，乌克兰人的不自信更大一些。赵亚宁的最后时刻的角球进球完全像是天意，而布洛欣的离开更是雪上加霜，他们的压力，比中国人只大不小。

　　但是显然，沃罗宁的点球没有出问题，他慢慢跑了两步，一脚把球踢了出去！

　　刘宇飞倒向了左边，他判断的是那个方向。但是，显然他错了。沃诺宁踢得是一脚勺子点球，球直接从中路飞了起来，落进了大门！

　　“勺子点球！中国队现在4：4了！让我们看看，中国队的点球如何！”

　　这个时候，邵佳宜也自觉地走上了点球点。

　　这个时候，他想到的却是前几年的亚洲杯——比赛中他踢丢了点球，惹出了不小的麻烦。虽然比赛后来还是赢了，但是事后回国，他没有少受责骂。

　　这个时候，又是和那个时候差不多了。只不过，这一次，他是不会再轻易地出问题了。

　　说是迫于舆论的压力也好，还是说是因为见到了赵亚宁的实力之后，心中有着一丝希望和奔头也好，他在德国这几年，踢球踢得也是越发的卖力气了。而点球这个技术，他练了很久了，毕竟，他清楚得很，赵亚宁怕是再也不会允许，自己出现点球不进的问题了。就算是他允许，国内的媒体，教练，足协也不会允许的。

　　赵亚宁愿意为他们背起责任，而他们也得为赵亚宁分担工作。有的时候，邵佳宜也会想，如果真的没有赵亚宁，那么，他会踢成什么样子？没有那个人逼着自己练体力，练技术，没有那个球霸在国家队里面带领着大家前进，自己真的还会有这么大的拼劲么？

　　没有发生的事情，谁都不知道啊。

　　邵佳宜退后了两步，看了一下大门，然后跑动，一脚射门！

　　门将判断对了方向，扑向了左边，但是邵佳宜的射门，却还是快一步打进了大门。

　　记分牌上成了乌克兰4：5中国队，邵佳宜也从点球点的位置上走了下来。

　　“三轮点球踢完，中国队现在是4：3领先乌克兰，但是下面一轮，双方的射手是舍普琴科和赵亚宁，这是双方最为出色的两个球员了，估计不出什么问题。乌克兰队还存在着理论上的翻盘希望，但是刘宇飞现在的情绪已经好了很多，他现在非常稳定，但是他也遇到了最难以防守的球员舍普琴科了。让我们看看，他能不能创造奇迹，防守住了这个球。”

　　连续三次判断失误之后，刘宇飞也是异常紧张了，对别人都扑不到，何况是舍普琴科？

　　舍普琴科的点球能力是非常出色的，这一点没有人怀疑。现在这个时候，他站在点球点上，依然是对中国队的最大威胁。

　　刘宇飞的神色也是异常的紧张，对着这名世界知名的射手，他怎么可能不紧张？

　　舍普琴科退开了一步，他的眼神轻轻的向左看了一眼，而后，一脚点球射出！

　　他显然是想靠着眼神的方向，吸引刘宇飞向右扑出去的。但是问题是，刘宇飞刚才紧张的根本没有看到他的眼神，这一下子，还是习惯性的左扑了——这是一场赌博，正如赵亚宁所说的，他决定全都赌一边。这个歪打正着的判断，却收到了效果，足球打在了他的身上，一下子弹了起来。

　　“舍普琴科的射门被扑出来了，舍普琴科没有射入进球！中国队获胜的希望大增了！”

　　不可思议——赵亚宁也在这个时候冒出了这样的想法。

　　真是不可思议的事情。中国队连续打入了三个进球了，可是舍普琴科却射丢了点球，现在这个时候，比分已经是4：5了，而现在，轮到了自己罚球了，如果自己打进了，那么，中国队也就战胜了乌克兰了。

　　这样的结果，太出乎意料了。

　　“赵亚宁现在走上了点球点，这个时候，中国队已经是5：3领先了，如果他再罚进这个点球的话，那么，中国队就直接晋级八强了。赵亚宁现在背负着全国的希望，这也绝对是他一生中，最为重要的一个点球。”

　　这个时候，赵亚宁站上了点球点的时候，脑子里面，却是闪过了颇多的事情。

　　自己的努力，还是起到了作用的了。自己帮着刘宇飞担责任，使得他敢去去赌。自己帮助曲博出国，他也帮到了自己。自己逼着邵佳宜磨练技术，才有了这种进步。自己把他们磨砺出来了，也带到了这里，而现在，他们的任务都已经结束了，现在，是该自己来决定胜负的了。

　　自己走到了这一步，可不是为了输球的。

　　抬起脚，一脚射门，赵亚宁没有玩什么花样，就是简单直接的一脚对着右下角的射死角。他踢出的球速度极快，门将根本没有能够扑到球，这一下，也让记分牌上的数字，变成了6：4。

　　“中国队赢得了比赛！中国队赢得了比赛！赵亚宁打进了点球！中国队晋级了八强，他们淘汰了乌克兰人！”


第625节 独自的胜利

　　四周的欢呼声已经冲天而起，赵亚宁站在角球点上，却迟迟没有说话。他心里这个时候已经是翻江倒海了，可是他的脚却根本迈不动。八强的位置，对于很多球队来说不算什么，但是对于中国队来说，却已经是个无法想象的梦了。赵亚宁踢过足够多的比赛，但是这个时候，他依然是认为，俱乐部的比赛荣誉是无法和国家队的荣誉相比的。

　　受到几万人，几十万人的喜爱，和受到上千万人，乃至于上亿人的关注是不一样。而且，为了自己的国家踢球，和为了金钱荣誉踢球，心情就是截然不同的。

　　这样的比赛，赢得确实是让人高兴啊。

　　一直到开始退场，赵亚宁的情绪都没有平复下来，一直到在球员通道门口，看到了神色落寞的舍普琴科，他才叹了口气了。他和自己一样，也是为了国家队拼搏的人，而这一场比赛，他却是失败者。

　　赵亚宁走了过去，他也是不知道该怎么安慰他才好，不过，这个时候，他总该说两句。可是该说什么呢？自己一共和他在大赛中两次，可是这两次，却是给他留下了相当惨痛的回忆。

　　赵亚宁还没有开口，舍普琴科已经抱住了赵亚宁，用他并不算纯熟的英语开口了，“祝贺你，你们踢得很好。”

　　“只是我运气好而已。”赵亚宁安慰了一句，但是他自己也知道，这样的安慰没有什么作用，“你以后还有机会的。”

　　“你自己知道你的话有多假吗？你要是输了，你肯定不说是运气。”

　　赵亚宁没有吭声，他当然不认为是全部是运气。这一场比赛运气成分很大，舍瓦射门没进，自己的角球进球，最后的点球中乌克兰教练的退缩——不过，运气是给有准备的人的，赵亚宁为国家队做了足够多的准备，才使得球队能够走到这一步，他可不认为，自己的成功是运气。

　　至于和舍瓦说话么……总得客套两句的吧。

　　“没什么，你不必安慰我的，这样的结果，我预料到了。”舍普琴科的语气里，多少还是有些不甘心的。这场比赛他进了球，他的表现绝对不比赵亚宁差，可是，他的球队，却倒在了点球点上。在他看来，正如赵亚宁所说的，赵亚宁的运气更好。比赛的时候，他靠着自己的发挥帮助中国队成功的扳平了。而到了点球决胜的时候……真的是拼运气的时候，乌克兰输了个精光不剩。

　　“我是输给了上帝，不是输给了你。上帝更喜欢你，而不喜欢我。”舍普琴科对赵亚宁说了一句。

　　赵亚宁没有接话，这些失败者的自勉式的想法，没有必要反驳。

　　“不过，我也不会那么轻易认输的。下个赛季，我们赛场上见。”

　　“米兰不一定能够碰上利物浦吧……”

　　“但是我绝对会遇上你的。”舍普琴科笑笑，“比赛中见。”

　　比赛中见吧，我会打败你的。赵亚宁在心里说了一声。他没有把话说出来。

　　回到了更衣室里，队友们已经都歪七扭八的躺着了——120分钟的比赛，对于中国队球员来说，简直就是要命的了。能够坚持到了这一步，是信念，是斗志，但是已经赢了，他们也就再也撑不住了。几个替补球员，倒是在庆祝着，只是主力球员们都非常劳累了，他们的庆祝，也不敢太过分了。

　　赵亚宁没有打扰他们的休息，自己找了个地方，坐了下来。

　　下一场比赛，要踢意大利了，而队友们的状态……哎。

　　中国队的下一轮比赛的对手是意大利——当初喊着要杀入小组赛，淘汰意大利的日本，现在早就小组垫底回家了——而这个对手，虽然在赛前因为假球案被人认为很难有出色的发展了，但是到了比赛中，却踢得极为稳健了。虽然他们的后防线上的内斯塔继续了自己国家队大赛第三场必然伤退的命运，但是，意大利还是踢出了自己的风采——虽然猥琐了点，但是确实是强队的风采。

　　而中国队……疲惫不堪都是好听的了，现在的中国队，根本就是一群累的半死的死狗了。比说再去踢比赛。

　　不过赵亚宁却说不出来什么难听的话：他们尽力了。他们的实力不强，他们的能力一般，但是他们确实是尽力了的。既然尽力而为了，那么，他们也就可以问心无愧了：对他们，赵亚宁的要求，只是让他们努力踢好比赛，他们既然做到了，也就没有什么好指责的了。

　　至于剩下的比赛……尽人事，听天命吧。

　　※※※

　　“半场比赛过后，我们几乎可以确认，中国队已经被淘汰出了国家队了。现在的问题就是，中国队一共会输几个球的问题了。”

　　中场的时候，中国解说员虽然不愿意认命，但是还是说出了这句话。

　　中国队已经完了，这一场比赛，他们和上一场比赛相比完全就是两支球队了。跑不动，踢不动，失误连连，错误频频，45分钟过去，依然还有体力跑动的只剩下了赵亚宁，这样的比赛，还踢什么啊……

　　赵亚宁坐在更衣室里，一句话都说不出口。输球他能够接受，但是这一场，输的未免太惨了一点了啊。

　　比赛才刚刚上半场结束，托尼一个头球破门，一个近距离推射，已然是梅开二度了。而更大的问题是，杜维防守的时候，在禁区里直接把托尼放倒，给托蒂送上一个点球不说，还自己染红下场了。

　　半场比赛，十个人，0：3。意大利人没有犯糊涂，也没有出问题，全场比赛，他们都踢得干净利落，虽然是强队，但是他们却非常好的执行了防守反击的思路，没有任何一点对中国队的轻视——而这，也是中国队最重要的败因。

　　中国队的实力本来就不济，刚刚踢完了一场点球大战后，又疲惫不堪，这样的状态遇上了全神贯注，一丝不苟的意大利队，只有被屠杀的份。

　　赵亚宁全场比赛都在不停地和加图索以及卡纳瓦罗玩着对抗，虽然现在的赵亚宁的实力更强了，但是里皮显然也对着他做出了专门的布置——实际上，整个上半场，赵亚宁都几乎接不到球。只要他敢于过了半场，意大利队就总有办法截断了他的接球路线。而要是他回接拿球，那么，意大利队就会死死地看着他的进攻路线，而且他们一点也不忌惮于犯规。

　　葡萄牙和荷兰的比赛中，裁判一场比赛出示了16张黄牌，四张红牌，比赛过后，立即成了议题，FIFA对本次世界杯的执法也提出了质疑。这使得随后的判罚马上就变更了风格，西班牙对阵法国的时候，西班牙就吃足了亏，而这些都被里皮看到了，作为一个世界级的教练，执法松紧，是个重要的战术布置的考虑方向，这一场比赛，他对赵亚宁的布置，就非常恰到好处。

　　对面的门将是布冯，后卫线上则是卡纳瓦罗和马特拉齐，这样的防守阵容，他们根本就对中国队争顶的球员毫不在意，而想要任意球直接破门的话，赵亚宁需要考虑的，就是和布冯的较量了。意大利的这些位置都足够强，所以，他们也不畏惧赵亚宁一个人逆天的表现。

　　而这一次的世界杯，布冯的发挥，确实是无与伦比的。

　　赵亚宁确实很出色，但是意大利人却证明了：足球不是一个人的游戏，一个人抗衡一支球队，只有输球这一条路可以走。

　　到了下半场比赛，中国队做出了调整：曲博被换下了，郑直退到了后卫线，而周海波被换上来踢后腰了。缺了一条腿的中国队，更是只能够靠着赵亚宁一个发挥了，而很快，意大利队也做出了调整，皮耶罗被换上，很快，在第62分钟，他也攻入了一个球，把比分变成了4：0。

　　还是输了啊。看到这个进球的时候，赵亚宁反倒是松了口气。中国队还是输了，虽然他早就知道这个时候会到来，但是真的来了之后，他还是迟迟不想相信。

　　可是，该来的总是会来的，而事情到来了之后，赵亚宁能够想的，也就是如何不要颜面尽失了。

　　我要进一个球。

　　这成了赵亚宁的最大的想法——我要进一个球，至少，我得保留点脸面。

　　很快，再次拿到球的时候，赵亚宁没有再次立即突破。他现在不想要搅乱对方的后防线了。他要好好地和对方的后防线玩上一场了。

　　加图索第一时间冲了过来，但是赵亚宁轻巧的转过了身，把他挡在了身后。而后，皮尔洛也冲了过来，赵亚宁知道，如果自己再不做出动作，他们就要犯规了。

　　那么，拉球，转身！

　　赵亚宁用了一个马赛回旋的动作，但是显然，他的目的不是为了向前突破。他的动作幅度做的很大，前一刻还在加图索身边，后一刻却靠着一推，一拉，闪身到了皮尔洛身边。而后，他扭过了身子，从皮尔洛身边，突破过去了！

　　避开加图索，这是第一步。

　　卡纳瓦罗冲了过来，但是赵亚宁没有减慢速度。他知道卡纳瓦罗的技术很好，因此，他干脆给对方设置一点陷阱。

　　一脚触球，球趟的大了一步。卡纳瓦罗直接一脚铲断飞了过来。他相信，自己能够踢到球，可是，他还是低估了赵亚宁。赵亚宁飞快的伸出了脚，在球上轻轻地一挑，从卡纳瓦罗身上跃了过去，不等卡纳瓦罗起身，就飞快的冲了上去。

　　马特拉齐也补了过来，可是，赵亚宁一个扣球，一个漂亮的马修斯假动作骗过了他，而后，一脚把球从他胯下踢了过去。

　　人球分过——布冯也冲了出来。可是，赵亚宁的速度再次让人震惊了。他是在大禁区边缘起步的，而他的身边，马特拉齐还拉住了他的衣服，可是，他还是冲了上去，先于布冯一步，把球控制到了脚下。

　　布冯马上横倒在了赵亚宁面前，他要把赵亚宁向底线逼迫，补防的卡纳瓦罗已经杀到了门线了，意大利还有机会把赵亚宁的射门扼杀在门线上。

　　但是，赵亚宁却没有趟球过掉他，他猛然一步拉球向后退了一大步，而后，就在布冯眼前，一脚挑射，把球挑向了大门！

　　“赵亚宁攻入了一球！赵亚宁攻破了意大利的大门！”

　　看着球门里面的球，赵亚宁久久没有动作，布冯呆呆的看着进球，然后对着赵亚宁，轻轻地鼓起了掌。

　　我们击败了你们的球队，但是没有击败你。至少，这个进球，你自己证明了，世界上没有能够阻拦的住你的大门。你赢了，虽然，赢的只是一场独自的胜利。


第626节 赛后的事情

　　1：4输给了意大利后，中国队也结束了这届世界杯的旅程。

　　“这一场比赛中的赵亚宁，是我见过的最好的球员。”比赛结束后，里皮面对媒体的采访也是欣然开口了，“他的那次突破是我见过的最精彩的世界杯入球了。这样的球员，配得上任何称赞。只是，一个人再强也不可能战胜一支队伍，而且，现在的意大利，比中国队更需要一场精彩的胜利。”

　　是的，意大利也需要一场大胜为自己鼓足了勇气。在世界杯前，假球案让他们的士气低落了不少，和澳大利亚的比赛，都踢得跌跌撞撞才获胜。他们需要一场胜利让自己相信，自己是一支强队——从这个意义上来说，中国队本届世界杯倒也是贡献颇多，一场平局踢醒了法国，一场输球给意大利找了信心。

　　“如果连赵亚宁这样的球队，都只能够对我打进一个球——那么我相信，我的大门在其他人那里，是牢不可破的了。”布冯在接受采访的时候，也说了他的看法，虽然这个球是他的世界杯上的第一个丢球，但是他却不认为是个耻辱，“这样的进球不是耻辱，而是荣誉。时隔多年以后，人们会指着这个进球赞叹，而那个时候，我也在人们的眼中。人们夸奖他的了不起，也少不得夸奖我的出色。”

　　意大利球员们还是非常清楚的，赵亚宁到了什么时候，都是极富威胁的猛兽，只可惜，一只狮子带着一群羊，遇到了别的动物还能打一下，但是遇到了一群训练有素，进退有据，而且还有着极为高明的指挥的狼，就只有失败一条路可以走。

　　媒体倒是对这一场比赛有着极多的看法：赵亚宁的个人能力在世界杯的几场比赛中简直就是让人目瞪口呆的，一场比一场可怕的发挥，让人们不断地发出对他的惊叹。但是意大利的重峦叠嶂一般的严密防守，还是让赵亚宁无法闯出来胜利的。这样的情况，也让不少媒体都是叹息不已的。

　　“曾经，足球是这个世界上最为美丽的运动，我们看到了无数的球星，用他们令人叫绝的能力，为球队争取一场场胜利。我们看到过罗西，看到过马拉多纳，看到过巴乔和罗马里奥的交锋，看到过罗纳尔多和齐达内，也看到了哈吉等让人赞叹的球员。可是，现在的足球已经是变了太多了。它变得生硬，死板，教条，这一届世界杯，到处都是铁血和强硬，到处都是机械和执行力。赵亚宁出局了，本届世界杯上最大的亮点也消失了，这不得不说，是世界杯的悲哀！”

　　德国世界杯踢到了现在，各个国家队的踢法也都呈现出来了。到处充斥着一片田径足球的风格，让德国世界杯的比赛显得过度的沉闷了。赵亚宁在这届世界杯上，连续的上演精彩的表现，也成了唯一的一抹亮色，现在，他的出局，也让人哀叹不已了。

　　这样的说法，倒是为中国队的出局蒙上了一层悲壮的色彩。虽然，与其说是中国队的悲壮，还不如说是赵亚宁的悲壮。

　　“意大利队比我们强了太多。”赛后，接受采访的时候，赵亚宁的兴致自然也不是很高，“我希望他们能够在这届世界杯上取得良好的成绩，至少，让我们的输球显得体面一些吧……”

　　八强的成绩虽然不算坏，但是赵亚宁却也被哪个不是很满意。比赛结束后，他也没有心情留在德国看完剩下的比赛，而是选择了随队一起返回中国。

　　不过，虽然他自己对这个成绩不满意，但是其他人却对这个成绩很满意。

　　“赵亚宁尽到了他的最大努力，但是，中国队的实力羸弱不是一天就可以扭转的。赵亚宁尽力了，但是中国足球想要强盛，不能够只依赖于赵亚宁一个人的力量。”

　　这也是世界杯之后，中国队最多的评价。实际上，除了赵亚宁自己，没有人对赵亚宁的比赛成绩表示不满了。

　　而国内的媒体也大多都是一样，他们更多的把矛头对准了被罚下场的杜维和被人灌了四个的刘宇飞，而对于赵亚宁这个进攻核心则没有太多的指责——一方面是不敢，而另外一方面，也是无话可说。

　　五场六个球，两个千里走单骑，一个任意球，一个角球进球，这样的球踢得已经足以让人无话可说了。

　　“行了，你也不用太担心，有我在呢，不会让你们倒霉的。”比赛结束后，对刘宇飞和杜维，赵亚宁也是得安抚几句的。

　　输了球的问题，他们的责任最大，赵亚宁能够想象，回到了国内，他们也肯定免不了是受到口诛笔伐的。虽然说，单场丢了四个球，责任不是全在门将和后卫，但是，毕竟他们是国家队的防线上的重要人物，丢了四个球，还罚下了人，他们肯定是要少不了要负责任的。

　　“我倒是不担心什么，反正，我也撑不到下一次了。”刘宇飞对此倒是也看得开，“有那一场点球，我这辈子都不愁了。倒是杜维，他的问题比我严重得多。”

　　虽然赵亚宁很清楚刘宇飞的心态：这次回去之后，估计他以后也不会有太多的进入国家队的机会了：他的年纪也差不多了，亚洲球员没有几个踢得长久的。有了一次世界杯上点球大战获胜的资本，他已经是国家队绝对的功勋了。虽然说最后一场输了四个，但是本来实力就不行，而且这场比赛还有后卫被罚下，他就更不担心了。

　　赵亚宁没有指责他的想法，实际上，他倒是很赞同这种想法：为国家队尽了力了，就算是想要躺在功劳簿上吃喝了，赵亚宁也是支持的。想让人好好踢球，总得给点好处的，人无完人，总不能要求别人什么都做到最好。

　　至于杜维，赵亚宁也决定把他护下来：他确实是已经尽力而为了，输了球的事情，是他水平不够，不是他态度不好，赵亚宁看来，只要不是能力不行，就不该去怪他。

　　一直到了跟着球队回到了国内，球队解散了，赵亚宁也始终都在强调这一点：这不是杜维的错误，不该责怪他。

　　“那么你认为，这是谁的过错呢？”回到了国内之后，赵亚宁也参加了电视台的专题节目的录制。只是让赵亚宁受宠若惊的是，他参加的还不是一般的足球节目，而是时事新闻评论节目。

　　“我不认为，这次的失败有任何人有责任。”赵亚宁开了口，“我们尽力了，但是我们的实力确实不行，实力上的差距是明摆着的，我们做到了最好，但是意大利也做到了最好，他们和我们一样，也是非常有拼劲和斗志的，我们踢不过他们，是实力差距，而不是态度问题。而实力的差距，是因为我们踢球的时间不如他们长，我们踢球的环境不如他们好，他们对足球更加重视——这些问题，没有责任人。”

　　“但是我们也许能够做到更好的，如果我们再更努力一些……”

　　“足球是一项运动，运动，就是讲究技巧和训练的。如果努力一下，就能够靠着精神力量战胜了强队的话，那么我们还训练什么技术？这种想法要不得，还是老老实实，一点点的踢球好。”

　　赵亚宁知道，自己说的话，有些只是空想，很难实现，但是他还是想说出来，“足球真正的问题，在于没有人玩。乒乓球在我国再也不用担心，学校里面到处都是台子，玩球的人到处都有。可是足球不行。前几天的时候，我听人说起尤文图斯降级了，只能够靠着青训踢球，他们说到，尤文图斯青年队，人数是各级梯队共17支队伍，350人——我们有的省，一个省都没有这么多人。没人踢，还怎么踢的好？都是业余水准，怎么也提高不了，这就跟下棋一样，天天和臭棋篓子下，肯定越来越差。要我说，发展足球，还是得靠着加大投入，加大关注，踢球的人多了，足球，才能够真正的发展起来。”

　　赵亚宁知道，现在足球正火爆，他也希望着，能够靠自己的名气，为足球的发展做些什么。哪怕有一个人听完了去踢球呢，也算是值了。

　　赵亚宁是这样想的，也就这样说了。而回来之后，和张元说起了这些，张元还是不无埋怨的。

　　“你没有必要替他揽过失。输了比赛，自然是怪他的，你说的那些，根本没人愿意听，足协也得要个替罪羊，投资什么的，足协上哪弄去？足协现在是为你开脱罪责，不怪他的话，就怪你了。现在有些人都在说呢，你是在西欧踢球，不敢得罪五大联赛的国家，只敢对着多哥啊，乌克兰啊好好踢，真的遇到了意大利，就故意装怂。”

　　“那他们希望我怎么样？一场进五个逆转比赛？”赵亚宁反问道。

　　“最好当然是一路发疯拿冠军了。”张元苦笑道，“人就是这么奇怪，明知道不可能的事情，就更会期盼的。你给他们的希望越大，他们的失望就越大，那么大的失望，总要找个宣泄口的。这种时候，不骂球员，骂谁啊？篮球输了骂刘威，足球输了骂后卫，他们这种时候，就该替你抗雷。”

　　对赵亚宁的态度，张元还是有些不赞同的。这种时候，人家都是找替罪羊的，你怎么还傻乎乎的自己把过失揽过来？

　　“我现在是国家队队长，这种问题，也就该是我的责任，我不知道好的队长是什么样，但是好的队长，绝对不是这个德行。真是因为这样的出了事就找个球员挨骂的心思，球员才不好好踢。以前管不了就算了，现在我管得了，他们就休想这么干了。引导舆论我不管，但是别把我好不容易养出来的一点点积极性全都给浇灭了。”赵亚宁摇摇头回答了一句。

　　“你知道你给我惹了多少麻烦么？为了不让媒体给你泼脏水，我得天天和他们那帮人来往就够累了，你还自己胡来，我还得帮他们灭火。”

　　“媒体骂我的很多？”

　　“谁敢啊？现在全国上下，谁敢骂你？我不过是以防万一罢了。”

　　虽然输给了意大利，但是确实如同张元说的，赵亚宁的表现，是没有任何人敢于说什么的。他进了六个球，几乎主导了全部的攻击，他在比赛中把核心的作用发挥的淋漓尽致，连续的个人表现是中国队能够走这么远的最重要的原因，又有谁干说赵亚宁的一句坏话？

　　现在的媒体，无论是中国的还是外国的，都对赵亚宁是赞不绝口的。乃至于到了最后，中国队的输球，都被渲染成了一出悲剧。

　　“媒体倒是给你总结了不少个第一。”张元对此，倒是也颇为得意，“你是第一个，也是目前唯一一个在一届世界杯上，打进了点球，任意球，角球各一个的球员。你也是第一个在世界杯上，带队夺得八强成绩的亚洲人，你还是……”

　　“什么时候，我成了带队夺得世界杯的球员，再和我说这些。”

　　张元抿抿嘴，沉默了一下，“会有那么一天的，路还长着呢，总会有那么一天的。”


第627节 金靴的荣誉

　　忙完了别的事情之后，赵亚宁自己也在电视机前，看完了世界杯的比赛。虽然，他也接到了一些邀请，甚至其中还包括了一些电视台邀请他去做解说，但是，他却更想自己安安静静的看完了比赛。

　　作为失败者去点评胜利者，他没有那个心情。

　　正如媒体所说的，06世界杯，是极为沉闷的一届世界杯：04年之后的战术变革到了这一届世界杯发展到了极致，所有的球队几乎都选择了极为保守的踢球方法。比赛都显得过于沉闷了，虽然其中不乏名局，法国对阵西班牙的十六进八的比赛，德国对阵阿根廷的八进四的比赛，以及德国对阵意大利的半决赛，全都是极为精彩的，但是这种精彩，确实不如那种进球大战精彩。

　　而这一届世界杯，依然还是和往届一样，热门球员纷纷都死在了半路上。巴西输给了法国，阿根廷输给了德国，英格兰输给了葡萄牙——八进四的四场比赛，说起来，中国队输给意大利，到是唯一一场正常的比赛，其他的三场，都算是冷门了。

　　巴西输的一点都不冤枉——球队没有整体的思路，也没有和睦的气氛，虽然号称是梦幻四重奏，但是事实证明，竹板和小提琴无法组成交响乐，没有配合的球星也是无法成为整体的。更何况，巴西的后场还有着零犯规的卢西奥，这样的踢法，怎么能赢？

　　阿根廷虽然输给了德国，但是里克尔梅也算是完成了自己的证明。他不是马拉多纳，无法带队夺冠，但是能够拼到了这一步，也算是殊为不易了。阿根廷毕竟不是夺冠级别的强队，而且对上的还是东道主，输在点球，也就可以了。

　　而英格兰……虽然英格兰人自己说，输球是因为小小罗暗算了鲁尼才导致输球的，但是看球的江湖全都能够看得出来，英格兰全队就没有几个踢得靠谱的——包括赵亚宁的俱乐部队友杰拉德。曾经杰拉德还算是老老实实的防守者，但是贝尼特斯挖掘了他的攻击力，他就开始动心思进攻，不肯给兰帕德擦屁股了，而战术中没有给他安排特定的踢法，他却也很难发挥出来作用。

　　他之所以不显眼，不过是因为兰帕德踢得更烂罢了——作为前腰，一个球没有进，踢后腰的杰拉德好歹抡进了两个，也让兰帕德承担了骂名。几个中场里面，真正算得上是没问题的，就只有贝克汉姆和哈格里夫斯。但是，前者无力回天，后者则是除了擦屁股什么都不干。

　　至于说鲁尼——赵亚宁对媒体的说法嗤之以鼻。弗格森肯为了小小罗废了范尼，何况一个鲁尼？而且，如果鲁尼真的没有问题的话，又何必在乎小小罗说了什么？

　　可是英格兰媒体就是这么奇葩的炒作，而唯一的收获，就是把小小罗的最佳新人炒黄了，成了波多尔斯基的了。这也让赵亚宁再一次见识到了英格兰媒体的扯淡，他们明知道闹事对自己没好处，却还是闹来闹去的，总也不嫌烦。

　　而到了半决赛，葡萄牙输的毫无还手之力——法国队这几场淘汰赛是越踢越好，完全踢出了一派压着对手打的王者气魄。而另外一场，意大利和德国的比赛，不出意料，意大利加时拿下比赛——意大利又一次在大赛中遇到德国了，而且是又一次胜出，最扯的是，还都是靠加时。

　　而在电视前，他也看完了这届的世界杯。意大利点球战胜了法国，拿到了大力神杯，也让齐达内退役的时候，留下了最大的遗憾。

　　“这场比赛，真的是……”

　　张元赛后不知道该说些什么好。法国淘汰了巴西，让他这个巴西球迷心里很是不满。但是，这样离开了决赛的法国，还是让他无语了。

　　“占尽了优势，怎么就踢成了这样呢。”

　　赵亚宁也不知道该说什么。虽然说，法国确实是占尽了优势，但是他却并不认为法国就一定能够赢球。法国足球踢得是压迫打法，靠着中场的强悍，和谁踢球都是能够压制对手的。但是意大利足球踢得是反击打法，哪怕是对上了中国队，场面都相当猥琐。两支球队遇上了，肯定是法国压着意大利踢，这是没有任何疑问的，彼此的足球理念，就决定了比赛的节奏。说法国能赢，只看到了法国的场面优势，却忽略了法国的攻坚不力的问题。里皮赛后说意大利无论如何都是必胜的，赵亚宁也是相信的。

　　但是，话虽如此，他也和很多的媒体一样，是非常强烈的盼望着法国赢球的。一来他和法国更亲近，至少法国的队员里面有不少他的朋友，法国队赢了，他也可以为朋友高兴。二来，也是因为法国的踢法，确实是他更喜欢的足球。这种全场把人压的过不了半场的踢法，比起来防守反击的猥琐踢法，确实更好看。

　　只是，更好看的不一定就能赢啊。法国队输了之后的各种的强词夺理，也让赵亚宁颇有些看不起：齐达内最后那几分钟就一定能进球？那他此前在干什么？这是在怀疑齐达内的节操么？

　　赛后，当时的事情他也大致了解了：齐达内和马特拉齐本来只不过是在互相嘲讽调侃——可见两个人都有错——可是，马特拉齐说话时，却不干不净的扯到了齐达内的姐姐身上。这样的话，如果平时说的话，齐达内也不会在意，但是齐达内的姐姐当时正在重病住院，马特拉齐的话，一下子就激怒了齐达内。而齐达内顶人的时候马特拉齐摔倒，倒是确实有假装的成分，可是这也是一样的无法改变事实——马特拉齐骂人不对，但是齐达内没有控制住脾气，是更大的问题。

　　赛后双方也都认识到了自己的错误。马特拉齐并不知道齐达内的姐姐在住院，他不是有意这么说的，齐达内发火，有些过于敏感了。赛后，他对球迷道歉了。而马特拉齐假摔之后，回到了家里，他儿子马上冲过来把他顶倒在地，然后骄傲的宣布，自己的父亲是民族英雄，就是用这样的假摔换来了大力神杯——这也让马特拉齐马上意识到了，自己的做法，给孩子们树立了一个多么坏的榜样，自然也是后悔了，也对齐达内再三的道歉了。

　　可是，世界上没有后悔药，这场比赛本来就有着无数的巧合成分，结果已经出来了，也就没有什么好争论的。两个的不成熟和粗鲁，毁掉了一场本来应该是完美的谢幕。

　　但是赵亚宁也觉得，遗憾未必不是一种美，这样一场不算完美的残缺比赛，倒也是一种别样的经典。

　　而世界杯结束后，赵亚宁倒是意外的得到了世界杯金靴奖。之所以说是意外，是因为出局的时候，赵亚宁本以为，金靴会是克洛泽的。那个时候，克洛泽进了五个，还有两场比赛要踢，赵亚以为他能超过自己。谁知道，半决赛和三四名的比赛克洛泽都哑火了，金靴还是落到了赵亚宁手里。

　　他一共踢进了六个球，比起来第二的克洛泽还要多一个。

　　虽然没有能够拿到什么荣誉奖项，但是好歹有个个人奖项也不赖。赵亚宁对此倒也是还算高兴。而且，赵亚宁的金靴来的也足以让人心服口服，对冠亚军都是奔袭进球，一个任意球，再加上一个角球也都很有难度，就连那个抢点进球都是扳平比赛，确保小组出线的，他的金靴含金量十足。虽然说一般来说，小球队，大球星都是比较容易刷金靴的，但是赵亚宁的这个金靴，还是让人不得不赞叹的。

　　不过好心情没持续多久，就被扰乱了。世界杯后，张元也告诉了他另外一件事情。

　　“国家队现在要换教练了。”对此，张元通知了赵亚宁，“足协那边希望你表个态，别换上了你不喜欢的人，你再闹别扭。”

　　“为什么要换人，现在的教练就不错。”

　　“他执教中国四年了，国家队教练，哪有干一辈子的？”对此，张元只能叹口气，“人家想走，留不下了。”

　　“那咱们能够请谁来？雷哈格尔似乎不教希腊了吧……”

　　“别想那么多了。”张元打断了他的话，“足协的意思，是找个国内的教练来。”

　　“为什么？”

　　“国家队现在成绩有起色了，总是外国人教，毕竟说出去不好听。”说到这里，张元自己都觉得可笑，“就是为了面子，足协现在算是有头有脸的，总是请老外，他们嫌丢人。而且，足协内部毕竟有利益纠葛。中国这眼看着成绩不错，谁不想趁机捞上点荣誉？这荣誉老是给了老外多浪费。说白了，就是现在你是大腿了，国内的这帮教练，想靠着你刷出来点自己的资本了。”

　　这话让赵亚宁有些皱眉了。

　　“张哥，我不是崇洋媚外，不过，干什么的吆喝什么我总是知道的。国内的教练，水平比不过国外的教练，让他们带队，真的行么？”

　　“也没有什么不行的。国家队教练，咱也请不来太好的，有本事的，谁来亚洲？”

　　赵亚宁没有说话，确实，04年过后，战术改革开始变得越来越大了，现代足球的机械和教条开始发威了，06年世界杯上，各个球队已经开始表现出了极为刻板，机械的运作方式了，足球田径化，曾经是热议的焦点，现在却是执行的方向，战术变革就在眼前了。

　　而战术变革，对于亚洲球队来说，代表的意义自然就是落伍。现在的日本，靠着本田圭佑强撑，不复2000年横扫亚洲的疯狂了，伊朗走上了穷途末路，已经是日渐衰退了，亚洲足球找人执教都难。

　　“你别太担心。”看到了赵亚宁的表情，张元却还是劝了一句，“放心，这事还可以再说。而且，无论如何，有你在，有我在，中国足球，就不会这么倒下去！”


第628节 杂务的处理

　　“这几天，这几位教练过来，你觉得他们怎么样？”坐在球场边上，张元开口问起了赵亚宁的看法。

　　“说实话，我都不是很满意。”赵亚宁的回答也很干脆，“反正别的我也不懂，个人魅力什么的都是玩虚的了，我看的就是个人的战术知识水平，说实话，都不强。”

　　“别和老外比。”

　　赵亚宁沉默了一下，然后才叹了口气，“张哥，说实话，咱们的教练，理念上不差。足球的理念挺简单的，没有多深奥，这点东西，谁都能够学得会。但是关键是在于细节的掌控，和自己的自我完善，他们做的不好。自我完善的问题没有必要多说什么，这个是环境问题，跟着一群臭棋篓子下棋，进步太难了，天天在中超踢球，肯定没进步。教练想要有进步都是被逼出来的，弗格森不就是么，上个世纪被尤文图斯各种欺负，这个世纪就欺负尤文图斯了，还不是进步了？咱们的教练，没有这种自己进步的能力。足球的战术变化是很快的，尤其是这两年，几乎是两年一变，自己进步不了那肯定就得落伍。而说到了细节……”

　　赵亚宁伸手指了一下球场，“这就是细节。能够带领球队完成这些的，我也就满意了。”

　　这里是赵亚宁自己的足球学校，赵亚宁指的，也是他的那些学员们。

　　中国足球的未来短期内没有发展，因此，赵亚宁的想法，也是做长期计划。他的学校大概有20名球探分布在全国各地，都是从南美和欧洲各处挖来的球探。虽然人数不多，但是却也是足够用了。他的学员则是从最小的U6到最大的U17，一共是十二个梯队，人数大概是不到300人，也算是有些规模了，只不过，大部分都是小毛孩子，越到年纪大的人越少，U14以上，也就是勉力维持着两支队伍能够踢比赛而已。这也是让人无奈的地方——14岁是个分水岭，考察一个国家队的足球青训水准，考察的也是14岁以上依然坚持职业化训练的人数。14岁以上人少，也就说明了问题了——真正愿意把足球当成事业的人只怕还是不多的。这个训练基地的负责人宋海洋是中国人，但是其他的人，却大部分都是荷兰和法国来的教练——这笔钱，赵亚宁是不准备剩下的，什么省钱也不能够省了这个。

　　现在，球场上，几个年轻的球员们正在分组进行半场训练。他们的训练都非常简单：一个后卫拿到球后，一脚开给中圈附近的中场球员，然后，自己去禁区弧顶防守。中场球员接球，把球向前传给禁区前的锋线球员，让锋线球员去突破后卫的防守——三个人一组的训练非常简单，但是却也是对基本功非常好的训练。

　　这样的训练方法，看似再简单不过了。但是，这却是米兰的安切洛蒂，在米兰执行的训练。后卫的出球和防守，中场的传接球，锋线球员的突破，一个简单的三人训练，就足以看出来功底了。这些东西，本来是任何人都可以学习的，但是这些东西毕竟是基础，是最为不受重视的东西。只想着挥斥方遒的教练们，自然不会安下心来，好好地研究一下训练，他们能不能静下心来对这些细节的地方着手工作，却恰恰是赵亚宁关心的问题。

　　“咱们的几个教练，太注重表面功夫了。光跟我说如何出成绩，他们的想法有多好，可是真正谈谈这些东西的，却没有几个。我倒是记得，那个有个姓高的教练倒是不错，虽然说得话不多，但是确实是对这些根本的东西还是关心的。”

　　“那个高教练我也知道，他似乎是去过欧洲留学，和温格学过一阵子。只是他在国内的名气不算是很大，这次他能够参加国家队选帅，与其说是他能力强，倒不如说是他门路广——他老丈人是足协的，他也是走了后门的光。”

　　赵亚宁苦笑一下，“别管人家什么门路，但是至少真的是愿意办事的。那些个教练，我都不知道说些什么好。说什么疯狗足球——先不说他对压迫式足球的看法是对是错，他就不能找个好听点的名字么？”

　　张元笑笑不吭声，他对于那位朱教练也不是很喜欢，虽然赵亚宁的话说的有些个人感情太重，但是张元也不去和他什么了。

　　“我把你的意思跟上边说说。不过，高教练的底气最差，要是想让他站稳了脚跟，他得付出不小的努力的。希望你看人有个准吧，不然的话，到了明年的亚洲杯时候，你就麻烦了。”

　　赵亚宁轻嗤了一声，国内的教练，到了明年的亚洲杯，谁不得是靠着赵亚宁的发挥？与其说是看能力，还不如说是看赵亚宁的状态，亚洲杯不比世界杯，水平毕竟要低了很多，赵亚宁能不能发挥得好，就很大程度上决定了冠军了。

　　“不说那些事情了，说说这次训练吧。我在这里，也就是训练一周。”赵亚宁想了想，对张元开口了，“我做不到别的，也就是带着大家踢几场球，做做训练，讲讲需要注意的事情，也就算完了。没事的时候，带着他们看看比赛录像，也就是了。”

　　反正我能够做到的也不多，就算是尽力而为罢了。赵亚宁对此，也只能这样想了。

　　“你是要急着去英国么？”张元问赵亚宁道。

　　“我还没问你呢，利物浦那边，怎么说的？”

　　“利物浦那边，已经给你道歉了一个夏天了。”张元说了起来，“世界杯上你踢得越好，他们就越害怕你尥蹶子走人。他们调整了夏天的比赛计划，改变了原计划，现在他们要进行一次亚洲行来回馈亚洲球迷——说白了也是给你看的。然后，他们还给你提供了一份新合同，给你涨薪水。教练也给你道歉过了，而且私下里也联系了我，保证了你的球队地位。再有就是球迷的集体活动，表示希望你留下来——做到这一步，诚意也算是做到了，也算是差不多了。”

　　“你是希望我留下？”赵亚宁听出了他的话里的意思。

　　“只是不好联系地方罢了。”张元摇摇头，“我对利物浦没什么感情，但是尤文图斯降级了，米兰扣分了，意甲现在一团混乱，躲都躲不及，没事谁去参合？西甲那边，皇马刚换了主席，齐达内退役了，贝克汉姆合同眼看到期了，只怕也是少不得要动荡一阵子了——当然，我相信你去了能出来成绩，但是犯得上帮他挺过重建期么？刚刚在利物浦两年把利物浦给理顺了，人都换了，重建完了，再去皇马继续帮着球队重建去？雷锋都没这么公仆。巴萨人家是欧冠冠军，总不至于花大手笔引援。拜仁盖了球场，穷的巴拉克往外跑，里昂更是穷鬼，你想要转会，不是很好转。世界杯过后有FIFA综合症，闹腾的各大俱乐部都是没胆量引援，太难联系地方了。而且，宁子，你在利物浦这两年，刚帮着利物浦完成了重建，正是要出成绩的时候，你走人了，让他们有面子去？那这两年辛苦，是吃饱了撑的啊？想走也不能现在走啊。”

　　赵亚宁没有吭声，张元叹了口气，又说了下去，“要说这次的事情，我也明白。我知道你的脾气，你在法国那个破地方踢球，总觉得儒尼尼奥，保莱塔那样是最好的，不惹事，不吭声，除了进球的时候连个新闻都没有。球迷喜欢，媒体尊重，没人能挑出毛病来。但是低调不等于软弱，你总不能什么都不争竞，钱不争了可以，咱不稀罕，不想宣传也可以，你球迷有的是，但是队内地位不能老是那么随和。都说球霸是混蛋，但是俱乐部和国家队是一样的，你可以不欺负人，但是不能够受欺负。这次你闹闹，我实际上挺高兴的，不闹一通，他们总是觉得你该他们的，闹一下，让他们知道一下天高地厚也好。不过闹归闹，别赌气。咱也得适当地看看，今年夏天，不适合转会，没地方可去。而且，就你这个脾气要是不改，去了哪都是受气。”

　　“不会的了。”赵亚宁摇了摇头，“世界杯这次，我也算是想明白了。我不能总是忍着让着，适当的时候发点火还是有必要的，国家队不就是这么出的成绩么？我可以忍，可以退，但是别人不一定就能够理解我的做法，抛媚眼给瞎子看，那才是蠢呢。我以前总觉得，他们都是足球强国的人，应该懂事，我老老实实踢球，他们就不会太欺负人。但是看看今年曼联的小小罗的事情闹的，这帮孙子真的不懂么？他们什么都懂，但是他们懂也装成不懂，他们才不在乎我们这些外国人的死活，他们只顾着自己。低调容忍是对懂事的人的，对他们，不能老是太忍了。我想有个善始善终，但是，善始善终，也得是双方都互相尊重才可以的，以后，自己也得注意了。”

　　“说到做到了才算是爷们儿。”张元还是有些不信，“那我怎么回复利物浦那边？”

　　“亚洲行你帮着安排吧，但是合同就先不签了。”赵亚宁想了想，“年年涨薪就算了，好像我找事就是为了那一点点钱一样，而且本来也涨不了几个钱，还得再把年限延长——还是等等再说吧，别让他们觉得，给几个钱就能打发了我。”

　　“那教练的事情呢？”

　　“帮我联系一下媒体，我接收一下采访，表示一下原谅，然后精诚合作呗……要不然怎么办？真的跟他们说的似的，弄个听话的教练，跟皇马的那几个废物教练一样，我说什么他们都不敢放屁，那还怎么夺冠？真要那样我图个什么？我还不如走人呢。”赵亚宁说到。

　　张元点点头，又想起了什么，“你还没说呢，过两天干什么去？”

　　“普尔绍要举办一个友谊赛，要我过去给他捧场。”

　　“这样的友谊赛，俱乐部那边让么？”张元有些讶然。

　　“我不是刚说了么？不能什么话都听了。反正，我保证回去的时候，不带伤，不带病就是了，其他的事情……我也犯不上老是做最早归队训练的球员。”

　　希望你真的能够越变越好吧，张元暗自想着。


第629节 市场的开启

　　国家队主教练的事情，一时半会儿也定不下来，虽然足协这次很懂事，把选帅的事情让赵亚宁也参与其中，但是赵亚宁对国内的教练毕竟是不太了解的，匆匆见了一面，他也就把事情放到一边了。

　　他把这件事情交给了张元，然后自己就办自己的事情去了。

　　在媒体上说了一句自己愿意留在利物浦，赵亚宁也就没有更多的话了。这个夏天，赵亚宁也还有一些其他的事情要去办的。一个是在谢菲尔德联混了两年混的不是很如意的郝大炮回到了国内，并且准备举行一场退役表演赛，他收到了邀请，另外一个，则是远在克罗地亚的普尔绍也表示了明年准备退休，邀请赵亚宁去踢一场告别赛。

　　普尔绍是赵亚宁的老队友了，郝大炮也在国家队给赵亚宁帮助不少，赵亚宁也不好驳了他们的面子，因此，他还得去赶场踢比赛。而在国内和克罗地亚踢完了这两场比赛之后，差不多也就是该回到利物浦报道的时候了。

　　这两场比赛按理说是不该踢的：大赛刚过，马上又是友谊赛了，这个时候该休息一下才好。但是赵亚宁自恃反正不会受伤疲劳，对此也不在乎了。而利物浦那边跳脚着急，他也不理会了——自己过去两年都在当好好先生，现在，也该轮到了他们着急了。自己只要到时候在场上不出问题就问心无愧了，犯不上讨他们高兴。

　　而到了这个时候，赵亚宁一直很关注的意甲的假球案也已经落下了帷幕了。

　　几支被怀疑打假球的球队，尤文图斯降级，米兰扣8分，拉齐奥扣1分，佛罗伦萨扣15分。积分榜前列的球队，除了国际米兰和罗马之外，都受到了严惩，一时之间，意甲颇为有一种洪洞县内没好人的感觉，都受了一圈罚，意大利就算是拿了世界杯也让意大利足坛依然有些抬不起头来——毕竟，意甲的名声已经被败坏了。

　　从一开始米兰指责尤文，然后国米指责神圣联盟，再到神圣联盟窝里反，莫吉说贝卢斯科尼拉拢过他，加利亚尼是为了报复自己，而后米兰反驳，说是和米兰关系良好的裁判科里纳退役就是莫吉从中操作的——于是科里纳这块遮羞布也被抹黑。而后，维埃里起诉国米的窃听，球员们也被卷入，整个夏天，全意甲就是在互相谩骂，爆料出来了无数丑事。

　　国际米兰窃听举报，AC米兰两面三刀，尤文图斯丢军保帅——意甲三强联手向人们证明了，意大利人重视足球可以胜过战争，但是，足球对他们也不过是个随意揉捏的玩具。

　　而尤文图斯降级了，米兰被罚分了，意甲的冠军奖杯总得有人去领才行。而这个时候，国际米兰接过了05：06赛季的冠军奖杯，迎来了他们自1989年之后的第一个联赛冠军奖杯。

　　亲国米的媒体表示，国米领奖，是为了意甲大局考虑：04：05的意甲冠军是谁欧足联管不着，但是欧足联做出了规定，如果意甲不找出来一个05：06赛季的冠军的话，那么，意甲就不能参加下个赛季的欧冠比赛了。而这个赛季，意甲联赛的前四里面，只有国米没有被罚分，尤文图斯降了级，米兰罚了分，那么，意甲冠军自然不能是他们，那么，夺冠的，自然也就是国米了。

　　但是这个冠军，毕竟不是正道来的。尤文图斯这个赛季在联赛里面的表现的确实出类拔萃，说这个冠军不属于他们而属于国际米兰，纵然有着尤文图斯假球的问题，也很难让人信服。

　　不少国际米兰的球员们，就是都是这么想的。在接受采访的时候，以萨内蒂，阿德里亚诺等人为首的球员们，都纷纷表示，不想要这个冠军。

　　“我们的冠军应该自己去夺冠。”

　　球员们的心思，当然都是一样的。比赛赢了，拿到的是冠军。赢不了比赛，在场外找补，拿到的奖杯和痰盂也就没有区别了。靠着这样的方式拿到了冠军，国际米兰的球员们自然是不乐意接受的。

　　这样拒绝冠军的事情不是没有过。马赛假球案之后，当时就提出了让亚军巴黎圣日耳曼接过冠军和欧冠参赛资格。但是巴黎圣日耳曼却执意不肯接受这个不属于自己的荣誉，宁可不踢欧冠，也不去捧杯。而跳过了巴黎圣日耳曼，摩纳哥愿意去踢欧冠，但是冠军奖杯，也是敬谢不敏。那一年，法甲的冠军因而空缺，欧冠比赛是由第三名摩纳哥去踢的——那也是今年之前，温格执教的欧冠最佳战绩，他们杀入了四强，表现不俗。

　　而这一年的意甲，国米的球员们也是这种心态：虽然说他们很想夺冠，而且尤文图斯也确实有着不小的问题，但是，尤文图斯可是领先了国米十五分，这么大的分数，说是全是裁判吹得，那是说不过去的。国米和尤文图斯有着多大的实力的差距，他们自己心里清楚，冠军是不是自己的，球员总是明白的。因此，他们也拒绝去领这个冠军奖杯，反而是更多的准备着到了明年，再去夺冠。

　　但是莫拉蒂却是有着不同的意见的。他很希望接过这个奖杯——再怎么说，这都是他期盼了很久的联赛冠军奖杯。

　　国际米兰上一次夺冠的时候，是1989年，也就是说，他们和意甲冠军无缘的时间，比利物浦的1990年还要长一年，如果不是电话门的事情，他们活得比利物浦还悲催。球员们有自己夺冠的雄心壮志，但是老板这个时候却不想再等到明年了，就算是改判的冠军，总比什么都没有强。因此，莫拉蒂顶住了全队的压力，乐呵呵的领过了奖杯，而执教国际米兰的曼奇尼，也享受了一把冠军教练的荣誉。

　　但实际上，莫拉蒂不知道的是，国米球员心里，依然不认这个冠军。一年之后，国际米兰夺冠之后，接受采访的萨内蒂就特地强调了，自己拿到了自己的‘第一个’意甲冠军的喜悦。

　　冠军谁都想要，但是冠军得看是怎么拿的。莫拉蒂是个好球迷，但是从来不是好的管理者，他的这个做法，多少让人不太欣赏。

　　而这个时候，倒也有另外一个问题，引起了整个欧洲的关注了。

　　尤文图斯的降级，使得欧洲的巨无霸球队倒下了一支，而他们倒下之后，一下子树倒猢狲散，球员们纷纷找寻着出路，确实是引来了不少球队的关注目光。

　　当然，尤文图斯作为欧洲顶级豪门，毕竟还是有其吸引力在的。特雷泽盖，皮耶罗，布冯，卡莫拉内西，乃至于金球奖得主内德维德，全都表示了留队。这些人里，皮耶罗算是尤文图斯的旗帜了，特雷泽盖可以说是尤文图斯的自己人，他们留队还算是不出乎意料，而布冯和内德维德都是尤文图斯高价买来的，他们也愿意留队，而且内德维德还特地表示了，没有任何要求，无条件留队，作为足球先生和世界杯冠军的门将，愿意随队降级，这样的做法，就让人不得不佩服了。

　　但是尤文图斯毕竟是全欧洲最为顶级的球队，他们那些其他的球员，有很多人都是极具实力的，这些人可不是每一个都愿意去踢乙级联赛的。内德维德，布冯，特雷泽盖，皮耶罗，这些人确实是值得尊重的，但是那些想走的人，也不能说个个都是叛徒。

　　当然，有一些人，确实是难逃叛徒的指责：比如赞布罗塔，他是尤文图斯一点点培养出来的，而且还是尤文图斯的副队长之一，可是，事情出来了之后，他立即就宣布要离开。球队苦劝不止，而且还许给他未来队长的位置，愿意把他租借一年，明年升级了再买回来，可是他却铁了心的要离开，这样的受到过球队恩惠的人，却在球队有难时只顾自己，当然会受到指责。

　　而再有则是伊布拉希莫维奇这样的，他没有受到过尤文图斯太多的恩惠，但是问题是，在出了事情之后，他选择前往的球队是国米这样的仇家球队——这样的事情，就让球迷们很不满了。

　　虽然伊布拉希莫维奇的人品还算是可以，即使是转会之后，也一口咬死了，05：06赛季的联赛冠军就是尤文图斯的，不属于国际米兰，虽然他即使是到了国际米兰，他依然是坚持赞扬皮耶罗，而且无论如何也不愿意靠着污蔑自己的老东家尤文图斯来讨好新东家国际米兰，但是，他依然是被一些过于激进的尤文图斯球迷认定是叛徒了。离开球队可以，去仇家队伍就不应该了——一些更为激进的，甚至说所有离开的人，包括卡佩罗都是叛徒，这种话，显然就太偏激了。显然，尤文图斯球迷们，心态也失衡了。

　　而从埃莫森，卡纳瓦罗，图拉姆，赞布罗塔，维埃拉这些响亮的名字，已经全都准备要离开了。

　　而这些球员，自然是引起了全欧洲的哄抢的。尤文图斯留不住人了，他们全都要走了，以他们的实力，哪一家豪门不想买下来他们？

　　“你们利物浦，是不是也有引援的计划？”

　　在克罗地亚踢完了普尔绍的告别赛之后，普尔绍还问着赵亚宁，“要是把维埃拉弄到英超，你们就真的强大了。”

　　“不可能的，利物浦和尤文图斯的关系刚刚修复了一点，怎么可能马上从尤文图斯挖人？我问过了俱乐部了，俱乐部说了，俱乐部说不挖尤文图斯的人。”

　　利物浦还是看重和尤文图斯的友谊的——尤文图斯毕竟有着足够的名气和底蕴放在那里，他们想要东山再起是很轻松的事情。雪中送炭，总是能够被人记住的，这个时候和尤文图斯打好了关系，自然是可以获得一个很重要的盟友的。

　　对此，赵亚宁没有什么反对意见：倒不是他觉得俱乐部友谊有多么重要，重要的是，尤文图斯的球员们都是些成名的老家伙了，工资高，状态不一定好，来了之后踢得好还罢了，要是伤病多，踢得差，只怕又是要招惹麻烦了。而且，赵亚宁总觉得，他们那些要走的人，似乎哪个，都不是利物浦急缺的。

　　“也对，你们还得考虑豪门俱乐部的关系问题。你听说了德尚教练的事情了么？”

　　赵亚宁点了点头，也叹了口气。

　　这个夏天，俱乐部教练们的变动也很大，而赵亚宁最为唏嘘不已的，则是德尚。皇马在这个夏天，本来是想要趁着米兰的动荡，挖米兰的教练安切洛蒂的，但是，安切洛蒂却在加利亚尼的劝说下选择了留在米兰。而后，皇马则对德尚发出了邀请，同时，切尔西也一样邀请了德尚执教——但是，德尚却没有理会他们，而是跑去执教降入乙级的尤文图斯了。

　　人和人的选择，确实是不一样的啊。

　　“不过也好，要是德尚教练真去了切尔西，我还不知道该怎么面对他们呢。”赵亚宁苦笑道。

　　“你不知道么，切尔西已经宣布了新的主教练人选了。”普尔绍开口说道，“克林斯曼要接手切尔西了。”


第630节 球员的来去

　　克林斯曼？

　　赵亚宁有些回味这个名字。德国国家队的主教练，刚刚辞职的克林斯曼？

　　他执教下的德国倒确实很不错。这样破烂的阵容，能够拿到了世界杯第三的成绩，就算是有着东道主必进前四的国际足联的影响，也是很了不起的了——至少，今年的德国可没像韩国一样被骂是靠黑哨赢球的，虽然有主场优势，但是他们踢得可是堂堂正正的。

　　而且，他们还在比赛中，硬是把意大利拖到了加时赛——赵亚宁非常清楚，意大利有多么强大。中国队被意大利活活灌了四个球，加图索和卡纳瓦罗把开了卡片能力的赵亚宁都防的无可奈何，能够把这样的球队拖入了加时赛，实在了不起。

　　从这个意义上来说，克林斯曼倒应该是个好教练。但是，赵亚宁却也觉得这件事情不太靠谱：国家队教练和俱乐部教练毕竟是两个意思，工作也是截然不同的。克林斯曼执教国家队确实不错，但是执教俱乐部的经验似乎没有，他行不行，只怕还是两说着呢。

　　不过，看起来，英超球队们也都开始了行动了，赵亚宁想到这里，也觉得自己该加紧时间准备回去了。

　　“过完这半年，我就不准备踢球了。”但是普尔绍的理由，显然也很重要，“我是撑不到2010年再踢世界杯了，在国家队没什么追求了，俱乐部我也是不差什么了，所以干脆退下来干净。从当初修车的，到如今国家队主力前锋，欧冠上面留着我的大名，我也算是玩够了，没有什么遗憾了。”

　　这让赵亚宁颇为感慨，这还是他见到的，第一个要退役的俱乐部队友。

　　不过，却是如同普尔绍说的一样，他玩够了。虽然出身克罗地亚这样的足球发展的不错的国家，但是普尔绍却在自己的早年并不顺当。在法国低级联赛能够踢上球时，他还得兼职修车。

　　可是从半业余，到职业，再到欧冠大四喜，最后，在2006年，他自己把克罗地亚扛进了世界杯，可以说，他已经完成了自己能够做到的一切了。享尽了一切，早早退下来，倒也不算是坏事。

　　“不如，去中国玩两年好了。”赵亚宁想起了什么，“去中国吧，我有个俱乐部呢，你去那里，踢两年球，指导他们一下也不错。”

　　普尔绍想了想，没有立即同意，但是也还是决定考虑一下。赵亚宁也没有催促什么，这件事，随他高兴好了。

　　国家队的比赛，对很多球员来说，都是有着不小的影响的。世界杯四年一度，很大程度上，这也是球员们努力的方向和意义，而过了世界杯，一下子就得等四年，很多人都是等不起的。普尔绍不想等四年了，是否还想踢球，自然是他自己拿主意了。

　　普尔绍决定退役的事情，毕竟还不是和赵亚宁息息相关的事情，但是马上，在普尔绍家里，他听到的另外一个关于转会的消息，就让他坐不住了。

　　“莫罗，真的是你想走么？不是俱乐部逼你走？”赵亚宁有些不相信莫伦特斯的话，语气也十分焦急的，“为什么要离开？留在利物浦不好吗？我们还可以一起再闯荡几年的！留在这里，我们还能够拿不少冠军的，你自己也清楚，我们的实力，肯定能够拿到冠军的，为什么要离开？”

　　“乔伊，我老了，冠军什么的，不是我该有的追求了。”对于他的问题，莫伦特斯只给出了一个简单的答案，“而且，我缺冠军吗？”

　　赵亚宁无言以对，莫伦特斯的这句话，谁都无法反驳——比冠军，谁都没法和这个运气好的家伙争。

　　赵亚宁也很清楚，他为什么会这样想。落选2006世界杯，对于莫伦特斯的打击还是很大的。

　　2002，2004他都是球队的绝对主力，可是到了这一届，他却落选了大名单。而且看看西班牙国家队的大名单，劳尔，托雷斯，比利亚这三个出色的球员，他一个比不了。这让他突然有了一种感觉，自己在欧洲和人争锋的年代过去了，自己老了。

　　“上个赛季的时候，我就想过了一些这方面的事情了。你知道的，上个赛季我成了替补，没有了主力位置，我就在想，我为什么还要留在球队呢？我不喜欢坐板凳，我也不缺少冠军头衔。我在法甲，英超，西甲都证明了自己了——当然，我的证明不是你那个级别的证明。我上个赛季，这个夏天，一直都在想，我到底想要踢什么样的足球？现在，我想明白了。我踢球的追求只剩下了乐趣这一个追求了，而回到国内踢球，我更觉得有乐趣。不必再辛苦加练，不必再为了成绩担心，不必再为了主力位置而劳碌，轻松一些的生活，更适合我这个岁数的人。”

　　“难道和我们一起踢球就不快乐么？”

　　“当然也很快乐，实际上，离开皇马的这几年，是我少有的觉得宁静的时光。但是，我三十岁了，我更想在我自己的家乡，我自己熟悉的地方踢球。这和足球无关，纯粹就是生活环境的问题。”

　　说到了这个问题，莫伦特斯还是解释了一下，“实际上，世界杯之前，我就做了决定了，当时怕影响你们的比赛状态，没有告诉你们。我已经和瓦伦西亚谈好了合同了，我在瓦伦西亚踢两年，带带年轻人，然后就退役。而且，皇马已经许诺了我了，2008年，我退役了，就让我回去做青训教练——这也是我必须回国的理由，我得去上教练课。乔伊，我过了争强好胜的年纪了，现在，我就是想踢两年球，过过舒服日子而已。”

　　莫伦特斯不缺冠军，也不缺荣誉。他踢球，除了国家队的追求，就是想着向皇马证明自己。皇马如今已经是认识到了错误了，主席换了人了。而莫伦特斯国家队也没有位置了，他现在已经是无欲无求了。而皇马给他的这个许诺，更让他做好了一连串的打算，连退役的打算都做好了的人，自然也不愿意再留在气候恶劣的英格兰了。

　　“实际上，今年准备离队的，不止我一个人啊。”

　　说到了这个问题，赵亚宁更是感慨不已了：这个赛季结束后，离队的确实不止一个莫伦特斯。

　　哈曼准备返回德国去了，他也一样，到了快该退役的年龄了，也是一样想着要找个压力不大的地方，踢踢主力，享受一下足球的乐趣了。

　　“怎么一夜之间好像大家都要退役了一样……”赵亚宁嘟囔了一句。

　　而且，离开的除了他们两个，还有打不上比赛的迪奥，科威尔，以及租借在外的第四门将科克兰德。而前锋线上的替补球员梅洛也准备离开，这个夏天，利物浦倒是一下子离开了不少人。

　　毕竟每个人的追求都是不一样的，有些人乐于在强队坐板凳，拿冠军，但是有些人，则是更希望自己能够多踢比赛的。说不上谁更好谁更坏，只是各有各的追求。

　　而带着些不舍，赵亚宁回到了俱乐部。利物浦的引援问题，也逐渐浮现了出来。

　　和上个赛季结束之后的修补不同，这个赛季结束之后，利物浦更多的要做的是补充离开的人空下来的位置，而不是大肆更换主力球员。

　　而利物浦的几笔引援目标，也都不是什么太大的手笔。

　　一个就是利物浦需要引进一个前锋，上个赛季利物浦的锋线上压力不大，这个赛季，自然利物浦也不想让这里出了问题。米利托虽然好，但是总得有个轮换才可以。福勒的年纪，做做替补可以，但是轮换，他就歇了吧。

　　马德里竞技的托雷斯，是传的最响的一个。可是，马竞喊价未免有些太高了。利物浦还没有报过价，但是曼联却去问了价，马竞直接提出，要求用范尼再加上1600万英镑，才肯放走托雷斯。

　　除非是疯子和超级大款，否则的话，只怕不会有人再去向他们报价了。西甲联赛的本土射手王确实不错，但是这样的漫天要价，根本就是不讲理了。就算是可以去还价，估计他的身价也得在3000万英镑了，利物浦虽然这两年富裕了，但是却有自己的主力前锋，3000万买个替补这种事情，利物浦玩不出来。

　　而马德里竞技做的扯淡事情还不止这一件：他们这个时候，还对着阿根廷球员阿奎罗提出了2500万欧元的报价，也让同时看中了阿奎罗的利物浦和拜仁都缩手了。

　　2500万买一个小孩？这个赌博的意味有些太大了。十几岁的阿根廷小孩，拜仁提出的1500万实际上是个相当不错的报价，利物浦钱多一些，可以稍稍提提，但是2500万……马竞果然有钱，拜仁和利物浦都比不过。

　　不过，利物浦看中的另外一个前锋，荷兰人库伊特，却是没有什么太大的问题。虽然他现在是荷兰国家队的球员，还拿过荷甲金靴，但是因为三夺荷甲金靴的凯日曼已经把荷甲金靴的名声糟蹋光了，这个名头丢了份量了，他的身价，估计也不会超过1000万。

　　而后卫线上，贝尼特斯则是想引进他非常欣赏的皇马后卫阿韦罗亚，这个球员可以踢后卫线上所有的位置，更为重要的是，他的技术特点相当偏重于防守而非进攻，这一点对于利物浦来说也是个补充。

　　而在边路上面，利物浦却没有了什么新的动作。毕竟菲戈还没有完全老去，而沃尔科特又大了一岁，再加上加西亚和赵亚宁，边前卫上面人数足够用。

　　倒是给里瑟找一个替补的事情，利物浦联系了本土球员莱顿·贝恩斯。这名球员不仅是英格兰人，而且还是利物浦人，他全家都是利物浦的球迷，而他本人，也因为奶奶生病的问题，想要回到利物浦照顾自己的家庭，可以说是和利物浦一拍即合，只差签约了。

　　而最后，仅剩的一个引援问题，就是后腰的引援问题了。

　　哈曼走了，利物浦自然也是要引进一个新后腰的。但是新来的后腰，可能有很长的时间得给西索科打替补，这就让这个问题很难解决了。实力出色的球员，自然是没有人愿意踢替补的了，而实力不够的球员，利物浦又看不上，这个问题，也就一直解决不了了。

　　而这个问题，也是赵亚宁回到了利物浦之后，最为关心的问题。

　　“我很高兴你能够留在利物浦，而我也很清楚，你对利物浦的要求。在引援的问题上，我们绝对会让你满意的，这一点，你不必担心。”

　　莫尔斯亲自迎接到了机场，在路上就和赵亚宁说了起来，“我们会引进足够出色的球员的，这个问题，你不必担心。实际上，我们已经找好了人选了，只是，我希望对你更尊重一些，听听你的意见再决定是否引援。”

　　真是变乖巧多了啊，赵亚宁心里哼了两声，“是谁啊？”

　　“我们想要从巴西引进一名后腰——不过不是巴西人，而是阿根廷人。他的名字，叫马斯切拉诺。”


第631节 马哥的合同

　　马斯切拉诺这个名字，让赵亚宁感到一阵兴奋。他可不同于米利托这个只踢过几场比赛的边缘国脚，他可是阿根廷国家队的常客了。他的防守稳健，技术出色，可以说是超一流的后腰了，这样的球员，可是非常难得的。

　　虽然这届世界杯，他依然不是主力，但是谁都看得出来，他取代坎比亚索，只是时间的问题了。现在的阿根廷，是踢得单后腰的踢法，这样的踢法肯定是要过时的，到时候，马斯切拉诺在阿根廷国家队，肯定是有一个主力位置的。

　　一般来说，阿根廷的成名球员，都是会去西甲稍微多一些。毕竟西班牙是阿根廷的宗主国，拉丁国家的风格更适合阿根廷人。而利物浦毕竟是英超球队，虽然现在已经有了很多的西班牙人，但是毕竟还是英超球队，愿意来英超踢球的阿根廷国脚，可是很少见的。

　　“他怎么会想到来英格兰踢球？”赵亚宁不解的问道。

　　对此，莫尔斯倒是很清楚的，他给赵亚宁解释了起来：马斯切拉诺的合同非常有意思：他的合同一开始在阿根廷的时候还好，可是后来，巴西的球队引进了他和特维斯的时候，他的新合同则在一些人的操作下不是和球队签订的，而是和经纪人公司签订的。

　　而这也成了他和特维斯的一个困境。他们想要转会的时候，就面对了不太好转会的情况。他们的合同掌握在经纪人公司的手里，由经纪人公司把他们租借给球队使用的。他们现在的名气越来越大了，不愿意再呆在南美洲踢球了。按理说，这种情况下，经纪人公司的两种选择，就是把他们卖掉，或者是把他们租借给欧洲球队。这样的球员合同归经纪人公司，然后租借出去的做法，在巴西是非常常见的，但是在欧洲，那就是没有球队能够接受的了。

　　现在的市场决定了，南美球员到欧洲的时候，身价普遍都很难炒到极高。前两年还要经过荷甲，法甲，葡超的二道贩子，这两年虽然西甲，意甲也自己去找人，但是报价也是不怎么高的。如果是俱乐部，球员想走，他们也没有别的办法，只能受到欧洲球队的盘剥，少赚一点了。但是既然是经纪人公司，他们自然是不肯吃亏的。

　　他们的经纪人公司也算是神通广大，除了在巴西和阿根廷有很大的势力外，他们还有着西汉姆联的股份。因此，他们的想法，就是把这两个人，租借到西汉姆联去踢球。如果踢得好的话，他们两个人就可以转会去其他的豪门球队，然后经纪人公司就可以再捞上一笔，如果踢得不好，也可以随时撤回到巴西去，经纪人公司也不赔钱。

　　这样的做法，和马斯切拉诺一起的特维斯倒是没有太多的意见：他正好也需要适应欧洲足球的节奏，而且，他也是希望先立稳脚跟，再寻求出路的。毕竟在他前面的奥特加，萨维奥拉，甚至包括艾马尔，都发挥的没有达到预期，阿根廷170cm天才的名声，虽然说是创自马拉多纳这样的绝顶人物，但是几代人的持之不懈的努力下，也被糟蹋的差不多了，特维斯现在就算是想转会，豪门球队也不太敢于收人，他也不可能去什么大俱乐部，西汉姆联对他来说虽然差了点，但是也没有糟糕到家。如果在这里能够打出来身价，豪门自然是可以去的。特维斯对自己的信心是非常足的，在他看来，既然他想要踢好球，那么，他就肯定能够踢出来。一心以马拉多纳自比的他，也把西汉姆联视作了他的那不勒斯，想要开创自己的神话了。

　　但是马斯切拉诺的想法却不同。他是个后腰，不是前锋。这个位置在小球队里出彩可不容易，就算是踢得很好，豪门也是习惯于观察一段时间再下手的，而对于一个球员来说，有几年时间可以供人观察的？而且，他认为，现在也是他转会去欧洲大球队的最佳时刻。毕竟，现在这个时候，全世界的豪门，没有几家腰不虚的，皇马买了M迪亚拉，然后还传言想要引进阿根廷的天才球员加戈，而巴萨则是传言要买下来亚亚·图雷，补充自己虚弱的后场阵容。曼联在和塞纳传了很久的绯闻之后，在各方面的压力下，把目光对准了实力同样出众，但是国籍是英格兰国籍的哈格里夫斯。人人都缺少后腰，因此，马斯切拉诺现在转会也正是时候。他毕竟还是比特维斯看的明白的，把合同放在经纪人公司那里，总归是不靠谱的事情。南美的习惯，到了欧洲就得变，如果不变的话，就很容易被人排挤。他不想因为竞技之外的原因被豪门球队排斥，因此，他也在谋求着想要摆脱经纪人公司，一劳永逸的转会解决问题。

　　他给自己找的理由倒是不错：西汉姆联的教练在他试训的时候明确表示了对他的不喜欢，这让他也有了足够的理由要求不去西汉姆联了。而看出了他的想法，他的经纪人公司，也表示可以考虑卖他，但是钱是不能够少的。

　　而利物浦就是在这种情况下联系了他。实际上，他这个时候也没有太多的选择。意甲现在的状况不太明朗，虽然国米倒是变得很强大了，是个不错的选择，但是他们的主力后腰却是坎比亚索，马斯切拉诺很难抢得过资格高，在国米地位很高的坎比亚索的。

　　而且，另外一个问题，在于马斯切拉诺的国籍是阿根廷，他没有欧盟护照。虽然他委托了人手正在详细查看他的家谱，试图找出来一点和意大利的联系，然后给自己申请一个意大利国籍，但是在夏季转会期之前，恐怕是很难完成的了。西甲和意甲都是有非欧名额限制的，因此，他的选择范围其实并不大，利物浦也就是他最好的选择了。

　　“只是，这笔交易，有个最大的问题，就是他的转会费高达两千万英镑。”

　　“那么高！”赵亚宁的话脱口而出。

　　后场球员不同于前场球员，一般来说，后场球员除非是功成名就，极为出色的世界级球员，身价都不会太高。尤其是马斯切拉诺不过是个南美人，还没有在欧洲踢过球，就要这么高的转会费，确实是有些耸人听闻了。赵亚宁听到这个钱数，也有些明白了，为什么马斯切拉诺想要摆脱他的经纪人公司了：这样的贪财，确实是极为少见的。

　　“一个方面是球员能力确实强，另外一个方面，也是有人想要卡我们。”

　　莫尔斯解释了一下：他的经纪人公司，有着阿布拉莫维奇的11％的股份。因此，一直有传言说，特维斯和马斯切拉诺，是切尔西看上了，放到西汉姆联去适应英超，等待转会切尔西的。这样的谣言，不太可能是真的，毕竟11％的股份，还不至于有这种影响力。但是，阿布对于他不爽的利物浦提高转会费要求，还是可以的。

　　“他真的值这么多钱么？”阿布的无处不在让赵亚宁有些无语，而这笔交易，也让他有些沉默。马斯切拉诺是个好球员不假，但是是不是值这么多钱，他就不清楚了。哈曼走了，球队需要一个出色的后腰球员，但是两千万的球员啊……

　　“应该是值得吧，贝尼特斯教练很看好他，希望引进他。”莫尔斯继续说了下去，“但是有个问题，这次他注意到了。马斯切拉诺的转会费很高，甚至比你的转会费都有可能更高，贝尼特斯教练不想让你不高兴，因此，他希望先征得你的同意，如果你同意的话，我们就买下他，如果你不希望球队里面有人比你的身价高的话，我们也可以买个身价低一些的球员。”

　　赵亚宁听到这里，才明白为什么这件事情要问他了。赵亚宁的转会费现在是利物浦的纪录，如果马斯切拉诺来了的话，就打破了赵亚宁的转会费记录了。而这样的事情，对于头牌球星来说，确实是有可能引发不满的。以前的时候，赵亚宁不去关心这些事情，球队也不会和他商量，但是现在，赵亚宁发了顿脾气，闹了意见，俱乐部生怕再惹得他不高兴了，自然就会来问问他了。

　　这让赵亚宁有些欣慰，闹了一通，还是有些作用的。而莫尔斯说这是贝尼特斯的意思，赵亚宁不知道是不是真的——以他对贝尼特斯的了解，贝尼特斯很难考虑到了这些。这倒更像是莫尔斯在其中打圆场的话，这个球队的大老板整个夏天一直都在努力留下他，确实是做了不少的工作的。

　　想到这些，赵亚宁心情也顺畅了许多。

　　“转会费纪录无所谓的，是不是我的都无所谓。只要不破坏了工资的结构，别惹得更衣室里有矛盾就好。”赵亚宁想了一下开了口。说实话，2000万买个后腰，他还是有些不太高兴的，但是莫尔斯的工作做到了这一步，自己也不能太不讲道理。但是即使如此，赵亚宁还是提出了工资结构的问题：马斯切拉诺的转会费可以超过自己，但是薪水得降下来。赵亚宁估计，这个要求马斯切拉诺能够同意，毕竟赵亚宁的周薪是九万，马斯切拉诺不可能比这个更高了。他之所以提出来这个不算要求的要求，只不过是告诉球队一下，自己也不是完全没有想法的。

　　“这个你放心，我也不会让他的薪水比你高的。而且，我尽量把他的转会费压下去。”

　　莫尔斯保证了一下，他的态度让赵亚宁说不出什么来了，在赵亚宁看来，这样的态度，也就算是差不多了，“辛苦你了，主席先生。”

　　“这是为了我的俱乐部啊。而且，我还得感谢你才对。你为了球队的发展拒绝了加薪的举动，我会让媒体为你宣传的。这样的义举，就该得到重视。以前俱乐部疏忽了，请你原谅。”

　　“反正英超也没有外援的工资高过十万，我不喜欢做出头鸟。”赵亚宁点点头道。

　　“现在已经有了。”莫尔斯苦笑道，“没有听说吗？切尔西签下了巴拉克，周薪十一万，英超外援的工资，有突破了新高了。”

　　十一万周薪，让赵亚宁抛在了脑后——英超四十二周计算工资，一共八十四万的税前收入，对于赵亚宁来说什么都不算。他更为关心的，则是另外一句话。切尔西签下了巴拉克？看来，英超有热闹了啊。


第632节 强队的引援

　　到了地方之后，赵亚宁很快就把队友们都请到了家里——这个夏天，他和球队闹别扭，队友们都保持了沉默，没有站出来说三道四挽留他，使得赵亚宁占据了不小的主动，这种事虽然不大，他也得感谢一下。而和队友们聊天的时候，和队友们说起了这个夏天的几笔转会。

　　巴拉克最后还是决定来英超了，但是他去的不是最缺后腰的曼联，而是去了切尔西。这个做法也不算出乎意料，切尔西这三年的成绩都比曼联好，而且他们钱也多，为了钱也好，为了荣誉也好，切尔西都是比曼联更好的选择。

　　而曼联则对巴拉克也不无怨念。一方面没有得到巴拉克是个问题，另外一方面，他的离去，让拜仁犯了脾气，死活不肯卖哈格里夫斯了。拜仁毕竟是豪门，比底蕴比曼联有过之无不及，他们死活不卖，曼联也就没有了办法。最后，曼联退而求其次，买了热刺的卡里克作为他们的后腰了。

　　而更为令人惊讶的是切尔西的其他几笔收购。他们买下了舍普琴科，还用加拉加钱，折价2600万换来了阿什利·科尔，把自己的阵容又提升了一档。

　　“这些家伙，就像是玩游戏的时候开作弊器的家伙一样，太麻烦了。”

　　喝多了酒的队友们，对切尔西也是抱怨连声的。

　　“我倒是觉得，倒也未必是坏事。”

　　赵亚宁的话，让队友们都转过了头，而赵亚宁自己也是吓了一跳。

　　“我就是信口一说，并不确定。”赵亚宁看看周围，摊开了手，“我说的也有可能不对：切尔西上个赛季，说实话输的有些冤枉。如果不是非洲杯的话，咱们也赢不下来，对吧？”

　　“也不能这么说，咱们也有伤病的影响……”加西亚反驳了半句，但是还是说不下去了。上个赛季的切尔西，要不是赛季中期的那一段六场不胜，三线落败，利物浦确实机会不是很大。

　　“他们的实力本来就很强，而且最为重要的是，他们的战术很严密。我们上个赛季也都看到了。克雷斯波的进球效率不低，实力也不差，可是他就是适应不了切尔西。那么，这些新来的，就能够适应了么？当然舍瓦更加出色，但是他是否就能适应切尔西还很难说吧。切尔西的战术另类咱们也都知道，德罗巴之外，凯日曼，古德约翰森，克雷斯波都不适合。这个体系好像不太适合喜欢进球的前锋……”

　　“你是说他的发挥不会很好？”

　　赵亚宁点了点头，“反正我认识迪迪埃好久了，从法乙的时候我们就认识，但是他一直都是踢单前锋的。而舍普琴科来了，总不是做替补的，他们该怎么办？舍普琴科，巴拉克，这都是不可能做替补席的啊。但是他们想要主力的话，谁踢替补？”

　　球队签下来大牌球星自然有好处不假，但是，球队的大牌球星也有可能会惹来不小的麻烦。切尔西的433的模型是穆里尼奥确定的，这个阵型很难更改了。当然，巴拉克来了之后，可以顶替年纪大了的马克莱莱，而舍普琴科可以顶替不进球的德罗巴……但是这样的想法，只是想法而已。克雷斯波替不了德罗巴，舍普琴科就可以么？足球又不是这样单纯的加减法运算。而且，巴拉克最合适的位置，毕竟是前锋身后踢前腰，他改踢后腰，一时半会儿适应的了么？

　　这些都是问题，而更大的问题就是：大牌引援和球队里的功勋老臣，是否能够和谐共处？如果出了争端，谁做出让步？

　　赵亚宁脑子里面突然想到的也是这个，切尔西那种精密机器一般的运转，想要别的球员无缝融入，可是太难了啊。

　　“我假期的时候在家看书……”说到这里，赵亚宁看到了大家的一脸不信，“好吧，给我儿子买的儿童读物！里面说到打仗的时候，一个将军听说对方很强的对手来了增援，不但不着急，反而很高兴，因为他相信，对方会闹内讧——我觉得切尔西也差不多。”

　　切尔西这个夏天，毕竟失去了原来的教练。当然，克林斯曼确实是个好教练，赵亚宁也相信，这位以个人魅力著称的教练，肯定能够把切尔西团结到一起的。但是，一下子加入了三个顶级球员，而且球队里面还有着费雷拉，卡瓦略等前任教练穆里尼奥的嫡系，就算克林斯曼魅力超群，能力脱俗，赵亚宁也不认为，他能够在短时间内立即就让这些人发挥出来实力。

　　一支成熟的球队，需要的是稳定和修补，而不是大手术。阿布自己选择的方式就是错的，那么，他们就很有可能遭遇大问题。

　　“当然也，也不排除，他们命硬，踢得确实很好的可能性。”赵亚宁说到这里，也不敢把话说死了，“万一克林斯曼能力强的惊人，一下子就把他们团结起来了也说不定……反正社区盾就要遇上了，比赛中见输赢吧。输了就当我什么都没说好了。”

　　虽然说着是什么都没说，但是这些话，毕竟还是被大家记住了。以前的时候，这样的问题赵亚宁自己想，想明白了也不会胡乱表示意见。但是现在，既然想要获得尊重，那么就得拿出来让人尊重的见识和能力。赵亚宁做不到通过维埃拉那样的霸道来让人服气，那么，就通过他的见识，让队友信服好了。

　　反正，不能像以前一样，老是做闷嘴葫芦了。

　　上个赛季利物浦是联赛和足总杯的双冠王，按照规定，这个赛季，他们该是和联赛的第二名切尔西进行比赛，切尔西的实力如何，这场比赛上面，也就要见分晓了。

　　下个赛季，利物浦球员们，还是把切尔西当成大敌的。毕竟，切尔西上个赛季有着非洲杯影响，还能够和利物浦拼到了最后，他们确实是个极大的威胁。

　　而相比之下，另外两个对手则是相对要弱一些的。

　　曼联这个赛季的思路依然很清晰：在上个赛季补充完了后防，同时确定了前场思路之后，他们的战术思想，在这个赛季继续贯彻实施着。虽然小小罗因为在世界杯上‘暗算’鲁尼的事情，被全英格兰口诛笔伐，但是，弗格森却顶住了压力，同时还劝服了鲁尼，让他们继续合作。而为了表示自己的决心，他还把范尼兜售到了皇家马德里，完成了自己的前场的改组。

　　弗格森在这个问题上，是不会出错的：英格兰媒体怎么说是他们的事情，但是06年世界杯，能够做到问心无愧的，除了贝克汉姆这个头号球星，以及哈格里夫斯这个任务最轻的防守者之外，也就没有其他人了。乔科尔中规中矩，但是没有亮色，兰帕德继续着自己的国家队软脚之旅，世界杯上一球未进就回家了。而杰拉德在上个赛季改打前腰，开发出了进攻属性之后，对于防守也是越来越做不到尽心尽力，在世界杯上，他倒是进了球，可是司职后腰的本职工作，却做得不怎么样。

　　豺狼当道，安问狐狸？国家队的两个年长的大牌还在场上坑爹呢，英格兰队能够有多大的指望？这种事情，根本就是英格兰媒体迁怒而已。弗格森看这一点看的很明白，他尽全力保护住了小小罗。而且，他也很清楚，这个孩子是他的球队的未来，同时，这样的压力只会让他成长起来。

　　因此，这个赛季曼联的引援依然是不紧不慢的补着弱点：他们引进了卡里克，不惜花费了一笔大价钱，把中场最弱的一个环节补上了，同时，他们的深度本来就够好，这样的阵容，对他们来说足够用了。

　　而阿森纳这个赛季的引援，依然是雷声大雨点小。本来一直盛传将要转会阿森纳的法国球星阿比达尔和里贝里，随着世界杯上两个人的声名鹊起而身价暴涨，超出了阿森纳原来的计划范畴，这使得阿森纳放弃了引进他们的想法。而这个赛季，雷耶斯因为踢不出来，被租借去了皇马，坎贝尔，皮雷因为老了，一个被解约，一个不再续约，阿什利·科尔本来已经在上个赛季结束后说好了六万周薪续约，但是这个赛季结束后，因为他伤停了整整一年，又让温格反悔了，要把周薪降到了五万五千，最后使得阿什利·科尔也出走切尔西，再加上博格坎普的退役，阿森纳的老将们，几乎是损失殆尽了。

　　而他们倒是也迎来了一些球员：加拉，巴普蒂斯塔，罗西基，这几个球员，都是成名球员，而且还是很不错的球员。但是，温格的这些选择，已经暴露了阿森纳的不少的问题了。

　　首先就是他的更新换代计划失败了：森德罗斯在上个赛季几乎成了德罗巴的自动提款机，甚至被媒体认为他换上了‘德罗巴恐惧症’的心理疾病——更坑爹的是他的心理医生也这么说——他已经是不堪大用了。而罗西基和巴普蒂斯塔两个前场球员的引进，则又说明了温格对自己的前场的不信任。他的想法已经被证明了是错的了，他自己显然也意识到了。就是不知道，他是否能够改正了。

　　除此之外，不肯续约阿什利·科尔，而对于加拉却给涨了薪，也不得不让人吐槽一句，温格真爱国，对法国老乡没的说……

　　这个夏天，温格一直都在小打小闹，他买下了亚历山大·宋和德尼尔森的做法，依然是在赌未来。

　　新的赛季，阿森纳只怕依然很难起来，而切尔西会是劲敌，但是也有可能滑落尘埃，而曼联虽然补上了短板，但是是否能够一步到位还很难说，利物浦的三个敌人，都有着不小的问题。

　　“一切就看新赛季的比赛了。”赵亚宁嘟囔了一句。

　　“可是在那之前，我们是要去别处踢友谊赛的。”杰拉德说了起来，“而且，乔伊估计会很高兴的，今年的友谊赛，可是去亚洲踢的。”

　　“也没有什么好开心的，跟谁踢不是踢啊。”赵亚宁嘴上这样说，但是笑容还是有的。

　　毕竟，这是他的家乡。

　　而这一次亚洲行，首站是新加坡，然后是香港，再然后是上海，最后是北京——地点赵亚宁虽然有些不太满意，但是却也能够接受，虽然不是全在中国，但是毕竟也是以中国为主了。而赵亚宁本来倒是更希望回到自己的家乡，去和家乡球队踢一场，但是足协那边却没有谈妥，他们更希望的，是首都和上海这样的大城市才好。

　　不过，对赵亚宁来说又有什么区别呢？哪里不都是赵亚宁的主场么？而且，俱乐部还承诺了，以后还会再进行亚洲行的，这样的举动，也就差不多了。

　　“到了亚洲，那就是我的地盘了。”赵亚宁说起来这个，也有些回家的兴奋，“到了那里，你们就知道，什么才叫做受欢迎了。”


第633节 亚洲的旅程

　　在利物浦还没有呆多长时间，赵亚宁就又开始收拾行装，准备随队回国了。

　　利物浦的四场比赛的赛程安排的不算很紧张，新加坡一场对阵新加坡国家队的，然后是在香港，踢一场对阵香港南华的比赛，再然后则是上海和北京的两支球队，最后一场和北京的比赛是八月四日，比赛结束之后就要往回赶，回来之后的第一场比赛是八月十二日的社区盾，中间还有一周的休息时间。

　　实际上，利物浦俱乐部的意思，本来还打算在社区盾之后，再安排一场友谊赛，然后到了八月十九日开始联赛。但是贝尼特斯拒绝了这个想法：FIFA综合症一直都是很可怕的东西，大赛之后还去亚洲踢友谊赛已经很累了，最好是花上一段时间适应节奏才好。

　　赵亚宁对此倒是也颇为同意——他自己无所谓，但是队友们可都是累了一个夏天的了。上个赛季踢了六十场，这个赛季还有可能是六十场，这样的密集比赛，他们还是需要休息的。

　　他没有对此提出反对，表示了对贝尼特斯的赞同。这让两个人的态度有了些缓和，但是除了在球队的时候，依然是互不理睬。

　　比赛倒是没有什么难的，反正都是无关紧要的表演赛，第一场比赛面对新加坡的时候，利物浦球员们主力只上了半支球队，就以一场4：0获得了胜利，而转头到了香港的时候，又是一场3：2的胜利赢下了比赛。

　　而到了上海以后，利物浦受到的欢迎也是更加热烈了。

　　“我真的没有办法想象，我们的训练竟然被球迷给围住了，那么闹腾，我们都训练不了了——而且这种感觉还不坏。”一直到了宾馆，大家还都在说话，“亚洲的球迷真多。”

　　“我今天竟然给人签名签了将近一个小时，我真是太受欢迎了。”雷纳的脸上带着笑容，“我一辈子都没有签过这么多的名。”

　　“亚洲的人多啊。”赵亚宁笑了笑，“利物浦才几个人？40万人的城市，球迷还被埃弗顿分去了不少，而且，就算是球迷，也不一定喜欢你这个光头。上海多少人？人多了，总有几个审美怪异的。两千万人的城市，球迷数量肯定不一样啊。”

　　“我总算有点明白，为什么你对钱的问题那么不在乎了。有这么大一片市场，你确实不必担心钱的问题。”

　　足球落后的国家，总有足球落后国家的好处的。赵亚宁现在的商业赞助，就足以让足坛的所有人都感到惊讶。赵亚宁现在的收入已经是每年将近三千万欧元了，但是即使如此，依然有不少媒体，怀疑赵亚宁为而来逃税而隐瞒收入，甚至还有英格兰的专家给出了数据——赵亚宁也不知道为什么这些专家那么喜欢和足球球员过不去——他们认定，赵亚宁的收入在三千万以下，就肯定是作假了。

　　可是就算作假又如何？他们谁有本事到中国来查赵亚宁通过足协弄得那些赞助的账？弄来弄去不过是些废话，赵亚宁也自然不去理会他们。实际上，赵亚宁一直以来对于商业宣传的兴趣缺缺，连数都不认得几个的他，他才懒得去理会那些。他的事情，就是全都扔给科迪亚和张元去办的。这让队友们一向都觉得奇怪：赵亚宁的经纪人门路很一般，弄不来多少合同，但是赵亚宁却对此从来都不怎么在意。

　　而到了亚洲之后，他们才终于明白了原因。赵亚宁的背后这片市场太大了，就算是赵亚宁再怎么轻视商业宣传，他也不会缺钱花。他没有必要像其他球员那么吃相难看，反正，中国这帮人，谁还能够和他抢赞助不成？

　　而中国的广阔市场，倒是也让几个队友们都是极力的表现着自己。到上海的第一天晚上，赵亚宁没干别的，教了他们半天汉语，让他们好去接受采访，表示对中国的友好，以期沾赵亚宁的光，混到点钱……

　　倒是也有不同流合污的——比如福勒，他老人家在看到了上海的地图和人口数字之后，一直在联系着自己的公司，希望把他的炒地皮的公司做过来——这让赵亚宁很是无奈，这厮好歹还是上了教科书的道德模范呢，怎么赚钱的心那么大？

　　赵亚宁自己不怎么关心钱，但不能让别人不关心。别人都在考虑着商业的时候，赵亚宁自己则是收回了心思，观察着几个新球员。这次亚洲行，除了马斯切拉诺没有谈妥，其他的几个人，已经都随队来了。

　　这个赛季利物浦引进了几个球员，而赵亚宁估计着，沃尔科特的成长，也会让他有更多的发挥机会。而这几场比赛，沃尔科特和贝恩斯，赵亚宁也一直在观察。

　　沃尔科特的技术特点显然是个边锋多过边前卫。他的配合能力实在够差，别说菲戈，就连加西亚的技术，他都很难追的上了。不过，他毕竟有速度，而且也肯努力，赵亚宁估计着，如果按照边锋的模式踢得话，他还是可以有些出息的。

　　而贝恩斯则是让赵亚宁有些稍稍的担心：他的技术特点，也是偏向于攻击而不是防守的。他的传中很好，技术也不错，作为一个边后卫，攻强守弱非常明显。赵亚宁一直希望，左后卫倒是宁可要个防守型的，可以把右边后卫的麦孔的攻击能力激活会更好一些。但是现在看起来，想要让贝恩斯发挥出来实力，还是得让麦孔多担待一点了。

　　而西班牙的阿韦罗亚，倒是踢得中规中矩。他的水平只能说是一般，后卫线上的谁都比他强，但是他至少踢得很稳健，作为一个可以踢三个位置的轮换者，他足够全面出色。这样的球员不过是300万英镑就买了过来，确实是利物浦赚了。

　　倒是作为今夏到现在为止最大牌的引援库伊特，让赵亚宁很是有些吃惊。作为一个前锋，他的技术实在是……赵亚宁是真的没有见过哪个拿过金靴的前锋，停球技术可以烂到了这个份上。而他倒是也可以拉边，但是长传球却都是朝天放炮的踢法，也让赵亚宁觉得实在是无法接受。

　　范尼也是荷甲金靴，库伊特也是荷甲金靴，怎么两个人差别这么大？看看人家曼联的金靴，再看看自家的荷甲金靴，赵亚宁有些无语凝噎。

　　不过，赵亚宁倒是无法开口指责他：虽然他的技术确实不好，但是他在场上的时候，他跑动的确实足够积极。和赵亚宁类似的体力，和杰拉德一样积极的反抢，再加上他相当不错的战术执行能力和反抢能力，赵亚宁虽然对他的技术不满，但是却满意他的态度——这个人毕竟还是拿过金靴的，总该有什么过人之处吧？这么好的态度，肯定能踢出来，赵亚宁也在想着，该如何帮帮他。

　　只是，如何能够尽快的发挥出来他的实力，赵亚宁苦思冥想之后，还是想不出来的。他的思维依然是固定的，还是希望能够试着慢慢磨，把他的技术磨练出来，这样的态度，一旦技术上来了，绝对就是顶级的球星了。

　　但是技术进步……似乎也是最难的啊。

　　这样的愿望是好的，但是这两场比赛，却很难立即磨练出来，到了对阵申花的比赛，赵亚宁是踢满了全场，比赛踢得倒是四平八稳，没有出来什么问题，利物浦早早的3：0领先就开始进行大幅换人了，到了下半场申花虽然连追三球，但是替补的沃尔科特又打入了一个球，结果以4：3获得了胜利。

　　但是真正让赵亚宁震撼的是，申花队的老板朱军，在下半场直接自己跑了上来。

　　这货是来干什么的啊？赵亚宁看到他的时候，甚至不知道该说什么。

　　足球这两年火了——赵亚宁的号召作用下，国内足球市场确实是发展的不错。但是朱军的这个做法，却让赵亚宁不知道该说什么了。足球比赛不是请客吃饭，就算是友谊赛，也不能这么办啊。

　　比赛这个时候已经接近了尾声，结束了以后，而朱军也走了过来，拿着自己的球衣直接找上了赵亚宁，赵亚宁接过了球衣，却还是苦笑了，“朱老板，你玩过火了。”

　　赵亚宁希望足球发展，但是却绝对不是这种方式。足球需要的，是做事情的人，而不是哗众取宠的人。赵亚宁能够想象，这样的做法会被外国人怎样嘲笑。

　　不够，别人笑，赵亚宁却不能。

　　“我觉得，中国足球想要发展，需要的就是朱先生这样的关注，当然，最好稍微注意方式。”赛后，对着媒体，赵亚宁赛后的时候，还是赞扬了他，不过，他也没有忘记提醒一句，“对于足球有喜爱之情是很正常的，但是如果通过不正常的渠道来表现，对足球不会有什么好的影响。我很佩服朱先生以一支球队的主席的身份，有很强的技术能力，但是，他的身份不同，我更希望他用更恰当的方法表示支持。”

　　虽然他确实觉得朱军做的扯淡了些，但是赵亚宁还是没有说什么的。有人愿意投身足球，总是好事，朱军再怎么不对，也是足球的投资者，而且，相比较而言，总比那些只是拿足球当成投资的，或者当成任务的要好。虽然他的手段不可取，但是赵亚宁可不想打消他的积极性，对他说几句好听的话，换来更多人的投资兴趣，未必不是好事。

　　而踢过了这一场，利物浦也到达了北京工人体育场，在这里，以一场3：3的比分，和国安队握手言和，结束了夏天的比赛。

　　“工人体育场确实是魔鬼主场啊……”赵亚宁赛后也不疼不痒的说了两句。

　　他才没有兴趣在工体大胜一场：他是国家队的队长，国家队的主场就是他的主场，自己抽自己很有趣么？而且，利物浦一周后就有比赛，这个时候，一场友谊赛何必那么认真？

　　至于说赢一场让中国队清醒一下：中国队当年又不是没有输过，清醒了么？媒体的宣传向来都是片面的，他们什么时候关注过倒霉的时候？有赵亚宁在，什么样的结果，不得说成是好的。

　　“亚洲行就这样结束了啊……总觉得意犹未尽啊……”

　　回来的路上，几个人还在说着话，而赵亚宁对此也只是笑笑，“友谊赛，别那么认真。下面的比赛才是真正的重点的比赛了。社区盾这个玩意，我可是还没有拿过呢，这一次，该给荣誉薄上，再添一个奖牌了。”


第634节 蓝军的变化

　　回到了英格兰后，马斯切拉诺的转会还是没有敲定，两千万毕竟不是个小数，尤其是利物浦现在还不是没人用，因此，利物浦也想着压点价钱，这笔交易，还在继续谈判着。而在回来之后，没有几天的功夫，和切尔西的社区盾的比赛，就已经到了。

　　在社区盾比赛中遇到了切尔西的时候，切尔西已经和上一个赛季的时候，发生了很多的变化了。

　　这一次，他们的后防线上依然是切赫守门，费雷拉，特里，卡瓦略，阿什利·科尔组成一条防线。而后腰位置上则是马克莱莱，而马克莱莱前面则是埃辛和巴拉克一起出任中前卫，而前腰位置上依然是兰帕德，双前锋依然是德罗巴和舍普琴科。

　　因为舍普琴科的引进，切尔西不出所有人所料，开始越来越多的执着于踢双前锋的踢法了，热身赛几场虽然都不算尽如人意，但是他们却依然还在坚持。而随着巴拉克的引进，以及罗本在国家队比赛中受伤，赛季前没有能够好过来，穆里尼奥曾经的中路死守，两翼双飞，主打反击的思路，现在也被鄙弃了。这个赛季的切尔西，玩不动两翼齐飞了，他们能够玩的，就只剩下了中路了。克林斯曼喊出了要踢漂亮足球和攻势足球的口号，而他们的战术变化，显然也是冲着要踢中路攻击的足球去的。

　　切尔西的战术改革已经迈出了第一步了，只是这一步之后，未来是好是坏，就没有太多的人清楚了。

　　不过就赵亚宁看来，他们至少这一步迈的倒是不错。

　　至少，切尔西的后防线依然没有扔掉。穆里尼奥从04：05赛季起，念念不忘的三个引援就是阿什利·科尔，杰拉德和巴拉克。杰拉德没有买到，切尔西买了埃辛作为替代品，而阿什利·科尔被切尔西弄到了手，再加上一个巴拉克，他们如今已经实现了当初穆里尼奥想要的人。

　　而克林斯曼对他们的安排虽然说是没有什么特别出彩的地方，但是却也算是中规中矩。他是个很聪明的人，至少他知道，切尔西的后防线是很出色的，因此，他也没有对切尔西的后防线进行太大的手术，仅仅是在针对前场进行着改变。他的这个举措，使得切尔西的后防线并没有什么太大的削弱，而在得到了埃辛和巴拉克的保护后，马克莱莱的缺点也被进一步的掩盖住了，这使得他在踢球的时候，更加的如鱼得水了，赵亚宁从比赛一开始，就试着发动了进攻，可是很快，就被切尔西滴水不漏的防守全都拦住了。他们依然是全欧洲最为出色的防守强队，这一点谁都无法否认。

　　但是在进攻上，如今的切尔西已经是今非昔比了。

　　切尔西的攻击，在穆里尼奥时期，一直都是极为简单粗暴的。但是，虽然简单粗暴，但是靠着他们出色的球员能力和战术布置，也总是能够收到极好的效果。但是这样的踢法，也是最为麻烦的踢法。总是靠着两个边路快速突破，两个边路自然少不了被人针对。英超的球风本来就粗野，罗本和达夫的伤病，自然也是极多的了。从0405赛季，达夫罗本双边无敌的时代，到了0506，乔科尔机会越来越多，不是没有理由的。

　　而达夫这个赛季已经老了，很难再满足战术需求了，现在甚至传言要转会了。而罗本虽然依然出色，但是伤病却增多了不少。新买来的赖特·菲利普斯无法达到那两位的效果，而乔·科尔和他们完全不是一种战术特点，这些变化，也让切尔西以往的踢法无法再延续下去了。

　　而且，这个时候，切尔西脑袋上，还有另外一个极为重要的原因：阿布不喜欢看防守足球，这位有钱的俄罗斯大老板虽然肯掏钱，但是却也不是毫无要求的。

　　除了夺冠以外，他还喜欢自己看球，而且，他所谓的看球，还不是看热闹式的看看谁赢谁输，场场都在场边看球的他，多少也开始有了些懂球帝的影子，有了自己的喜好。而让切尔西觉得不幸的是，他对于切尔西标榜的热血，强硬不是很喜欢，而更喜欢看漂亮的攻势足球。穆里尼奥时期的足球，已经被认定为是不漂亮了，他想看的，是更漂亮的踢法。而更让切尔西疯狂的是，他想要看着这帮人踢出来攻势足球。

　　穆里尼奥在的时候，一直都在给阿布灌输一种思想：漂亮足球很难赢得冠军，防守足球虽然难看，但是却更有可能获得冠军。这样的说法，靠着穆里尼奥带队获得的成绩，一开始为阿布所接受了，但是，上个赛季的失败之后，阿布就已经在怀疑了，而巴塞罗那和阿森纳的会师欧冠决赛，让阿布下定了决心要换教练了：两支进攻型球队会师决赛了，凭什么说攻势足球赢不了？要钱，他有的是，要人，他可以买。什么都不缺你的，凭什么你就踢不出来我想要的足球，不能让我高高兴兴的看着球队拿到冠军呢？

　　这个赛季，这也是克林斯曼的一个大挑战：踢出来漂亮的足球。而克林斯曼不像穆里尼奥那样，他对此也是承诺了下来：要踢出来漂亮的足球。

　　只是，现在的切尔西，实在是巧妇难为无米之炊。切尔西的四个中场，虽然都有着很不错的传球能力，埃辛和巴拉克也都有一定的带球推进的能力，但是问题在于，他们全都没有极为出色的无球跑位的衔接配合能力，或者是对着对方的后防时，极强的个人突破能力。没有无球跑位的策应，他们就踢不起来漂亮的传递足球，而没有足够的突破能力，面对对方的死守，他们就无可奈何。如果说，遇上了那些身体素质不够出色的球队，他们还可以靠着身体上的绝对优势强行碾过去的话，那么，对上了身体素质一点也不输给他们的利物浦，他们连碾过去的资本都不具备了。

　　而他们的前锋线上的德罗巴和舍普琴科，一方面是还配合不起来，另外一方面也是一样不具备太好的单干能力，没有适合的战术，遇上了身体出众，不惧对抗的利物浦，他们也很难发挥作用。

　　“切尔西虽然是花了大价钱，但是我们可以看到，他们踢得实在是糟糕。他们从开场到现在，二十多分钟过去了，几乎就没有发起一次像样的攻势，而更加可悲的是，球甚至都不会到了他们脚下，利物浦球员们一直带着球，占据着场上的主动权，他们可以随时发动攻击，而对于切尔西来说，他们现在头上悬着达摩克利斯之剑，不知道什么时候，利物浦的攻势就会落下了。”

　　这个时候，赵亚宁在跑动中，也在想着该如何进攻。他倒是看得出来，与其说是切尔西无法获得球权，倒不如说，是切尔西主动把球权交到了利物浦的脚下——这样一来，虽然利物浦的机会更多了，但是靠着防守能力，他们能够防得住。而且，球在利物浦脚下，切尔西自然也就腾出了更多的机会上抢，而利物浦总是难免往后传球的，而这种时候，对切尔西来说，就是进攻的好时机了。

　　如果说穆里尼奥时代的切尔西，反击的时候还有些快速的冲击和磅礴的大气的话，现在这种反击理念，连最后一丝的看头都剥夺了。失去了罗本对他们的影响是极为巨大的，他们现在几乎是无论对手强弱与否，反正就是直接陷入苦战。区别只在于，苦战之后的胜负如何。

　　这样的无翼的踢法，其实是极为不适合英超的。但是，靠着球员们实力出色，切尔西依然还是一支强队。他们有着足够厚实的中场，两个边翼的防守工作也算是补上了，现在的切尔西，靠着足够出色的防守，这样的踢法，倒是也并非没有可取之处。

　　不过，再怎么出色的球队，都是有着一些痼疾是很难以解除的。切尔西右后卫位置上，实在是无法获得出色的球员的。费雷拉花费了大笔钱引进，但是到了欧冠中，被小罗踢成了筛子，到了联赛里，被赵亚宁抓着猛打。买来了德尔奥尔诺，一个赛季之后就发现，他的发挥还不如费雷拉靠谱，这个赛季，又用回了费雷拉。

　　实际上，费雷拉作为一个后卫，其他的什么都好，就是速度慢的过分了。对上了他，赵亚宁的最好的办法，自然也就是准备靠速度生吃了。

　　在再一次得到了球的时候，赵亚宁没有什么过多的犹豫，一脚把球踢向了左边路，里瑟接到了球，立即快速沿着边线插上了，而赵亚宁这个时候，也一起跑了起来。埃辛就在赵亚宁的身边跑动着，试图去阻拦赵亚宁的接球线路。而里瑟这个时候，选择的也不是一脚直接的塞球，他一脚把球挑了起来，向着赵亚宁的方向落了过去。

　　赵亚宁向前跑着，似乎要去争夺球的第一落点，埃辛紧紧地跟着他，试图把他拦截下来。可是，赵亚宁却猛然一个急停，一下子跳了起来，头球一顶，把球过度给了杰拉德。趁着埃辛的一个犹豫，他已经跑向了左路，而这个时候，杰拉德一脚传球，也踢向了赵亚宁的方向。

　　费雷拉知道，赵亚宁的目标绝对会是自己——整个切尔西站成一排按个数，就他的能力最差，这些攻击好手们，谁踢切尔西的时候，不是抓住了右翼的软肋一通死拍的？而费雷拉这个时候想到的，却不是如何阻拦赵亚宁，他很清楚，赵亚宁一旦接到了球，开始了冲击，就不是他能够阻拦住了的。常常被人打穿，也让他早就有了足够的自知之明，想和赵亚宁玩技术，他自己只有被玩的很惨的份。

　　但是，这个时候，还有些别的办法。

　　赵亚宁试着接球的时候，费雷拉直接迎了上去，他先是一脚把球踢向了球，赵亚宁一个侧身躲过的时候，却也被他找到了机会，他一把拉住了赵亚宁的球衣，直接把赵亚宁拖倒在地了。

　　“费雷拉犯规了！这个犯规很及时，至少，他试着让赵亚宁的气势下降了。而且，这个角度也不是很好，这个犯规还是很有效果的。”

　　就算不能够阻挡，也要靠着气势让对方别太嚣张。要是赵亚宁死抓着这一个点打，费雷拉迟早得吃亏。但是现在，他靠着一个犯规，告诉了赵亚宁，想要在这里欺负他，就得准备好了付出代价，费雷拉也许拦不住他，但是绝对不会允许他把自己当成空气。

　　只是，看到了赵亚宁爬起来后，看着球门的眼神和脸上的笑容，费雷拉也是瞬间想到了：对方是个出色的定位球高手，自己的做法，是不是太草率了？


第635节 饥渴的猛兽

　　站在罚球点上的赵亚宁确实是在笑的，但是他笑的并不是利物浦获得了很好的机会，而是在取笑克林斯曼，或者说是切尔西的教练组。甚至说，说的明白一些，他笑话的，就是阿布。

　　上个赛季的时候，乃至于再往前的时候，切尔西的定位球防守，采取的一直都是典型的平行站位的模式。那个时候的切尔西，有着特里，卡瓦略，加拉三个高点，球员的个人防空能力强，他们踢平行站位自然是没有任何问题的。但是，现在的切尔西，已经失去了加拉了，他们的禁区里面，只有特里和卡瓦略还有不错的头球防守能力，阿什利·科尔虽然作为边后卫比加拉强，但是却不是个出色的高点，他们的球员已经有了变化了，但是这个战术细节上的问题，却依然没有改变。

　　这样的原因，赵亚宁能够想到一二：谁都明白，区域防守是更好的头球防守思路，但是问题是，区域防守，却也是最麻烦的定位球思路。贝尼特斯在利物浦改变防守策略的时候，也曾经为此和卡拉格吵过嘴，球队也为此丢过球。这样的变化，不是很好做的。穆里尼奥那个时候为了快速出成绩，为了求稳定，没有进行区域防守的布置，选择了靠着球员的能力，而非出色的战术来实现防守的踢法，倒是也算是因材施教。而现在，球员们已经形成了习惯，不愿意再做出改变，而教练组也不去考虑实际情况，而是任由其发展，这对球员们未免太过纵容了。

　　见微知著，这样的事情，足以让赵亚宁笑出来了。赵亚宁想起了一些德国媒体对克林斯曼执教德国队的评价：一个总是把计划做的太好，但是执行起来却缺乏足够的精细布置的理想主义者。甚至有人说，他的战术布置，完全是靠着助理教练勒夫完成的。看看他喊出来的美丽足球的口号，再看看他对这个细节问题的布置，赵亚宁也就能够明白了一些这话的意思了。而且，这句话虽然说得隐晦，但是其真正的意思，大概无非就是志大才疏罢了，克林斯曼这个人，只怕对细节，不是那么重视的。他有着极为出色的个人魅力，能够让球员，教练组，乃至于任何人都非常喜欢他，如果肯花上些功夫，接受一支球队磨砺几年，多在战术细节上下下功夫，绝对是个好教练。可惜的是，他的起点太高，只怕未来，也不是那么喜欢混小球队的了。

　　而阿布请了他，自然也就别指望他对球队的现状有太多的变化：实际上赵亚宁看来，请谁都一样，无论是谁来了，面对没冠军就走人的情况，也不敢大肆变动的。这支切尔西，虽然很强，但是想要有大的变动和进步，只怕是得等老家伙们都退光了。

　　赵亚宁想了一下之后，已经想到了办法。他一脚把球踢给了身边不远处的里瑟，自己从罚球点跑了出来。

　　竟然不是直接射门！

　　这样的做法，是切尔西球员们没有料到的。利物浦和切尔西碰撞了多少次，赵亚宁踢任意球的时候，更喜欢直接开到禁区里面，不是射门，就是让球友们攻门的。这个球在角球点附近，他们看起来，自然也是传球为先了。利物浦球员从来不畏惧而后切尔西的身体对抗，这也让切尔西球员们，觉得利物浦的安排大概也仍然是争顶，可是这一次，赵亚宁的做法，大大的出乎意料了。这让切尔西的禁区，马上就是一片混乱。

　　而这个时候，赵亚宁已经跑过了里瑟身边。而就在这个时候，他还伸出了手，示意里瑟把球传过来。

　　接到球的时候，赵亚宁已经跑到了禁区附近，而且有了一个和球门的三十度的角度了。这个时候，切尔西的禁区里面还是一片混乱，双方的球员都在拥挤着攻防布置，但是却没有谁，能够知道这个时候赵亚宁会怎么做。而赵亚宁这个时候，也做出了攻击：他没选择把球传进禁区里面，而是一脚把球搓了起来，直接把球吊向了后点！

　　是一个射门！

　　当切赫反应过来了，但是他防守的速度还是慢了一些。毕竟，他面前站着好几个利物浦球员，赵亚宁没有直接发球，而是选择了带球突袭，切赫对赵亚宁的了解，自然是以为他要打配合的了，可是，赵亚宁这次却没有传球，他搓起来的球，直接奔着切尔西大门的远角而去，打了切赫一个措手不及。

　　切赫甚至没有来得及跳起来，就已经只能够目送这个射门，飞进了切尔西的球门了。

　　“gooooal！！！！！赵亚宁进球了！！！利物浦获得了领先，利物浦领先了切尔西！”

　　赵亚宁对着看台，挥了挥拳头。能够在一场决胜的杯赛中，获得了领先优势，显然是极为难得的好事，而能够蒙骗过了切赫，打进了一个漂亮的进球，更是让赵亚宁高兴——无名之鬼杀起来没劲，还是这样的对手，让人兴奋！

　　很快，比赛就再次开始了，这一次，已经落后的切尔西显然是坐不住了，他们选择了加快速度。

　　这倒也确实是够难为切尔西的了。这个时候的切尔西球员，全场就没有任何一个人是有着速度上的绝对优势的。巴拉克，兰帕德都是被人认为是比较慢的球员，而埃辛虽然速度快，但是他的技术上却最是弛懈，球到了他脚下，也快不起来多少。

　　可是即使是加快了速度，他们的机会也没有增多了多少。英超一直以来，都是极为重视边路的，没有边路攻击拉开防守的情况下，禁区前面布下防守，几乎就可以阻拦对方的绝大部分的攻击了。面对这样的切尔西，现在的利物浦，靠着西索科一个人，几乎就可以完成对几个人的防守了，更不用提他的背后，还是一条最为出色的后防线，切尔西坚持中路强攻的思路，根本打不开局面。

　　而舍瓦倒是试着想要回接拿球，做几个配合，尝试一下突破。可惜的是，切尔西早就习惯了简单粗暴的攻击手段，小范围配合，协作推进，靠着意识去撕扯对手的防线，这种意大利人的细腻踢法，可不是切尔西人擅长的。

　　兰帕德再次插上之后，倒是试着把球给了他，可是当舍普琴科没有看到机会，一脚把球传回给了兰帕德的时候，兰帕德没有再等待舍普琴科跑位，而是直接一脚远射，把球轰向了球门。

　　舍普琴科站在禁区边缘无语半晌，才叹口气退了回去。

　　这不是他所知道的足球，他所知道的足球，是靠着协作，配合，灵感踢出来的足球。他所知道的足球，是要把传球作为第一要务，争取踢出来那种每一个球都是传进门里的感觉的漂亮足球。但是切尔西踢得不是这种路子。他们踢球的时候，就是有机会就射门，更多的把握机会。他们的球员似乎都有一种共同的思路：每个机会都来之不易，既然到了我脚下，我就得试试。

　　这种想法，舍瓦不理解，也不太可能理解：生于云端的人，是不理解地下的碌碌苍生，为了把握住每一个机会向上爬的急切心情的。如果兰帕德和德罗巴不是有着这样的把握每一个机会的拼劲和决心，他们是不可能有足够出色的成就的。成长的道路不同，决定了他们的思路也有着不小的差别。

　　一直到了中场休息，切尔西还是0：1落后。没有边路，只踢中路的做法，对他们的影响实在是太大了。

　　到了下半场，利物浦的攻势依然在继续着。切尔西试图进行更好的防守，可是费雷拉阻拦赵亚宁，实在是过于吃力了，他们的右后卫的漏洞实在是过于难以弥补了，到现在为止，他们必须得靠着卡瓦略的连连补防，才能够勉强拦住赵亚宁了。

　　而他们的进攻端，在这个时候，也是丝毫的起色都没有。利物浦的防守对于切尔西来说简直就是铜墙铁壁——实际上，这样踢下去的话，赵亚宁倒是觉得，英超绝大部分球队的防守对他们来说都像是铜墙铁壁。04：05赛季初，没有了罗本的尴尬再次笼罩了切尔西，他们虽然有着极为出色的身体，还是可以抢下来足够多的机会，但是，他们却缺乏足够有效地把机会转会为进球的手段。利物浦有个赵亚宁，可以不断对切尔西后场进行突袭，但是切尔西却什么都没有，他们只能够坐视对手对自己的后防线进行不断地肆虐。

　　这就像是两个人角力，力气本来是差不多的。可是，其中一方在角力的同时，手里还有一把刀，可以不断地捅上两刀。这样的对抗，切尔西自然是落到了下风的。

　　可是，即使是再怎么落到了下风，切尔西也没有失去了攻击的想法。穆里尼奥很好的给这支球队注入了各种不服输，乃至于有些混不吝的气质，虽然他自己已经离开了，但是切尔西却是即使是落在下风，也不会轻易地认输的了。

　　很快，再次拿到了球之后，兰帕德再次拿着球做起了推进。这个夏天以来，他的地位和能力一直都在受到着质疑，很多人都认为，巴拉克足以比他做得更好，只不过是因为他是球队的元老人物，巴拉克才不得不为他让位——兰帕德是球霸的说法已经出现了，这也使得兰帕德想要证明自己的心情，越来越迫切了。

　　而在他的前面，德罗巴伸手要着足球。

　　德罗巴的压力远远要比兰帕德更大，巴拉克毕竟性格还算平和，而且，兰帕德是球队的副队长，又是本土球员，巴拉克也不敢怎么样。可是德罗巴却不同，他是外来户，全英超眼中臭名昭著的不会进球的水货，而他的竞争对手，是和老板关系良好，从豪门转会而来的欧洲足球先生舍普琴科。

　　他比谁都更需要证明自己。曾经，他和兰帕德都一样，不理解为什么利物浦在遇到了切尔西的时候总是能够爆发出空前的战斗力，现在，他却是有些明白了：当人被质疑的时候，自然有着更大的证明自己的心思。

　　兰帕德把球踢了过来。德罗巴背后是维迪奇，他的位置，则是在禁区前沿。这个时候，他能够感受到背后传来的压力，可是，他却不觉得，自己有必要在乎这压力。

　　反正，我需要做的事情，不会因为任何人而改变的。你们就是再强，我也必须进球，因为，不这样做，我就无法证明自己——这曾经是你们的心态，如今，我真真切切的感受到了，作为弱者，为什么要不屈不挠的对抗强者了。

　　转身，射门！

　　“gooooal！！！！迪迪埃·德罗巴！！！充满力量的劲射！射的漂亮！！雷纳无计可施，德罗巴扳平了比分！！”

　　德罗巴对着球门发出了一声怒吼。新的赛季，新的开始，切尔西确实似乎下滑了，但是德罗巴这头猛兽，却从来没有过停止自己咀嚼吞咽食物的旅程！


第636节 再度的领先

　　德罗巴攻进了扳平比赛的一球后，也对着球迷们做起了庆祝动作。这个赛季，舍普琴科来了以后，虽然克林斯曼考虑到了德罗巴的作用和球队地位，没有敢于让他替补，而是改成了踢双前锋的，但是，德罗巴是否是切尔西最为关键的球员的问题，很多人都给出了不同的答案。德罗巴从来都不是个好脾气的人，面对这样的质疑，他一直都在积攒着愤怒。他为球队贡献很多，可是却受到这样的质疑，他自然会无比愤怒，这个时候，他的愤怒也对着球门踢了出来。

　　攻入了一个入球，尤其是对着利物浦这个老对手的入球，让他一下子扬眉吐气了不少，至少，比起他身边整场比赛都无所事事的舍普琴科来，是要好得多了。

　　而这个时候，克林斯曼和贝尼特斯同时做出了换人：切尔西一方，换下舍普琴科，换上尚未痊愈的罗本。而利物浦一方，则是换下菲戈，换上沃尔科特来踢比赛。

　　切尔西的换人，得到了切尔西球迷的一片掌声：罗本毕竟是过去两个赛季里面，带给他们胜利最多的人，看到他上场，球迷们还是很高兴的。而舍普琴科这场比赛没有什么发挥，还花了球队大笔的钱——虽然是阿布的钱——但是球迷也不是很喜欢他。

　　舍普琴科脸色有些阴郁的离开了球场，身为足球明星，这样的待遇可不好，虽然不过是友谊赛性质的社区盾，虽然他自己踢得确实很烂，但是他还是不满的。在他看来，队友不配合是主因，但是他忘记了，这不是米兰，他再也不可能得到曾经的优待了。

　　赵亚宁也对舍瓦的背影叹了口气——他实在不能理解舍普琴科的这个决定。离开了米兰，到了切尔西，图个什么呢？赵亚宁不相信是什么学英语之类的扯淡理由，倒是说是传说中，舍瓦想从政的理由他觉得更靠谱——可是，即使是那样的理由，也依然让赵亚宁为他感到惋惜：当一个世界级的球员，开始更多地考虑足球以外的事情，为此不珍惜自己的足球生涯的时候，无论如何都是令人惋惜的。

　　而这个时候，赵亚宁却没有去关注他的问题，他在想着的，是为什么要换上来沃尔科特。

　　沃尔科特的作用倒是很好理解：上他就是为了要速度的。但是，靠着他的速度，对切尔西有着怎样的威胁？

　　他是个踢反击的好武器，可是现在的利物浦，却是有着球权的。球权多的一方，可不是应该做出反击的一方。赵亚宁估计，利物浦的控球率应该是远远高于切尔西的，这样的时候，利物浦已经把对方的空间压得很小了，而小范围的突破不是沃尔科特的长处，这个时候，该怎么用活了他？

　　放弃球权改打反击？倒是也是个注意，不过，切尔西这班人也都是踢惯了乌龟足球的，要是利物浦收缩了，他们也不出来了，一样缩在自己的后场，那可怎么是好？对龟120分钟踢点球？也不是没有可能。赵亚宁可不想赌自己的运气足够好，能够和对方赌点球都能赌赢，实际上，这次世界杯决赛，看到了布冯一个点球没有扑到，可是意大利还是赢了之后，赵亚宁就坚信，所谓点球大战靠技术是很不靠谱的，到了那一步，运气的作用明明要大得多了。

　　而且，这毕竟是社区盾的比赛啊。要是利物浦和切尔西这个赛季的开门第一场比赛就是两边一起对龟，赵亚宁总是觉得这样的想法有些龌龊。

　　如果不这样做的话，那么……

　　“加快节奏吧。”身边的阿隆索开了口，他正好和赵亚宁想到了一起，也让赵亚宁笑了出来。

　　该加快节奏了。

　　比赛到现在，踢得都有些闷——双方都是重视防守的球队，谁都不会允许对方没事跑到自己的禁区里面来。利物浦靠着定位球机会进了球，切尔西靠着远射进了球，说白了都不是什么很好的进攻手段，双方虽然人员和教练换过了，但是整体的思路却依然是没有变的。防守至上，节奏缓慢，缓缓寻找漏洞，这几乎是双方的共同特征了。

　　不过这个时候加速，确实也是最好的办法了。

　　利物浦以前不会和切尔西拼高节奏，是因为中场有着西索科的传球问题，对上了压迫性强的对手，容易出问题，而对手有着一个速度不满的罗本，打起来反击，是非常轻松的。而现在，罗本几乎废了，利物浦就不必担心踢快节奏的足球了，他们的中场能够传球，而且边路冲得起来，而切尔西加速了之后，却只能够指望一个带伤的罗本。而罗本一直都不是个很强硬，很狡猾的球员，现在又有着伤病的影响，节奏快起来之后，只要对着他稍微严加防范，就能够扼杀他，然后节奏就会全盘落入利物浦掌握中。

　　阿隆索毕竟是防守球员，他比赵亚宁更先想到了如何防守的问题。而剩下的攻击方面的问题，就不是他考虑的。

　　而对于这个问题，赵亚宁也很快就有了思路。

　　如果节奏快了起来，那么，拼抢和失误就都会增多。而双方的节奏就都有可能被打乱，而后，为了维持一定的传球，他们的后防线就会压上来，那个时候，沃尔科特就有用了。

　　想清楚了这些，赵亚宁也就明白了该如何做了。

　　“利物浦提速了……他们现在把中场节奏变得快了许多，真是冒险，1：1的比分已经很不错了，为了再多进一个，就这样冒险，利物浦胆子有些太大了。”

　　比分1：1，对于利物浦来说并不是很差了，在中立的人们看来，他们的局面占优，拖到了加时赛也是有益无害，毕竟，切尔西的阵容厚度，比起来利物浦，似乎已经有所不如了。而这个时候加速，虽然利物浦的优势可能增多，但是问题是，利物浦的失误也会随着增多起来。拼抢增多了，麻烦肯定不是一方的，利物浦这样做，也有可能自己的节奏出现问题。

　　赵亚宁依然在比较靠前的地方等待着发动反击，这样的话，就是等于说让阿隆索，杰拉德，西索科三个人联手对抗巴拉克，兰帕德和埃辛，这样的对撞虽然好看，但是确实有着不小的危险。

　　但是这个时候，赵亚宁却是绝对的相信队友的。一来队友们的防守确实出色，二来，他也相信，双方踢乱了以后，节奏失控的，绝对不是利物浦。

　　利物浦有着阿隆索，就绝对会比对方坚持的时间更长。毕竟，这是全英超，乃至于全世界最为出色的后场组织者之一。

　　而更何况，现在的阿隆索，在传球的时候，还有着一个极为便利的条件，他几乎不必考虑如何传球才能够让队友接住，只要把去踢给了赵亚宁，其他的事情，他不必管。

　　切尔西试着给罗本传了几次球，但是麦孔这一次，却很好的防守住了罗本。看到了罗本的状态不佳，利物浦球员们也放下了心：对手没有反击的利器，就像是狮子瘸了腿，还有什么可怕的？

　　几次传球之后，阿隆索的一脚传球，把球给了杰拉德，杰拉德拿到球之后，转过身就想要冲过中场。他的速度让马克莱莱不得不舍弃了赵亚宁过来阻拦他了。而这一次，马克莱莱很好的一脚抢下了球，把球踢给了巴拉克！

　　“杰拉德已经被阿隆索，西索科，赵亚宁三个人给宠坏了。他总是过于轻易地拿到球，过于轻易地发起反击，踢球的时候，总是不经过大脑的一味冲冲冲，这样的踢法，简直是在退步了！”

　　解说的莱因克尔直接点出了杰拉德踢球时候的不应该——世界杯过后，所有的英格兰国脚都在挨骂状态，兰帕德如此，杰拉德也如此。而说话间，巴拉克已经转过身，准备加速了。可是，就在他的对面，西索科一脚漂亮的滑铲，从他脚下把球断了下来，直接交给了赵亚宁。

　　“精彩的铲断，利物浦的反击机会！”

　　杰拉德马上向前跑去，卡瓦略和特里都注意着他了。可是赵亚宁这一次没有再把球传给他，而是选择了自己带球插上。

　　埃辛是第一个冲到了赵亚宁的面前的，现在的切尔西的防守厚度足够强，埃辛的上抢，也可以更加坚决果断了。赵亚宁面对他的拦截，却没有怎么减速，就在遇到了埃辛的时候，他右脚一脚把球勾到了左脚之后，而左脚随即马上向后一勾，身体接着紧紧贴过来的埃辛的力量维持住了平衡，而后，左脚把球向前一推，把球从左边踢到了埃辛背后。

　　赵亚宁马上一步过掉了埃辛，和赵亚宁贴的极近的埃辛，一直到被过了，才明白过来自己是怎么被过掉的。

　　这个家伙的大师味道越来越足了——马克莱莱有些感叹。他已经防了过来，一方面封堵着赵亚宁的突破的同时，另外一方面，也仿佛脑后长眼一样的阻拦在赵亚宁和杰拉德传球线路上，阻挡着他传球给杰拉德的路线——经验越累越厚，踢出了大师味道的，岂止是一个赵亚宁？

　　可是，足球比赛中，防守的，总是吃亏的一方。马克莱莱的跑位很好，可是这本来也不是赵亚宁想要的传球的，他直接一脚挑传，把球踢向了右边路！

　　那个位置没有人……赵亚宁的传球让阿什利·科尔和马克莱莱都愣了一下，可是，就在这个时候，他们也看到了右边路上，一个人影以恐怖的速度冲了过来。

　　“沃尔科特！全速冲击后场！！”

　　卡瓦略离得太远了，阿什利·科尔伸出手想抓住沃尔科特，可是却慢了一步。特里不得不靠了过去补防，可是他本来就是以速度差劲闻名的后卫，对上了沃尔科特这样的家伙，他也是有些力不从心，勉强过去，也是硬着头皮上了。虽然他第一时间卡住了最佳的位置，让沃尔科特遇上了障碍，而阿什利·科尔则跟了上来，想要围堵沃尔科特，可是出乎他意料的是，接近了禁区的沃尔科特，一脚大步的内切，闪过了他。

　　这变态的爆发力，不过，到边路去，他还能够干什么？

　　特里的问题，随着沃尔科特一脚回敲，得到了答案。赵亚宁在那里跑出了位置，马克莱莱没有能够拦住他，沃尔科特的一脚传球，正好送到了他的脚下。

　　他当然不忌惮跑到边路上面去，因为他知道，中路的赵亚宁会过来接应。他的能力差一些无所谓，有着赵亚宁这样的队友，他能够做好了一些基本的工作就足够了。这个时候，沃尔科特的插上带乱了禁区，以及起到了搅乱对方防守的作用，这使得赵亚宁在门前获得了足够好的机会，而如何把起脚机会利用好，就是赵亚宁的事情了。

　　门前十米，赵亚宁再次得球，特里不在，没人封堵，赵亚宁起脚，射门！

　　“gooooal！！！！赵亚宁梅开二度！！！！赵亚宁为利物浦获得了进球！！！！利物浦2：1！！利物浦再度领先了！！！”


第637节 不妙的开局

　　赵亚宁的梅开二度，让这一场比赛落下了帷幕。切尔西不是一支很擅长进攻的球队，这一次再度落后之后，他们也没有人能够站出来了。虽然德罗巴很努力，但是他毕竟不是个专职的射手，技术上的不足，让他很难摇身一变就进球如麻。

　　进攻无力的切尔西，使得利物浦获得了胜利，社区盾比赛结束后，利物浦又拿到了一项冠军锦标。

　　“利物浦现在是英超最强的球队！”
《利物浦回声报》对外喊出了这样的话。上个赛季英超都已经是利物浦和切尔西的争冠了，这个赛季，切尔西上来就表现出了这么大的退步，第一场比赛就输的这么惨，自然是让讨厌切尔西的媒体都大为高兴了。

　　“金钱买不来荣誉和拼搏，切尔西现在已经开始走在了下坡路上了，让我们看看，他们的未来会是什么样子的吧。”

　　这样的话语很多，毕竟，切尔西这两年太富了，看着他们不习惯的人，也太多了。现在他们露出了一点疲态，就立即被人咬上了。

　　“不过是一个社区盾罢了。”接受采访的时候，切尔西球员却没有太在意，“不过是友谊赛性质的比赛，早些输球，还能早些见到自己的问题呢。”

　　赵亚宁没有理会他们的嘴硬，要是他们赢了，肯定不这么说。

　　而且，这个时候，赵亚宁也没有功夫去搭理他们。和上个赛季比起来，切尔西弱了，但是利物浦没有强大多少。联赛总不是一场定胜负的，切尔西弱了，还有曼联和阿森纳两个球队虎视眈眈呢，利物浦距离稳赢，还差着远呢。

　　而非常出乎意料的事情果然发生了。新赛季的揭幕战，利物浦的第一场比赛，在面对着升班马谢菲尔德联队的时候，利物浦就差点阴沟里翻船了。

　　这一场比赛，因为是面对弱旅，赵亚宁还是像往常一样，一直都在试图能够把队友们激活起来，可是，队友们的状态，比起来前几天的对阵切尔西的社区盾杯的比赛，简直就是换了一个样子。无论是赵亚宁怎么努力，他们就是无法做到卖力的奔跑。这样的不在状态，使得一直到了比赛结束，利物浦依然是只能够维持一个0：0的平局。

　　“我说伙计们，你们就不能跑的卖力气一点么？”更衣室里，赵亚宁忍不住抱怨了起来，“新赛季第一场就没有能够拿下来啊，咱们可是卫冕冠军，打平了升班马，很光荣么？前两天踢切尔西的时候都挺有力气的，怎么踢谢菲尔德联队反而不会踢了？谢菲联比切尔西还要强么？”

　　队友们都低下了头，赵亚宁在比赛中跑动的很卖力气，他们都看的到，但是却没有人能够跟得上节奏，这让他们也有些惭愧。

　　“乔伊，你先别发火，这样的事情也算是正常的。”贝尼特斯还是开口了，“毕竟是世界杯刚过去，FIFA综合症的影响还是有的，大赛刚过去，国脚都是比较疲惫的，强队都不会踢得很好的。”

　　“我们球队里面一共有几个国脚啊？”

　　“一样会累的，FIFA综合症，一方面是大赛期间，在国外比赛的不适应造成的疲劳，另外一方面，也是因为假期的休息期短，恢复性体力训练也少，球员们的体力跟不上造成的。大家的训练时间都缩短了，影响也是普遍的。”

　　对此，赵亚宁没有办法多说什么了。他自己不觉得累，是因为他有系统，但是他不能够要求队友们都不觉得累。

　　“那就尽量把球交给我，我来想办法好了。”赵亚宁开了口。

　　“我也是这样想的，我会设计一套比较适合你的战术，来更好的发挥你的作用。你可能会跑动多一些，累一些，但是这也是为了球队好……”

　　“你布置战术就是了。”赵亚宁开了口。贝尼特斯点点头，开始布置起了战术。

　　赵亚宁也不知道，贝尼特斯这样做是好是坏。这个人不太擅长和球员们交流，他做事的方法，总是一板一眼，以前对赵亚宁有些轻视的过分，现在，又有些小心过分了。这让赵亚宁一样不太习惯。

　　不过，还好，说起战术的时候，他可不会有太多的毛病。

　　而这个时候，利物浦也迎来了他们的第二轮比赛的对手西汉姆联队。

　　“我们这一场比赛最好能够踢得好一点，让马斯切拉诺知道，转会利物浦比转会西汉姆联强得多。”

　　这样的理由，到是让利物浦第二场比赛中，踢得努力了不少。

　　这个时候，特维斯和马斯切拉诺的转会还没有完成。虽然他们的经纪公司操作的很好，但是，这样级别的两个球员加盟一支英超中游球队毕竟还是太耸人听闻了，有人怀疑这笔交易背后有什么不正当的手段，已经被告上了足总了。

　　这样一来，比赛开始的时候，西汉姆联球迷对足总的不满，全都发泄到了利物浦身上。

　　这个调查，他们当然是很不满的，毕竟上个赛季，靠着足总杯亚军，他们拿到了一个欧战的名额，这样一来，他们还是有一些吸引力的了。但是足总说的也没有错，靠着一个欧战名额吸引到了足球强国的国脚，确实是不可思议的。

　　因此，这一场比赛，西汉姆联也很想证明一下，他们是能够战胜利物浦这样的强队，是有着实力的队伍。

　　而他们做的也确实不错，开场不过十几分钟，萨莫拉就接到了科克的一脚传球后，把球踢进了球门里面。雷纳在门前有个明显的走神，球被他漏了过去，钻进了球网。

　　“佩佩，别人走神也就算了，你别走神啊。别跟我说，你也累了。”赵亚宁看着雷纳，忍不住说了一句。

　　雷纳耸耸肩，有些尴尬的笑笑，没有说什么。他倒不是累了，就是新赛季开始之后，还没有很好的进入状态。他给赵亚宁打个手势，表示自己不会再犯错了，赵亚宁拍了他一下就又跑向了前场。

　　把比赛扭转过来就是了，看雷纳的样子，他应该是已经醒悟了，这样就好，大家总是能够渐渐醒悟过来的。大家都想明白了，比赛自然也就踢的顺畅了。

　　而再次之前，自己就把进攻的任务负担起来好了。

　　很快，利物浦就扳平了比分。赵亚宁在大禁区外的一脚射门，把球踢进了球网里面。

　　“赵亚宁为利物浦取得进球了！我们都还记得，他在上个赛季最后阶段的连续进球为球队确保胜利，而这个赛季，他的状态来的非常早，刚刚第二场联赛比赛，他就为球队取得了进球了！”

　　赵亚宁这个时候，可不认为这有什么值得高兴的。队友们要是稍微有些状态，他都谁试图激活队友的。可是，米利托和菲戈都很不在状态，他们的跑位步伐依然有些懒散，让赵亚宁不知道该如何是好。是该继续传球，还是该自己来？这样的状态问题，靠喂球喂得出来吗？这些问题，赵亚宁不太清楚。

　　不过，信任队友，还是他必须做的事情，而到了上半场快结束的时候，赵亚宁的一次传球终于起到了效果。

　　这一次，在他的一脚直塞球后，米利托直接一脚射门攻入了球门的右下角，为球队再次增添了一个入球！

　　“利物浦现在已经是2：1领先了，让我们看看他们下半场会不会有什么改变……”

　　“下半场比赛，库伊特换下米利托，加西亚换下菲戈。”在更衣室里，贝尼特斯做了调整，这让赵亚宁也松了一口气：看样子，注意到了问题的，不只是他一个人啊。

　　到了下半场比赛，利物浦的换人调整还是很好的起到了作用的。库伊特虽然技术糙了点，但是跑动却足够积极，他一上场，就让对方的后卫线乱了起来，这也让赵亚宁的机会多了起来。

　　虽然是第一次踢英超，库伊特的英超经验还几乎为零，但是他的跑动却丝毫不懈怠。这也让赵亚宁试着，想给他传出来几次机会。可是，赵亚宁的第一次传球，库伊特没有能够领会，他的跑动没有能够到位，而第二次，接到了球的他，却一脚把球射偏了出去，第三次的时候，刚刚做出了准备动作就被人抢断了。

　　他的荷甲射手王到底是怎么拿的啊？赵亚宁有些怀疑的想着。而且，他真的是荷兰球员们？在赵亚宁的记忆中，荷兰前锋应该是效率和技术的代名词，范尼，马凯，甚至公认不会射门的克鲁伊维特，都是有一脚不错的脚下功夫的。可是，库伊特这样停球能停到三米外的技术，在荷甲也算是奇葩一朵了吧？

　　这样的努力但是却没有什么技术的球员，确实是让人又爱又恨的。没有人不喜欢他们的跑动努力，但是这样的浪费机会，又实在是有些令人头疼。

　　比赛到了最后，也只是一场2：1的比分结束了全场。库伊特并没有能够打进个球让大家高兴一下，连续的错失机会，让人实在是无可奈何。

　　“没关系的，这毕竟是第一场比赛，下一场就会好起来的。”比赛结束了，大家还少不得安慰了他几句，毕竟，这是他的第一场比赛，他也尽心尽力的跑动了，他需要的是鼓励而不是责骂。

　　而这个时候，赵亚宁却也接到了来自国内的另外一个消息：中国队主教练定了下来。没有找别人，就是以前国足的助理教练高教练。

　　“年纪轻了点，但是人还是挺聪明的。而且，我和他谈过了，挺有脑子的，当初在阿森纳学习过，和温格教练都见过面的，是个不错的教练。”对他张元倒是说了不少的好话，而且也没有避讳什么，“说实话，找谁都差不多，他好歹在国家队当过两年助理教练，对国足的事情知道的多点。而且，他人脉不错，不至于出问题。”

　　这样就好，赵亚宁对张元的话连连点头。

　　“这个教练还是挺有心气，上来之后，顶住了压力，说了，亚洲杯预选赛，不召你入队了，要自己用新人，完成国家队的改组。”

　　这让赵亚宁倒是有些欣慰：其实亚洲杯预选赛，本来也用不着赵亚宁，一样是肯定能赢得，让赵亚宁去，不过也就是为了图个放心。这个教练不召赵亚宁，也是因为他资历浅，希望不靠着赵亚宁，自己带出来一点成绩给人看看。这让赵亚宁还是很满意的，不管能力如何，有这份心，就算是不错。

　　“那就好，国家队那边的比赛，这一场我本来也不想能多管了。毕竟这一次，我们是踢默西塞德德比，队友们状态都不太好，我回去又是麻烦。”

　　放下国家队的事情，赵亚宁就开始准备和埃弗顿的比赛了。可是，这一场比赛的结果，却是大大的出乎了所有人的预料。

　　利物浦2：3输给了埃弗顿，早早的迎来了赛季第一场球的落败。


第638节 心态的调整

　　“你们还敢不敢踢得再烂一点？”更衣室里，赵亚宁少见的发了火，“埃弗顿啊！输给谁都忍了，但是是埃弗顿啊！德比战竟然输了，咱们这人丢大了！”

　　难怪赵亚宁会生气，这一场比赛，踢得实在是不怎么好。虽然比赛一开始，杰拉德就抡进了一个远射，但是随后，利物浦就是各种不进球，在下半场，米利托又意外的受了伤，利物浦连丢三球，虽然赵亚宁靠着自己的突破造成了一个点球，还自己罚了进去，但是到了最后，比赛还是输了。

　　赵亚宁从来没有想到过，在俱乐部也会遇到这种队友们懒得跑的情况，这自然让他极为愤怒。

　　“你们踢得真是……我不知道该说什么了。”

　　赵亚宁发泄着怒火，队友们没有谁敢开口和他争论。自己踢得烂自己知道，输给了埃弗顿，大家也都知道这场比赛踢得太烂了，赵亚宁发火，他们也只有听着。上一次没赢，可以说是FIFA综合症，太累，但是这一次输球，多多少少，都有些自己的轻敌问题了。

　　“没想到埃弗顿变得那么强了……”杰拉德挠了挠头，还是开了口，“怨我了，这一阵子太轻敌了，总觉得切尔西都颓了，我们也就没有什么劲敌了，有些太轻敌了。而且，这段日子确实是有些太累了。”

　　杰拉德揽过了责任，但是赵亚宁知道，这不是他的问题。虽然他确实是有些轻敌了，但是比赛他还是很卖力气的。最主要的问题，一方面是累，另外一方面确实是因为作为卫冕冠军，看到上个赛季的争冠对手切尔西如此颓唐，利物浦球员们也是有些小小的得意，比赛不够认真了。

　　“不过要我说，输一场挺好的。”赵亚宁骂了几句，又开口说道，“输别的比赛，大家总是觉得无关痛痒，联赛还长，不怎么在意。但是输了德比，咱们也该睡醒了。咱们上个赛季欧冠输了，联赛靠的是切尔西有非洲杯，足总杯就遇到曼联一个强敌，说实话，咱们的成绩也就那样。媒体吹得晕了头了，也该清醒一下了。想赢球，先认清了自己吧！”

　　赵亚宁的话说的有些重，但是确实是这么个道理。利物浦现在需要的是冷静下来，摆正了心态，然后去踢好了剩下的比赛。

　　“伙计们，乔伊说得对。你们很累，我也很累。乔伊应该更累，他比我们踢得比赛也不少，而且他可是一个人扛着国家队的。他都不喊累，咱们别那么不像个男人。”阿隆索拍拍身边的雷纳，“累是应该的，但是不代表累咱们就可以偷懒。联赛三轮了，咱们才积四分，这个分数说出去笑死人的，哪里还像是卫冕冠军？这么踢下去，这个赛季就完了。咱们每个人多跑一点，稍微劳累一点，把这个优势维持住了，不好么？”

　　“哈维，用不着你说的。”加西亚开了口，“都一样是很难受的，德比战竟然输了，这真是……”

　　“输的太窝火了……”西索科嘟囔了一句，但是却没有说下去，德比战的意义他很清楚，虽然从宏观上说，输给了谁都一样不是什么令人高兴的事情，但是输给了同城对手，确实是更糟糕。

　　但是如果能够利用这个问题，调动起来大家的斗志就好。赵亚宁看看队友们，他们脸上确实是有着悔意的。

　　“希望这一场失败过后，咱们也都别拿着卫冕冠军说事了。是，论实力，咱们在英超确实是最强的，但是足球比赛，什么都有可能发生。兄弟们，咱们要是不努力，一个赛季冠军，一个赛季争四的事情也不是没有发生过的。”

　　赵亚宁明白大家心里的那份自鸣得意，毕竟，上个赛季夺冠了之后，这帮人几乎是把英超能够拿到的冠军都拿遍了。现在也都有些心理上的疲惫了。而且，这个夏天世界杯上，全队加起来只有菲戈一个人进入了四强，国家队的不顺心，也是影响了大家的心情的。新赛季一开始，心理疲惫加上生理疲惫，自然是让很多人都很发挥不出来了。

　　不过这一场比赛过后，估计心理疲惫也就会荡然无存了。毕竟，在联赛里面输给了同城死敌，对于球队的刺激还是相当大的。

　　“伙计们，累，可以，你们累，提前说出来，我们不累的，替你们多跑，累抽筋了都行。但是，别到场上给我偷懒！”赵亚宁的声音有些严厉，“无论如何，我也不想再见到这样的输球了！”

　　※※※

　　“发现没有，这个赛季回来，乔伊的脾气变多了。”私下里，杰拉德对着阿隆索开了口。

　　“没发现。你发现什么了？是他偷奸耍滑了，还是缺席训练了？”

　　“我说的不是那个，我说的是他的脾气暴躁了很多……”

　　“打骂队友了，还是不听指挥了？”

　　杰拉德说不上来话了，阿隆索揽住了他的肩膀，“都没有，对吧？最多最多，他就是不像以前一样沉默是金了。现在球队踢得不好的时候，他站出来说话了，对吧？他发脾气确实有些奇怪，不过，你自己说，这事怪谁？乔伊发脾气可是没有发错，咱们踢得确实不强。”

　　“但是总觉得，他发脾气挺奇怪的。”杰拉德耸耸肩，“以前他可没有发过脾气，总是老好人一个，我倒是更喜欢那样的他。”

　　“但是你也得承认，他有骂人的资格。”

　　“当然，他毕竟是球队的大牌球星，这场比赛大家踢得确实也是不好，他骂两句没有什么奇怪的。虽然，总是觉的不适应。”

　　“这个当然，谁都不喜欢挨骂。”阿隆索点点头，“但是他有资格骂，也骂得对。乔伊不是个不讲道理的人，他骂人得找到了理由，而且，还都是和比赛有关的理由，那就别给他骂咱们的理由不就完了？你也看到了，他只是有脾气了，但是却不是乱发脾气。他要的也不过是就是一个让咱们大家好好踢球而已，咱们好好踢球，让他发不出来脾气不就完了么？要是他没事因为鸡毛蒜皮的小事发脾气是他的问题，但是这个事情，他骂的对。要是不是他开口了，我都想骂人了。”

　　杰拉德没有说话，阿隆索又开口了，“斯蒂芬，你这个队长，其实是有些不尽职的。你的脾气太好，管不住队友们，咱们有的时候，在更衣室里也总是没大没小的，谁跟谁都可以开玩笑，吵嘴，乃至于对骂。当然，往好处说，这是咱们的球员们团结，友爱，没有太多的心机，不喜欢勾心斗角。但是往大里说，就是领袖失职了。你和乔伊都一样，你们两个以前都没有球霸的脾气，而且还都有点面，所以路易斯，佩佩他们总是胡说八道都成习惯了，不觉得有什么大不了的。甚至说，当面骂了你们，你们也不会以为是太大的事情。但是，上个赛季的事情，给乔伊的冲击不小啊。乔伊现在是发火了，这是给他自己树立地位，这样的事情，本来应该是你的责任，你要是管好了，就没有这个事。你也得想想，什么是领袖的责任才好。媒体都说，利物浦球场上袖标是你的，更衣室里队长是吉米，完全就是在说你没有尽到队长责任，你就不觉得有问题？”

　　“挺好的啊，吉米和我分那么清楚干什么……”杰拉德听明白了阿隆索的话，但是还是开了个小玩笑，“我知道了，是我没有尽到领袖的责任，这是我的问题。我会争取的……”

　　“现在，咱们毕竟是刚刚拿到了冠军，虽然咱们是豪门，但是却是刚刚复苏。这种时候，球队里大家的心思容易多了，不一定都对。这种时候，总得有个人管管，让他们注意不要胡思乱想，甚至，有的时候，需要对他们骂上几句。斯蒂芬，说实话，你不行。冷下脸来骂人，你做不到。所以，乔伊喜欢骂，让他骂骂也好。有些时候，队伍了总得有个说话的时候别人不能反抗的球霸才行，你不行，那就让乔伊来好了。”

　　杰拉德沉默片刻才点点头，“乔伊也不一定行，不过总比我好。想走的更远，确实有的时候得让队友们收敛点，让乔伊来吧，咱们帮着他就是了。”

　　看着杰拉德，阿隆索笑了起来，“斯蒂芬，不必太紧张的。不过是输了一场。这个赛季，咱们的敌人毕竟是弱了不少的，就算是开局不利，也不是拿不下来。而且，这点骄傲劲头，迟早都得爆发，在德比上爆发了，总归是好事，至少，摔得疼了，才能记得清楚。”

　　“嗯，咱们记住了这一次，以后可别再犯了。”杰拉德拍了一下头，“说到这个，还有一件事情，我想，你们可能还不知道。”杰拉德想起了什么，“马斯切拉诺的交易已经搞定了，下个赛季，咱们就要多出来一个后腰了。”

　　商谈了很久，最终，在利物浦付出了2000万英镑的报价之后，马斯切拉诺来到了利物浦。利物浦已经给他报上了名，只不过，他现在还在南美洲，把那边料理完了，他就要赶过来了。

　　“创纪录的转会费啊……他真能够踢出来么？”杰拉德把消息告诉大家的时候，球队里面，几个人还是有些担心的。

　　“要是踢不出来，咱们就赔大了。”队友们都在说着，“哈维，你不担心么？”

　　阿隆索耸耸肩，没有吭声。虽然这是个两千万级别的引援，马斯切拉诺也一直都是传言中的顶级全能后腰，但是阿隆索对于他的到来，却依然是不担心的。他很清楚自己在球队的地位，他可不想信，马斯切拉诺能够轻易取代他。

　　“不管怎么说，既然来了，那么，他以后就是咱们的队友了。”赵亚宁开口说道，“2000万的身价，也许不值。但是一个好的队友？有我们在，他一定能行的。有潜力打不出来，那是队友们帮助的不足，咱们好好帮他，不就行了么？”

　　马斯切拉诺到来的时候，已经到了八月底，这也宣告了利物浦的这个转会期，就此告终了。

　　门将雷纳，杜德克，卡森，后卫卡拉格，海皮亚，维迪奇，麦孔，芬南，里瑟，布鲁诺，阿韦罗亚，中场阿隆索，西索科，马斯切拉诺，阿尔特塔，赵亚宁，杰拉德，菲戈，加西亚，沃尔科特，前锋米利托，福勒，库伊特，这些人，组成了利物浦的新赛季阵容。


第639节 新援的磨合

　　新的赛季里面，贝恩斯被球队租借了出去，毕竟他还小，去别处多踢比赛对他有好处。而剩下的人里面，赵亚宁估计卡森，布鲁诺，阿韦罗亚和沃尔科特都是要坐很多板凳的了。他们毕竟还年轻，需要经验。而福勒和菲戈，估计上场时间也会相应的减少了，毕竟他们的年纪越来越老，肯定不会再有太多的主力机会了。而赵亚宁不确定的是，前锋线上，库伊特是否能够尽快适应英超，挤掉了米利托成为首发，而中场线上，马斯切拉诺是不是能够挤掉西索科，成为首发。

　　米利托上一场比赛受了伤，虽然只是简单的肌肉拉伤，伤停半个月，但是也足以让队医们很紧张了：FIFA大赛过后，往往就是伤病潮，现在米利托的伤势显然是个信号，以后还会不会有人受伤很难说。

　　这两个位置的竞争还是比较激烈的，西索科和米利托上个赛季发挥的都很好，虽然他们两个人不是毫无缺陷的，但是至少在利物浦，他们是功勋球员，而且和球队十分合拍了。而马斯切拉诺和库伊特，虽然是强国国脚，但是是否能够适应英超还很难说。看过了库伊特的发挥之后，赵亚宁反正是非常吃惊的——不是因为他的出色吃惊，而是为他的技术差而吃惊。而马斯切拉诺毕竟是个阿根廷人，一般来说，南美球员能够适应英超的激烈节奏的可是不多。因此，这两个人，能够融入球队，都还是疑问。

　　不过这也让库伊特有了首发的机会。毕竟，米利托伤了，总不能让福勒踢首发打单箭头。这个变化，倒是让西索科很是羡慕，现在，他的位置上，坐着个2000万的轮换，让他有些如芒在背。

　　而且，马斯切拉诺到了利物浦之后，第一次训练，就让队友们极为吃惊了。

　　“难道现在阿根廷人才井喷，到了你这样的技术，都踢不上主力的地步了？”对他的水平，队友们都是极为吃惊的。

　　他和西索科是两个路子的球员。西索科身体素质不是一般的好，他强壮的让人觉得吃惊，这让他抢断对手的时候，也是异常的轻松简单，因为他的拦截效率强的不可思议，因此，队友们也愿意容忍他的一些小问题。诸如出球困难，赵亚宁需要极多的回撤接应，防守位置感一般，阿隆索得留意补位：这些问题，队友们愿意帮他去做，只要他能够好好地发挥出来他的抢断的优势，像一条疯狗一样的在中场拦截，就足以让队友们满意了。

　　可是马斯切拉诺却和他不同：他的身体素质显然不如西索科，而且踢法上，也不像西索科那么简单粗暴。但是，论起来踢球的聪明，他却是西索科比不了的。他的防守预判出色，下脚抢断果决，无论是技术还是意识都是顶尖的水准。而且，他的性格也没有任何问题，虽然是大牌的引援，但是却很愿意给阿隆索打下手，在后场做防守的脏活累活，和阿隆索的默契度非常高。而且，他同时还有着不错的出球能力，以一个后腰而言，除了他的身材实在是矮了一点，头球上有着问题以外，其他各个方面，似乎都没有什么缺陷。

　　如果说，西索科更偏向于一个没有进攻能力的埃辛的话，那么马斯切拉诺倒是更像是个年少成名版本的马克莱莱。

　　“阿根廷人才不少，我做的还不够出色吧。”对于加西亚的问题，马斯切拉诺也只是笑笑。

　　他的脾气倒是相当好。利物浦球员们因为西索科在队时间更长，在谁上场的问题上，毕竟还是偏向于西索科多一些的，马斯切拉诺虽然从性格脾气，到战术能力各个方面都体现出了比西索科更出色的地方，但是毕竟他还没有融入球队里面，而且，刚到英超，他对于英超的节奏和判罚还不够适应，踢球的时候他又喜欢铲断，问题还是有的。队友们对他也一直都是在不停的提出意见，而这些并没有让马斯切拉诺反感，他一方面听着队友们的话，另外一方面，依然是踢得非常卖力，丝毫没有足球强国出来的天才球星的架子，这让队友们，也很快就对他有了好感。

　　这是个老实人——很快，他就给了大家这样的印象。

　　而很快，在对阵纽卡斯尔的第四轮比赛中，他也获得了出场机会。

　　而他刚刚出场的第一场英超比赛，就是遇到了迈克尔·欧文。

　　在花了一个夏天，在美国做手术之后，迈克尔·欧文现在也重新获得了上场的机会。而只要他还能够上场，在纽卡斯尔和利物浦的比赛中，他就肯定是焦点。

　　可是这一场比赛，利物浦球迷已经没人理睬他了：有了联赛冠军这个欧文一辈子都没有得到的东西，利物浦球迷们，也都把他抛到了脑后了。而这一场比赛里面，欧文发挥的水平，也让纽卡斯尔球迷们无话可说了。

　　“迈克尔·欧文在这一场比赛里面，被马斯切拉诺防的非常紧——看样子阿根廷球员和欧文确实是有着相当的仇怨呢，他对于欧文显然是没有少给关注的。”

　　欧文在比赛中的跑位，几乎全都被马斯切拉诺预判出来了。而他的几次拿球之后试图突破，也都被马斯切拉诺很好的拦截成功了。

　　虽然欧文被人拦住了不算是什么新闻，但是马斯切拉诺作为一个刚到欧洲的阿根廷人，在第一场比赛里面就发挥的如此出色，把英格兰的头号前锋防守的极佳，还是让很多人都感觉到惊讶了。

　　这个球员的实力确实是不可小觑的。虽然欧文随着年纪增大，伤病增多，速度已经减慢了，最大的杀手锏已经消磨殆尽了。但是，他的射术和意识还都在，跑位上也很有一套，虽然不再是世界一流的了，但是说是英超一流的前锋，依然是没有任何问题的。但是这一场比赛，他却被封锁的死死地，这也让观看比赛的人感觉到异常的兴奋。

　　欧文毕竟是纽卡斯尔进攻的全部手段了，他现在被限制死了，自然也就让整个球队的攻击都哑火了。

　　而另外一方面，利物浦的攻击却没有任何问题。开场仅仅十几分钟，赵亚宁的一脚搓传就到了禁区里面，接到球的菲戈不停球，直接一脚转身射门，把球轰进了球门里面。

　　而后，在中场休息之前，赵亚宁再次一脚直塞到了禁区里面，这一次，杰拉德的一脚射门，把对手的大门攻破了。

　　上半场2：0领先了对手，使得利物浦到了下半场也早早的做出了调整。这一次，沃尔科特换下了菲戈。

　　而下半场比赛开始后不到三分钟，库伊特就在接到了赵亚宁的一脚传球后，直接把球踢飞了。

　　这真是……赵亚宁叹了口气，但是还是转动着脑筋了。

　　从库伊特到了利物浦之后，他想着的，就是如何给库伊特传球，好让库伊特成为球队的好射手。但是赵亚宁自己也得承认，他对于库伊特的踢球习惯并不算是十分了解，他之所以会觉得对方是个好球员，实际上就是因为荷兰国脚和荷甲最佳射手的两个帽子。既然荷甲最佳射手出过了范巴斯滕，罗马里奥，罗纳尔多等人物，赵亚宁也就觉得，他应该也是个好的射手了。

　　毕竟，一个赛季能够踢进25个球的射手怎么样也不算差了。

　　想到这里，赵亚宁心里还是有几分不服气的。既然他在荷甲能够进25个球，那么就是说，他还是有些本事的。他既然有能力，自己就应该把他激活了，说什么别人不合用，那可不算本事。贝尼特斯赛季前说，要让库伊特单赛季打入15个球，赵亚宁也在想着，朝这个目标努力。既然别人能够做到让他进球，赵亚宁自问，就也能让他进球。

　　赵亚宁也算是想通了，既然不能够把他当做米利托一样的纯抢点型射手来使用，那么，就让自己看看，是不是能够从别的角度激活他好了。想到这里，赵亚宁也不着急了，而是靠着跑位和传球，自己的进行着观察。而很快，他就把这些日子以来，对库伊特的各种印象串联了起来。

　　他的速度不算快，身体也不算壮。但是他的比赛态度和体能，实在是太吓人了。

　　看一个人的比赛态度是不是很好，最为重要的就是两点，一个是跑动，一个是反抢。有些球员，踢球踢得很好，但是总被人指责比赛不认真，就是因为跑动不积极，防守不热忱。比如罗纳尔多，这个赛季皇马的新任主教练卡佩罗，就指责他的跑动还不如卡西利亚斯多，而更老一些的罗马里奥更不用说了，那个更是跑动懒散的标志性人物，散步式踢法是人们对他的评价。

　　而反抢不积极，则是现代足球的一个重要的问题了。能不能积极反抢，往往决定了一个球队的硬度，对于现代足球来说，这一点也是至关重要的。

　　而库伊特在这两个方面做得，几乎是无可挑剔的。他的速度虽然不快，但是全场几乎是在做着匀速跑——也就是说，这个家伙根本就没有减速的时候，一直都是在全身心的投入跑动着。

　　而另外一方面，他的反抢也是极为积极地。他的停球很糟糕，总是无法把球停好了，但是，他只要丢了球，立即就能够发动第一时间的反抢，把球马上抢回来。

　　这是个极为努力的人，直觉告诉赵亚宁，他也会成为赵亚宁极为喜爱的队友的：喜欢跑动，乐于反抢的前锋，对于赵亚宁这样喜欢内切的边路球员来说，是不可多得的宝贝。他可以给赵亚宁制造出来足够多的机会，虽然他无法把握机会，但是确实也是可以有很大的帮助的。

　　这样的队友，关键就在于如何挖掘他的潜力了。而赵亚宁相信，自己绝对是有办法注意到了他的优点，把他的潜力挖掘出来的。

　　这是自己作为核心的任务。

　　很快，杰拉德一脚传中球，传到了禁区里面。这一次，库伊特抢到了点，他的脚伸出去，一脚接住了球，球飞向了他的前面，在那里，赵亚宁已经等好了，他接球后一脚射门，再次攻破了对手的大门！

　　“好样的，你是怎么知道我会把球传过去的！”库伊特笑道。

　　只要在你面前三米，你会自动用一个停球把球停给我的——赵亚宁心里这么想着，但是却没有说出来。

　　实际上，这个时候，他已经发现了库伊特在进攻端的一个极大的优点了：虽然他的技术不佳，但是他的跑位，也是相当的不错的啊。


第640节 球员的融入

　　判断一个球员的能力强弱的时候，人们更多地注意到的，都是他的有球能力的强弱。在这一方面来说，库伊特实在不够出色。他的带球，控球，传球，尤其是停球，都是足以让人恼火的。技术粗糙这一点，他是很难改变了。

　　但是，赵亚宁坚信他有过人之处——荷甲一个赛季25个球，总不可能全是蒙的。而且在不断的寻找中，终于，也让他发现了库伊特的优点，这个球员的跑动非常出色。

　　他的跑动能力，绝对不是无头脑的瞎跑。甚至可以说，他的跑动，是非常聪明的。

　　跑位的能力，毕竟也是多种多样的。有些人跑位寻找机会的能力特别强，这样的人，辅以不错的技术，一般都是非常出色的射手。而有些人的无球跑动，则是以策应为主，这样的人，一般来说，都是很好的中场球员。他们可以靠着自己的跑位，来让队友们的传球更加轻松。人们通常只说跑位好坏，却不做具体划分，但是其实，区别还是很大的。有些射手的抢点能力一流，但是压根不做策应，代表人物就是罗马里奥，虽然能力惊人，但是却也懒得惊人，策应什么的，他不是没有能力，但是就是死活不去做。而有些中场策应一流，却极少去做抢点，代表人物就是齐达内，他的策应能力没的说，但是抢点跑位却问题严重，安切洛蒂曾经就表示过怀疑，认为他有可能有‘禁区恐惧症’。

　　而库伊特的跑位很好，但是，他的跑位，却不是一个射手该有的跑位。他的跑位特点，更多的是以策应为主的，而不是以抢点为主的，这样的球员，不是不能够激活，但是需要多动一些脑子才可以。而且，赵亚宁也觉得，如果能够把他彻底激活的话，也许对自己的意义很大：这样的跑位以策应为主，在前场积极拼抢，而且还有着极佳的体力的球员，对于喜欢内切的边路来说，绝对是个宝贝。这样的球员，在给内切出色的球员们打下手，干脏活累活的时候，往往是意义极其重大。

　　赵亚宁不是专职的内切边路，但是有人拉开了空间让他射门，他也绝对不会觉得是什么坏事。如果能够把库伊特带到球队的节奏里面来，那么，库伊特绝对会变成他的好帮手。至于说他的技术问题——总不能事事都顺心了，有出色的技术的，有几个愿意当疯狗反抢的？而且，今年的引援，后场不错，他也就满意了，前场需要磨合，累一点也就是了，总不能要求所有人都一来了就都是世界级啊。

　　赵亚宁颇为满意的，是来自中后场的传球的改变，马斯切拉诺取代了西索科之后，不仅让防守端没有被落下，而且，他的传球出球，也更加流畅和准确了。赵亚宁一开始的时候，还是下意识地想要跑到后场去接他的传球，但是随着比赛的推移，他发现，自己似乎不用再做那么深的回接，也能够做到很好的接球跑位了。

　　南美球员的技术确实是要细腻很多的，即使是后场球员，没有那么多的前场技术活，他们的拿球，传球的简单技术，也能够体现出来他们的出色。阿根廷是个产后腰的国家，他们在这方面的培养和训练一直都是非常出色的，和法国人习惯的强硬，位置感，防守至上不同，他们更加重视出球，传接，配合，插上这些东西。马斯切拉诺的位置感和防守是他自己练出来的，而技术上则是阿根廷的水准，赵亚宁一开始觉得马斯切拉诺比较像是马克莱莱，但是现在看来，如果说技术的细腻，他应该比马克莱莱还要好一些。

　　只不过，似乎他的选择不如马克莱莱更聪明。马克莱莱的传球虽然对于进攻几乎没有帮助，但是却从来都不成为后场的漏洞。他有着极高的传球成功率，虽然这是建立在很多的分边，回传的基础上的，但是作为一个后腰，稳健和创意哪个更重要？赵亚宁觉得，如果不是创意出色到了阿隆索的级别，那么，还是稳健点好。

　　马斯切拉诺在这个问题上还不够好，他的防守动作有些大，犯规也比较凶狠，不够稳健，传球的时候，也没有马克莱莱那么稳定的几乎妖孽。不过，他年纪本来也不大，而且他还是刚刚踢第一场英超联赛，以后会如何还很难说呢。

　　这个赛季虽然变化不大，但是利物浦确实已经是有着进步的了。而自己这个时候，也应该把他们组织到一起，好让球队更好的运转起来了。

　　在库伊特连续浪费了几次机会以后，利物浦再次抓住了机会。这一次，马斯切拉诺一脚干净利落的铲断断下来对手的球之后，直接一脚交给了右边路上场不久的沃尔科特，沃尔科特几乎像是火箭一样，猛然冲了出去。

　　这样靠速度反击的球，是他最为擅长的。虽然纽卡斯尔的后防线也在快速的退防了，但是沃尔科特还是比他们更快的一步冲到了后场，而后，他的一脚传中踢向了球门前面！

　　球传的一点都不好，库伊特在球门望着球从自己头上飞过去，只能无语的看着远点。而远点的赵亚宁，却用自己的胸口接到了球，一个漂亮的胸部卸球之后，他又是膝盖一垫，脚尖一勾，把球勾到了自己身边的同时，也让开了上抢的球员。

　　真是漂亮的动作，库伊特忍不住想着。这样的停球动作，他是无论多久都不可能去想的了。连续几下把球牢牢地控制住，这样的动作，对他而言是个幻想。

　　而这个时候，赵亚宁已经做了下一步动作，他一脚扣球闪开后卫后，轻松地把球踢向了库伊特脚下。

　　这个球传的十足轻柔，也非常的近。库伊特马上就迎了上去。对他来说，细腻的技术是个幻想，但是，不懈的跑动，从来不是问题。他这一回没有出什么纰漏，一脚横扫，把球扫进了球门！

　　“gooooal！！！！库伊特的英超处子球！他为利物浦打入了他的第一个入球！”

　　赵亚宁和库伊特击掌庆祝了一下。这个球，也让赵亚宁把握住了一些什么。果然，给他喂球，还是这样的保姆式的传球更好。自己牵扯的注意力越多，库伊特就可以踢得越好。

　　赵亚宁觉得，库伊特能够在荷甲拿金靴，总是有着一些过人之处的。虽然自己看来，他的停球，传中，射术都是烂的一塌糊涂，但是一个能够赛季打入二十多个球的球员肯定不会是差劲的球员。

　　他的跑动，固然可以帮助到自己，而自己的传球，又为什么不能够帮助他呢？里克尔梅可以把一个英超水货弗兰活活的喂成了欧洲金靴，自己不要求那么高，就是把库伊特喂成一个合格的前锋，应该还是不难的吧？

　　而这一个球，也让他抓到了一点头绪：也许，自己该从最简单的传球方式入手，看看他的技术该如何强化。

　　可是这一场比赛时间显然是不够了。利物浦以3：0拿下了比赛的胜利，而打进了利物浦生涯的第一个进球的库伊特，也被当成了利物浦的话题。

　　一个进球不算什么，但是能够进球，就说明这个球员，已经开始融入球队了。

　　这支球队，会越变越好的。

　　※※※

　　在英超联赛的比赛的第四轮结束了之后，利物浦也要迎来另外一件事情了。

　　“今年的欧冠分组，应该不会太坑人了吧？”

　　八月底是欧冠分组抽签的日子，而赵亚宁也需要在这个时候前往摩纳哥了——虽然上个赛季他欧冠只打入了四强，但是因为他射入了九个进球，他拿到了欧冠金靴，因此，表现出色的他还是入选了最后的最佳球员的12人候选名单，他需要去那里，参加颁奖典礼——虽然按照惯例来说，最佳中场都是在冠亚军当中产生的，除非是遇上了去年那样的双方门将决赛上全都是成了漏勺，才有可能把后卫门将的评选给了别人。而最佳中场这个荣誉，一般不会旁落，估计他去了也是没有什么份的，就是去给人陪衬看戏的。

　　倒是在那之后的抽签，对他来说，意义还要更加重要一些。

　　“抽个好签回来。”临走的时候，队友们还都在叮嘱着他，仿佛他能够带来好运气，“千万别把拜仁抽到我们这一组里来。”

　　今年的欧冠小组分组了之后，利物浦依然是一档球队。而二档球队里面，最强的自然是切尔西，拜仁慕尼黑和里昂三支球队——实际上，如果按照积分，尤文图斯也算是二档球队了，只是，他们今年的欧冠资格已经被剥夺了。这也让人忍不住暗中还是有些高兴地，毕竟，欧冠上的强敌少了一个，抽签的时候，也不会在有太大的麻烦了。

　　不过，其实利物浦本来也不必担心抽到强敌：利物浦毕竟是第一档的队伍，遇到的球队肯定都是注定了要比自己弱的队伍，死亡之组这种事情，对于强队而言，毕竟还是很难的。只有那些自己不长进，年年刷不出来欧战积分的球队，老是苦逼的以弱队身份抽签，才更有可能抽到强队，到了分组的时候，遭遇到的麻烦才会很大，可是，这显然不是利物浦的麻烦。

　　而在奖项评选中，正如赵亚宁所料想的，他自己就是过去看戏的。

　　巴塞罗那获得了大丰收，最佳球员是小罗，最佳前锋是埃托奥，最佳中场是德科，最佳后卫是普约尔，最佳门将……这个倒不是巴尔德斯，而是阿森纳门将莱曼。毕竟巴尔德斯有的时候在比赛中的低级漏球实在是漏的有些让人觉得丧尽天良的感觉，虽然巴塞罗那被热捧为梦二队，全队都受到了极大的推崇，但是这种奖项的评选，怎么也轮不到他。

　　不过即使如此，赵亚宁还是觉得有些过火了：小罗无可争议，但是埃托奥表现的那里比舍普琴科和亨利好了？舍瓦的射门算进，巴萨就什么都不是了，而亨利把一只童子军带到决赛，埃托奥怎么比？而普约尔的表现，和卡拉格，内斯塔等人比也实在是没有什么太大的优势，更别提他还有假摔的嫌疑。而且就中场来说，赵亚宁自问踢得比德科好多了。

　　说实话，赵亚宁就是有些不服气德科。德科在巴塞罗那的作用确实不小，但是说得好听一些是个全能中场，说的难听一些，就是个给小罗打下手的。凭什么巴塞罗那这一夺冠，什么都是他们的了？欧冠谁没拿过，怎么到了你们就成了梦之队，就全都是最佳了呢？

　　不过这个不服气，记住了就行了，没有必要说出来。赵亚宁暗自在心里说了一句。言语说得再多，也只是口水之争罢了，真正的实力，咱们比赛中见真章好了。


第641节 欧冠的分组

　　结束了评选，自然就到了抽签的环节。而在抽签的时候，赵亚宁也在看着那几个乒乓球——他一直都在怀疑，那几个乒乓球有作假的嫌隙。不过看了半天，他也得出了结论：就算是作假的，自己也看不出来了，自己实在是不懂得这些……

　　而很快，抽取的几个分组，就让赵亚宁感到有些吃惊了。

　　切尔西再次抽到了巴塞罗那——他们两个真的是冤家路窄，每次都能够碰上。不过想想也不奇怪，他们自己宣传的不就是力量足球和技术足球的极致么？既然是极致了，那么就再次遇上好了。不让你们两个极致碰面，无法制造话题，欧足联怎么赚钱？

　　而后，拜仁遇上了国米——赵亚宁这一次有些期待了。国米这个夏天毕竟是补强了不少的，尤文图斯倒了台，他们买下了伊布和维埃拉，而且，他们在联赛里面，也是一骑绝尘，拔剑四顾心茫然了，补强之后的他们，是不是能够和拜仁有一拼之力？毕竟，这个夏天，拜仁可是足够丢人的了。先是巴拉克走人，然后想买阿奎罗又嫌价太高，不知道是不是因为修球场的问题，现在的拜仁，财力上捉襟见肘，赛季到现在还没有领先过，实力明显下降，胜负如何，就很难说了。

　　而后，利物浦抽中了埃因霍温——这个签抽的还是不错的。虽然埃因霍温是荷甲的班霸，现在把阿贾克斯压得都快喘不过气来了，但是，他们的实力，毕竟还是不如利物浦的。

　　而后，巴伦西亚抽到了本菲卡，曼联抽到了罗马，阿森纳抽中了波尔图，米兰相当好运气的抽到了雅典AEK，而皇马显然和巴萨同病相怜，再次抽中了里昂，西甲两强一人把小组最强的两个队伍领回去了一个……

　　“为什么每次抽完了签之后，我都觉得这玩意儿有假呢？”抽完了签之后，赵亚宁还是忍不住有这种想法。

　　而随后，各个三四档球队也都抽了出来，而看到了利物浦的分组，赵亚宁也是很满意的。

　　第三档球队是加拉塔萨雷，第四档球队则是波尔多。

　　“土耳其的加拉塔萨雷，和法国的波尔多。”

　　提及这两个名字的时候，赵亚宁自然是非常高兴的了，“这可都不是什么强敌！”

　　波尔多自然不必说，法甲球队的共性都是差不多的，和里尔，巴黎一样，他们也是一样的欧战软脚虾。法甲毕竟实力不强，但是联赛分红却够多，因此，除非是里昂，马赛，摩纳哥，其他球队，都很少在欧战浪费力气。而加拉塔萨雷毕竟不是主流联赛的球队，土耳其联赛毕竟差着档次，他们闻名遐迩，更多的不是因为他们的实力，而是因为他们有个堪称魔鬼主场的球场。但是对于利物浦来说，那个位于伊斯坦布尔的球场，可是包含着很不错的甜蜜回忆的。

　　实际上，三四档球队里面，能够威胁到了一档球队的已经不多了。毕竟不是前两年的世纪之交的时候，这两年欧冠小组赛改制的关系，已经改变了很多事情。随着两轮小组赛变成了议论，弱队运气好刷分的可能性大大降低了，强队和弱队之间的分界线越来越明显，04年波尔图和摩纳哥三四档球队会师决赛的事情，已经很难发生了。

　　今年即使是最难的一组，也不过是国际米兰遭遇的拜仁，里斯本竞技和莫斯科斯巴达三个对手。一个豪门，一个劲旅，再加上一个俄国队伍，这让国际米兰愤怒的喊出了不公平，甚至直指欧足联新任主席普拉蒂尼是想要给尤文图斯报仇雪恨了。

　　对于普拉蒂尼是不是真的相当一回真蒂尼，赵亚宁并不关心，他更加关心的，是回到了利物浦之后，去踢下一场联赛比赛了。

　　利物浦的第五场比赛，对阵的球队是切尔西。这一场比赛对利物浦来说非常重要，毕竟，四战两胜已经够惨了，要是五战两胜，那还玩什么？

　　而切尔西也是一样惨，赛季刚开始，他们已经输给了米德尔斯堡一次了。全英超都在讨论他们的下滑，这个时候遇上利物浦，比赛也算是极为重要的争斗了。

　　这一场比赛，是利物浦的新赛季的第一场强强对话的联赛比赛，利物浦还是相当的认真对待的，排列出来的球员，也是雷纳守门，麦孔，卡拉格，海皮亚，里瑟出任后卫，西索科和阿隆索作为后腰，赵亚宁和菲戈分列两侧，杰拉德居中，库伊特在前。

　　而切尔西一方的阵容，也是发生了不小的变化。他们守门的依然是切赫，后防线上则是费雷拉，卡瓦略，特里和阿什利·科尔。中场他们出奇的排出了一个菱形中场组合，巴拉克拖后防守，埃辛居右，罗本居左，而兰帕德在前腰位置上，锋线上，则是舍普琴科和德罗巴。

　　这是切尔西吗？看到他们的踢法，赵亚宁第一时间就觉得很别扭。虽然这么安排倒是不能说是有大错，但是，赵亚宁却总觉得他们这么踢球，好像不如上个赛季看着威力大。

　　也许是自己多心了。毕竟，上个赛季的切尔西带给利物浦的压力是空前的，难免让赵亚宁觉得他们是非常强大的敌人。现在，看到了他们做出这么大的改变，赵亚宁虽然还没有看到他们踢球，就已经觉得他们不如上个赛季了。

　　不过，看到了切尔西球员们的神色都没有什么太多的不安和不满，赵亚宁也得承认，至少他们气色看着很好，克林斯曼执教，至少没有让他们情绪低落，换了教练这么快就斗志昂扬了，也是不简单了。

　　克林斯曼确实是个极具个人魅力的教练，这一点是谁都得承认的。

　　而比赛开始了之后，赵亚宁也在看着切尔西的变化。和社区盾相逢的时候比起来，切尔西已经开始有了一些变化，克林斯曼已经在这支球队上打上了他的印记了。似乎，他们更重视压迫攻击了，前场反抢和传控配合也增多了，而对于他们曾经用来称霸英超的快速反击倒是放下了不少。这倒是不奇怪，一直都有传言说，阿布对穆里尼奥的保守难看的战术不满，要是克林斯曼还敢于抱着穆里尼奥那一套不放，估计也当不上切尔西教练。

　　但是他们的实力如何，赵亚宁还是觉得，得试一下才知道。

　　很快，他就得到了机会。在兰帕德发出了一个角球后，卡拉格一下子把球顶给了赵亚宁。赵亚宁接到了球后，马上从自己一方的禁区向着对方的禁区狂奔而去。

　　角球攻击刚刚结束，这种时候，切尔西的攻击也是刚刚结束了，还来不及回防。赵亚宁的速度加到了最快，同时，眼神也在寻觅着切尔西球员的补防者，可是令他吃惊的是，一直到冲到了禁区附近，他也没有看到周围有人来补防。

　　这真的还是切尔西的后防线么？空洞的难以相信。以前切尔西的后防严密的像是摆了大巴车的话，那么现在，这样的防守简直是能够停下大巴车。

　　那么，我还有什么好说的呢！

　　赵亚宁一步踏入了禁区，回追的阿什利·科尔来不及封挡，赵亚宁二话不说抡起了大腿，一脚把球踢向了球门！

　　“gooooal！！！！！赵亚宁首开纪录！！！不可思议，一次长达近八十米的长途奔袭竟然没有遇到任何拦截！”

　　一瞬间，整个球场也是一片沸腾。有什么进球能够比长途奔袭更加令人赞叹？这样的数十米的奔袭，自己打进进球的比赛，是足以让人任何人为止欢呼的！即使是赵亚宁本人，这个时候，也是一样兴奋莫名：他实在想不到，自己竟然能够打入这样的球——对手，毕竟是切尔西啊！

　　随着欢呼声，赵亚宁回过了头。他看到了身后，一直在回追，可是速度跟不上的费雷拉，已经中路上回追的埃辛和巴拉克，再看一眼，他就看到了罗本在中场附近掐着腰站着。

　　原来，这支球队，虽然还有着原本的形状，但是却已经是徒具其形了。巴拉克不是马克莱莱，他不会安心在后场补防，而是想着到前场去射门，毕竟，门前射门，是他的长项。罗本离开了穆里尼奥终于解脱了，不用再被逼着来回奔跑着回追拦截。而埃辛和兰帕德，只怕也是有心无力了吧？

　　穆里尼奥虽然性格不好，但是在战术上毕竟是有着可取之处的，他执教下，自己想这么如入无人之境还是不可能的。但是从这一场比赛来看，克林斯曼的战术改革思想虽然很明确，但是似乎，还没有能够完成改革啊。

　　一支球队，三个新援，一个新阵型，同时还有个新教练，总不是那么容易完成改革的。

　　既然你们好端端的进行没有意义的改革，同时现在没有完成改革，那么，就别怪我们占你们便宜了。

　　赵亚宁挥手示意着队友们继续加强攻势，而没有选择退缩。而让赵亚宁觉得惊讶的是，切尔西的中场，显然确实在攻击方面有了一些改进了，他们踢得不再是简单的边路突破了，中场的传接方面，他们确实是有进步的。

　　只是这样的进步，可不是那么快就能够战胜一个稳定成熟的球队的啊。

　　上半场结束前，赵亚宁终于再次找到了机会他的一脚传中球踢到了禁区里面，库伊特一脚抢点射门，把球踢到了球门里面的时候，转过身，他才注意到，身边最近的人，竟然是一样跑到了禁区里的菲戈。

　　切尔西的后防线似乎也出了问题了呢，连库伊特都可以从容起脚了。那么，趁此机会，再下一城好了。

　　到了比赛结束前，赵亚宁的一个任意球传中，再次吊入了禁区里面，维迪奇再次头球破门得分！

　　“现在的切尔西和利物浦的差距，似乎是很明显的了呢。”

　　解说员的话，带着一丝惊讶，利物浦显然没有变强太多，那么说来，就是切尔西减弱了，“3：0的比分，简直是红蓝大战当中不可思议的事情。这一场比赛，利物浦宣告了自己夺冠的信心，而切尔西，则是需要时间来涅槃重生了。”

　　这样的切尔西已经不像是切尔西了，杀起来都没有多大意思了。赵亚宁感慨了两句，换帅如换刀，尤其是切尔西刚刚赶走的，还是给他们打下了基础的教练，这样的换人之后，他们当然会沉寂一阵子了。

　　拿下了这一场胜利，利物浦也获得了一个喘息的机会。能够3：0击败对手，利物浦鼓舞起来的斗志上面，也要加上了信心了。切尔西倒也不算死的毫无价值，至少，他们帮着利物浦进步了。

　　“你们踢得不错了。”比赛结束后，赵亚宁想了想，还是脱下来球衣，走向了兰帕德，“有些时间的话，你们会变得更好的。”

　　“这个是当然的。”兰帕德知道赵亚宁说的是客气话，但是还是点了点头，“我们肯定会变得更好的……不过，球衣就不要换了。”

　　赵亚宁有些惊讶，“克林斯曼不会也下了这样的命令吧？”

　　“不，没有，只是……我不想换。”

　　赵亚宁看着兰帕德，慢慢的垂下了手。也许，穆里尼奥给这支球队带来的东西，还是有些剩了下来的。不是战术，不是人员，而是超乎其上的一些东西。


第642节 进步的前锋

　　利物浦3：0击败了切尔西，再次击败了切尔西，成功的获得了胜利。

　　“切尔西现在已经今非昔比了。”比赛结束后，赵亚宁在更衣室里也发出了感叹，“虽然他们的战斗意识还在，但是整体上的思路，具体到比赛中的踢法，都已经乱了。”

　　这样的事情，赵亚宁曾经预料到了一些，但是却没有想到，会来的这么激烈：穆里尼奥的切尔西就是一台精密的机器，每个部件，每个部分，都是有着它独特的作用的。阿什利·科尔可以快速融入，是因为边后卫本来就是这台机器上最弱的环节，但是即使是如此，阿什利·科尔的球风也得被迫做出了改变。从阿森纳时期喜欢前插，喜欢支援的球员，到了切尔西之后，也得更多的兼顾防守了。

　　而巴拉克和舍普琴科的问题很大，则是因为他们无法融入。舍普琴科虽然是个很全面的前锋，但是他毕竟是出身意大利足球的环境下的。他喜欢的，是小范围的协同推进，配合作战，在米兰时候，有着卡卡，因扎吉可以策应，协作的那种踢法，才是他作为满意的。他的全面，指的是技术全面，无论是过人，射门，传球，站桩，突破，抢点，他都能够做到。

　　而到了英超之后，德罗巴和兰帕德，根本不愿意和他做这样的配合——当然，他们本身的技术特点，以及英超的外在风格，也不太合适这样的风格。切尔西球员们打磨出来的，是更加出色的对机会的把握，虽然粗糙，对机会的把握不好，但是却有着更多的机会。这与舍普琴科的踢球方式格格不入，自然也让舍普琴科很是不舒服了。

　　其实，舍普琴科并不是个懒人。他踢球的时候，回防，反抢，跑动，都很积极。可是，他所习惯的足球的风格，就是意甲那种缓慢但是精准，优雅但是致命的踢球方式。而英超这种机会全靠拼，拿住了就是一脚抡的风格，他迟迟融入不了——一方面是他确实不适应，另外一方面，这样的粗鲁野蛮的足球方式，确实是被他看不上的。

　　当初克雷斯波体会到了的问题，现在舍普琴科也体会到了。只是对于舍普琴科来说，他的地位比克雷斯波更高，他解决问题的方法更多，当然，他所面临的压力也更大。

　　穆里尼奥留下的战术思想，依然在切尔西根深蒂固。而克林斯曼虽然在做出改变，但是为了取得成绩，巩固自己的帅位，他也不敢有太过分的改变，只敢稍稍加以变化。穆里尼奥留下的助教克拉克，克林斯曼自己带来的助教墨西哥人瓦斯奎斯，再加上阿布雇来的领队格兰特，现在的切尔西，已经不复昔日的团结了，虽然有着阿布的巨大压力在其上，再加上切尔西上下确实有着极大的夺冠的野心，他们现在还能够维持着积极向上的劲头，但是，当教练组的人已经开始勾心斗角了之后，球队或许不会退步，但是想百尺竿头更进一步，可就实在是太难了。

　　不过，即使是有着切尔西变弱了的因素，赵亚宁的进球，也依然是被所有人都认定了是本轮的最佳进球。

　　“一次八十米的个人突破，赵亚宁几乎是从后场杀到了前场，一个人结束了比赛的悬念。在强强对话中，赵亚宁能够发挥出来这样的表现，这样的出色的进球，简直是无法想象的！赵亚宁平时很少进行这样的长途奔袭，但是，他的奔袭，却也让我们看到了，什么才是最为顶级的高手的做法！”

　　八十米的突袭，在任何联赛都是极为罕见的。曾经，米兰的前锋维阿打进过一个类似的突袭进球，被人们传颂了很多年。赵亚宁的突破显然不如那一个，毕竟，赵亚宁跑了八十米，连个人都没有遇到，确实是对方的防守失误了，但是即使如此，这样的快速反击，依然是被人认为，是英超最为漂亮的一个进球。

　　媒体的称赞，让赵亚宁颇为得意的同时，也让赵亚宁想到了一些什么。

　　自己的长途奔袭确实很少……在法甲的时候，自己的突袭还是不少的，但是到了英超，自己的冲刺距离，一般就不超过20米了。贝尼特斯的战术安排中，还是很注意让阿隆索的分边球来保证他减少突袭距离的。想到这里，赵亚宁倒是觉得，贝尼特斯这么做倒也算是对自己有所保护了。毕竟，长途奔袭多了，容易更多患病。罗本现在已经快被铲废了，和他的踢法不无关系。自己一直以来仗着系统不怎么在乎伤病，因此，对这个问题也没有怎么重视。现在想想，他倒是也有做的很好的地方。

　　不过，这些东西，随即就被赵亚宁抛到了脑后了。毕竟，现在他还有更重要的事情要去思考。马上就是欧冠比赛了，利物浦遇上的是埃因霍温，现在，他们该考虑着去荷兰踢球了。

　　而在对阵切尔西的比赛过去了之后，米利托也算是伤愈复出了。他的伤本来就不重，两周过去，也就好的差不多了。但是与此同时，菲戈却在训练中，又受了伤。

　　菲戈受了伤，威胁倒是不是很大。毕竟菲戈的位置上，利物浦还有加西亚和沃尔科特两个人。沃尔科特踢不上主力，但是加西亚绝对可以。只是这种球员连续受伤的事情，毕竟是颇为晦气，让赵亚宁也是有些郁郁。

　　不过，加西亚对此倒是很高兴。FIFA综合症什么的，加西亚本来就不会过多的考虑。在2006世界杯上，加西亚发挥的不算很好，开始的小组赛阶段他还是主力首发，但是到了后面，他就没有了主力的位置。而世界杯比赛之后，加西亚在国家队的位置也开始边缘化了，认识到了自己在国家队逐渐失去了主力地位，让他的为国效力的想法也淡了很多，他也开始想着，该如何好好为俱乐部效力了。

　　上个赛季，他已经没有了主力位置，但是菲戈毕竟年纪大，而且加西亚对于利物浦也是有一定的感情的，虽然大部分时候是替补，但是他却依然愿意留在俱乐部里。而这个赛季，他本来也就该有更多的轮换机会了，而现在菲戈受伤了，他的机会来了，自然也是极为高兴的。他对于利物浦的战术，赵亚宁等人踢球的风格都足够熟悉，他相信肯定也会好好地把握住了自己的机会。虽然他知道，想取代菲戈，他做不到，但是如果从此以后，菲戈减少出场，大赛再上场，而且他的机会让他上场，他觉得还是有可能的。

　　这个想法，赵亚宁也颇为支持。毕竟，球队有轮换，有厚度，才能够走的更远。

　　和这个相比，真正的问题，还是前锋线上的问题。米利托这个赛季到德国走了一圈，一场比赛没有踢，按理说不该劳累的，可是，他却偏偏是球队里面首先受伤的一个，而回来之后，他的水准也没有恢复的很好，踢球的时候，跑动不够积极，拼劲也不如以往，相比之下，虽然库伊特的技术不着调，但是却比他更适合踢首发。

　　不过，慢慢试着来吧，库伊特也毕竟是有其可取之处的。

　　而且，这样的想法，随着欧冠比赛的到来，赵亚宁这样的思考也是更多了。

　　毕竟，这一场比赛，是库伊特重回荷甲的比赛。

　　“我们从来都不知道，德克你竟然也是有着豪门杀手的称号的人呢。怎么样，这一次对上了你的老苦主，准备进几个球？”

　　更衣室里，大家打趣着库伊特。确实，这一场对阵埃因霍温的比赛，不仅是库伊特重回荷甲的比赛，也是库伊特再一次和埃因霍温的相逢。

　　实际上，在荷甲，倒是有不少人在宣传这件事情。理由也很简单，因为库伊特对阵埃因霍温的时候效率很高，上个赛季他两场比赛对着埃因霍温进了三个球，效率堪称出色，也被荷兰媒体称之为是埃因霍温杀手，因此，这个赛季到来之后，他代表利物浦重回荷甲，也有很多媒体在预测他是否能够进球。

　　毕竟，英超踢了五轮，再加上社区盾就是六场比赛，库伊特一共只进了两个球，虽然说最近两场是连续进球了，但是他射失的机会却也不少，确实算不上是什么高效率。顶着荷甲射手王的头衔去了英超，结果效率还不如意大利乙级联赛过去的米利托强，发挥成了这样子，已经有不少的媒体，都把他称作是利物浦的凯日曼了。

　　“我就拿埃因霍温证明一下，我不是凯日曼好了。”

　　在更衣室里，库伊特也放了狠话。

　　可怜的凯日曼——赵亚宁对此也只能苦笑。

　　而比赛开始之后，他的跑动确实是一如既往的积极勤勉。而这也让赵亚宁很是庆幸：没有因为对手的原因就改变自己的态度，这就让他的传球试验好做多了。

　　赵亚宁的跑位这一次显然是更加接近于禁区了，他看得出来，库伊特不善于接那些不好接的长传和直塞，那么，自己就试着自己突破压缩空间，给他传一些更简单的球好了。

　　而很快，他也就获得了机会。在禁区前沿背身拿到球之后，赵亚宁左右晃动了两下，而后，他猛然向前一步，同时右脚一脚把球从左脚脚后跟后面横磕了一下，这一下对方的后卫连忙出脚，动作被赵亚宁打乱了，而赵亚宁靠着这一步横掠过掉了他，一脚把球踢进了禁区里面。

　　接到球的库伊特一脚射门，却把球狠狠地敲在了门柱上！

　　“库伊特射到了门柱！”

　　果然，这样对他的射门确实有帮助。虽然只是门柱，但是总比射飞了强吧。

　　而后，再次接到球后，赵亚宁直接面对着球门发起了突破，在一脚扣球，闪出了一个空当之后，他一脚挑传，把球踢向了自己右侧的库伊特。库伊特拿到球，再次直接起脚，一脚劲射！

　　足球再一次砸在了门柱上面！

　　赵亚宁不知道该说什么好，叹口气，继续开始了踢球。

　　这一次，他再度拿到了球之后，他从边路沿着底线抹了禁区。这一次，他先是左脚一脚扣球，身体向右一闪，而后右脚一脚扣球，步伐再向左一闪，连续的两个晃动之后，他一脚把球踢了出去！

　　库伊特在门前再次包抄到位，一脚打门，把球踢进了球门里面！

　　“gooooal！！！！库伊特的射门成功了！！！”

　　没错，就是这样！好前锋是喂出来，不是自己长出来的。就算是我身边没有别人，只有库伊特这样的球员，我也能够帮他成长起来！


第643节 场上的领袖

　　客场战胜了埃因霍温，为今年的欧冠开了一个好头之后，利物浦球员们也就回到了英格兰。

　　发挥出色的库伊特自然是得到了很多的赞誉，而在接受媒体的采访的时候，库伊特也对赵亚宁做出了感谢，“我得谢谢赵亚宁对我的信任和帮助，他不计较我的过失，不断地给我传球的做法，使得我获得了很多的机会。他是这个世界上最棒的，我希望我能够做的更好，我也相信，有这样的出色的队友，我们确实能够变得更好。”

　　库伊特的话，让赵亚宁也很高兴：抛开他的赞美的话不谈，至少，能够这么说话，就已经说明了他开始对球队有认同感了。融入一支球队，指的本来也不只是技术，也包括心情，习惯，和队友们的关系。一个人可能会因为别的球队更好而愿意加盟别的球队，但是想要在新的球队感受到快乐，还是需要靠着彼此的感情的建立才可以的。能够感受到了来自队友们的帮助，和队友们的关系越来越好，也足以说明，库伊特开始融入这支球队了。

　　而库伊特的快速融入球队，也使得赵亚宁也在这个时候，同样的得到了非常多的赞誉。

　　“现在的赵亚宁，踢球越来越像是个领袖和指挥官了。”很多报纸上都对赵亚宁的做法给予了极高的评价，“赵亚宁在自己不断进步的同时，也在帮助着自己的队友们获得进步。从上个赛季开始，他就总是为自己的队友们传出好球，有的时候，甚至牺牲了自己的破门机会也要帮助队友们树立信心，融入球队。他的这种做法，使得沃尔科特持续进步，使得福勒恢复了状态，也使得库伊特融入了球队。一个好球员往往也是好领袖，赵亚宁显然就是一个出色的领袖。他在自己发挥出色的同时，持之不懈的帮助队友们寻找状态，帮助队友们获得提高，这样的球员，才是真正了不起的球员。”

　　出色的领袖——赵亚宁想不到，自己有一天也能够得到这个评价。不过想想也是啊，哪个领袖不是靠着自己出色的发挥，帮助球队变得更好赢得敬重的？自己既然是球队的最好的球员，又做的足够多，那么，自己被称为领袖，自然也是迟早的事情。

　　而让他感到了惊讶的是，回到了英格兰后，他还真的被当做是领袖对待了，他被另外两个球员请了出去，和他一起商量着事情。

　　这两个人，是迭戈·米利托，和穆罕默德·西索科。

　　“乔伊，我只是想问你一句，你是不是真的非常喜欢和库伊特那样的球员合作？”

　　米利托问话的时候，还是有些惴惴不安的。他的样子也被赵亚宁瞧在了眼里，看到他的样子，赵亚宁马上明白了他们的想法，“你们是怕主力位置丢了，才来找我的吧？”

　　“乔伊，我是有过这种猜测。”米利托也不隐瞒，“我想，你应该是喜欢和配合能力强的前锋合作，毕竟，配合能力强的前锋，可以帮助你进更多的球，让你的发挥更加显眼。而我这样的前锋，总是抢风头的。我想问问你……”

　　“迭戈，你只要状态恢复了，我还是更喜欢和你合作的。”赵亚宁摆了摆手，“我和什么样的前锋合作，其实是很无所谓，你知道我的脾气，我不是那种非得要求进球数字的人，我不是很在乎进球数——当然，多一点也没有坏处。我以前确实喜欢和莫罗合作，但是，那是因为我们认识的久，关系更好。”

　　赵亚宁没有多说，但是米利托也听得明白，他和赵亚宁认识的时间，可比库伊特更长。

　　“而且，我也很希望，我前面的前锋能够少占球权，不去控球，而是更多的射门，更多的跑位，能够接到我的球就行。德克是个不错的球员，很积极，很努力，但是，我还是更喜欢跟你合作。踢球的时候，没有人能够读得懂自己的想法，自己的传球别人老是接不到，是很痛苦的事情。以前我不太理解，现在和德克合作多了，有点明白了……”

　　因扎吉转会米兰后，公开宣称，他喜欢鲁伊科斯塔的传球多过齐达内的。而鲁伊科斯塔也回应，他很高兴合作的同伴是因扎吉——传球的技术，有的时候是需要前锋的射术和跑位来作为映衬的，要是别人总是读不懂自己的想法，传球的乐趣，又从何收获？

　　赵亚宁出道以来，一直都是和农达，普尔绍，莫伦特斯，米利托等人合作的，真正的不会射门的前锋他就认识一个阿德巴约，但是那个时候，两个人合作毕竟不多。而现在，库伊特的踢法还是很让他郁闷的。赵亚宁不是一个热衷于自己进球的人，有的时候，他的一些想法很希望前锋读得懂，可是，库伊特显然不行。

　　“我帮助德克，是希望他能够尽快的融入球队。进球多确实无法让他的技术进步，但是却可以让他对球队更加信赖，更快的融入。但是你回来以后，我肯定你还会是射手的首选。至于战术安排，我想教练会有好的想法的。”

　　米利托点点头，他想要的，也就是赵亚宁的口头上的支持而已。他不怕竞争，但是他害怕善于做球的库伊特得到了赵亚宁的支持，要是教练为此把战术全都变了那就麻烦了。

　　不过说话间，似乎赵亚宁还是很支持自己的，这对他来说，就是足够了。

　　但是西索科却还是有问题的，“那我呢？乔伊，咱们合作的也不错吧？”

　　“莫莫，说实话，哈维尔比你踢得好。”沉默了一下，赵亚宁才开口，“这个不承认不行，南美人技术是细腻。”

　　“所以你支持他当主力，不支持我？”西索科反问道。

　　“莫莫，这是为了球队好。不过，你的问题也就是传球不够好。如果你愿意的话，每天咱们两个加练，我帮你训练传球，说不定，你也可以追上来的。”

　　“谁知道那得多久。”西索科嘟囔道。

　　“不管多久，我陪着就是了。”赵亚宁开口说道，“现在媒体都说我是领袖——别的我也不会，但是我就会踢球，训练，比赛。我向你保证，咱们在一起踢球一天，我一定会帮助你们一天，我一定会帮着你们，发挥你们最高的水平。”

　　※※※

　　很快，在接下来的联赛里面，利物浦和热刺的比赛中米利托获得了机会首发。球队排出了442阵型，赵亚宁和杰拉德分列两翼，而库伊特和米利托一起首发。

　　上个赛季的热刺，想要靠着一口气冲上联赛前四，拿到欧冠比赛的名额，但是最终，却在最后三轮比赛中功亏一篑。这个赛季，卡里克被他们甩卖给了曼联，戴维斯逐渐老迈，也是不堪大用了，上个赛季他们极为出色的中场组合，这个赛季什么都剩不下了。

　　他们这个赛季，倒是也做出了一些引援。他们买下了利物浦的科威尔，然后引进了墨菲和法甲的齐姆邦达，把自己的后场变得稍微出色了一些。可是，这样的阵容，在遇到了利物浦的时候，中场没有压制对手的实力，很快就被利物浦压制住了。

　　但是利物浦虽然压制住了热刺，但是却迟迟没有取得进球。

　　“这个赛季的利物浦，对上任何强队都可以踢的不落下风，但是，他们想进个球，却让人觉得分外困难。库伊特总是不进球，刚刚有了些起色，这一场比赛又换了米利托和他抢机会，真不知道，他们在想什么。”

　　库伊特上一场比赛刚刚发挥出色了，自然也是受到了关注，这一场比赛他没有首发，自然也是引起了猜测。可是，赵亚宁却对这个决定很欣赏：库伊特发挥的好不假，但是，米利托恢复了，难道不比他发挥的更好么？而且，如果能够合作的好的话，不也是个变阵么？

　　而这一场比赛倒是很出乎意料，从一开始，利物浦就踢出了少见的好球。库伊特不断地拉边，让利物浦的前场全都活了起来，赵亚宁和杰拉德的不停地跑动，也让利物浦的前场变得极为有活力了，这也让米利托获得了不少的机会。

　　而在经过了上半场的45分钟的不断跑位梳理之后，利物浦球员们也开始理顺了该如何跑位了。到了下半场，开场不久之后，利物浦就得到了第一个机会。

　　杰拉德在一次顺利的过人之后，一脚把球挑进了禁区里面。而库伊特迎着来球，在门前四码处的一脚射门，却敲到了门柱上！

　　这个几乎是空门不进的射门让双方球员都呆了一下，而米利托已经利用好了这个机会，准确的补了上去，一脚把球踢进了球门里面！

　　“米利托的补射！库伊特该为自己的射术感到羞愧，这样的球如果没有被补进，他简直就是今天的罪人了。”

　　米利托高兴地挥舞着胳膊，伤愈归来，这么快就打入了第一球，他的心情还是相当高兴的。

　　队友们的支持，确实是让人进步的力量。

　　而很快，库伊特找到了一个更好的机会。

　　这一次，赵亚宁在拿到球之后，看准了时机，一脚把球从道森身边传了过去。杰拉德和米利托都处在越位位置上，这让他们两个都不能拿球，热刺球员们已经高高的举起了手，示意越位了，可是，这个时候，库伊特却从后面快速的冲了上去。

　　库伊特接球，不越位！

　　就在一瞬间，本来是两个人处于越位位置的人，随着库伊特拿球突前到他们前面，变成了三个人同时处于威胁位置。而这一次，库伊特没有选择再传球，这个机会是他靠着自己的跑动跑出来的，他自然也要靠着自己的射门获得进球！

　　起脚，推射！

　　“gooooal！！！！库伊特打入了一球！！！他靠着他的不懈跑动为自己争取到了机会，攻入了一个进球！！！”

　　库伊特发出了一声吼声，能够靠着自己的踢法获得了进球，让他极为兴奋！他在比赛中从来都不偷懒，他也相信，自己这样的踢法，是能够取得进球的！

　　领袖的作用，不是靠着名气，工资而来的，赵亚宁现在不断的对队友们的帮助，让队友们发挥的更好的同时，也越来越多的认识到了这个事情：杰拉德是球队的精神领袖，队长，但是，在球场上，最值得依赖，信任，能够从他那里得到帮助的场上领袖，是赵亚宁。


第644节 凶狠的猛兽

　　2：0领先后，利物浦又做出了调整，加西亚换下了杰拉德，而赵亚宁被安排到了前腰的位置上。贝尼特斯做出了一个小小的改变，而赵亚宁也很快就明白了贝尼特斯的想法：他让库伊特拉到了边路上，踢起了边前卫，把阵型变成了451。

　　库伊特踢边路，在赵亚宁看来并不是个很好的主意，过人能力基本没有也就算了，他的传中球也是烂的一塌糊涂。但是，赵亚宁也很快就发现了他的优势，他的跑动范围大，反抢积极，很好的分担了前场反抢的压力。刚才杰拉德在场上看不出来，杰拉德一下去，他机会完全承担起了杰拉德的防守任务，让赵亚宁踢球的时候，也是受益良多。

　　以往的时候，赵亚宁和菲戈虽然都参与回防，但是都达不到杰拉德那种踢后腰出身的人的防守强度。轮换席上，加西亚的防守能力，也是一样不强，因此前场清理扫荡的工作，一般都是杰拉德一个人负责。但是现在，赵亚宁已经开始了幻想：如果库伊特和杰拉德一起上场，给自己在两侧踢边前卫的话，自己岂不是就可以把全部的精力，全都放到了攻击上面了？教练的这个变化，还是蛮有意思的。

　　也许，这也是条出路？赵亚宁对此，也是有些期待了。

　　而很快，在加西亚抓住了一个机会撕开了防守之后，他的一个射门，再度为利物浦扩大了比分。

　　3：0的胜利，让利物浦轻松地再下一城。

　　而这一场比赛过后，利物浦也得以重回榜首——前四轮比赛全胜的曼联，在这一场比赛中，输给了阿森纳，虽然只输了一场球，但是曼联因为踢欧冠附加赛而少赛一轮，落后给了利物浦，曼联落到了第二的位置上。

　　不过，就在利物浦还没有高兴过来的时候，在联赛里面，他们就遭遇了这个赛季的第二次失利了。这一次，他们输给了博尔顿。虽然曼联也在这一轮里面被雷丁逼平了，积分和利物浦齐平，净胜球少依然落后，但是人家少赛一轮才落后，利物浦也不算光荣。

　　比赛开场仅仅两分钟的时候，利物浦就取得了领先了——海皮亚一脚后长直传锋线，让米利托接到球之后，轻松地为利物浦获得了一个进球。

　　可是，进球优势维持了不到三分钟，博尔顿就扳回了比赛——刚才为利物浦立下了功劳的海皮亚这一次犯下了大错，他在后场拿球后，一个不留神自己滑倒了，这使得他面前的阿内尔卡第一时间拿到球，轻松地获得了单刀，一脚推射入网之后，把比分变成了1：1。

　　而更让人气闷的是，到了第三十分钟，凯文戴维斯的一个前场犯规后，雷纳上前开球，又犯下了错误：他在禁区外疑似手球，被吹罚了犯规。而斯皮德的一脚任意球，把球踢进了球门里面。

　　而后，利物浦掀起了反击，赵亚宁利用一个角球的机会，和里瑟踢起了战术角球，里瑟的一脚远射，使得利物浦扳平了比分。可是，就在大家都以为比赛就该这样结束的时候，坎波的一个大力界外球掷球，使得阿内尔卡获得了梅开二度的机会。他也没有浪费了这个机会，一脚把球踢进了雷纳把守的球门里面。

　　2：3，利物浦输掉了这一场比赛。

　　“上个赛季利物浦一直到了下半个赛季，才输掉了自己的第二场比赛，而这个赛季，刚刚过去七场，利物浦就输了两场，难道说，这个赛季，利物浦和切尔西一样，也是不行了么？”

　　利物浦的比赛一输掉，一片媒体的质疑声就传了出来。而在利物浦的球队里面，对这场比赛，也是极为郁闷的。

　　“你们看得出来吧？这个球我是回到了禁区里面再用手抱的。这不是我在犯规，裁判吹罚错了……”

　　比赛结束了之后，雷纳还在指着电视回放说话，但是阿隆索拍拍他，“佩佩，算了吧，已经过去了。比赛踢完了，我们输了。”

　　“我就是有些不甘心，输给博尔顿我实在不甘心……”

　　“输给谁我都不甘心，但是比赛不是我们想赢就能赢的。足球比赛总是有意外的，我们不是每个人都是内德维德，兰帕德，或者是我们的乔伊这些变态，个别场次发挥的不好是可以接受的。”阿隆索搂着雷纳，指指赵亚宁说道，“当然，作为门将，你确实是发挥的越稳定越好……”

　　雷纳没有理会他，赵亚宁也开口了，“这个赛季，大家踢得都不好，包括我在内，要是我进一个不也就好了么？大家都挺累的，伤病也有影响，这不是全是你的错误。只不过，我们的错误不明显，你的错误看的见罢了。没什么大不了的，别太在意了。”

　　赵亚宁的安慰起到了一点作用，但是雷纳还是叹了口气，“我们总不能总是指望你一个人，下一场比赛看我的吧，对阵曼联前，我一定找回来状态。我们不能输给曼联吧？”

　　曼联这个赛季崛起的势头很猛，他们现在少赛一轮，但是却得到了极为难得的第二名的成绩，整个赛季，除了输了一场给阿森纳，平了雷丁，其他的比赛都赢了下来。赛季前的时候，大家还都以为，曼联重建尚需时日，估计不会是强敌，但是现在，大家也都有些担心曼联的崛起了——弗格森那个老家伙，已经带着曼联崛起了好几次了，每次大家以为把他按下去了，他的球队基本上死挺了，可是过不了多久，他就会再次冒出头来。这样的事情发生的次数多了，他自然也就成了一个笼罩在英超其他球队头上，极为巨大的阴影了。看到曼联有复苏的迹象，作为同一个联赛的对手，利物浦自然也是难免杯弓蛇影。

　　“踢完了布莱克本，我们就是对阵曼联了，到那场比赛的时候，试试他们的水准不就是了？”

　　赵亚宁对此还是有着一些希冀的：上个赛季，利物浦和曼联的比赛中，曼联的中场被压制的非常厉害。赵亚宁作为一个中场球员一直都坚信，中场没有了优势，球队想要获得胜利也是非常难的。这个赛季，曼联补入了卡里克，但是赵亚宁也不是没有和卡里克交过手，他并不认为，一个卡里克，就能够扭转局面，他们对上了弱旅的时候可以，但是对上了阿森纳没有赢下来，也让赵亚宁认定，也许，利物浦靠着中场优势，还是有可能获得胜利的。

　　“我们不过是多输了一场而已。”赵亚宁开口说道，“而且，我们引进的球员多，磨合多，他们只引进了一个卡里克，他们的国家队球员本来也比我们少，而且球员岁数大，经验足，受FIFA综合症影响小，自然是赛季初成绩更好的了。无所谓的，我们的实力比他们强，刷弱旅赚积分，我们不如他们稳定，那么，我们就在他们身上找补回来好了。和他们两场比赛两次六分战，加起来就是十二分呢，这十二分到了手，曼联，算是什么？”

　　这个赛季刚刚开始，一个赛季长着呢，我们怕什么？这样的七八场的时候谁是第一的竞争，是没有太大的意义的。赵亚宁相信，利物浦的实力要比曼联更强，只要能够踢赢了曼联，积分在曼联身上找补回来，可比赢别人更加来劲。

　　而在此之前，想要获得了比赛的胜利，他们需要做的，也是想得赢下来欧冠的比赛。

　　这一场比赛，他们对阵的，是加拉塔萨雷。

　　作为土耳其的劲旅之一，加拉塔萨雷在起国内的地位极高。土耳其的三家劲旅，加拉塔萨雷，贝西塔克斯，费内巴切这三家中，他们的名声是最大的一个。一来他们作为欧洲的边缘地区，夺得过欧洲联盟杯和欧洲超级杯，有着不错的国际比赛成绩，二来，他们也以极为狂热的现场气氛，世界闻名。

　　不过，这一场比赛，好在是在利物浦的主场踢的，这样一来，利物浦也不必担心对手会有太多的主场的施压了。

　　而这一场比赛，利物浦踢得也是出乎意料的顺利，开场之后，在中圈开球的杰拉德一脚把球给了赵亚宁，赵亚宁没有迟疑，一脚把球踢给了前场的加西亚，加西亚直接一脚把球抡了起来，踢向了大门！

　　加拉塔萨雷的门将德拉贡把球扑出了底线，但是即使如此，利物浦球迷们也鼓噪了起来：开场立即就获得了角球，这比赛踢得非常好了。

　　而这也是赵亚宁的想法：对方的球队一向都是以疯狂著称的，如果利物浦不把比赛踢得更加疯狂的话，很有可能在气势上就不如对手。而现在，先声夺人的踢法获取不能够带来领先优势，但是至少可以让对手的气势受到打压了。

　　而且，这个时候，利物浦还有个角球要开呢。

　　“开场19秒，利物浦获得了角球。加西亚开场之后立即就射门，这份勇气是非常出色地。让我们看看这个角球……赵亚宁传球，维迪奇！！！！gooooal！！！！！维迪奇进球了！！！开场44秒，维迪奇通过头球打进了一个进球！！！”

　　利物浦的球迷们瞬间欢呼了起来，赵亚宁自己也没有料到，这个机会竟然真的这么轻易地把握住了。他本来也就是想试试看的，但是维迪奇的出色的头球能力，让赵亚宁的角球传球，成功的制造了进球。

　　维迪奇的进球，使得利物浦轻易地获得了领先。这样一来，比赛就要好踢多了。

　　很快，维持着强攻的局面的利物浦，就取得了不小的优势。杰拉德一脚远射打飞了，然后，加西亚又是尝试着射门被扑出。利物浦虽然还没有扩大比分，但是却已经是压制住了对手了。

　　“德克，你多做深入的插入，离球门近一些。”

　　赵亚宁对着库伊特说了一句。他的本意很简单，库伊特的射术有些差，离球门近一些，更有可能获得进球。不过这样一来，倒是也让赵亚宁觉察到了一些其他的好处——库伊特的前场的疯狂的搅动能力，足以让对手的后防线更加混乱的。

　　而很快，这个做法起到了作用：赵亚宁的一脚射门，被对手扑了出来之后，库伊特的原地反抢，让他们不得不匆匆的把球向外传。可是这一下，正好被前插的杰拉德断了下来，他一脚射门，把球轰入了大门！

　　“利物浦2：0领先！他们用这一场欧冠比赛证明了，联赛的失利，不过是一时大意而已，他们的实力不容怀疑，现在的利物浦，依然是英超最强的劲旅，只要他们露出了爪牙，依然是择人而噬的猛兽！”


第645节 德比的到来

　　前场的积极反抢，在踢这种实力不够强，而且心态也不够好的弱旅的时候，确实是极为出色的大杀器啊——想着这个，赵亚宁再次策动了攻击。

　　2：0之后，赵亚宁倒是也更加高兴库伊特的作用了，他也开始尝试着给库伊特做球了。很快，他的一个传球就很好的传到了位置——可惜的是，库伊特的胸部停球停大了，球直接落入了德拉贡手里。

　　不过，还有机会。

　　这一次做出传球的是麦孔。在右路麦孔和阿隆索协作断下了球之后，他马上带球插上了。加拉塔萨雷的后卫阿科试图阻拦麦孔，但是麦孔直接一脚人球分过，把他甩在了身后，随即，在补位的阿克曼过来之前，一脚把球踢进了禁区。

　　库伊特的射门角度不算好，但是他还是努力的一下子把球顶向了球门。德拉贡一把把球扑了出来，但是后面插上的加西亚，却一脚补射，再次扩大了比分。

　　3：0，利物浦再次扩大了比分！

　　这样的比分后，加拉塔萨雷也做出了调整。他们换下了哈斯波拉特里，他们的一个边后卫，而换上了于米特，一个高中锋。他们的阵型变成了352，这个阵型，显然是要和利物浦进行一下对攻了——反正三球落后，他们也不在乎输球了。

　　但是这个换人，确实起到了奇效，上场还不到十分钟，于米特的一个头球攻门，把球打入了球门！

　　扳回了一球的加拉塔萨雷也是士气大振，很快，他们就再次试图打头球攻击了。可是这一次，维迪奇很好的卡住了高点，没有再给他们机会。

　　而这个时候，攻击线上，利物浦的攻击却也开始了。三后卫阵型可不是一个适合防守单前锋的阵型，很快，赵亚宁就找到了机会。他在拿到了球之后，没有再立即传球，而是一步加速，杀进了禁区里面。

　　三后卫阵型用于防守不是不可以的，但是前提条件，得是有良好的边路保护才可以。在赵亚宁面前，很少有足够出色的边路防守球员能够限制他，这使得对方的三后卫阵型，根本就不堪一击。

　　在连续两脚晃动，吸引了周围的足够的目光后，赵亚宁一脚传球，再次把球送到了库伊特脚下。

　　这一次，库伊特没有再浪费机会，近距离的一脚破门，让利物浦再次扩大了优势！

　　“我原本对利物浦这个赛季是不是能踢的很好是表示怀疑的。”莱因克尔看着比赛，忍不住摇头苦笑了，“但是现在，我再也没有任何怀疑了。有着这样的队友的帮助，这样的合作，他们肯定会是极为团结的。这样团结的球队，怎么可能踢得不好？”

　　※※※

　　4：1战胜了加拉塔萨雷，利物浦在欧冠比赛中，也是以两胜积六分的成绩稳稳地位居榜首了。

　　而这一场比赛，也打消了很多人对利物浦的实力的怀疑。说他们也已经颓废了显然是不可能的时候，他们在欧冠里面的表现，足以说明一切了。

　　“这个赛季，利物浦依然是曼联的劲敌，曼联想要轻轻松松夺取冠军，显然是不可能的。而西北德比马上就要到来，我们相信，那一场比赛，也一定会是两支球队这个赛季最为精彩的对决。”

　　英格兰的媒体，都开始对这一场比赛进行宣传了。而在接受采访的时候，赵亚宁也少见的说了硬话，“我们这一场比赛一定会赢的。”

　　他这样的表态还是很少的，自然也引起了人们诸多的猜测。但是赵亚宁所要做的，不过是表达一下自己的信心罢了。他要把队友们的心态全都逼到最佳心态，狭路相逢，只要更加决绝的才能够获胜。

　　不过，那样的事情，得等着对付完了布莱克本再说了。

　　这一场比赛，利物浦踢得倒是认真了很多。上一场比赛败北后，利物浦这一场比赛发挥出了不小的气势，而且，布莱克本的进攻手段比较单一，他们的最为突出的是他们的左边锋本特利，但是问题是，遇到了麦孔的本特利发挥的作用很小，布莱克本的攻击几乎全都被掐死了。

　　而另外一方面，利物浦的攻击却很顺畅，比赛刚刚开始十几分钟，赵亚宁就获得了一个任意球机会，而这一次，他也直接一脚把球踢进了球门，为球队获得了领先。

　　而紧随其后，再次获得了任意球机会后，赵亚宁的一个出色的传球，使得加西亚从后排插上，一个头球攻破了大门。

　　而到了下半场之后，利物浦进行了换人，而赵亚宁再次借着开角球的机会，把球给了新上场的沃尔科特，这使得沃尔科特一脚破门，利物浦获得了一场3：0的比赛胜利。

　　真是大起大落啊——上一场比赛还输球呢，这一场比赛，就又变成了三球大胜了。

　　“利物浦状态上佳，西北德比，曼联形势不妙！”

　　媒体的口风立即就转了向。前几天利物浦输球的时候，他们还在说，利物浦可能要遭，但是利物浦这一场赢球，他们又在宣传，曼联先输给阿森纳，又平了雷丁，状态一样不好了。

　　而这个时候，利物浦还来不及为自己的胜利高兴，一个极为重要的消息，就让全英超都震惊了。

　　在切尔西对阵雷丁的比赛中，切赫和亨特撞到了一起，比赛后，经过诊断发现，他的伤病是头骨凹陷性骨折。

　　比赛结束的时候，克林斯曼还没有意识到这个伤病的重要性，他还认为，切赫可以在圣诞前复出。但是随后，专家的诊断，就给出了答案：切赫受到的伤势，这个赛季是绝对不可能复出了。而且，别说什么复出了，他的伤势，很有可能会有生命危险。

　　这样的话，自然是引起了轩然大波。比赛中受伤，球员们都能够接受，但是受伤导致死亡，那就是任何人都无法接受的了。

　　而且，这一场比赛，雷丁做的也确实过分了一些：在上半场撞晕了切赫之后，他们丝毫都不肯收敛，一场比赛吃到黄牌多张不说，而到了下半场比赛的时候，松科又一头撞翻了库迪奇尼。虽然库迪奇尼的伤势要轻一些，不是颅骨骨折，而是颈骨受损，但是，他也一样是被担架抬下去的，而且，抬下去的时候，就已经用了颈部 固定架了，估计也是很难短时间内恢复过来了。

　　切尔西这一场比赛，是靠着特里守门才踢完了长达十分钟的补时的。而这一场比赛过后，切尔西原本足以堪称全英超最为厚实的门将位置，却反而变成了他们最大的短板了。

　　在此以前，切尔西的门将位置是人人羡慕的——切赫堪称全世界仅次于布冯的最佳门将，而在布冯现在去踢乙级联赛了之后，他可以说是五大联赛第一的门将了。可是，这一场比赛让他告别了本赛季，而且更是有了极大的伤病隐患：颅骨骨折不同于别的骨折，万一脑积水什么的，说不定就得从此告别赛场了，而就算能够回 来，他还能够剩下多少实力，也不好说了。

　　而以前的时候，他们的替补是库迪奇尼。曾经被评选为英超最佳门将的球员踢替补，这也是最为奢侈的替补了。在英超赛场上，切尔西这个做法，和利物浦这样的把欧冠决赛的主力门将按到替补席上的做法相比，也是更为奢侈的，这两个队伍，和阿森纳，曼联比起来，他们确实是有着极为可怕的门将的厚度的。尤其是曼联，对于切尔西的门将厚度，简直可以说嫉妒的口水直流。

　　不过，这一场比赛之后一切都变了。同样在这一场比赛里面，库迪奇尼也受了伤，同样不知道多久才可能康复，这样一来，切尔西的门将位置，也就彻底没人了。

　　穆里尼奥执教的时候，切尔西一直都是两个门将的，而这个夏天，他们本来打算引进穆里尼奥的旧部希拉里奥，但是也随着穆里尼奥的离开，阿布也和穆里尼奥的经纪人门德斯关系恶化，这一笔引援也自然而然的告吹了。而现在，切尔西已经没有人可以踢替补了，他们不得不从青年队里，及时调上来了比利时的小门将卡兰贝，这样一来，他们才有了人可以用。

　　不过一支本来进攻在下滑，靠着防守维持战斗力的球队，换上了一个1986年生人，刚刚20岁的黑人门将守门，怎么看都是不靠谱的事情了。

　　“切尔西这个赛季真的完了。”在更衣室里，赵亚宁叹了口气，“但是我却不怎么觉得高兴。”

　　“因为不是我们打败了他们啊。”阿隆索回答道，“他们是自己胡来把自己搞死的，又不会因为输给了我们之后土崩瓦解，当然不能够让我们感到高兴了。而且，毕竟有人受伤都有了生命危险了，这种时候再高兴，那我们也太不是人了。”

　　比赛毕竟不如健康重要啊……颅骨骨折这样的大事情，听着都够渗人的了。前两天，赵亚宁还在抱怨雷纳的失误，但是现在，他却宁可雷纳是个漏勺，也别出这种问题。

　　“该慰问的，该送鲜花的都不要少了，但是，咱们现在也有别的事情得考虑了。毕竟不是自己的队友，咱们也别花费太多的时间和精力去管闲事了。”卡拉格也开口了，“切尔西完了，阿森纳的亨利也伤了，这个赛季，他们都完蛋了。就剩下了咱们和曼联争冠了。这场比赛，咱们可不能输了啊。”

　　这个话，他就是不说，大家也都清楚。下一场联赛是去老特拉福德踢曼联，联赛焦点战，德比，再加上还是榜首之争，而且，可以说是这个赛季，联赛里仅有的两支强队的对决，这一场比赛，无论从哪一方面来说，都是至关重要的了。

　　“赢了布莱克本，咱们也该把状态调整到了最佳了吧。现在，要去老特拉福德，拜访曼联了。曼联这个赛季踢得不错，今非昔比了，他们开始变得极为强大了，难缠了。有的时候，我真的怀疑，弗格森那个老头，如果完不成超越利物浦的梦想，会在曼联教练席上坐到死为止。”赵亚宁咬了咬牙，开了口，“但是，梦想哪里是那么好完成的？让他们一直赢下去，我们岂不是很没面子？就让我们告诉他们吧，这一场比赛过后，让他们看看，谁才是英格兰的真正老大！”


第646节 开场的破门

　　因为下一场联赛是踢曼联，意义重大，而欧冠比赛已经赢了两场了，剩下的四场还是两个主场，小组第一的位置应该不难，因此，周中面对波尔多的欧冠比赛中，利物浦也非常理智的选择了放弃了。

　　而这样做的结果，自然也是不难预料的了。利物浦首发的球员既然派出了阿韦罗亚，维迪奇，布鲁诺和芬南的组合，本来也不是冲着赢球去的。几乎所有的主力球员都获得了轮休，这一场比赛，作为球队核心的挑大梁的前场球员，竟然是沃尔科特，利物浦根本不准备赢球，自然也就是没有得到什么好结果。

　　0：0，利物浦的欧冠比赛在客场被波尔多逼平了。但是，这一场比赛过后，利物浦也把所有的精力全都收了回来，放到了联赛里面面对曼联了。

　　曼联这个赛季进步很大，这一点是所有人的共识。实际上，这个进步不是这个赛季才完成的，从上个赛季开始，他们在赛季后半段开始，就已经开始了进步了。弗格森这个赛季做的事情，不过是狠下心肠，卖掉了范尼，自己背起了指责，扶正了小小罗，让曼联走上了正确的轨道。只不过，这样看似简单的作法，需要的可是极为了不起的狠辣决断。毕竟，范尼这样的球员，不是谁能够硬下心肠抛弃的。

　　但是弗格森做对了，他的做法，使得曼联一直以来的一些分歧消失了。在弗格森强硬的表示了自己的态度，就是要扶正了小小罗之后，球队中的反对声音，也都消弭不见了。曼联走向了团结，球队的实力获得了提升。

　　而真正令弗格森骄傲的是，他又一次赌对了。小小罗在被扶正成了球队的头牌后，开始焕发出了难以想象的光彩。上个赛季结束的时候，人们对他的印象还都是一个有点技术，有点小聪明，但是不堪大用的新人，但是这个赛季，他却很快就让人承认了：他的身体，技术，全都有了极大的提高。这个赛季以来，亨利因为博格坎普的退役，自己的伤病，以及场外和妻子闹离婚的问题而表现下滑了，赵亚宁虽然表现出众，但是球队也因为FIFA综合症的问题，成绩出现了波动，这使得小小罗的表现，再加上曼联的成绩，足以和他们两个人鼎足而三了——这样的进步速度，让整个联赛都觉得瞠目结舌了。

　　这确实是个可以造就的人才，弗格森没有赌错。

　　对此，赵亚宁私下里也是颇为感慨的：每个人的天赋不同，能够认识自己相当重要。小小罗的身体条件比起来170cm的边锋们强了太多，他本人又是双脚均衡的球员，而且他的球风虽然不好，但是球商却从来不差，而再加上现在苦练出来的射术，任意球，已经越来越纯熟的简单的脚后跟磕球变向，单车后的大步趟球等简单实用的技巧，他足以踢得比一般人强得多。

　　不去再玩花活了，不去再自作聪明的秀技巧了，他的实力，也就是完全体现出来了。

　　而这一场比赛，曼联的阵容也是和上个赛季差不多的：他们的后场上，依然是埃弗拉，费迪南德，卢西奥和加里·内维尔，后腰则是弗莱彻和卡里克，前面的两翼，依然是吉格斯和小小罗，最前面的锋线上，是鲁尼和萨哈。

　　他们的阵容看起来和上个赛季没有多大的差别，要说有什么差别的话，就是经过了长时间的磨合之后，他们的实力更加出色了。

　　“弗格森长时间对球队的信任终于得到了回报。”对此，莱因克尔也是不乏赞美的，“弗莱彻在过去的两个赛季失误连连，但是弗格森给与了他足够的信任和帮助，现在，他的发挥已经像是个合格的后腰了。而吉格斯和斯科尔斯在过去的两个赛季转型期中，也是发挥不佳，可是弗格森也忍了下来，更不用说，克里斯蒂亚诺无论是在场内还是在场外，都给曼联招惹了不少的问题，可是现在，他却已经是曼联的头号球员了。两个赛季过去了，弗格森对球员的无私信任，现在终于收到了回 报了。”

　　“是的，这个赛季，曼联的实力确实是飞速提升了的。而且不得不说，曼联的球员们没有受到太多的fifa综合症的影响。这个赛季，切尔西和利物浦都有了一定程度上的萎靡，但是曼联却保持了极高水准，这让他们占据了极大的优势。”

　　马丁·泰勒的话，让莱因克尔笑了笑，“当然，曼联球员，怎么会受到FIFA综合症的影响？”

　　这话其实已经是有些调侃的意味了。一直以来，曼联球队都是一个极为特殊的球队。他们的球员，很多人都被指责在国家队比赛中不尽力。甚至有媒体说过，曼联对球员的要求是‘第一为俱乐部踢球，第二为俱乐部休息，第三为俱乐部养伤，俱乐部没有了要求了，再去考虑国家队的问题。’

　　当然，这样的说法，显然是媒体们在扯淡。不说别的，这些年来英格兰表现最好的贝克汉姆，还不是曼联出去的？当然，其他的曼联球员在国家队不出彩——但是英格兰队这个破队伍，除了贝克汉姆和欧文，还有谁出彩过？

　　而其他的国家队的人，曼联效力强队的人又不多，确实，吉格斯在国家队的表现连贝拉米都不如，但是就算他表现好了，难道威尔士还能有什么成绩不成？

　　唯一能够说说的，也就是范尼在国家队不够出彩——不过他打强队不给力又不是只有国家队才出现。而小小罗今年倒是在国家队出彩了一次，可是，他的做法让整个英格兰狂吼着要把他轰出英格兰去，鲁尼在比赛后直接指责他为‘人渣’，如果不是弗格森担着，小小罗的问题就大了。

　　实际上，曼联不受FIFA综合症影响，更多的靠的是几个原因：一来是球队里面边缘国脚居多，真正在强国踢主力的，曼联没几个人。二来是球队里面的年龄层次合理，毕竟爆发问题的，还是老将居多。再有，就是弗格森安排的轮换很好的避免了伤病问题了。经验问题，是个很重要的问题，曼联有着一个为球队执教二十年的教练，经验上面，他们领先了太多了。

　　也正是因为如此，他们现在能够少赛一轮，却依然和利物浦同分，虽然净胜球少，但是却也足以证明他们的稳妥了。而在这一场比赛前，他们也没有像利物浦一样选择全盘放弃，他们依然拼了欧冠，回过头来踢利物浦，也依然还有实力。

　　而利物浦这一边，则是通过休息，换上了自己的最为出色的阵容：门将雷纳，后卫线里瑟，卡拉格，维迪奇，麦孔，双后腰马斯切拉诺和阿隆索，而前面的三个前腰则是赵亚宁，杰拉德，加西亚，最前面的则是单前锋库伊特。

　　虽然米利托这个时候伤势已经好得差不多了，但是利物浦还是选择了让他坐在替补席上。毕竟，他刚刚伤愈，休息一下没有坏处。而且，谁知道他恢复了多少？这样重大的比赛，还是让他休息一下的好。

　　“利物浦和曼联的比赛已经开始踢了，这场比赛双方显然都是在试探，两天前他们刚刚踢过了欧冠，现在都不清楚对手是不是有足够的体力，这让他们踢得都很保守，没有立即就把节奏提高……”

　　双方现在，都是恨不得立即加快节奏，把对方立即拍死的。但是问题是，双方都不清楚，对手是不是有着足够的体力来和自己对攻。如果谁先加快了节奏，结果被人打了反击，那麻烦可就大了。因此，双方一开始，都是在轻轻地进行着试探，没有敢于立即发动进攻。

　　这样的试探，一直到了一次球到了里瑟脚下之后，里瑟直接改变了节奏。他在刚过中线的地方，一脚远距离的射门，把球轰向了球门！

　　“里瑟！超过了六十码的射门！球没有进，范德萨接住了球，这个球有些急躁了，这么远的地方怎么能够……”

　　马丁·泰勒说到了一半已经停住了，范德萨开出了球，可是这一脚给埃弗拉的传球，却被急冲上来的库伊特，一脚断了下来！

　　“库伊特！单刀的机会！”

　　库伊特一脚把球射了出去，他打的是远角，可惜射速不够快。范德萨及时的扑倒在地，把球扑出了立柱，角球。

　　“干得不错。”赵亚宁从后面跑上来，拍了一把库伊特。虽然这样的球，换上技术好一些的前锋，会有完全不同的结果，但是技术好的前锋，却也一定不会有这种拼劲，鱼和熊掌不可兼得，库伊特的风格就是如此，没什么可说的。而且这样的风格给对手增加了不少的心理压力了，这就足够了。

　　而赵亚宁这个时候，已经到了角球点上，他一脚开出了角球，费迪南德抢到了第一点，他把球顶出了禁区。

　　曼联的角球的禁区内防守确实很好，不过，这样的事情，我们也是早就预料到了的。

　　禁区外面，杰拉德及时的抢到了第一落点。他一脚重炮轰门，直接把球向着球门轰了出去。卢西奥一脚挡住了他的射门，把球再次踢了出来，而这一次，阿隆索得到了球，他停顿了一下，没有立即动作，看到了赵亚宁从边路撤下来之后，他才一脚把球传了过去。

　　赵亚宁拿到球，立即向着中路插了过去，而就这一个动作，就让曼联禁区里面的球员们都防了出来。

　　不能够给这个家伙从容突破的机会，这是谁都知道的事情。

　　可是，赵亚宁却在虚晃了两步之后，一脚搓球，把球踢了起来！

　　赵亚宁的虚晃，使得曼联的球员们在往禁区外面跑，这使得加西亚很漂亮的跑了一个反越位出来。他在后点，向着距离球门不到十码的地方跑动着，哪里是球的第一落点，他判断的很准。

　　而这个时候，范德萨也跑了过来。他也判断对了球的落点，他的速度也不比加西亚慢。

　　可惜的是，他有速度，却没有加西亚的果决。加西亚眼看追不上，一个起跳，他没有选择用脚去踢这个低平球，而是选择了用头来顶球。

　　距离球门不到十码的顶球，让范德萨也是猝不及防了，球从他的脚边漏过，范德萨回身想要捞球，但是却已然来不及了。利物浦在开场三分钟就打入了自己的第一个进球，获得了领先了！


第647节 曼联的反击

　　“gooooal！！！！！！路易斯·加西亚！！！！！他为利物浦打入了第一个进球，开场仅仅三分钟，他就在老特拉福德打入了一个进球！”

　　加西亚兴奋地跑动着，能够在死敌的地盘上进球，这是再完美不过的事情了！他在国家队里争不到位置，在俱乐部里被菲戈压制，但是他依然在用他的办法证明着，他依然是这个球队极为重要的一员，他依然能够为球队做出卓越的贡献！

　　“利物浦先攻入了一个进球，赵亚宁在禁区前沿完美的吸引了对手的注意力后，传出了一个漂亮的助攻。他对于曼联的威慑力太大了，使得曼联球员们出现了失误，造成了丢球。这样开场的丢球，让曼联的问题变得严重起来了。主场落后可不是一个很好的现象，更何况，主场落后给了利物浦，曼联想必也是相当着急的了。”

　　解说员做出的判断，显然没有改变弗格森的情绪。他把加里·内维尔叫到身边说了几句话之后，就示意他再去踢球了。

　　内维尔对位的是赵亚宁，弗格森显然做出的，也是如何看守赵亚宁的布置。在弗格森看来，球队的战术上，曼联并没有落后什么，他们真正需要防备的，还是赵亚宁的发挥。

　　“弗格森爵士对赵亚宁进行了重点的看防了……这样的事情倒是很正常的，我们都还记得，上个赛季的最后阶段，赵亚宁是如何帮助利物浦获得冠军的。五场比赛五个球，一场一个球的保护着利物浦登上了冠军宝座。他是那种可以靠着一个机会决定胜负的球员，弗格森爵士对他的重视也是理所应当的。”

　　“但是他这个赛季初期的发挥，不如上个赛季末了。”

　　“任何一个出色的组织者，在比赛的时候，首先想的，肯定是如何调度队友们发挥出出色的水平来。利物浦这个赛季做出了一些改变，球队没有上个赛季磨合的好了，作为组织者，赵亚宁去指挥球队的攻防，调动队友的实力是没有错的，要是他什么时候都不停地站出来，对于球队未必是好事情。谁都无法保证，自己的身体永远在最好的状态，自己的头脑永远在最佳的状态，自己永远是灵感如泉涌，能力不下降的。那么，当一个球员无力站出来的时候，他必须靠着队友的帮助来踢球。如果不在乎队友们的状态，只顾着稳妥，一切几乎全都自己来，那么，当自己因为意外无法站出来，而队友们也都没有能力站出来的时候，那就是球队的麻烦了。”

　　莱因克尔对赵亚宁的踢法，显然是非常推崇的。作为前场球员，极为重要的一个问题，就是什么时候该射门，什么时候该传球。别说是前腰了，就算是前锋，那种只会进球，不会做其他工作的前锋也是被人诟病的，足球是团体运动，团体运动中，协作是最为重要的。

　　这一点，赵亚宁已经很明白了，但是显然，小小罗依然还是有些……也不能说是不明白，这样简单的道理，他肯定是明白的，而且，以他的球商，理解的肯定比很多人都要通透的多。但是，个人英雄主义倾向太强的他，却总是惹出来麻烦来。虽然他很知道，有些机会更应该选择传球，但是，他却总是喜欢自己和敌人来一次对抗。

　　这个时候，他就是又犯了一次糊涂。在拿到了球之后，他没有理会中路的位置更好的萨哈，而是自己在右边路，向着里瑟的位置，加速冲了过去。

　　里瑟从来都是不畏惧这样的对抗的，他也卡住了位置，看着小小罗冲了过来。两个人撞到了一起，可是小小罗在撞上的瞬间，很聪明的及时的一脚把球踢给了鲁尼，然后，他马上爬了起来，一边向前跑着，一面伸手找鲁尼要球。

　　鲁尼一脚把球传了回去，而小小罗拿到了球之后，立即向中路插了过去。而就在维迪奇防上来的时候，他一脚射门，直接把球轰了出去！

　　他的位置不算好，这样的射门，显然是没有太大的威胁的，球高出了横梁，也让小小罗恨恨的握了握拳头，退了回来。

　　“刚才的机会，如果给了赵亚宁，不是生突禁区，就是和队友协作配合突破——赵亚宁对于射门机会并没有这么贪婪，这是两个人最大的不同之处。赵亚宁更加团队，而克里斯蒂亚诺在这方面有待进步。”莱因克尔做了一下简单的评论。

　　比赛的节奏很快偏向了曼联。毕竟是主场作战，而且这个赛季以来，有了卡里克作为一个中场接球，传球的工具，开始为吉格斯分担压力后，吉格斯的发挥也好了许多。而且，曼联对上了利物浦的时候，他们的抢断，拦截，跑动都要比平时勤快太多了，这样的无形的变化，让曼联很快就占据了优势，而利物浦一方，马斯切拉诺和阿隆索配合还不够熟练地问题也体现了出来，不过好在两个人都足够聪明，看到势头不妙，就主动退后了几步，靠着和后卫线更紧密的连接，防守住了曼联的进袭。

　　不过，曼联显然是不满足于得势不得分的。很快，在吉格斯的一次突破被麦孔破坏后，曼联获得了一次任意球射门的机会。

　　而罚这个球的人当然就是小小罗了。这个赛季，他已经是曼联的主力罚球手了。他的任意球技术，在这一个夏天里面，也确实是有了不小的进步的。

　　他在球前面，两腿叉开，站的像个圆规一样。而在裁判哨声响起后，他的一脚任意球踢了出去。足球像个炮弹一样飞了出去，飘忽不定的路线，却是明显高出了球门，直接飞上了观众席。

　　一片叹息声中，赵亚宁倒是觉得，这个球罚的还是不错的。

　　小小罗的任意球，显然走的也是落叶球的路子。虽然站姿不一样，而且踢球的时候他用力更大，但是赵亚宁自己也是任意球的行家里手，他当然看得出来，小小罗罚任意球的发力技巧，就是落叶球。

　　只不过，他的小腿的爆发力更足，力量更强，这也让他的任意球，比别人的更快，势头更猛。当然，准确度自然也要稍差。这样的踢法倒也不是不可以，但是问题是，任意球，尤其是落叶球，最为重要的是准确和稳定，而不是速度快。下坠球本身就是最为不好接的球，如果不是专业的门将出身，一般连吊射的球都很难接得好，更何况是落叶球这种弧线诡异的球？速度对于落叶球来说不是很重要的，最为重要的，还是准头和稳定性。儒尼尼奥的落叶球踢成了精，实际上他了不起的，也就是他的罚球的稳定性更高。

　　可是，小小罗这样的踢法，却很难有稳定可言。他靠着罚球的力量大，速度快来弥补射门时候的精确度不足，足球速度快了，扑救也就更难了，自然也就是成功率高了，哪怕角度稍微差一些，也是能够很好的破门的。短时间里，这样做的收效当然比苦苦磨砺技术快，但是，这样做也就等于是放弃了任意球的助攻，造乌龙的其他的效果，这样做虽然让他迅速成为了任意球高手，也是问题颇大的。

　　不过，一个人一个方法——赵亚宁虽然觉得自己的想法更对，但是不可否认的是，小小罗也很聪明。也许，他有自己的想法，能够踢出来更好的球呢？

　　这个家伙的脑子很好，赵亚宁也希望看看，他自己能够研究出来点什么。

　　比赛一直到了上半场结束，双方都没有做出什么足够的建树来。而到了下半场比赛一开始，萨哈就被换了下去，换上来的，则是曼联的老将斯科尔斯。

　　斯科尔斯上个赛季因为眼疾没有踢多少场比赛，而再往前的话，他的风格因为转型困难，也是一样踢得很少了。这个赛季，他重新获得了轮换的位置，转型期似乎也结束了，赵亚宁也很想知道，他到底成了什么样的球员。

　　而很快，赵亚宁就惊出了一身冷汗：斯科尔斯上场后没有多久，在后场拿球后的一脚长传前场，就直接帮助鲁尼踢成了反越位。如果不是雷纳反映过，把球拦了下来，这个球就这么进了。

　　这让赵亚宁吃了一惊，他记忆中，这样在中场传递中及时发起直插身后的传球，可不是斯科尔斯，乃至于所有英格兰球员的踢法。

　　而在踢了一会儿之后，赵亚宁也不得不感到佩服了：斯科尔斯踢球的时候，已经不见了他早年的英格兰内锋似的踢法，开始变得越来越像是个欧洲大陆的中场球员了。接球，控制，梳理，引导，赵亚宁相信，说他不是英超球员，而是欧陆组足球的代表人物，都是有人相信你的。

　　曼联这些年，想要转型欧陆风格，吃了多少苦头？一个球队的战术尚且如此，球员转型，又该有多难？而斯科尔斯竟然就这样不声不响的成功转型成了欧陆风格的踢法了，而且进退有据，拿捏有度，颇有几分大师的风采了，这让人不得不说，人不可貌相。这确实是个了不起的高手，至少，赵亚宁觉得，现在和他早年的风格接近的兰帕德，将来就不一定能够转成功了。

　　而曼联在扩大了中场的优势后，也开始慢慢的压过了中场线，而这一次，小小罗也看出了什么，他不再急着要球，而是在边路上，不停地做着跑位。显然，他在等待机会，等待能够杀死对手的机会。

　　而这样的机会，他不用久等了。

　　很快，在再一次接到了球之后，他一脚把球趟向了边路。里瑟拦了过来，但是小小罗连续的做了几个单车的动作，让里瑟也不敢毅然出脚了。

　　不过这样的动作有什么用？谁都清楚，原地的踩单车，那就是糊弄人的玩意儿。不过，这个时候，里瑟猛然想到了什么抬起头，果然，鲁尼已经跑到了他身后。

　　小小罗一脚把球踢了出去，然后自己跑开了。鲁尼接过球，转身，靠着自己的一身蛮力挤住了里瑟不让他上抢成功，而后向前跑了起来。这个时候，维迪奇已经跑了过来，面对夹击的鲁尼，一脚把球传回了中路。

　　斯科尔斯一脚准确的直塞，把球送回到了跑到了中路的小小罗脚下。小小罗带着笑意，一步加速冲向了后防线，维迪奇来不及回防了，他一脚变向，过掉了卡拉格，然后，左脚一脚射门，把球踢向了球门！

　　“gooooal！！！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！曼联扳平了比分！！”


第648节 疯狂的突破

　　漂亮的射术，漂亮的跑位，小小罗干的，确实不错。而鲁尼及时的拉边换位，斯科尔斯极为漂亮的传球到位，也都是小小罗能够进球的原因。

　　而这也可以看出来，他和赵亚宁的区别所在了。如果是赵亚宁来的话，他大概就是一脚趟过对手，然后到禁区边缘去，吸引对方的后卫，然后传出去一脚球，让队友从容射空门——他有着生吃对手的禁区的技术，也乐于用这样的技术来帮助队友们进球。而曼联的球员们，不具备他的生吃的能力，但是却靠着配合，踢出了一样精彩绝伦的比赛。

　　而斯科尔斯的传球，也让赵亚宁忍不住怀疑：这个家伙的眼睛，真的有问题吗？

　　斯科尔斯的眼疾是很严重的，据说他甚至看不清楚远处的队友是谁，只能够看到衣服的颜色，从而判断出谁是自己的队友，然后做出传球。赵亚宁不知道这是不是真的，他和斯科尔斯不熟，但是如果这真的是真的话，那么，也太令人吃惊了。

　　“刚才是我漏人了……我的错误，我不会再犯了。”

　　马斯切拉诺这个时候，和里瑟说着话，他这个时候有些追悔莫及——刚才的时候，他是可以缠住了斯科尔斯的，但是，他对于斯科尔斯了解得不够多，总是把他当成了一个兰帕德式的英格兰老式内锋的踢法，这让他延误了战机，也让斯科尔斯获得了机会。

　　但是这样的错误，他很缺的那个他不会再犯了。

　　而且，他也找到了如何克制斯科尔斯的办法——在几次交锋中，他也看了出来，虽然斯科尔斯的意识确实是有了长足的进步，甚至可以说，已经是足以被称之为大师的人物了，但是，他的身体素质，却似乎不如前两年的资料中的那么好了。

　　年龄的增长会带来阅历和经验，但是也会带走强壮和敏捷。斯科尔斯本来就是92班里的几个球星中，身体素质最差的一个，现在再进一步下降了，自然也是变得更加问题多多了。而对于防守者来说，他们需要注意的，不是对手最为出色的部分，而是对手最为羸弱的部分。只要揪住了软肋死磕就可以了，斯科尔斯现在，显然就是有这么一个羸弱的地方的。只要有这么一个软肋，马斯切拉诺就确信，自己能够看住他。

　　而对于利物浦来说，现在的首要问题是如何再度取得进球。

　　而这个时候，贝尼特斯也做出了换人：沃尔科特换下加西亚，阿韦罗亚换下里瑟，利物浦一下子，做出了两个调整。

　　“阿韦罗亚换下里瑟，显然是因为里瑟被小小罗欺负的有些狠了。作为一个后卫，里瑟的防守从来都不是长项，而且，现在他的年纪大了，速度也变得跟不上了，被小小罗踢出了问题，所以要把他换下去。但是为什么要换下去加西亚？沃尔科特很好，他的速度确实很棒，很多时候，看他跑步是能够让人热血沸腾的，但是对阵曼联的比赛让他上场有什么用？难道利物浦指望着曼联后防线上，出现足以让沃尔科特生趟的巨大漏洞吗？”

　　这个做法，让赵亚宁也是有些惊讶。他也不太明白，贝尼特斯到底想干什么。但是看到了沃尔科特上来之后的位置，他有些明白了。

　　沃尔科特上来以后，站到了中锋位置上，而把原本踢中锋的库伊特挤到了边路上面。

　　这是要让彻底废掉了曼联的两个边路吗？

　　曼联比起来利物浦，最为占据优势的就是边路。弗格森毕竟是浸淫英超多年的老帅，他对于英超的了解，远远在别人之上。埃弗拉和吉格斯，内维尔和小小罗，这两边的两条边路，攻守得当，配合有序，最大程度的拉开了空间，让曼联获得了足够的宽度，也让曼联有了很好的进攻。这也是为什么，曼联可以在英超称霸的最大原因：英超的比赛，向来都是得边路者得天下的。曼联组建了足够出色的双边，自然就能够踢出足够强悍的统治。

　　曼联的这一场比赛，中场没有什么太多的机会。虽然为了防守，阿隆索和马斯切拉诺让出了中场的球权，但是曼联从中路上踢，依然是毫无突破的。但是边路上，曼联确实有不小的优势。麦孔靠着自己的只防不攻，还能够防住吉格斯和埃弗拉的冲击，但是，年纪大了的里瑟就被进步了很多的小小罗踢爆了。而这个时候，贝尼特斯做出的调整，显然不是为了加强进攻，而是为了加强防守。阿韦罗亚的攻击能力自然是无法和里瑟相提并论的，但是他的防守功夫，却是非常的出色的。而库伊特挪到了边路上，靠着他的反抢和冲击，也能够很好地阻挡这一条边路的攻击，这样一来，就能够更好地解放出来麦孔参与攻击。这两个换人，使得利物浦的边路的防守问题解决了，同时还增强了右路的攻击力。

　　只不过，前锋线上的攻击力有所削弱了。不过这也无所谓了。把边路防守住了，利物浦就已经获得了优势，而后，中路上的优势也是可以争取一下的，就算是风险不太给力，但是现在赵亚宁也是可以支持锋线的。

　　果然如同赵亚宁所料想的一样，当小小罗再一次带球想要突破阿韦罗亚的时候，阿韦罗亚很好的阻挡了他的传球路线，小小罗试了两下之后，一脚变向，向着中路加速，阿韦罗亚马上贴了过来，很有技巧的就拉了他的衣服一下，马上就放开了手。这样小的动作，裁判不好吹罚，但是小小罗的速度已经受到了影响，而马斯切拉诺的一脚铲断，马上把球断了下来。

　　小小罗摔倒在了地上，然后扭过头，找裁判要着定位球。可是马斯切拉诺的铲断非常干净，裁判也看得很清楚，这不是犯规。再加上小小罗爱假摔的毛病也算是人尽皆知了，他没有能够得到想要的机会，裁判伸出手，示意他站起来，继续踢比赛。

　　而这个时候，马斯切拉诺一脚把球给了杰拉德，杰拉德已经向前跑了两步，然后一脚把球轰向了大门了。

　　球被范德萨扑了出来，沃尔科特到位晚了一步，费迪南德成功的解围了。赵亚宁有些无奈，要是米利托在场上就好了，这个球有八成机会能够进的……

　　可是这个时候，费迪南德已经把球给了卡里克。卡里克一脚把球踢给了前面的吉格斯，吉格斯知道麦孔很难缠，一脚把球顺给了身后的埃弗拉。

　　这个时候，埃弗拉插上，自己掩护，然后给中路……吉格斯策划的很好，可是跑位中，他回过头，却发现埃弗拉已经被库伊特逼得回传费迪南德了。

　　这个边锋投入反抢倒是真卖力气。

　　费迪南德这一次没有再短传，他一脚把球开了起来，给了前场的斯科尔斯。可是斯科尔斯还没有拿稳了球。马斯切拉诺就已经缠了上来，斯科尔斯无奈下回身传球，可是，赵亚宁已经冲了上来，这一个传球，被赵亚宁断了下来。

　　然后，该看我的了。

　　赵亚宁带着球，没有什么迟疑，向着曼联的后场狂奔而去，弗莱彻冲了过来，在他左侧，加里·内维尔在补位，赵亚宁知道，自己如果变向的话，那么就是送到了内维尔的脚下，而且，他更清楚的是，以内维尔的脾气，就算是自己有办法连续过人，能够很好的摆脱了他，他也会毫不犹豫的选择犯规的。

　　但是赵亚宁显然不准备让他们如愿。这是一个绝佳的反击机会，凭什么让曼联的龌龊做法阻拦了自己？

　　他速度稍微慢了一下，而就在弗莱彻上抢的时候，他一脚把球稍稍一推，然后快速的一拨，球从弗莱彻身边踢了过去，一个漂亮的人球分过，赵亚宁没有变向，而是直接想弗莱彻身后冲去。

　　卡里克补位过来了，但是赵亚宁这个时候，猛然加速，一脚踢在足球上，把球挑了起来。卡里克本来就比赵亚宁慢了一步，但是这一下，球到了他身后，他忙不迭的转身的时候，赵亚宁已经冲到了他的身后。

　　果然是这个样子啊。赵亚宁在心里说着。半年不见，曼联的后防线依然是没有强化多少。弗莱彻或许有进步，但是用来防赵亚宁，还远远不够。自己大半场比赛，踢得都是不怎么显眼，就是为了让曼联的后防线松懈，而现在，他们已经麻痹了，果然自己再次开始突破的时候，依然还是有极大的机会的。

　　这个机会，必须用好了，无论如何，也不能浪费掉。

　　赵亚宁向着禁区弧顶跑去，卢西奥已经拦了出来。赵亚宁看到的，自己的右侧，沃尔科特已经在试着跑反越位了，而自己的另一侧，赵亚宁也知道，杰拉德肯定在那里插上，这个时候，自己要做的就是做出判断，然后做出攻击了。

　　卢西奥已经迎了上来，赵亚宁一脚踩球急停，右脚一个拉球，就在卢西奥面前，一个漂亮的马赛回旋用了出来。

　　“赵亚宁的突破成功了，赵亚宁过掉了卢西奥了！他进入禁区了，他获得了绝佳的机会！”

　　卢西奥判断出了他的做法，可是自己却晚了一步。他还记得自己在世界杯上，面对齐达内的时候是如何的无力的，这个时候，他可是不想再那么丢人一次了。

　　他一把抓住了赵亚宁的球衣，猛力一拉，也让赵亚宁趔趄了一下。他知道，这可能会是一个点球，但是即使如此，也总比一个运动战进球要好。可是，即使如此，赵亚宁也没有倒下，他还是及时的一脚挑传，把球踢到了左边路上，杰拉德拿到了球，面对着费迪南德的补防，他猛然一脚横敲，把球踢了出去。

　　他这一脚球踢得很快，范德萨虽然反应的过来，但是身体的动作，却是远远的追不上了。可是，利物浦的球队里面，却有人能够追的上这个球。沃尔科特在远角接到了球，他伸脚一挡，用一个极为不正规的姿势，把球挡进了球门！

　　“gooooal！！！！！！！利物浦再度领先了！！！！！沃尔科特打入了进球，利物浦2：1领先了！赵亚宁疯狂的突破为利物浦再度赢得了一个机会，利物浦再度领先，他们在客场，再一次的领先了曼联！！！”


第649节 鲁尼的地位

　　两支球队的拼斗，大家都是盯着明星们看的，可是谁能够想的到，首先打入了进球的，竟然是沃尔科特？

　　但是这样的事情，也没有什么奇怪的，沃尔科特的作用确实不多，他就只有一个快速突破的能力，踢球完全依赖于自己的速度。但是，虽然作用单一，但是，只要能够激发出来，他的这种单一的作用转化出来的战斗力也是相当可怕的。

　　可是，曼联球员们显然不是这么想的。如果赵亚宁刚才打进了一个球，他们也许还能够接受一些。毕竟，赵亚宁好歹算是个明星，他们能够接受被赵亚宁的进球击败，但是，被沃尔科特这样一个不怎么进球的年轻球员打败，他们就是觉得很难以接受了。

　　而这也让曼联马上就掀起了反击。

　　“曼联的攻势还是相当的猛烈地。”看着比赛，莱因克尔也开口说话了，“他们的中场似乎不占据优势，但是边路和锋线上的优势却不小。克里斯蒂亚诺和鲁尼的边中配合，为曼联取得了足够多的分数了，让我们看看，这一场比赛，他们是不是也能够拿到胜利。”

　　这个时候，曼联的攻势正在发起，小小罗一脚传球把球送到了鲁尼脚下，鲁尼接到球，闪开了阿隆索的防守，而后一步冲向了禁区。维迪奇拦截了过来，可是鲁尼却没有再次选择过人，他直接一脚把球轰了出去。

　　这个射门有些突然，雷纳没有想到鲁尼会选择突然的射门，扑救的时候，也是慢了一步。不过好在，这个球打得却并不算高明，足球滑门而出，没有能够进球。

　　鲁尼的射门不进，让利物浦球员们一声冷汗，也让他自己怒吼了两声才退去。

　　和小小罗相比，他想要证明自己的心思，一点都不输。

　　鲁尼刚来到曼联的时候，他的能力出众，速度快，突破强，04年欧洲杯的表现可以说是欧洲的年轻球员中极为罕见的一个，甚至于绝大多数的人都认为，他将来会是英超最出色的球员，而考虑到了他的英格兰人的国籍，那个时候，大家也都认为，他是个能够媲美阿兰·希勒的顶级射手。

　　一直到他在曼联的第一个赛季，也依然是发挥出色的。他的性格强硬，拼抢积极，这样的性格强硬的球员，在英格兰非常受欢迎，再加上出身埃弗顿的他仇视利物浦，对阵阿森纳的时候，又屡屡有上佳发挥，这让他一度是曼联最受欢迎的球员，而且因为曼联历来都有着本土球员出任球队的旗帜的习惯，因此，鲁尼也被认定为是曼联的下一代的旗帜性的球员，将会成为贝克汉姆之后的曼联的代表人物。

　　可是这样的待遇从上个赛季开始，就开始逐渐消退了，在经过了一个多赛季的磨砺之后，弗格森选择的是让小小罗成为曼联的旗手而不是鲁尼，而理由也是出在了他自己身上。

　　鲁尼刚一出道的事情，确实是极为惊艳的表现。身体素质出色，性格强硬，脚下技术也算得上是同年龄段中出类拔萃的人，和全欧洲任何一个球员相比都丝毫不差，这样的球员，放到了欧洲哪个国家，都是绝对算得上是出色的，04年欧洲杯上的表现，是绝对让人满意的，何况，还是一向有着吹嘘球员的习惯的英格兰？

　　但是，这两年时间过去，他的进步，却实在是小的可怜。作为一个前锋，最为基本，也是最为重要的技术，盘带，控球，停球，射门，这些方面的进步，他都是不大。虽然有着整个英格兰的宠爱，而且在曼联这样的豪门球队踢球，但是他的实力和他的名气显然是不成正比的。他也确实是有着一些对比赛的阅读能力的提升，也有着很好的拼抢积极性和协作意识，但是，真正最为要紧，最为重要的技术上的磨练，他却没有太大的进步。

　　相反，倒是他的传球和防守的能力涨的很快——他显然是有些沉溺于媒体对他的性格刚强，责任心强的吹捧了，因此，也对参与防守和回撤拿球越来越热爱，这种心态，让他忘记了他本来是靠着什么踢球的了。

　　鲁尼之所以年少成名，和他刚一出道就有着同年龄段中出类拔萃的身体素质不无关系。那个时候的他，速度快，有体重，突破起来完全像是小坦克，和同龄人一比，自然是强出了一截子。04：05赛季，他的表现远在小小罗之上，很大程度上，也是依赖自己的身体素质，那个时候，小小罗的身体还瘦的像根麻杆，自然比不过一出道就远近闻名的小胖子。

　　但是，06年过后，他和他的同龄人都进入了21岁，和他同龄的小小罗的优势就体现出来了。小小罗虽然没有鲁尼那么天赋异禀，18岁就壮的出奇，但是他做人足够聪明，懂得如何培养自己的身体。20岁之前上肌肉，睾·丸酮分泌过量容易惹出来麻烦，所以他不去加重量。而到了20岁以后，他的重量慢慢的加上了，技术上本来就有优势，而鲁尼的头脑还停留在冲冲冲，拼拼拼的时候，他也开始更多地考虑什么是大局观，什么是更合理的踢球方式了，这样的头脑，比起鲁尼来，不知道强了多少。

　　如今，鲁尼的肌肉已经不是优势了，技术没有随着年龄增长多少，相比于其他的球员们，他还可以算是出类拔萃的天才，但是相比于小小罗，他就是被小小罗的进步强行比了下去的了。弗格森是俱乐部教练，不是国家队教练，自然不会在意国籍，而是你更在意能力。

　　球员的各种能力里面，身体素质是最为靠不住的。一次伤病，年龄变化，都可以让身体素质变化极大，甚至完全失去了优势。鲁尼没有珍惜自己的天赋，现在自然也是变得蜕化了。不然的话，如果他肯于勤奋练习，磨练技术，06年世界杯上的纠纷，弗格森怎么可能冒天下之大不韪袒护小小罗？

　　也许鲁尼自己觉得，自己的踢法也算是一种进步了。但是，有着顶级的天赋，却自己往给人擦屁股的路子上走，这样的发展，纯粹是他自己找不痛快。

　　而且，根据一些媒体的新闻，他的问题显然不止这些。训练不专注，玩心太大，这些问题，让他更是难以进步了。

　　路是自己选的，他的路，是自己走窄了的。他的地位，是自己越走越低的。

　　虽然比赛落后，但是曼联都没有能够再次做出来什么反应。利物浦的压制很成功，双方虽然互有机会，但是都没有成功把握住。而到了曼联无法维持攻击之后，局势渐渐地变化了。

　　曼联的战术确实很凶猛，但是确实也有着一个极大的问题。他们的拼抢激烈，速度奇快，反击效率相当高——但是，这样的踢法，也是需要非常好的体力作为支撑的。尤其是在遇到了英超的强队，彼此间需要的肌肉对抗非常多，体力消耗非常快的时候，他们的体力流失的问题就会越发严重。

　　利物浦的跑动也不算少，但是问题是，利物浦的跑法，大部分时候，全都是前场不停脚的进行匀速的跑位和接应，虽然看着人一直在动，但是真正的耗费体力的冲刺是非常少的。冲刺跑是最为消耗体力的跑法，而曼联的战术，要求的就是这三个人不停地进行反复的冲刺跑。这样的跑法，自然是容易造成球员的体力快速下滑，而到了下半场之后，体力下滑的小小罗，鲁尼的速度自然也就会下滑，他们的速度一下来，反击的质量自然也就下滑了。体力问题，成了曼联最大的瓶颈。

　　赵亚宁踢着球，还想了一下，这样的战术，有的救么？

　　应该有，如果鲁尼，小小罗肯下苦功夫，把肌肉练得更结实，体力更上一层楼，无论怎么跑都不会累，即使是到了下半场，也依然能够做出来极快的冲锋，能够继续打好了反击，那么，他们就有可能战胜利物浦。

　　但是这却是不太可能发生的事情：先不说他们的职业素养，能不能让他们做到不怕辛苦，不辞劳累的苦练肌肉，最大的问题在于，就算他们练出来了，但是一支豪门球队的比赛任务一向都很重，像这样的比赛，就是欧冠之后直接踢强强对话。一周双赛，都是重要赛事，还能够全都发挥出来近乎极致的体力，这样的事情，实在是太难了。

　　从理论上来说，曼联的战术体系是近乎完美的，但是，体力这个客观的瓶颈，让曼联的战术体系无法达到完美的状态——这倒是也符合足球战术的理论：没有绝对的完美。

　　在曼联体力跟不上的时候，利物浦球员们的体力，却依然完好。利物浦的中前场球员们的体力，本来就是非常出色的，而这一场比赛，利物浦还特地为对付曼联进行了轮换，这样的安排，让他们的优势更大了。

　　双方的激拼还在继续，而利物浦已经逐渐占据了优势了。可惜的是，利物浦虽然有优势，但是却运气也不算很好，赵亚宁的一次直塞被范德萨直接抱到了怀里，而后，杰拉德远射又敲上了门柱，连续的进攻，都没有起到太好的效果。

　　“利物浦需要的显然是更好的射门感觉，而不是一味的进行尝试。这一场比赛里沃尔科特进了球，但是不得不说的是，沃尔科特在前锋位置上，发挥还是不如米利托的。如果现在是米利托的话，也许第一个球不会有，可是后面的球，总能够把握住一个机会的。”莱因克尔还在做着点评，“而且，似乎这个时候，利物浦球员们的体力消耗也很大了。我们可以看到，他们的跑动不如上半场那么积极了，现在的球员们应该也都是非常疲劳了的……”

　　确实，这个时候大家都已经非常疲劳了，但是，赵亚宁却不认为，这样的疲劳是什么不好的事情。越是疲劳，就越是麻痹，就让我在这个时候，再找个机会，彻底击沉你们吧。


第650节 比赛的胜利

　　曼联虽然体力已经出现了问题，但是他们还是寻找着机会，尝试着发动了攻击。虽然他们的攻势依然不算是很有效果，但是，他们却靠着自己的气势，占据了一丝的主动。

　　对于曼联来说，战术上，他们已经输了。而现在这种情况下，靠着强硬的激拼拼出来了一丝机会，对于他们而言，已经是非常了不起了。

　　战术上输了，比分上落后，同时还是在死敌的主场进行比赛。这样的情况，还能够鼓得起勇气来继续攻击，拼出来机会，就已经很不容易了。

　　可是这样的机会，毕竟是不好把握的。再次得到了球的小小罗在尝试了几次突破未果之后，直接一脚大力远射把球踢向了球门，被雷纳一巴掌拍出了底线。

　　“曼联有些急躁了，他们在这一场比赛里，踢得实在不算是很好。”

　　曼联到现在还是1：2落后，自然不会心情很好。这一场比赛，他们的战术和球员都是全盘的处于劣势了，翻盘的希望非常渺茫了，自然也是心情不好。

　　这样的时候，年轻球员自然会有着焦躁的情绪。但是，年长的球员们的经验的作用，也就是在这种时候才需要发挥的。

　　时间已经是八十分钟了，如果曼联不再扳回来一个球的话，时间只会让他们变得更加脆弱。

　　吉格斯站在角球点上，也想到了这个问题。他知道，自己必须利用好了这个机会。

　　他发出来的角球，带着强烈的旋转，直接飞向了禁区后点。卢西奥高高的跳了起来，赶在卡拉格前面抢到了头球，一记头槌，把球顶向了球门。

　　个子高还是有着优势的，卡拉格只来得及干扰了一下，就只能够眼睁睁的看着足球被顶向了球门。

　　好在，这一下雷纳还是及时的扑到了球，但是球的旋转很快，他没有能够把球抱住，只好把球扑了出去。而球落到了禁区线以外，小小罗第一时间抢到了点。

　　马斯切拉诺和维迪奇马上就拦到了他的面前，而两个人几乎是不约而同的做出了同样的一个动作，转身，起跳，准备防备远射。

　　小小罗喜欢远射的事情，早就是很有名的了。但是这一次，他却没有选择直接打门。他看准了禁区里面人员的位置，一脚直塞球，把球送进了禁区。

　　这个球，他没有选择直接射门。虽然媒体一直都在说他的球风独，踢球自我，但是，这个赛季，他踢球的时候，可是非常懂得什么叫做把握机会的。进步不是说出来的，是踢出来的，他就是用这样的聪明，证明了自己的进步。

　　足球钻入了禁区，鲁尼接到了他的球。但是这个球，他却没有能够把握住机会，他一脚把球踢向了球门，可是刚刚站起来的雷纳又是一个及时的倒地扑救，再次把球扑了出来。

　　“雷纳连续扑救，了不起的扑救！”

　　莱因克尔赞叹了一声，可是还来不及说话，门前就又有人冲了上来。

　　斯科尔斯一脚补射，再次把球踢向了大门。

　　可是这个时候，卡拉格也已经站到门线上，他拦在了射门的路线上，把球挡出了球门！

　　“卡拉格！漂亮的防守！曼联和利物浦都展现出来了极为了不起的决心，这一场比赛，他们踢得非常精彩！”

　　“再进一个，让他们彻底死心！”

　　看到比赛的状况，球员们都是一身的冷汗。要是这个时候再丢球可就麻烦了。杰拉德这时也喊了一声，而几乎所有队友，都开口答应了一声。

　　想在我们的门前撒野，没有那么容易！

　　“双红会，现在已经是越来越好看了。”

　　这一场比赛踢成了2：1，也让莱因克尔，有了不少的话，“我们还记得两年前的双红会吧？那个时候，利物浦和曼联的比赛，完全就是绞肉和犯规的对抗。双方都很难踢出来好看的比赛，能够做到的，就是靠着假摔和犯规，把比赛变得断断续续，来打断对方的攻击。不得不说，那样的比赛是乏味而无趣的。可是，这一场比赛，双方的踢法却是完全变了。他们的比赛非常流畅，而且速度快，对抗强，技术含量也非常高，这样的比赛，才算得上是高质量的比赛。”

　　一场比赛好看不好看，是由什么决定的？一个是连续性，一个节奏，再有就是攻守双方的技术含量了。当然，对于一些人来说，也许还喜欢看看球队的战术含量，但是即使是再怎么喜欢战术的人也得承认，断断续续的比赛不好看，昏昏沉沉的比赛不好看，同时，没有任何防守技术的比赛也不好看——这三个缺点，英超，意甲，西甲各占一个。

　　以往的西北德比，双方都是抱着一样的态度。我赢不了，但是你也休想赢球。我可以踢得不好，但是你也一样得给我踢得稀烂。所以，这样的思想下，比赛自然是没完没了的破坏和打断，无休止的犯规和侵犯，比赛踢的自然就没有什么观赏性了。

　　而现在的比赛则不同。随着双方信心的提升，大家都坚信，我们按照自己的思路来，我们就是能赢，这样的情况下，双方自然也似越踢自信越大了。而减少了无意义犯规，增多了对比赛的攻击的重视后，比赛自然是越踢越好看了。

　　比如现在，利物浦就再一次压了上去了。按照道理说，2：1领先了，利物浦按照往常比赛中的想法，在领先的最后时刻应该做的，也是稳稳地守在后场，等待着对手的攻击。毕竟，比赛领先了，有优势在手，死守才是更稳妥的。

　　但是现在，利物浦却选择的是全面的攻击。显然，这一方面来自于德比战，不能够随意认输的压力，另外一方面，也是源自于他们对自己的实力的自信。

　　没有足够的自信心，怎么敢于如此攻击？

　　“球队实力的提升，到最后，得到好处的一定会是球迷，球迷可以看到更加精彩的比赛，可以看到更加出色的表演，可以看到更加激烈的对抗。”

　　两支球队的对抗当然是非常激烈的，而这个时候，赵亚宁正带着球，在左路又一次的发动了攻击。弗莱彻第一个缠了过来，可是，赵亚宁却一个轻巧的转身躲开了他，而后，一步加速向着后面趟了过去。

　　弗莱彻是个好球员，但是想要防守住赵亚宁，还是差了太多了。不过，他还是马上追了上来，虽然他知道自己已经防守不住赵亚宁了，但是，这个时候，他至少还是能够犯规的。

　　“弗莱彻的犯规！他吃到了黄牌，赵亚宁被他拉倒了！”

　　弗莱彻的犯规还算是及时。赵亚宁心里默默地想着站了起来。他倒是不怎么在意这个犯规，反正，对手拦不住自己，总得想点办法的，他早就习惯了。这个犯规他甚至还有心情品鉴一下：时机把握的很不错，也让他觉得，这个球员至少够果断。

　　不过，这个时候他更加关心的是别的事情，最为重要的，就是这个射门的距离。

　　距离球门三十八米。

　　这样的距离，似乎有些远了。

　　赵亚宁感叹了一声，三十八米可不是一个近距离了，这样的射程，就算是赵亚宁也会感觉到棘手。

　　虽然说，他倒不是没有联系过近似的距离的射门，但是，谁也不会没事把这样的射程当成主要联系的目标。看着这样的距离，赵亚宁的压力还是非常大的，毕竟，时间不多了，这个球有可能是决定胜负的球了。

　　曼联的球员们在禁区里面防守的非常认真——虽然距离远，难度大，赵亚宁的任意球很难打出来效果，但是曼联却没有丝毫的轻忽。认真和小心，是曼联制胜的法宝，防守这种事情，更多的时候，是态度决定胜负，而不是水平决定胜负。

　　但是，看着曼联的球员们的防守态度，赵亚宁倒是也松了一口气。

　　如果他们不畏惧的话，是不会这么做的吧。他们畏惧，就说明了，我还是有机会的。既然对方这么瞧得起我，我又怎么能够退缩呢？

　　退后三步，赵亚宁抬头看向了球门。微风吹在脸上，让他觉得神清气爽，舒服了很多。他看着球门的方向，努力呼吸均匀了，眼前，仿佛出现了一条清晰地轨迹，而赵亚宁相信，自己只要能够把球踢出去，就能够打出来一个出色的进球。

　　起脚，射门！

　　“三十八米的远射！”解说员看到了赵亚宁起脚的瞬间，就已经喊了出来。足球被踢的很高，这个球绝对不是个传球，而是一个射门！

　　赵亚宁在左侧罚出的任意球，但是他打得也是一条带着弧度的线路，球向着右侧门柱飞了过去。但是，距离毕竟是太远了，在刚进入禁区的时候，弧线就开始了变化，球已经向着中路飞了过去。

　　范德萨看着球的方向，还是有些惴惴不安的。球现在还是有些高，但是肯定会有个下坠——赵亚宁的球，喜欢玩这种下坠。而球现在是冲着球门正中来的，但是不代表，他就不会再加速继续变向，这样的球，他也见过。

　　可是，这个时候，足球却发生了变化了，球猛然开始了下坠，可是让范德萨吃惊的是，足球下坠的防线不是向着中路或者左侧门柱，而是想着右侧门柱飞了过去！

　　足球怎么可能踢出来S型轨迹！

　　范德萨猛然移动了一步，跳了起来。他这个时候已经隐约的想到了，可能是因为风，因为刮风的缘故，球的路线偏移了，所以，这个球才能够打出来这样的路线。不过，这个球，到底是赵亚宁算计好了的，还是只是个意外？

　　不过，不管是算计好了的，还是仅仅是一个意外，这个时候，他都来不及扑救，足球折入了球门的右上角！

　　“gooooal！！！！！赵亚宁进球了！！！任意球！！！！三十八米的S型任意球击杀了曼联！曼联输了！利物浦赢得了比赛了！”


第651节 赛季的主调

　　利物浦再度以一场3：1的成绩，在老特拉福德战胜了曼联，也让曼联队失去了竞争榜首位置的机会。

　　“这不算什么大问题。”对此，弗格森还是嘴硬的，“我们依然是要比利物浦强得多的队伍，一场比赛的失利无法决定任何事情，这个赛季，联赛冠军将会属于曼联。”

　　“弗格森难道真的看不出来，曼联的中场不如我们，每次遇到了都只有被我们压着踢的份么？”赵亚宁对此相当不解，“不解决了后腰的问题，靠着这样的踢法，他们很难赢得了我们的。”

　　“可是我们拼的是联赛，又不是杯赛。”对此，阿隆索倒是看得明白，“曼联的阵容厚度更好，踢法更重视边路，也更适合英超，更不用说弗格森在英超的人脉广，交情深，他们曼联在英超毕竟经营多年，以前就算是弱成那个样子，都依然是从来不掉出前几名的，如今阵容有了起色之后，已经是足以和我们一较高下的球队了。”

　　对曼联在英超的地位，赵亚宁自然也无法反驳，听到阿隆索这么说，他也只能叹口气承认了这话。

　　确实，曼联在英超，确实是很沾光的。这个联赛里面很多队伍都得到过曼联的扶持，媒体说曼联系球队遍布英超，这话是一点不假的。

　　当然，曼联系队伍确实不可能在遇到了曼联的时候直接认输，靠着踢假球的方式来让曼联获胜，那样的事情，就是在大嘴巴抽足总了，虽然那倒是也不错，但是曼联可不会蠢到和足总闹僵。曼联系的队伍，一般来说，是有着出身曼联的教练或者是球员的队伍，他们在遇到了曼联的时候，都会对球队产生一些影响，他们总不会叫嚷‘干掉他妈的曼联’，而遇上了利物浦嘛……那就难说了。一般来说，在联赛里面，弱队遇到了强队的时候，决定比赛胜负的，往往不再是实力，而是斗志，那些和曼联一团和气的球队自然不会对曼联有多大的仇恨，斗志自然也不会很好，这样一来，他们对上曼联，也就和送分区别不大了。

　　按照媒体的说法，英超球队里面，有五六只都是曼联的嫡系部队。这样一算的话，就有三十分左右的积分，是曼联去争取的时候要比利物浦简单轻松的多的，这样的事情，自然会给予曼联很大的底气。

　　球队的经营是一门学问，不是简单的打爆了对手就算完了的。无论是八十年代的利物浦，还是前两个赛季的切尔西，都堪称是足坛的超级劲旅，可是，他们丝毫不懂得这种细水长流的经营理念。所以，利物浦进入了90年代之后，经过了两次惨案，球队实力下降，问题一出现，就出现了破鼓乱人捶的状况，而切尔西过了巅峰，这个赛季进入了衰退，大家就立即恨不得都在他们身上咬下来一块肉。

　　经营的理念不是一天养成的，这样的交情也不是轻易就能够得来的。莫吉经营尤文图斯的时候，对国米打压的不遗余力，但是对于米兰，却从来都是宁可让米兰沾光——贝卢斯科尼的能力他很清楚，他很清楚谁惹得起，谁惹不起。对于要降级的帕尔马和佛罗伦萨，他毫不吝啬的给予帮助，而尤文图斯的铁杆小弟锡耶纳等更是不用多说了。对于想要竞选联赛主席的罗马主席森西，他又联合国米的莫拉蒂给予打压——这样的作风，造就了那支雄霸意甲的尤文图斯。而现在，尤文图斯降级了，国际米兰一家独大，称雄意甲，可是莫拉蒂却完全没有这种意识。在罗马发挥的不错，快要赶上了国米的时候，他就马上跳出来对着媒体说，‘意甲依然有黑势力’，然后……没有然后了，罗马赢不了球了，意大利左派势力的球队比赛中死活得不到点球的做法再次出现了。不过，国米的这种霸道作风，也让全意甲都记仇了。赵亚宁相信，如果有那么一天，他们再次衰退了，想要复起可是不怎么容易的了。

　　同样，西甲的皇马，对于赫塔菲，马拉加，皇家社会等自己的派系小弟，一向都是很关心的。而巴塞罗那前几年因为穷，小弟基本上只剩下了莱万特，但是这两年一富起来，立即开始不遗余力的打造好关系——创纪录的大价钱买下来了埃托奥后，马洛卡上个赛季两场0：3输的干净利落，对着皇马，却是生生进了三个，逼得皇马到最后才4：3绝杀了他们，到了这个赛季，当巴萨遇到了马洛卡的时候，巴萨自己迟迟打不开局面，但是最后，马洛卡点球不进，自造乌龙，成功帮助巴萨全取三分。而塞维利亚现在的几个球员，巴塞罗那也是不惜重金报价，而结果么，自然也是使得塞维利亚见了巴萨的时候，表现就像是送分童子，而他们见了皇马，那就是极度兴奋。当然，还有马德里竞技，为了不让皇马夺冠，他们可以在比赛中丧尽天良的故意不好好踢球输给巴萨，气的队长托雷斯都恨不得立即转会……

　　至于德甲就更不用说了，拜仁的习惯是，买你的人，同时还告诉你：这是为了德甲好，我们买了你的人，在欧洲为德甲争光了，你们也与有荣焉啊！

　　曼联的经营也是如此。维冈竞技从还在低级队伍的时候，曼联就踢友谊赛，租借球员给予帮助，维甘竞技的主席，和弗格森还是朋友。同样，桑德兰号称曼联二队，总是租借曼联球员，关系也是非常不一般。再有着诸如同样的仇人而缔结成盟友的热刺，以及靠着菲尔·内维尔和鲁尼的转会打造的盟友埃弗顿，曼联的关系在英超非常广。而且，这些关系，别人根本撬不动——卡里克，鲁尼等人的转会款项明显高于市场价格，这样的援助，可不是三言两语能够改变的。

　　一直到现在，曼联身边有着阿斯顿维拉，西汉姆联，维冈竞技，桑德兰等一票打手，热刺，埃弗顿都算是曼联的盟友，米德尔斯堡和纽卡斯尔联也都和曼联关系不错。而切尔西能够称得上关系好的，也就只有曼城和朴茨茅斯，阿森纳则是和布莱克本关系不错，利物浦和富勒姆的关系稍微亲近一些，但是富勒姆却是典型的首鼠两端，和曼联也维持着友谊，和利物浦也不是特别好。

　　曼联有着这样的地位，在联赛的斗争中，他们自然是要自认为高人一筹的了。虽然实力稍微差一些，但是在联赛中的地位，决定了他们只要复苏起来了，就不是别人轻易可以挑战的了。

　　这样的事情，如果单纯从竞技角度来说，确实不是什么了不起的能耐。真有本事的，就得靠着实力打遍了联赛无敌手才算强大。但是如果从俱乐部经营角度来说，确实就是能耐。这样做不违规，不犯法，潜移默化的影响了别人对自己的球队的态度，这样的做法，确实算是本事。能够打遍联赛无敌手，不败夺冠的，这么多年，还不是只有阿森纳和米兰做到过？

　　利物浦想要争夺这个赛季的联赛冠军的话，就算是切尔西已经提前出局了，也是有着不小的难度的。

　　“这样大的难度确实是麻烦……要不然咱们干脆输了杯赛，全力踢联赛算了？”

　　这样的想法也只能是当玩笑说说罢了。故意输球可不是什么可行的主意。在接下来的联赛杯的第三轮比赛中，利物浦虽然是派上了一群替补，但是依然是战胜了雷丁，轻松地晋级了。

　　而后在接下来的联赛里面，利物浦又轻松地获得了胜利。而且，更让利物浦高兴的是，这一场比赛，米利托的表现相当不错，比赛刚开始，他就为利物浦取得了进球。

　　这一场比赛，开场不久，利物浦就通过一次角球的机会取得了领先，海皮亚的一记头球攻门，让利物浦开场就获得了领先。而紧随其后，杰拉德的一脚远射之后，加西亚在禁区里面抢到了球，一脚把球踢进了球门，扩大了比分。

　　米利托上半场踢得一直都没有太大的起色，他虽然伤愈了，但是这几场却一直都在找状态。但是到了下半场，找到了状态的米利托终于踢得好了起来。在比赛快要结束的时候，赵亚宁的一脚直塞把球送到了他的脚下，背对着球门的米利托接到球的时候，身后还有对方球员的堵截，位置不算是很好，可是，他却一个漂亮的转身动作，一脚把球踢了出去！足球在地上弹了一下之后，飞进了球门。

　　这让米利托终于打入了一个令他满意的进球，也让他极为兴奋的庆祝了自己的进球。

　　只是这一场比赛结束了之后，利物浦倒是没有能够和曼联拉开差距。曼联获得了一场4：0的大胜，鲁尼一个人打进了三个球，这也让媒体急不可耐的给鲁尼戴上了‘英格兰第一人’的称号，而且，还对外宣称，这支曼联是‘20年最强的曼联’。

　　“这样的口号真是够无聊的，这样的曼联要是都是20年最强了，以前的时候，曼联得有多弱？”对这个新闻，赵亚宁很是不屑一顾，曼联现在也就是虐菜还可以，中场靠着一个不成熟的弗莱彻，他们还是很难和强队比赛的。

　　“相比于这个，我倒是更喜欢看到这个消息——阿森纳主场平了西汉姆联，温格暴怒下和西汉姆联主教练帕杜扭打到了一起……温格教练什么时候变得脾气这么大了？”

　　温格也是快被气糊涂了吧！赵亚宁对此感叹了一声。这个赛季才过去了九场，阿森纳已经丢了九个球了。本以为有了加拉之后，球队的防守可以变好，谁知道，他们该是什么样，还是什么样子。而媒体说的没错，维埃拉一走，阿森纳的防守，就是每况愈下了。

　　而这一场比赛，帕杜又不知道中了什么邪，西汉姆联进球后，他学起了穆里尼奥，在场边疯狂庆祝，让温格看着不顺眼，两个人就因此扭打了起来。

　　“阿森纳是真完了，温格都失去了冷静了。而且，看到了这个消息了么？切尔西1：2输给热刺了，特里拼出来红牌，后防还是渣子，20岁小孩守门啊……他们也没戏了。”

　　那么，这个赛季就是双红会了么？看起来，任务不轻松啊。不过，就是这样的斗争，才更有趣味啊。


第652节 枪手的怪阵

　　在打败了维拉之后，利物浦的下一个对手，就是雷丁了——这支球队这个赛季声名鹊起，却不是因为他战胜了什么强敌，而是因为这只球队用一种特殊的方式主导了联赛冠军的走势。切赫和库迪奇尼两个人的伤停，是这个赛季，切尔西早早的退出了争冠的最大原因，而雷丁也因为这一场比赛，而早早的声名远播了。

　　而这一场比赛，利物浦的阵型又进行了调整：他们改成了踢442，库伊特和米利托担任双前锋首发，而赵亚宁和杰拉德则是拉开到了两个边路上。

　　而比赛踢得倒是也不是很艰难，开场不到二十分钟，在接到了一脚传球之后，库伊特就在禁区附近，射进了利物浦的第一个进球。

　　“踢得越来越好了啊！”赵亚宁拍拍库伊特，也让库伊特有些羞涩的低头了，“这个球真是蒙的……”

　　不管是不是蒙的，进了就好。赵亚宁没有再理会那么多，而是再次带着球队，发起了新一轮的攻击。

　　很快，利物浦就扩大了比分，赵亚宁的一个任意球发到了禁区里面之后，马上就进行了急速的下坠。这种落叶球，一向都是后卫们的噩梦，这一次也不例外。虽然球没有直接攻入球门，但是却被后卫慌乱中的争顶，挡进了球门。

　　开场不久，利物浦就已经2：0领先了。赵亚宁也没有因此而松懈，他继续试着给禁区里面的双前锋传球，希望他们两个能够更多地获得进球。

　　而这样的传球，在下半场的时候，获得了收效。赵亚宁的一脚直塞，精准的传到了米利托的脚下，而米利托一脚回磕，把球给了库伊特。

　　库伊特近距离的一脚射门，为他自己再度增添了一个进球。

　　“迭戈，做的真不赖！”赵亚宁这个时候倒是有些惊奇，也开起了玩笑，“真没想到你会传球呢，你就不怕他取代了你的主力射手的位置？”

　　“他，取代我的位置？”米利托看了看库伊特，轻轻的摇了摇头，“乔伊，别开玩笑了，他怎么取代我？可能吗？”

　　这话让赵亚宁也是无话可说了。确实，库伊特的这个技术，怎么看都是有些坑啊……虽然同样是前锋，但是米利托的技术特点和库伊特的技术特点完全就是两种，再怎么样说，库伊特也不太可能取代了库伊特的位置的。当初米利托还担心过但是现在，他已经完全不在意了。

　　不过这样的情况最好不过了，两个前锋没有竞争的压力，但是却有合作的想法，还有什么，比这样踢球更好呢？

　　可是，就在利物浦以为这场比赛大局已定的时候，一个出人意料的情况倒是发生了：松科在一次冲顶的时候，和雷纳撞到了一起，两个人滚到了一起。

　　这让利物浦球员们全都冲了过去——别的时候雷纳摔倒了大家倒不是会很在意，但是雷丁不同于其他的球队，他们有前科，库迪奇尼就是这么伤的。

　　“我还好，我还好，没有什么事情……真的没有什么事情！别摸我了！”雷纳被队友们扶起来的时候，脚步依然有些不稳，这让杰拉德抬起了手，直接示意申请换人了——门将的位置可不能出岔子，现在已经是三球领先了，这一场问题不大了，他也还是先下去休息的好。

　　而雷纳送了下去之后，杜德克也换了上了，看看大家的眼神，杜德克直接竖起了中指，“少来，老子受不了伤！”

　　他说的斩钉截铁，而事实也确实是如此。在接下来的比赛中，利物浦没有再给雷丁任何机会——无论是进球的机会还是犯规的机会。他们全盘防守后，倒是踢得很稳定了。

　　任何强队一味防守都会是很强的球队，利物浦既然不想进攻了，自然也是守得住的。

　　这一场比赛结束之后，利物浦球员们立即就奔了回去。有着切尔西前车之鉴，这个时候，他们也都是杯弓蛇影了。

　　“伤的不重，稍微休息一下就好了。”对于雷纳的伤，队医给出了让人松了口气的答案，“头部有碰撞，休息十天左右就可以了。”

　　“十天？下周踢阿森纳！”加西亚马上开了口。

　　“都以为我不存在了么？”杜德克发了火，“我还在呢，怕什么！”

　　怕你状态不好啊……这话大家都没有说出口。

　　而果然，利物浦现在确实是怕什么来什么。在周中的联赛比赛中，杜德克的一个低级失误，使得伯明翰抓住了机会，1：0击败了利物浦，让利物浦被淘汰出了联赛杯。

　　“耶尔齐，不是我们说你，你就不能踢得稍微好一点么？”比赛结束了之后，没有上场的赵亚宁对此只能够感叹，虽然说是全都是替补去踢球，但是他还是有些无奈，“下一场比赛踢阿森纳，可不能这么踢了。”

　　如果是对别人的话，利物浦倒是可以不在乎。甚至就算是曼联或者切尔西，都可以咬咬牙，踢得难看点撑过去。可是阿森纳不一样。他们的攻击大概是全英超最好的了，和他们踢球，他们的机会总是很多，利物浦想要获胜，就必须让他们的机会无法成功。

　　而杜德克现在最大的问题，就是他太长时间没有比赛了，状态上实在是跟不上了。

　　不过，这个时候，也没有别的什么办法了。

　　这个赛季的阿森纳，踢得比上个赛季似乎好了一些——也确实是应该好一些的，上个赛季，他们的主力后卫森德罗斯被德罗巴调戏了一次又一次，而这个赛季，加拉和图雷就不至于犯这样的错误。而他们这个赛季更大的收获在于，他们的小天才们都长大了一岁，他们的天才们的身体更加出色了，实力自然也就更加出色了。

　　虽然这个赛季他们放走了坎贝尔，皮雷，同时博格坎普还退役了，但是本来他们也是年轻人居多，这个时候年轻人的成长，比老将的留队更为重要。

　　这个赛季，法布雷加是的位置开始向前提，他的身体素质加强了，而且技术也进步了，位置向前提了一些之后，他的踢球的方法，也是有了更多的前插，这样的做法，使得他更加抢眼了，而且再加上获得了金童奖，同时在各个游戏里面都被认为是未来的世界第一中前卫，他现在也是得到了极大的赞誉。

　　而这个赛季，亨利是否留队的问题则是越来越多争议了。他已经是28岁了，按照温格的理论，或者说是阿森纳的传统，28岁以上的球员，就应该算是老将了，既然是老将，就有可能随时下滑，所以，就应该是一年一签合同了。这样的做法，博格坎普是同意了的，但是对于亨利，就有些难以接受了。虽然同样是在阿森纳功成名就的球队，但是亨利确实是有自己的委屈的：年轻的时候每次评选金球奖就是他还年轻，再等等。等到了28岁，别人还是巅峰期呢，自己就又成了老将，得接受一年一签了，亨利当然不会轻易接受的。

　　可是阿森纳现在也很强硬。虽然亨利是曾经的海布里之外，但是现在枪手既然坐拥‘世界第一中前卫’的儿童版，他们自然也就在谈判的时候，也没有给予亨利足够多的尊重。尤其是这个赛季，亨利一方面受伤，另外一方面，和自己的妻子要离婚，在争夺女儿的抚养权，也是迟迟无法上场，这让他的表现滑落许多，也让阿森纳更是强硬了。

　　而阿森纳的做法，也让亨利有了离开了阿森纳的想法——即维尔托德，皮雷之后，阿森纳的不续约就走人的阵容中，似乎真的要出现了一位大牌了。更何况，夏天和坎贝尔解约的事情，可以说是加速了这一进程的。看到为了投靠阿森纳背负了叛徒之名的坎贝尔被解约，亨利还是有些兔死狐悲的。

　　不过，那也是以后的事情了，至少，这一场比赛亨利还是在场上的。而亨利只要在场上，就没有人敢于忽略他的存在。

　　这一场比赛，阿森纳的布置倒是很有些奇怪：他们的后场门将依然是莱曼，而后卫线上则是法国小将克里希，加拉，图雷，埃布埃四个球员，而中场则是布置了弗拉米尼后腰，前面则是法布雷加斯和赫莱布作为两个中场，而前场则是布置了三个前锋：亨利，阿德巴约和范佩西。

　　这样的阵容，如果说只是从战术角度来说倒是没有太多的问题：亨利确实可以踢左边锋的。但是如果考虑到了亨利的地位和能力，把他放到边路上就有些奇怪了。而且，这样的强队对垒，还摆出了单后腰的架势，这就更让人奇怪了：但后腰的踢法，已经是非主流的踢法了。除了巴塞罗那还在坚持单后腰，哪里还有球队这么踢？而且，巴塞罗那踢单后腰，是因为前场球员们都肯积极反抢，德科没场比赛的防守投入的力度不比进攻少，哈维也是很热衷防守的人。而阿森纳这一群球员……赵亚宁不知道别人，对阿德巴约是什么脾气，他还是了如指掌的。

　　阿森纳这是想干什么啊？

　　比赛刚一开始的时候，赵亚宁还担心他们是不是有什么诡计，但是尝试了一下之后他马上就觉得自己的想法多余了：不管是什么诡计，这样的后防线上的大漏洞，都是毫无疑问的了。什么样的诡计，能补得上这样的漏洞？

　　很快，他就发动了攻击。在和杰拉德尝试着传递了一下，引开了弗拉米尼的注意力之后，赵亚宁直接一脚切入冲到了大禁区前沿，二话不说，直接就是一脚起脚射门！

　　球敲在了横梁上，弹回到了禁区里面，赵亚宁还来不及骂街，就看到莱曼一把抱住了球，然后抛了出去。

　　接到球的法布雷加斯毫不犹豫的一脚把球给了赫莱布，做了一个传接配合，晃开了杰拉德的反抢之后，他没有等到马斯切拉诺过来，一脚把球踢向禁区。

　　阿德巴约抢到了头球，他在禁区里面停住了球，把球踩在了脚底下。还好他不是德罗巴，爆发力差了很多的他，根本无法做到转身射门，也让海皮亚没有过于担心，但是这个时候，亨利在旁边的插上，却让海皮亚变了脸色。

　　卡拉格追上去封堵亨利了，而这个时候，阿德巴约也把球传了出来。可是，他传球的路线，不是亨利，而是范佩西。

　　范佩西接到球，毫不停球的一脚射门，却高出了门框！

　　“范佩西的射门，就差了一点点！”

　　原来，这就是温格的想法啊。赵亚宁突然明白了。


第653节 最佳的阵型

　　阿森纳虽然是英超强队，但是他们踢球的风格却是和英超不大一致的。他们的后防线是不太可能和利物浦，切尔西，曼联的相比较的。年轻人难免失误多，后卫的失误就是致命的。这一点，谁也无法弥补。

　　所以，温格想到的是另外一种思路：单后腰，前场的球员强化，快速反击，快速传递来撕裂对手的后防线。既然靠着防守很难和强队争锋，那么，就干脆全力押宝到进攻上。

　　这样的华丽的攻击，快速的传导，犀利的反击，确实是英超永远都独树一帜的踢法。而这样的踢法，现在，也是利物浦的大麻烦了。

　　现在的利物浦，追求的和阿森纳是不一样的。阿森纳想要的，是通过快速反击打进进球，从而用最短的时间打穿了利物浦的防线，而利物浦所追求的，则是通过前场反抢和传控，把对手压制在对方的半场进行攻击。前者虽然华丽，但是确实是防守反击的变种，而后者的踢法，更接近于攻势足球，但是因为利物浦不同于巴塞罗那，这里并非所有球员的脚下功夫都很好，而且英超的对抗太强烈，也不可能像巴萨那样使用一群小个子球员来踢球，因此，利物浦选择的更多的是把球交到对方脚下，然后靠着自己一方的强大压迫力迫使对方在后场传递，然后利物浦进行压迫反抢，发起攻击。

　　这样的思路对上别人都很好使，但是对上了阿森纳的时候，却被阿森纳这种不讲防守，就是直接快打攻击的做法，踢得很是狼狈。

　　利物浦不怕对手分边攻击，利物浦的边路防守做得很好，禁区内的头球防守也是很出色的，英超传统的边路攻击，对他们的意义不大。而利物浦也不是很畏惧地面传球通过中场，靠着一对出色的双后腰，利物浦的后腰线上的拦截也是全英超数一数二的。但是，对于阿森纳这种不讲道理的，靠出色的传接配合五秒钟通过中场的，他们确实无可奈何。

　　中场优势再大，人家不和你拼，你还能怎么办？更何况，利物浦的中场优势是抢出来的，不是传出来的，他们本来追求的也不是让对手得不到球，阿森纳还是有着不少的机会获得球权的，这也让利物浦踢得极为别扭。

　　这一场比赛，利物浦在战术上是落在下风了。

　　不过，阿森纳这样做的时候，也等于是把自己的后场完全暴露给了利物浦了。他们的后场防守本来就不强，现在还这样的踢法，确实是让利物浦的机会更大了。

　　这个赛季，森德罗斯已经被温格拿掉了主力球员的位置——上个赛季他被各个球队轮着当成弱点打，发回的实在不算好。而一个球员，如果是实力不济的话，还可以期待，但是他的问题却是心理问题。踢球踢得出了问题，因为被对方前锋踢爆多次而染上了心理阴影的，他也算是足球界的独一份了。这样脆弱的心理素质，基本上也可以说，他将来踢不出来了。

　　而这个赛季，从切尔西得到了加拉之后，阿森纳的后防确实也算是得到了强援的。

　　加拉的实力在切尔西是数一数二的，可以说，他是比卡瓦略更适合的中后卫人选。只不过，切尔西没有左后卫，自然也只能够把他拉到左后卫位置上，穆里尼奥也是无奈之举。可是，这让加拉滋生了不满情绪，最后为了中后卫位置，和球队闹崩了，作价2100万，送到了阿森纳。

　　而他和图雷的组合，虽然比不上以前坎贝尔在的时候，但是要比森德罗斯强多了。他们两个人的速度都很快，这使得阿森纳的后防线可以压得非常靠前，反正有着足够的转身回追速度，他们可以尽情的前插支援前场，这也正是阿森纳的攻击出色的重要原因之一。

　　可是，利物浦同样不是弱旅，阿森纳的防线，现在在赵亚宁眼里，也是一样漏洞百出的。

　　很快，他就找到了机会，在一次接球的时候，他故意慢了一步，诱使弗拉米尼上抢的时候，他一脚把球踢给了从后面插上的杰拉德。

　　杰拉德没有能够理解赵亚宁想要踢配合的想法，他大踏步的冲上了两步一脚把球轰向了球门。莱曼双拳把球击出了禁区，这一次，赵亚宁拿到了球之后，左脚把球一拉，闪过了图雷的上抢，冲进了禁区里面。而后，在加拉和图雷严密的封锁了他传球给米利托的传球线路后，他一脚把球磕回给了杰拉德。

　　这一次，杰拉德明白了赵亚宁的意图了。他一脚直塞，把球送进了禁区里面，米利托这个时候被加拉看的非常紧，可是，加西亚却找到了机会，插了上，一脚射门，把球补进了球门里面！

　　“利物浦领先了比分！加西亚踢进了利物浦在酋长球场的第一个进球！”

　　加西亚只是稍微庆祝了一下，就示意队友们继续攻击了。毕竟这一场比赛利物浦是在客场，而且还是对阵阿森纳，一球领先可不够。

　　果然，还没有过多久，阿森纳就打进了进球，扳平了比分。这一次，靠着一个角球的机会，阿森纳球员们引发了禁区里面的混战，而在一片混乱中，弗拉米尼倒在了禁区里面，利物浦的球员们第一反应就是骗点球，可是还没有等大家反应过来，法布雷加斯就一脚把球踢进了球门里面。

　　弗拉米尼立即跳了起来，和法布雷加斯一起庆祝了起来！

　　“这也算是战术？”看着他们，赵亚宁有些无语了。人家是禁区里面自己滑到了，不是骗点球，也不是假摔，这个进球是利物浦自己误会导致的失误，这个确实是有些扯淡的了。

　　“小聪明罢了，老是玩这一套，不算什么本事。”阿隆索说了一句，“没什么大不了的。”

　　可是马上，这就变成了大事。利物浦很快就又丢了一个球：这一次，范佩西的一脚射门，使得杜德克扑救的时候出现了脱手问题，而这一下，使得亨利及时的把握住了，利用这个机会，他把比分改写成了2：1。

　　“利物浦的形势非常糟糕了，阿森纳扳平了比分之后迅速领先了，难道说，这场比赛将会是他们本赛季的第三次失利么？半个赛季不到就三次失利，那未免可是太多了……”

　　场上的球员们显然也明白这个道理。上个赛季，他们整个赛季才失利了三次，这个赛季，难道要十场比赛就输了三场不成？

　　无论如何，不能够再输球了！

　　而这个时候，贝尼特斯也做出了人员调整。加西亚下，库伊特上。

　　“库伊特被放到了右边前卫的位置上，也许这个调整，能够帮助利物浦获得一些机会……”

　　利物浦的调整显然是针对这阿森纳的传递能力强来的。他们的这个变化，就是要增强对阿森纳的后场拿球的。一个杰拉德显然不足以让善于传递的阿森纳出现问题，但是再加上一个库伊特，那么，问题就不一样了。

　　而且，这样的改变，也让米利托舒服了许多：加西亚踢球毕竟还是靠着跑位为主的，他和米利托的跑位，还是有不少重合的。米利托状态好的时候没有什么，但是现在米利托自己的状态也不佳，这就成了大问题了。而现在，换上了不争抢机会的库伊特，倒是让米利托的机会更多了，利物浦的前场反抢更好了，球队的前场配合，倒是比加西亚在的时候更好了。

　　而阿森纳在领先了之后，却也逐渐暴露出了问题。他们球员们毕竟还是年轻，到了下半场之后，又是2：1的领先了，心态也开始越来越浮躁了，他们的节奏变得更快了，显然，2：1的比分，还不足以让他们满意。

　　可是这样的做法，也等于把自己的问题，暴露到了利物浦的脚下。很快，利物浦就找到了机会。在法布雷加斯的一次插上的时候，马斯切拉诺一脚漂亮的铲断，阿隆索拿到了球，马上一个过顶长传，把球踢给了米利托。

　　米利托一脚回敲，把球给到了赵亚宁脚下，赵亚宁马上就是一记轰门，把球踢进了球门的右下角！

　　“利物浦扳回来了一个球！利物浦现在扳平了比赛！离比赛结束还有十分钟的时间，也许，他们能够翻盘也不一定。”

　　既然能够扳平，那么，翻盘也就不是不可能。很快，在克里希的一次前插的时候，杰拉德和库伊特马上都堵了上去，两个人的出色的围抢，从克里希脚下抢下了皮球，而后，库伊特一脚把球给了后插上的麦孔，自己自觉地向后跑着补位去了。

　　“为什么我会觉得，利物浦的右边路的前卫和后卫是颠倒了……不过库伊特这样的踢法确实是对利物浦的帮助很大的，现在的利物浦，足以让任何球队都不得不随时随地提高了警惕了！”

　　以往的足球，如果踢得不好了，就把球往回传，让后场球员拿球，可以适当地减轻一些压力。一直到现在，这个做法都是足球界最为常见的做法，在回传球不许用手之后，清道夫门将也是因此而应运而生。而利物浦现在的踢法，却是要靠着积极地拼抢，让对手在后场拿球也不稳了，这样的做法，实在是有些嚣张了，但是利物浦的球员们拼抢积极，反抢能力出色，这也成了他们踢这种足球的最大的保障。

　　原本杰拉德，西索科，阿隆索三个人的中场扫荡就已经够可怕了，这个赛季马斯切拉诺接替了西索科，而现在库伊特接替了加西亚，这个扫荡的能力，更恐怖了。

　　没有人意识到，这个时候的利物浦，找到了他们的最佳阵型。

　　麦孔没有直接传球给米利托，他一脚回传，把球给了杰拉德。杰拉德把球踢向了左路，给到了赵亚宁脚下，而赵亚宁判断着球传过来的方向，一脚搓传，把球送进了禁区里面！

　　米利托自然不会放过这样的好机会了。他伸出头，一个头球，把球打向了远角！

　　“gooooal！！！！利物浦再次攻入一球！他们在客场逆转比分，他们证明了，自己这个赛季依然还有希望！！”


第654节 主力的调整

　　3：2战胜了阿森纳，还是让球员们很不爽的。毕竟对手是阿森纳，上个赛季他们在欧冠上淘汰了自己，这个赛季利物浦还没有能够成功的大举复仇，怎么说都是有些令人不太高兴的。

　　而且，这一场比赛过后，利物浦和曼联的分差依然没有拉开。这个赛季好不容易等到了切尔西的自取灭亡，却又要和曼联不停地撕扯了，这也让利物浦球员们，觉得实在是累人。

　　不过，比赛结束之后，利物浦的训练场上，却又发生了一件事情。

　　“下一场比赛，德克作为首发球员上场。”

　　贝尼特斯的安排有些奇怪，菲戈现在的伤势已经恢复得差不多了，而就算是菲戈不能上场，加西亚一般才是首选的右边前卫，而现在，贝尼特斯却准备把库伊特放到右边路位置上，这样的做法，让大家都有些困惑。

　　“如果德克去了右边路，那么，谁给迭戈做替补？还有，如果德克去了右边路，路易斯踢什么位置啊？”

　　“罗比可以继续做替补，需要轮换的时候，德克也可以回到中锋位置上面。加西亚继续做为轮换球员使用，菲戈暂时休息，他现在的体力和状态都有问题，我更希望他维持良好的状态，仅仅在重要的大场面出场。”

　　上个赛季最后的阶段，菲戈的状态就是一落千丈的了。而这个赛季开始的时候，菲戈也因为休赛期的休息不足，而导致状态不算是很好。他的岁数毕竟不小了，每一场比赛都踢出来高水平发挥已经不切实际了。正是因为如此，在右前卫的位置上，利物浦也开始准备其他的办法了。

　　“可是，我才是菲戈的头号替补啊。”

　　加西亚对此颇为有些不满。一直以来，他都是菲戈的替补。给菲戈做替补，他还是无怨无悔的，毕竟菲戈的水平确实比他强，足球技术说不了谎，虽然他对菲戈的为人不是很佩服，但是对菲戈展现出来的实力，却是无话可说的了。

　　但是上个赛季他是没有什么怨言的。毕竟菲戈发挥得好，而且，菲戈的年纪在那里摆着，无论如何说，菲戈都无法坚持太久了，加西亚还是有盼头的。再说，他上个赛季的出场也不少，而这个赛季，菲戈伤病之后，他也是立即上位了的，他本来以为，右边前卫的位置非他莫属了，谁知道，库伊特却和他抢位置来了。

　　“我对德克没有任何意见，我很喜欢德克，但是，德克的技术确实不如我。”加西亚说这话的时候，是当着库伊特的面，他可不想背后议论队友招致麻烦，“我的进攻意识被德克更好，我能够为球队贡献更多的进球，我还能够……”

　　“你的防守不如德克。”贝尼特斯很简单的一句话打断了他的话，“我们需要能够回防的前场。你的防守意识不如德克，积极性也差的很远。他乐于回防，而且有足够的身体素质，体力和速度来保证他的回防的高质量，这些你都没有。”

　　“可是我有进攻能力，他也没有。”加西亚反驳道。

　　“是的，这个问题我考虑过了。但是，我的想法是这样的：如果德克在前场帮助我们进行反抢压制，那么，麦孔就可以更多的插上，助攻，组织——你得承认，麦孔在这些方面做得非常好，甚至可以说，他才是我们右边路上进攻最好的球员，比你还要好。他以前总是把过多的精力放到了防守上面，这让他没有能够发挥出来足够多的实力，但是现在，我们有了德克，德克可以去负责防守的功夫，这可以很大的分担他的压力，然后，我们就可以把他的攻击能力释放出来。”贝尼特斯解释着，“你的攻击当然也很好，但是很遗憾的是，如果你踢主力的话，我们的前场不如德克在的时候那么具有压迫力。与此同时，你也不能够完全释放麦孔的威力，我们的球队需要每个球员都完全释放自己的实力才能够变得更好。”

　　贝尼特斯的话，让加西亚有些悻悻，“那要是这么说，我岂不是就是没用了？德克和我的岁数差不多，我可等不到他退役了——就算他不行了，后面还有西奥呢。那我岂不是永远踢不了主力了？”

　　“但是你的作用依然很大。你是我们最为重要的替补，轮换。实际上你也应该明白，上个赛季你就是轮换，但是没有你的话，我们根本拿不到冠军，这一点你应该明白吧？你依然是这支球队里面最为不可缺少的一份子。”

　　加西亚对此不置可否。虽然他确实为打不上主力苦恼，但是他还是对球队有感情的。没有人愿意自己的职业生涯大部分时间在板凳上度过，但是，也没有人愿意仅仅为了一个主力位置，就离开自己熟悉的环境，跑到别处去。

　　他有些拿捏不定自己的想法，不过，他却还是告诉自己，不要多想了，“反正是赛季中旬——等到赛季结束了再说也不迟。”

　　而他的问题好解决，另外一个问题却不好解决了。这一次，找到了贝尼特斯的，是杰拉德。

　　“你确定罗比还能够踢轮换？我觉得很悬。”杰拉德这话没有当着福勒说了，毕竟，他这话有些不够尊重，但是他知道，自己不说不行，“我爱罗比，我喜欢看他踢球，但是……从中国回来以后，他就有些神不守舍的，天天想着他的那些扯淡的买卖。我劝过他好几次了，也不见他悔改，我希望，你能够劝说他一下，然后再考虑让他有更多的机会。”

　　福勒一直都在自己做买卖，这一点球队上下都很清楚，而且福勒很聪明，他做买卖也一直都是大赚特赚的，这一点也是大家都知道的，因此，大家也都不拦着他——人家愿意赚钱，也能够赚到钱，有什么好阻拦的？

　　而福勒在英格兰的时候，一向做的都是房地产生意。一开始他还只是炒地皮，后来，买卖做大了，他还开了培训班，专门给人讲解怎么炒地皮——一个球员做买卖做到这个份上，也算是少见的狠人了。

　　这些大家都是睁一只眼闭一只眼就过去了，可是，这个赛季开始之前，利物浦去了一趟中国之后，福勒再回来就魂不守舍了。不知道为什么，他一心想着把自己的业务扩展到中国去，想要到那里去玩地产开发。

　　他还联系了赵亚宁，想要给赵亚宁讲解一下中国房地产的广阔前景和未来，但是赵亚宁对这些东西一向都不是很在意，实际上，他听到了福勒报出来的一堆数字都感觉到头疼，因此，他直接推说他自己对这些玩意儿一窍不通，让福勒和张元联系去了。

　　不过似乎就是从那以后，福勒的状态就越来越差了……

　　“我们还有别的前锋吗？不是只有他了么？而且一直以来，我们都没有指望他能够有什么一己之力决定比赛的发挥吧！如果只是说射门的话，他比德克还是要靠谱很多的。”

　　贝尼特斯也承认，他买下来库伊特这笔买卖，算是玩砸了。库伊特在荷甲的低水平联赛里，还可以靠着不断的跑动，出色的体力来弥补自己的技术上的硬件不足，但是到了英超，跑动量增大了，对抗增多了，他的这些条件没有那么出类拔萃了，技术上的不足却被凸显出来了，他的问题自然也就出现了。

　　不过，即使如此，这笔买卖也不算是亏本。库伊特毕竟还是很讨人喜欢的：这样积极防守，跑位卖力，体力出色，不抢占机会，同时有着极佳的战术执行能力的球员，就算不是一个很好的射手，也绝对能够在球队里面找到自己的位置。而且他也确实找到了。在右前卫的位置上，他可以激活后面的麦孔，可以让米利托不必担心别人抢机会，还可以给杰拉德减轻防守任务，虽然实力不一定比加西亚更强，但是他确实是比加西亚更合适的战术拼图。

　　他的到来确实是让利物浦变得更强大了，唯一的遗憾就是，利物浦现在也确实是没有替补前锋可用了。

　　“在中国经营房地产那么赚钱吗？”贝尼特斯对此只是摇头，他实际上一点也不关心这个问题，他关心的只是福勒的状态，“希望他还能够维持状态吧。”

　　“维持倒是不难，但是他的心已经不在足球上了，想要再进一步的恢复实力，可就难了。”

　　“别管这些了，等等再说吧。迭戈伤势刚刚痊愈，现在毕竟还是只是状态不佳，他的状态还是可以恢复的。而且，如果真的不行的话，到了冬季转会期的时候再说吧。”

　　毕竟还有十场比赛的缓冲期，看看再说吧。

　　而这个时候，加西亚也已经回到了更衣室里。看着他的神色，赵亚宁也迎了上去了，“怎么了，教练怎么说的？”

　　加西亚没有隐瞒，把他的话都说了出来，“教练说的我都懂，但是就是很难以接受。我不想打替补啊，在国家队就是替补，到了俱乐部还是替补，我难道就是一辈子替补的命么？说什么防守能力，我要是有那个身板和体力，我肯定会好好防守的，我的积极性不差，但就是……”

　　“我知道的，我明白。”赵亚宁拍了拍他。这话虽然只是加西亚的抱怨，但是却也让赵亚宁有些脸红：在利物浦的前场，他是防守最不积极的一个，虽然他知道加西亚不是故意说这话，但是他还是有些发烧，“要不然，以后，我适当地多参与防守一些？”

　　“你是球队的核心，哪有让艺术家敢泥水匠的活的道理？”

　　“核心也没有什么了不起的。齐祖在尤文图斯，小罗在巴塞罗那，不是也都得参与防守么？这个世界上最可怕的，不就是技术卓越，心态良好的球员了么？”

　　话虽如此，但是加西亚还是摇了摇头，“看看再说吧。”

　　加西亚的心态，赵亚宁非常明白。他也是很希望，加西亚能够有比赛可踢的。但是，再怎么欣赏加西亚，赵亚宁也得承认，换上了库伊特之后，球队的实力确实提升了很多，这是加西亚比不了的。

　　主场面对波尔多，库伊特首发上场。杰拉德远射破门，卡拉格头球入网，比赛最后关头，赵亚宁造点，阿隆索罚进点球，利物浦3：0再胜一局。

　　库伊特在右前卫的位置上，踢出了自己的风采。


第655节 皇马的弃将

　　新阵型的出色发挥让加西亚更加抑郁了：他这个赛季踢得非常好，无论是首发还是替补，都有着极为不俗的表现。可以说，以他的进球率，无论到了哪里都是可以得到一个主力的位置了。

　　可惜的是，在利物浦，他的战术作用不如库伊特明显，所以就只能够坐在替补席上。看着一个进球率明明不如自己，技术明明不如自己的人占据首发，自己只能替补，他心里自然是有着一些不爽的。

　　不过，他还是知道库伊特的战术意义的，及时不高兴，但是他还是忍了下来。而贝尼特斯也没有再管他，到了对阵米德尔斯堡的时候，他依然坐在替补席上。

　　这个赛季，米德尔斯堡的阵容已经下滑了很多了，不过，他们倒是有着一笔重量级的引援——他们从皇马租借到了英格兰后为伍德盖特，增强了他们的防线。

　　这名球员这个赛季的伤病也确实减少了不少，也让人们看到了他的发挥，可是他的发挥嘛……也确实不怎么样。

　　比赛中，赵亚宁在试探了一下之后，立即就长驱直入的突破了他，直插禁区，攻入了一个进球。

　　而很快，在经过了连续的配合之后，赵亚宁直塞米利托的一脚，再次扩大了比分。

　　比赛以2：0结束，也让赵亚宁对伍德盖特的实力颇为有些惊讶。

　　“我还以为他的实力很高的。”比赛结束后，赵亚宁在更衣室里发表了自己的疑问，“能够被皇马看重，我还以为他实力很好的，但是没想到这么好对付。”

　　“他的实力本来就是那样。”对此，在英超时间最长的福勒还是有发言权的，“身体素质算是优秀的，头球能力很不错，说灵活的话，和白人球员们比起来算是出色的，但是白人后卫都有的转身慢的毛病，他也没有好到哪里去。白人大个子，碰到了灵巧性的前锋，肯定就得是特别吃亏。这样的身体强壮，速度慢的后卫也不是没有，特里不也是么？但是这样的高大后卫，几乎全都是靠着下脚狠，拼抢积极，稳定性高踢出来的。可是他作为一个高大型中后卫，速度不够快也就罢了，但是拼抢不够积极，状态也不够稳定，就算抛开伤病不谈，他也是很难出头的。这样的球员，对上英格兰的中下流队伍的时候，靠着身体素质好可以极为出彩，但是对上强队，或者是换个环境的话，那就是废物了。皇马买他，那是拿他当了希望之星引进的，但是去他妈的希望，连萨穆埃尔都在皇马踢砸了，何况是他？他和特里根本没得比。”

　　对此，赵亚宁只能耸耸肩。英格兰媒体爱吹牛，这一点谁都知道。伍德盖特没有踢出来，在皇马伤病连连之后，英格兰媒体也总是吹嘘说，如果他没有伤病，实力还要比特里更好——这完全就是胡说八道，特里确实脚下粗糙，技术不算好，但是他的强硬和出色，是全世界足坛都少见的，比起来坎贝尔，他确实是输在了身体素质的硬件条件跟不上，但是比起来其他的后未来，他确实是要强得多的。拿伍德盖特和他比，完全是胡扯了。

　　当然，白人后卫就算是转身慢，有的也不是特别强硬，也可以踢出来非常高的水准。比如说内斯塔，虽然曾经有过被蒙特拉当面打进四个羞辱的纪录，但是，却依然无可否认他是个好后卫。但是，这样的水准，伍德盖特也没有。

　　而这一场比赛结束了以后，利物浦的下一场比赛就是欧冠比萨，主场对阵埃因霍温了。

　　利物浦现在是三胜一平积十分，位列小组第一，而埃因霍温则是两胜一平一负积七分，位列小组第二。如果利物浦赢下了这一场比赛，那么，最后一场比赛对阵加拉塔萨雷的客场比赛，利物浦就可以轻松多了。甚至说，就算是这一场比赛踢成了平局，到了下一场比赛，利物浦都不用再费什么力气了。

　　加拉塔萨雷的主场毕竟还是全世界闻名的魔鬼主场，而且土耳其也非常远，到哪里去一趟，毕竟还是很累的，如果可能的话，谁没事也不愿意去那里拼命的。

　　而这一场比赛，利物浦也算是倾尽全力了。除了菲戈因为刚刚伤愈，还需要恢复的问题没有首发以外，其他的位置上的球员，都是利物浦的最佳的球员了。

　　而埃因霍温虽然是这个阶段的荷甲联赛的班霸，但是实际上实力已经是在走下坡路了。他们依然有门德斯，法尔范，科内，戈麦斯等球员，这个赛季，还把老将克鲁伊维特带回到了球队里面，实力在荷甲依然是无可争锋的，但是，在欧冠赛场上面，他们的战斗力却是越来越弱了。

　　从开始卖出两个韩国人开始，他们的实力就在下滑了，而上个赛季走了希丁克之后，他们又进一步下滑了。这个赛季，遇上了利物浦之后，他们已经完全不是对手了。

　　这一场比赛里面，他们倒是做出了一个调整：他们把中国球员孙翔放到了边锋位置上。可是这样的调整，却是一点作用也没有起到，利物浦的右边路用的是麦孔和库伊特的组合，孙翔到了这里，几乎也被两个人完全给卡死了。

　　而库伊特在边路上，却是越踢越如鱼得水了。这个位置让他有足够多的跑动的空间，也可以为队友拉扯防守，同时，他的回防的积极性保证了他可以不停的为球队服务，利物浦的前场压力，让埃因霍温很快就无法抵挡了。

　　而赵亚宁这个时候，也依然在传球试图激活了米利托了——他的状态已经恢复了一些，毕竟他是个足够努力的人，在踢球的时候，从来都是非常投入的。虽然伤病之后状态差劲了一段日子，但是现在，他已经恢复了不少了。

　　而这样的努力显然收到了成效。比赛开始之后不到半个小时，赵亚宁的一次传球送到了禁区里面，米利托成功的跑出了单刀，一脚趟过了门将之后，他把球送进了球门里面。

　　1：0的领先不是结束，很快，赵亚宁的一次远射被后卫挡出了禁区，接到了球之后的杰拉德马上一脚直塞给了跑到禁区里面的库伊特。库伊特一脚横敲，再次把球给到了米利托脚下，米利托近距离推射，再次扩大了比分。

　　到了下半场之后，库伊特被菲戈换下了。毕竟菲戈也需要比赛恢复状态，他也需要上场。

　　而菲戈上了场之后，赵亚宁也在努力的分辨着细微的差异。菲戈上来之后，球队的控球和前场的传递确实是更好了。但是菲戈上来之后，球队的防守抢断，却是下降了的。菲戈是个好球员，但是他不可能像库伊特那么拼抢。库伊特在场上的时候，利物浦不怕把球权给到对方脚下，可是换上了菲戈，这可就很难保证每个球都可以抢下来了。

　　心态上的变化，是最大的问题。

　　不过，菲戈确实还是有着他的能力的。在上场后不久，他就策划着发动了攻击。虽然他现在已经做不到出色的突破了，但是他还是很聪明的带着球横向跑动了起来。在吸引了对方的防守球员的注意力后，他一脚把球踢给了跑动到了边路上的杰拉德，杰拉德接到了球后，直接一脚传中球，把球送到了禁区里面。

　　米利托再次一个头球攻门，可是这一次，球被扑了出来。赵亚宁抢到了落点，可是抬起头的时候，米利托已经靠着自己的跑位，为赵亚宁拉开了空当，闪出来了射门的角度。

　　赵亚宁抬起了脚，一脚远射，把球轰入了球门里面。

　　“刚才你不该那么跑的，你可以有个帽子戏法的。”庆祝完了进球，向回跑动着的时候，赵亚宁忍不住开口说道。

　　“谁进球还不是一样的么？反正都是为球队进球。”米利托笑笑答道。

　　看样子，世界杯过去了，他也成长了不少呢。

　　米利托以前一直都是非常期待着世界杯的，这一点，赵亚宁非常清楚。草根出身的球员，毕竟不同于天才，对于很多天才球员来说，几乎从出道的时候开始，就是国家队的人选，他们入选国家队是理所当然的时候，自然也不会觉得有多么困难，甚至还会对入选国家队有一些觉得厌烦。

　　但是草根球员们不同，他们出身不好，不够光彩夺目，他们也想要引起别人的注意，就只能够通过自己的努力。进入国家队，在全国人的面前耀武扬威，对别人来说是很平常的事情，对于他们来说却是一辈子的追求。

　　而对于米利托来说，2006世界杯之旅结束后，他也算是了却了一桩心事了。阿根廷国家队的问题远远比他想象的严重，那里不是他可以有所作为的地方，他想要更大的成就，还是得继续在俱乐部里努力。

　　而这个赛季开始，他也开始试图踢得不再那么自我，不再只专注于进球。忽视了自己的数据，全力的帮助球队，这样做，才能够让球员有进一步的升华。

　　米利托显然是想明白了这一层了，所以，他也开始改变自己的风格了。

　　3：0战胜了埃因霍温，利物浦也以13分的分数，确保了自己能够以小组第一的身份出线了。这样一来，最后一场比赛的客场对阵加拉塔萨雷，他们就不用再费力气了，就算是比赛输了，也无关大局了。而这个时候，他们的精力，也该转移到了联赛里面了。

　　从闲杂开始，一直到圣诞赛程，他们都没有什么过于困难的杯赛任务了。把力量收回来放到联赛里面，是他们现在需要做的事情了。

　　联赛第十四轮的比赛，利物浦对阵曼城的比赛中，他们再次轻松地拿下了比赛。赵亚宁的一个任意球进球，为利物浦打开了局面，而紧随其后，杰拉德一脚远射，帮助利物浦扩大了比分，使得利物浦以2：0的成绩拿到了比赛的胜利。

　　很快，在十一月的最后一场比赛里面，利物浦倒是遇到了一些小小的麻烦，在联赛里面，他们被朴茨茅斯逼平，没有能够获得胜利。不过，这一场比赛，曼联也同样没有能够获胜，利物浦的积分依然是领跑联赛的。

　　这个赛季，利物浦也许曾经遭遇到了一些小小的麻烦，导致上半个赛季，踢得不算是很好。不过，这个时候，随着阵容磨合的越来越好，利物浦也做出了证明：他们的实力依然是在英超数一数二的，他们还是可以好好踢球的。


第656节 手里的选票

　　在战胜了曼城之后，利物浦迎来了一段最佳的抢分的时机。

　　一直到第二十四轮遇到了切尔西之前，利物浦的比赛对手里面都没有什么强队。欧冠已经确保了小组第一，联赛杯出局了，而足总杯的比赛也要等到了一月份才有，整个十二月，利物浦需要关心的，就只是联赛的比赛了。

　　很快，在对阵维冈竞技的时候，利物浦轻松地拿到了胜利。比赛中，赵亚宁再次攻入了任意球，而且再加上一个和杰拉德配合后，直接插入了禁区的进球，他在比赛中梅开二度，而这一场比赛中，阿隆索攻入一脚远射，替补上场的福勒进了最后一个球，比赛的最终，以一场4：0落幕了。

　　而这一场比赛过后，利物浦迎来了欧冠的第六场比赛。这一场比赛，他们在客场派上了一群替补，而这一场比赛，利物浦也以1：3痛快的落败了。唯一一个挽回颜面的进球，来自于里瑟的任意球破门，这一场比赛，他也是上场的球员里面，仅有的踢得算是不错的了。

　　而这一场比赛结束后，欧冠的十六强也都出炉了。

　　切尔西再次遇到了巴塞罗那之后，令人惊讶的力压巴塞罗那登顶小组第一了——之所以说是令人惊讶的，是因为考虑到切尔西最近的联赛战绩，不得不说他们踢得确实很好。

　　而巴塞罗那这个赛季以来，比起上个赛季也是有些下滑的。罗纳尔迪尼奥在距离球王桂冠的时候，在世界杯上踢出了自己最差的一个系列赛。虽然巴西的落败不是他一个人的问题，前场的梦幻四重奏和教练全都有着不可推卸的责任，但是小罗是四个巨星里面唯一没有进球的，所以他承受的指责最多，他也不得不为此负责，这让他这个赛季以来，发挥的都不是很好——当然，欧冠过后，球队受关注的程度大涨也是另外一个原因。

　　虽然在联赛成绩上面，他们还是压在皇马头上的，但是在欧冠比赛中，他们的颓势却已经开始有了体现了。

　　而拜仁慕尼黑压过了国际米兰，取得了小组第一的成绩，就是和他们完全颠倒了的。失去了巴拉克之后，拜仁慕尼黑没有及时的引援——实际上这也和财政有关，毕竟他们在建造新球场。而这样的情况下，拜仁少见的在联赛里面从赛季开始的时候就掉队，一直到现在也追不回来。但是即使如此，到了欧冠里面，他们还是完全不输给国际米兰，拿到了小组第一的成绩。

　　瓦伦西亚和罗马的小组里面，瓦伦西亚成功的击败了罗马登顶。罗马和国米的情况差不多，毕竟不是自己挣来的欧冠名额，他们的实力差一筹的。

　　而曼联赢得毫无困难——小组第二都是凯尔特人，还有什么可说的？再拿不了第一，他们也太丢人了。

　　而真正丢人的却是阿森纳——上个赛季的欧冠亚军，这个赛季却被波尔图挤到了小组第二。冠亚军一起拿不到小组第一，也算是奇葩了。

　　而另外的两个小组，就未免让人有些唏嘘了。里昂再次力压皇马登顶——他们现在打皇马已经打出了心得体会了——皇马虽然换上了卡佩罗作为教练，但是欧战上面，实力的提升确实不大。而里昂上个赛季虽然把自己队伍里面的后腰M迪亚拉卖给了皇马，但是这个赛季，他们一样是赢得了比赛。

　　而米兰虽然依然是小组第一出线了，但是一直耗到了第六场比赛才确定了小组第一的身份，而且还是积十分的小组第一，压下去的第二名还是法甲的里尔，这也让人有些忍不住叹息：米兰在欧冠里面那种强大的统治力，在这个赛季，似乎也已经不存在了。虽然看起来依然是虎死不倒威，但是，不复统治力的米兰，又怎么算是米兰呢？

　　是舍普琴科的原因么？有一部分，但是也不全是。更大的原因，还是米兰的心气不足的问题。04，05，06三年欧冠都输的莫名其妙，而联赛里面，又爆发了假球的事情，米兰虽然免除了降级的处罚，但是却依然是被罚分了。这样的情况下，米兰原本一直以来的那种强者的心态也是彻底的被消灭干净了。这个赛季的米兰开始变得不稳定了起来，与其说是实力下滑，倒是不如说是心态不佳了。

　　失去了雄心和霸气的米兰，已经不复在欧冠中的统治力了。虽然他们依然很强，依然是冠军级别的队伍，但是却已经不是最强的一个，失去了一览众山的霸气和豪情了。

　　而这也给了所有其他的球队夺冠的机会了。

　　得知了第二档球队里面，除了巴塞罗那和皇马之外几乎没有什么强队，也让利物浦松了一口气。七分之二的几率，抽上他们还是很难得。而且，如果真的是皇马的话，利物浦也是比较有信心获得胜利的。毕竟皇马现在的状态不佳是大家都很清楚的，银河战舰失败了之后，他们似乎还是没有恢复过来的，现在利物浦遇上了皇马的话，也不会十分畏惧的。

　　而这个时候，回到了联赛面面，利物浦却又收获了一场平局：这场比赛，复出的米利托依然发挥不是很好，富勒姆的全场的严密盯防对利物浦起到的作用显然不小，比赛到了最后，利物浦也只能是接受了一场0：0的平局。

　　而随后，利物浦也对上了查尔顿。这个赛季以来，查尔顿也是已经沦落为了保级队了，利物浦对上他们的时候也没有什么值得担心的，一场干净利落的3：0，杰拉德的远射，库伊特的头球，再加上赵亚宁的一个任意球进球，利物浦获得了又一场胜利。

　　“在没有双线作战的任务的时候，利物浦显然是强的可怕的。只需要踢一条战线的时候，他们不必做出太多的轮换的时候，他们的实力就可以得到了凸显了。”

　　媒体对于利物浦的判断也是很准确的。确实，利物浦的阵容不够厚实的原因，让他们在很多时候，一旦陷入双线乃至三线作战，就容易出线各种各样的问题。但是收回到了一条战线的时候，他们发挥的还是相当不错的。

　　而这个时候，另外一个事情，也是很让人记挂着的。

　　十八轮比赛过后，赵亚宁攻入了四个任意球。这样的任意球的数量，让媒体们也都很是关心。

　　“赵亚宁半个赛季已经攻入了四个任意球了，而如果下半个赛季，他能够再打入四个任意球的话，他就一共可以打入八个任意球了。而且，按照赵亚宁的一贯特点，他下半个赛季的发挥会比上半个赛季略好，这样一来的话，他说不定可以突破八个任意球的数量——欧洲纪录现在就是单赛季八个任意球，让我们期待着，赵亚宁把这个纪录刷新成为英超的记录好了。”

　　欧洲的联赛纪录八个任意球，是小儒尼尼奥在里昂创造的。而这个时候，他还在踢球，还有可能再次刷新这个纪录。因此，这也让赵亚宁有了一些想法：也许，自己可以把这个纪录变得更高？

　　挑战一下自己的极限倒是也是个好事啊。

　　因此，在接受采访的时候，赵亚宁也直接对此开口表态了，“我很期待能够试着打破这个纪录。能够和儒尼尼奥进行竞争，是很有趣的事情。”

　　而儒尼尼奥也马上做出了回应。“我也很期待这个结果。这样的竞争，总是会有些好处的。”

　　任意球纪录毕竟不是什么重要的东西，这个纪录破了也没有什么大不了的，最多是个谈资。而这个时候，倒是另外一个事情，也让赵亚宁不知道该如何做好了。

　　作为国家队队长，他得为世界足球先生投票。

　　今年是大赛年，那么，先生肯定是从冠军球队里面出来的，这一点是绝对没有问题的。赵亚宁自己很清楚这个惯例，也没有违反这个惯例的想法。世界杯毕竟是四年一度，能够在这样的大赛上踢出好成绩，是对一支球队极大的肯定，如果在这种大赛年投票都不看国家队表现了，那么，这样的票选还有什么意义？

　　但是，即使明知道如此，赵亚宁还是很想把票投给了齐达内。

　　毕竟这一次世界杯，齐达内踢得确实是无与伦比的水平。虽然赵亚宁也承认，法国队就算是齐达内没有顶那一下，也不一定就是一定能够赢球的，但是，齐达内带领下的法国队，踢出了最为精彩的比赛，他们出色的压制了对手，几场淘汰赛里面，他们展现出来的，是完全的压制性的足球，虽然谈不上是唯美，但是确实是很令人向往。

　　而相比之下，意大利虽然也很强……但是这种防守反击的足球毕竟不是很令人向往的足球。虽然赵亚宁也承认，无论是布冯还是卡纳瓦罗，在比赛中的发挥都只能够用伟大这个词来形容，但是他们踢得，毕竟不是赵亚宁喜欢的足球。他们确实是赢家，但是却不是那种让人非常向往的赢家。

　　如果不是齐达内的那一下的话，就算是法国队输了，赵亚宁也会毫不犹豫的把自己的一票投给了齐达内。但是，齐达内离开的方式，实在是让他唏嘘不已，不知道该说什么好了。是否给继续坚持投票给他？也让赵亚宁很难做出判断。

　　想了半天，他还是把票投给了齐达内。如果不是齐达内就要退役了，他也不投给他了——恶意犯规毕竟是很严重的。但是既然他要退役了，那么投给他也就当是最后的送别吧。

　　“其实，你可以有其他的选择的。”张元知道了消息之后，还特地打电话问了赵亚宁，得知了赵亚宁的想法后，他也隐晦的提了起来，“你可以投给自己的。”

　　“我还是更希望得到来自别人的肯定。”赵亚宁拒绝了这个想法，“我相信，我也能够得到来自其他人的肯定得。”


第657节 球员的训练

　　在投完了自己的票之后，赵亚宁也迎来了对阵沃尔福德的比赛。作为升班马，沃尔福德的实力相当一般，而且利物浦还是主场作战，利物浦赢得也是毫无难度。上半场的时候，靠着一个角球的机会，海皮亚打入了利物浦的第一个进球，而到了下半场的时候，替补上场的沃尔科特先是在一次快速反击中，成功的破门得分。而后没有过多久，就在赵亚宁的一次引导的二过一配合后，成功的杀到了门前，一脚攻门为利物浦扩大了比分。

　　3：0的成绩，沃尔科特首次梅开二度，都让这一场比赛受到了不少的夸赞，而赵亚宁对沃尔科特的帮助，也是被提及的很多的。

　　“我们都记得，刚到了利物浦的沃尔科特，除了带球速度以外，几乎是毫无所长的，但是如今，一年过去了，他踢球的配合意识得到了极大的提升。他的第一个进球，体现了他的完美的速度和身体素质，而他的第二个进球，则是体现了他的出色的灵气和天赋。不得不说，和世界级球员在一起踢球对他的帮助是非常巨大的，如今的沃尔科特，已经不再是一个莽夫，如今，他已经是利物浦的替补席上最为值得期待的球员了，这和赵亚宁的不断的喂球和教导是分不开的，而我们也有理由相信，在未来，赵亚宁会帮助他再一次的实现自我突破。”

　　对此，赵亚宁绝对是乐于领功的。沃尔科特的进步，确实有他的一份功劳。

　　英格兰人喜欢吹嘘自己的球员好，但是他们的球员，确实是不怎么样的。英格兰人不是不懂，实际上，如果多看他们的节目的话就知道，他们对足球的理解非常深，但是，他们在事涉自己人的时候，就总是难以保持良好的心态，总是恨不得把自己人吹嘘的很好。沃尔科特刚到利物浦来的时候，虽然有足够出色的速度，但是他的对抗性不够好，虽然速度足够快，但是却没有很好的平衡感，以至于踢球的时候，需要空间，需要距离才能够冲得起来——非常英格兰化的问题，这样的踢法，是绝大部分英格兰边锋的共有的毛病。

　　而赵亚宁做的，则是不断的对他进行着训练，二过一，撞墙配合，小范围的配合传接跑动，赵亚宁在这一方面，一直都是很细心的教导他，带着他训练的。

　　赵亚宁一直认为，英格兰球员们，不是笨，也不是缺乏基本功的磨砺，而是缺乏一种踢球时候的良好的配合习惯——当然，一些球员靠着自己的灵气和天赋可以弥补，但是绝大部分人，都被磨没了机灵了。

　　但是这不是不可以训练出来的，赵亚宁一直相信，足球的进步是没有年龄，种族这个限定概念的，只要愿意进步，就是可以训练出来的。而所谓的灵气，在他看来，也不是什么训练不出来的。阿根廷的球员，即使是被人骂成独狼的那些人，也都有着极为漂亮的小范围的配合能力，这无关乎他们在哪里出生，而关乎他们从小受到的教育是什么样的。这样的能力，根本不是什么与生俱来的，球员本身能够拥有什么能力，理念是重要的东西。

　　赵亚宁自己踢球的时候，没有遇到过这种麻烦。他的技术是一步步磨练的，但是对于先进的足球理念，却总是能够第一时间接受。他从来都不会怀疑配合的重要意义，同时，他也很少鲁莽行事，可是沃尔科特做不到这些，那么，赵亚宁就一点点的磨练他，直到他成功为止。

　　沃尔科特在英格兰出生，可以说，他从小受到的教育不是什么先进的足球理念——英格兰足球理念落后，是全世界都知道的事情。但是，好在他还足够年轻，有着极大的进步空间，这也让赵亚宁能够有机会改变他的踢球方式。

　　他们的训练方式也是非常简单的：赵亚宁，沃尔科特和一个障碍物构成三角形，赵亚宁传球给沃尔科特，沃尔科特回传，赵亚宁再把球长传到障碍物附近，沃尔科特去追赶——有的时候回传一次，有的时候回传两次，有的时候也会再多加一些其他的传球的影响因素。这样的训练方式踢得时间长了，沃尔科特自然也就有了一些配合意识了，而且，他的一脚出球的速度，来回跑位的意识都是能够得到提升的。足球的高水平是训练出来的，不是天生的，沃尔科特虽然没有什么天生的过人天赋，但是遇到了赵亚宁也算是他的幸运，赵亚宁可以带着他，练出来更好的水准。

　　赵亚宁看得出来，他不是一个聪明孩子，但是，赵亚宁也看得出来，他在足球上愿意努力。而只要肯努力，在赵亚宁看来，就不是全无指望的。

　　而在这一场比赛之后，赵亚宁也有别的事情要去做了——世界足球先生的颁奖，欧冠淘汰赛首轮的抽签仪式，他还是需要去出席的。

　　而这个时候，金球奖得主已经出来了——卡纳瓦罗以意大利国家队队长的身份，摘得了这一个荣誉。

　　这也不是什么奇怪的事情，赵亚宁心里也明白，卡纳瓦罗作为冠军球队的队长，自然是配得上这个荣誉的。世界杯年，金球奖属于冠军得主，这一点是公认的惯例。虽然赵亚宁自己在世界足球先生的票选中选择的是齐达内，但是他自己也清楚，齐达内绝对不可能当选。他自己的投票就是为了表达一下他的敬意，要是齐达内真的当选了两个奖项中的任意一个，他才会觉得是怪事。

　　而在卡纳瓦罗身后，则是齐达内，布冯，亨利，占据了前四的位置。齐达内虽然输了比赛，而且还是输球输人的比赛，但是法国队的比赛确实是踢出了风采，这也让他获得了极高的赞誉，谤满天下的同时，也是誉满天下。

　　而布冯作为本届世界杯最佳的门将，也是一样的得到了极高的赞誉。他在世界杯上的表现确实是超出了所有其他的门将一个档次的，卡纳瓦罗接受采访时说的那一句‘世界上有两种门将，一种是布冯，一种是其他人’也就是他的世界杯表现的最佳注脚了。

　　要知道，卡纳瓦罗现在可是皇马的后卫，他身后的卡西利亚斯也一样是被认为是天才门将的人物。可是，对于卡纳瓦罗的这句评语，卡西利亚斯也是认同的，也足以见得布冯的表现如何了。

　　而在他们之后，亨利也是一样获得了高排位。欧冠和世界杯的双料亚军，亨利这一年也够悲催，但是虽然悲催，但是综合成绩够好，让他的排名也非常高。

　　而出乎所有人意料的是，赵亚宁竟然在媒体评选中，拿到了第五名。这个名次之高，有些出乎赵亚宁的意料。

　　“他带着中国队完成了一次不可思议的旅程。他们拿到了世界杯的八强——对于一支亚洲球队来说，谁都知道，这有多难。”

　　八强不算什么惊人的成绩。实际上，排在赵亚宁身后的小罗和卡卡的巴西队也是八强。但是问题是，带领着巴西队拿到了八强，和带领着中国队拿到了八强是完全不一样的概念，巴西拿到了八强，那叫做失败，中国队拿到了八强，叫做超越。赵亚宁一个人带领着中国队的一帮队友，拿到了和巴西的梦幻四重奏一样的成绩，光是这一点，就足以让他在金球奖排名中得到一个很好的排名，足以让任何人都无话可说。

　　金靴，八强，唯一一个在运动战中打破了布冯大门的非意大利球员，这样的世界杯的表现也是为他增彩不少的。

　　可是这样的事情，还不是什么最令人惊讶的事情，到了世界足球先生的评选中，赵亚宁才更加吃惊了。

　　而这一次的世界足球先生的评选，赵亚宁的排名则是令人极为惊讶的排名第三，仅仅次于卡纳瓦罗和齐达内。

　　“根据我们所知，赵亚宁得到了许多弱小的足球国家的投票，足球强国给他的投票并不是很多。不过这也让我们知道了很多弱小国家的想法：有一个赵亚宁这样的球员，是他们所有足球弱国共同的梦想。”

　　而在接受采访的时候，赵亚宁对此，却没有说什么太多的东西。实际上，他心里倒是还有些郁闷——他倒是宁可更低点，第三和倒数第一也没有多大的区别了，而连续三年第三，赵亚宁自己知道，现在的一些比较恶意的评论，都开始叫他千年老三了。

　　这个外号比前年老二更恶毒啊……

　　而这些事情，被赵亚宁转眼就抛到了脑后了。抛开那些事情，这个时候，最为受到关注的，还是球队的欧冠对手问题。

　　“我很想再为法国球迷们奉献一些精彩的比赛，因此，我最希望抽到的对手当然也就是里尔……我很期待能够回到法国踢球。”

　　赵亚宁在巴黎参加金球奖颁奖的时候，接受媒体采访，说出了自己的想法。当然，这话也是半真半假。要说真，他是确实想踢里尔，毕竟里尔最弱。要说假，为法国球迷奉献精彩比赛，也没有必要和里尔踢球啊……

　　实际上，这些对手里面，里尔，罗马，凯尔特人，都是上上之选。巴伦西亚虽然好一些，但是也不是什么太难对付的对手，只要不是抽中了皇马，抽中了其他的球队，问题都不是很大。

　　可是显然，赵亚宁的想法，不是那么容易实现的。

　　“利物浦，皇家马德里。”

　　这样的抽签，让赵亚宁忍不住惊讶了。竟然抽到了皇马，这个签位，还真是怕什么来什么啊。

　　赵亚宁倒不是不害怕皇家马德里，在经历了齐达内退役之后，银河战舰已经是走上了分崩离析的道路了，这个时候，皇家马德里已经是进入了重建期的队伍了。他们的实力实际上不如以前了，虽然比起其他球队来依然很强，但是遇上了利物浦，他们不一定能够赢下来。

　　但是即使如此，不去触碰最强的球队的想法，赵亚宁还是有的。抽中了最强的对手，赵亚宁还是不太高兴的。

　　不过，这样倒也不是什么坏事。从现在开始就遭遇强敌，一路踢强队获得胜利才更有挑战性。总是和弱旅比赛，也确实是没有什么意思的了。既然现在我们已经调整到了最佳，那么，就拿皇马，做我们的试金石，检验一下成色吧！


第658节 齐祖的致谢

　　“谢谢你在世界足球先生的票选的时候，还对我投出了一票。”

　　坐在摩纳哥的餐厅里面，齐达内对着赵亚宁表示了一下他的谢意。世界足球先生的票选之后，媒体找到了每个人的投票的纪录，赵亚宁把选票投给了齐达内的事情，也是引起了不小的争论的事情。赵亚宁自己觉得这没有什么大不了的，对外也是坚持自己的看法。而齐达内为了表示感谢，特地把他请了出来。

　　“我只是投给我认为最好的人罢了。”赵亚宁回答了一句，“你退役之后的生活怎么样？”

　　齐达内耸耸肩，“还能怎么样呢？做慈善，做宣传，做形象大使，四处参观和旅行……踢球的时候，也没有觉得这么累过，但是现在，还真的是有些劳累了。”

　　“只是你不太擅长做哪些事情罢了。”赵亚宁笑道，“我倒是看媒体上总是有你去非洲国家旅行传授青少年踢球的经验的宣传。有时间的话，不如也去中国转转吧，那里你的球迷也不少，你如果去了，我还可以让人帮你联系呢。”

　　“这个……我得问问我的助理了，现在，我的生活可是不归我管的了。”齐达内笑道。

　　“有的时候我也有这种感觉，我的生活不归我管。”赵亚宁点点头。

　　“是啊，我们谁能够一辈子都事事如意呢？踢球的时候，总是想着在一支球队踢到老，但是，真的具体到了个人，又哪里有那么容易。”

　　“齐祖，你到底想说什么？”赵亚宁听出了他的意思。他本来也不相信，齐达内就是为了单纯感谢他，归根到底，齐达内还是有着自己的别的想法的。只是，听这话的意思，怎么那么奇怪？

　　“乔伊，当年的时候，我就问过你，现在，我还是那个问题：你真的就没有兴趣来皇马踢球么？”

　　“现在的皇马主席不是佛罗伦蒂诺了吧？你犯得上为皇马说话么？”赵亚宁有些不解，齐达内和佛罗伦蒂诺关系不错，赵亚宁是知道的，但是现在皇马主席都换人了，齐达内还在为皇马说话，赵亚宁就感到费解了。

　　“我还是皇马的形象大使啊，而且，佛罗伦蒂诺将来也不是不能够再次竞选主席的。”齐达内说道，“你到底是怎么样的？”

　　“至少我现在不可能转会吧，没听说过谁踢得好好的，大冬天转会的。”赵亚宁不忍心太生硬的拒绝，“而且，齐祖，我和你的那位主席先生的冲突……”

　　“莫罗都看开了，你还看不开么？而且，佛罗伦蒂诺先生自己也知道自己错了，他跟我说过，没有想到皇马的年轻人们那么经不起考验，而他想要买维埃拉和内斯塔的那几笔交易都没有成功，坎比亚索和萨穆埃尔也扶不上台面。而我也有错，当时我们当大牌的，也没有起到很好的作用……那些都是过去的事情了。”

　　赵亚宁摇摇头，没有吭声。

　　“我知道你想什么。皇马现在的实力不强，被巴萨完全压制着，看不到未来，也找不到出路，卡尔德隆的做事也不够魄力，你也不够动心。不过，皇马其实还是有进步的，皇马的未来，还是可以期待的，你们欧冠就快要碰上了，你见到了就知道了。”齐达内说道，“而且，乔伊，友情提醒你一句，你现在是在职业生涯的巅峰期，巅峰期的球员，应该选择为那些处在上升阶段的球队踢球，你可以越踢越好。利物浦已经没有上升的空间了，而且，还有下滑的可能性，留在那里，对你自己的未来不好。”

　　“谁说我们未来就一定会下滑？”

　　“你自己是真的不明白还是装糊涂？利物浦现在可是就要被出售了，你觉得换了老板之后，利物浦还有多久的辉煌？”

　　齐达内所说的利物浦出售的事情，赵亚宁也是知道的。

　　利物浦的成绩越来越好，这两年也算是有了几个闲钱了，因此，莫尔斯老板的一些沉寂了很久的心思，也都开始动了。他想要把利物浦搁置了很久的计划，修建斯坦利公园球场的事情再度提上日程。

　　可是，如果不提修建球场，利物浦的钱自然是富裕的，但是提到了修建球场的事情，那么，利物浦的钱就是明显的不够花了。而且莫尔斯现在，也是实在放不开赚钱的想法，比如说最赚钱的胸前广告位，虽然嘉士伯啤酒给的钱不多，但是因为嘉士伯啤酒和利物浦合作了十七年了，有着跨世纪的情谊，莫尔斯又实在是放不开这些老传统，因此，他主持之下的球队，也是实在赚不到多少钱。

　　既然想要钱，倒是自己又不想破坏传统，莫尔斯想到的办法，就是把球队卖给有钱的大老板。

　　今年的上半个赛季的时候，据说迪拜王子已经派人来和利物浦商谈过买球队的事情了，这位阿拉伯王子有钱，而且还是阿拉伯世界小有名气的利物浦球迷，他愿意接手利物浦球队，而且，也出的起价钱。据说他们一度非常谈得来，甚至，迪拜王子已经派人去利物浦查账，等到账目清楚了，就要买下利物浦了。

　　但是，这个时候，球队的经理帕里却对这笔交易做出了阻挠，他从美国带来了两个商人，并且对外宣称，他们才是更好的收购者。而理由嘛——美国人都懂的商业，他们知道怎么赚钱，他们能够带领利物浦迅速走向金钱上的辉煌。而他带来的两个美国人，普一登陆英格兰就对外表示，他们将会学习曼联的格雷泽家族一样，把利物浦经营的非常好，而且，他们还对外保证，将要在短期内，就立即动工开始修建斯坦利公园球场。

　　这个保证是迪拜王子不肯给出来的。他愿意投资利物浦球队，但是这种一上来就盖球场的事情，他不肯作保证。这使得球迷们的民意调查，很快就都倒向了愿意盖球场的美国人，据说，现在他们也已经开始谈判，准备收购利物浦了。

　　齐达内说的，就是这件事情了。

　　“利物浦盖了新球场，或许是一件好事。”齐达内的话虽然很平稳，但是赵亚宁听着，却觉得有些残酷，“但是对你来说，这绝对不是好事。即使是拜仁慕尼黑这样的巨头球队，也会因为修建一个新球场而导致财政在短期内出现极为严重的问题，利物浦本身不大，经营状况一直都不好，如果修建新球场的话，又怎么可能财政状况依然良好？美国人就算是再有钱，也不可能填补太大的窟窿，你要是一直留在利物浦的话，很有可能就会因为利物浦的投资不力而导致很难获得成绩了。”

　　“这几年的利物浦投资也不多，成绩也不错。”

　　“你们现在有投资，可是都是卖人来的钱。”齐达内直接说出了更让赵亚宁难受的事实，“将来的时候，人说不定还得继续卖，而且再卖的话，可就不一定是那些和你关系一般的球员了。而将来，第一不一定有钱买人，第二，也不一定会买很好的球员了。”

　　赵亚宁对此沉默了。西索科和加西亚这个赛季都闹着要走，他也不是一点都不知道的。人员的调整肯定是有进有出的，但是赵亚宁也清楚，如果在有人要走的话，西索科，加西亚，还有开始呈现老态的里瑟都是有可能要离开的。莫伦特斯已经走了，如果他们再走了，球队确实就是变样了。

　　这些事情，赵亚宁挺不愿意想的，他更愿意相信，加西亚和西索科会愿意留在球队，因为他们对利物浦确实很有感情。但是此时听到齐达内提起，他还是有些神色不虞的。

　　“我说了，那些事情，至少我现在不去想他。比赛正紧张呢，乱想那些干什么？而且，这个夏天，莫尔斯先生对我也很好。”

　　说到这里，赵亚宁才想起了，似乎，莫尔斯先生过一段，也就不是球队的老板了啊……

　　“我就是随便说说。不过，如果转会的话，你会首先考虑西班牙的，对吧？”

　　赵亚宁不解的抬起了头。

　　“西班牙的税收啊。这里对外籍球员的税务只有23％，贝克汉姆条款你总是听说过的吧？在西班牙踢球的话，你的工资可以非常高的。巴塞罗那可以开出来上千万的税后工资，皇马难道就开不出来么？”

　　赵亚宁的工资是九万英镑的周薪，折算一下，也就是三百万左右的税后收入。而皇马的这个工资额度——听着确实过瘾啊。

　　“当然，我知道，你的收入不低，可能不在意钱的问题。但是，你也要考虑一下你的私生活吧。英格兰的天气也好，饮食也罢，可都是不怎么适合生活的，但是西班牙可是旅游国家，这里的环境要比英格兰好得多。”

　　“好得多的也是巴塞罗那吧？马德里又不是海滨城市。”

　　“总比英格兰强。而且，我没有记错的话，你的儿子也快三岁了吧？就算不为你自己考虑，也该为孩子的未来考虑一下吧。”齐达内说道，“当然，如果你的孩子也想学英语的话，那我就无话可说了。”

　　“舍瓦也是个很可怜的人，别拿他调侃了。”赵亚宁摇摇头，“不说这个问题了，行吗？”

　　“好吧，听你的，不过，我就是想要提醒你，为你自己做出的选择负责，千万不要在将来，为自己做的事情后悔。”

　　“你是说像你一样，在世界杯决赛上顶人那样的错误？”赵亚宁反问道。

　　齐达内沉默了一下，“我不知道那是不是错误，我想过，我后悔过，我知道我当时不该那么做，我知道这个错误之大，大的不可挽回，不可救药。但是如果再让我到那个情况下，我依然是会那么做的。足球可以踢得艺术，做人不能做的软弱。我是柏柏尔人，我们柏柏尔人的性格，本来就是要活的快意洒脱一些的。你也知道，我一辈子吃了十张红牌，不乏恶意犯规，但是，后悔？没有过。我又没有算计过人，我没有主动找过麻烦，我也坚信，我的犯规，我不后悔。”

　　“我希望我将来也能说出来这句话。”赵亚宁点点头，答应了一句。


第659节 福勒的打算

　　回到了利物浦之后，赵亚宁也就把齐祖的话，暂时抛开了。他好歹也是个世界级的球星，豪门的核心。哪个豪门核心，会在大冬天的时候转会走人的？他再怎么说，也没有立即走人的道理。而且，更何况，齐祖的那些话，也不过是个推测，将来的事情如何，还不好说呢。

　　而且，退一步讲的话，就算要走人的话，他还真不一定非得选择皇马。不说别的，下个赛季，尤文图斯肯定能够重返意甲，德尚在那里执教，如果想转会，去尤文 图斯岂不是更好？锦上添花不如雪中送炭，尤文图斯正是落魄的时候，以自己的身份去了，他们肯定是对自己欢迎不已的。而且，皇马算是西班牙的脸面，尤文图斯背后的拉涅利家族又何尝不是意大利的支柱？去那里也未必差了。

　　而且，就算是不提他们，留在利物浦，也不是不可能的，新老板是谁还没有定，来了之后也不一定什么样子，自己何必非得离开呢？这里呆了三年，也不是一点感情都没有的。要是球队不会有太大的变动的话，自己也没有必要离开。

　　把这些都忘了，赵亚宁又投了到了比赛中，而这个时候，英超的比赛，已经是过半了。

　　利物浦十九战十五胜，二平二负的成绩，倒是算不上是太坏。但是，想到了去年这个时候，利物浦一平一负到最后还被切尔西追着屁股跑就可以知道，局势也不是那么稳当。上半个赛季的积分，总是比下半个赛季好拿的。下半个赛季毕竟有着两个杯赛的干扰，说不定就得为了和强队的遭遇战而放弃一些比赛，利物浦能不能够维持很好的成绩还是很难说的。

　　不过，赵亚宁倒是觉得不至于运气太差。上个赛季，利物浦的下半个赛季之所以踢得不好，是因为竞争对手切尔西的欧冠和足总杯都被意外淘汰出局了，他们全力踢联赛了。而这个赛季，赵亚宁相信，曼联不会那么轻易就被淘汰的。上个赛季刚刚小组出局，这个赛季再被早早淘汰，那曼联的脸面也别要了。这两支球队的角力，还是要进行相当长的一段时间的。

　　而现在，曼联的积分和成绩，则是十九战两平两负，比利物浦净胜球多而位居榜首。这一对老冤家，这个赛季，还有的比赛可踢。

　　而事情也正如赵亚宁所料想的一样。

　　第二十轮比赛，利物浦2：0布莱克本，赵亚宁在比赛中助攻米利托攻入了第一个进球，而后，靠着一个杰拉德远射后的补射，赵亚宁把比分变成了2：0。

　　可是，这一场比赛，曼联也3：1赢下了维冈竞技，继续紧紧咬住了利物浦。

　　第二十一轮比赛，利物浦在客场2：0战胜热刺，赵亚宁不仅靠着角球的机会，传球给阿隆索，帮助球队拿到了第一个入球，而且还用杰拉德的一脚远射制造了门前的混乱的机会，在门前抢点攻进了一个进球，取得了一场全胜，可是，在另外一片赛场，曼联3：2雷丁，继续紧追着利物浦。

　　第二十二轮比赛，利物浦再次以一场5：0的胜利，屠杀了查尔顿。赵亚宁在比赛中靠着自己的一个任意球入球和一个远射破门梅开二度，而且还为米利托送出了一脚直塞，并且还制造了一个点球，为球队获得了一场大胜，但是，曼联4：0热刺，也让利物浦想抹平净胜球差距的想法没有成功。

　　“利物浦和曼联的纠缠越来越紧了，这个赛季，他们两家都无法很好的摆脱对方，一骑绝尘的获得胜利，一直到了现在，比赛已经进入了下半个赛季，他们还在不停地纠缠，这样的局面，使得这个赛季的英超更加好看。”

　　媒体的眼中，英超总是越来越好看的。虽然这个赛季切尔西倒下了颇为令人遗憾，让人少了不少期待，但是这个赛季，曼联的崛起，他们和利物浦的宿怨，让这个冠军的争夺变得更加富有戏剧化了。而连续多少轮同分不分胜负，这更是让人期待，这个赛季利物浦和曼联的争斗了。

　　而利物浦的更衣室里，这个时候球员们对此却是连连痛骂。

　　“热刺真的是一群混球！他们对上我们的时候，就踢的那么卖力气，对上了曼联，主场输了个0：4！他们真的是在三分巷球场踢球么？”

　　实际上，大家心里都有数，热刺就是真的全力迎击曼联，估计曼联还是能够全取三分。只不过，即使如此，利物浦球员们，也是希望热刺能够象征性的阻击一下曼联的，至少给曼联制造一下麻烦，他们少进几个，净胜球少点，对利物浦也是好的。

　　可是这样的想法，毕竟只是妄想啊。

　　不过这个时候，倒是也有另外一件事情吸引了球队的注意了：转会期到了，利物浦可以引进新球员了。

　　“不过，貌似我们不需要什么新人吧？”对此，大家的看法都是一致的，“哪个位置都看上去不缺人啊……”

　　“我们的前锋，现在可是没有轮换人手的。”赵亚宁对此，却还是有些疑虑，“我们只有迭戈一个前锋可以做首发。罗比，无意冒犯，但是你的状态……”

　　“你没有冒犯，我的状态，我自己清楚。”福勒挥挥手，“实际上，这个赛季过后，我就不打算在英超踢球了。我让人帮我联系了，我要去中国踢两年球，见识一下不同国家的世面。”

　　不知道为什么，赵亚宁脑子里面闪现的，是张元的面孔。

　　“中国？你只去过那里一次吧？去那里踢球，真的好么？”队友们还是有些疑问的。

　　“有什么不好的？那里的人都很喜欢我，我甚至在教科书上出现了！”

　　人们都把头转向了赵亚宁，赵亚宁耸了耸肩，“我上学的时候，教科书上可没有他的事情。而且就算有，你们觉得我是个认真读书的人么？”

　　“实际上就是那个我摔倒在禁区之后，拒绝罚点球的事情嘛！他们认为是好品质的典范……”

　　“你当时不是还是罚了球，然后踢疵了么？”杰拉德在一旁揭了短。

　　“当然是踢疵了。那个点球不是犯规，我当时主动找裁判说了，裁判却表示维持原判，这样的情况下，我当然是要想踢进了的，结果没有踢好罢了。故意踢歪了，那不是职业球员该做的事情。也就是当时媒体见到我主动找裁判解释，然后没踢进，就说我是高风亮节罢了——不过现在嘛，大家记住了高风亮节的事情就够了。”

　　一片哄笑中，赵亚宁也开口问话了，“你怎么想起来去中国踢球了呢？”

　　“实际上，我更想去中国做买卖，不过，挂着踢球的头衔似乎好一些……中国有不少球队希望我去发挥一些余热的，我这样的年纪，也不是再去拼杀的年纪了，到了这个岁数了，再最后享受一下足球的乐趣，最后好好踢两年球，自己玩玩也就是了。”

　　这样的态度，让赵亚宁再次忍不住叹息了起来，“怎么你们都是这个态度啊，还不到退役的年纪呢，就想着找个地方，踢安逸足球养老送终了。”

　　“难道你不是这样想的么？我在中国的时候，是见识过了你的人气的，你就算是老了，回到了中国俱乐部去踢球，也依然是能够拿到一份超级丰厚的薪水的。”

　　赵亚宁摇摇头，他不是很认同这样的想法的。莫伦特斯，普尔绍，现在是福勒，老了之后就想着要找一个地方养老的想法，他是实在无法苟同的。

　　尽自己最大的努力踢球，才是应该做的吧？不管怎么说，能够踢上足球，能够在赛场上奔跑就是很不容易的事情了，没有到最差劲的时候，就自己主动认输，这在赵亚宁看来是很难接受的。

　　不过，这个时候，他的这样的想法毕竟没有说出来。更衣室的气氛不错，没必要说那些话。

　　福勒竟然还能够踢半个赛季，而且沃尔科特也可以踢踢前锋，库伊特也可以拉到前锋线的位置上去，那么，利物浦现在也不是急缺前锋了。而且毕竟米利托的状态现在正好，找个人来和他抢状态，也是没有必要的。

　　这样一来，利物浦的冬季转会，倒是也没有什么大的动作了。而曼联也一样，他们也没有什么太大的动作，只是引进了瑞典老将拉尔森，到他们的球队做替补——这个举动被不少人质疑，拉尔森虽然去年在巴萨发挥的不错，但是这个岁数了，实在不像是什么能够踢好球的啊。

　　而这个时候，不出意外，切尔西正在全力抢购门将。只是这一次，他们购买门将的行动不是很好办了，毕竟谁都知道，切赫复出之后之后肯定还是第一门将，而且说不定，等到库迪奇尼复出了，自己就得踢替补了，这样的竞争，让好门将都不是很愿意来，而差劲的门将，切尔西又看不上。

　　“最好他们拖到了月底，和我们的比赛过去之后，他们再找到门将。”

　　加西亚的话不无恶意，但是却也是心声。

　　“不可能的，他们肯定会在和我们的比赛之前找到门将的，不然的话，替补的门将对上我们，肯定会被我们痛宰的。切尔西没有那么笨，他们肯定会找好了门将的。”

　　“那也好，只有二十天时间，时间这么短，看看他们能够找到什么人好了。”

　　一月二十日，对阵切尔西的是一场焦点战，切尔西这个时候正是最虚弱的时候，利物浦自然也是希望能够拿到三分的。

　　而在此之前，首先要面对的，还是足总杯第三轮对阵的比赛，以及联赛第二十三轮对阵沃特福德的比赛。

　　这一场比赛倒是没有多么困难。足总杯中，利物浦轻松地2：0战胜了谢周三，晋级了第四轮，这一场比赛，几乎全都是替补球员踢得比赛，这也让球员们得到了充分的休息。

　　到了联赛第二十三轮的比赛里面，利物浦又一次的2：0轻取沃特福德，这个时候，他们已经做好了一切准备，对阵切尔西了。


第660节 残破的对手

　　这一次的在安菲尔德相逢，让赵亚宁颇有些唏嘘的感觉了。

　　上个赛季的切尔西堪称利物浦的头号大敌，两个球队从头到尾一直都在纠缠，可以说，是切尔西逼出了利物浦的联赛最高分数夺冠。

　　而这个赛季以来，切尔西的状况，就让人很是叹息了。切赫和库迪尼奇伤了之后，切尔西的状况也是一路走低的。前两个赛季发挥的有如铁人一样的特里，卡瓦略，马克莱莱等人都出现了伤病，而老病号罗本等人就更不用说了，也是踢得有一场没一场的。很多媒体都说，这是离开了切尔西的穆里尼奥的诅咒闹得——不过更多的人心里清楚，这是切尔西的训练出了问题了。

　　虽然彼此的关系不睦，但是对方因为伤病问题闹得这么低迷，赵亚宁也很难硬下心肠嘲讽几句了。兔死狐悲，物伤其类，这个道理赵亚宁还是知道的。要是对方只是成绩不好，赵亚宁乐于看笑话，但是受伤这种事情，还是别说话的好。谁都不想受伤，这样的意外发生了，足以让每个人都很不开心，除了表示惋惜，自己说什么都是错的。

　　比赛前夕，切尔西还是成功的引进了门将——他们买下了35岁的布莱克本的美国老门将弗里德尔，来为他们担任首发。这位曾经效力过利物浦的老门将，在布莱克本已经充分证明了自己的实力，而今，他虽然不算是最好的人选，但是考虑到了毕竟只有半个赛季的主力位置，未来还是得去打替补，弗里德尔的年纪和他的状态都正好合适，他也就成了最好的人选了。

　　不过，这一场比赛，还是他第一次为切尔西上场，而第一次比赛就要面对利物浦这样的队伍，对他而言，显然也是一个不小的考验了。

　　这一场比赛，因为卡瓦略，特里，马克莱莱，罗本都有伤在身，因此，切尔西排出来的，可以说是一个最为奇怪的阵型了：他们的后防线上，是格雷米，费雷拉，埃辛，阿什利·科尔和弗雷德尔组成的后防线，而他们的中场线上，则是米克尔，巴拉克，兰帕德三个人组成的中场。而他们的前锋线上，则是德罗巴居中，赖特·菲利普斯和卡劳分列左右两翼。

　　又踢回了433——不过这倒是不奇怪，现在的切尔西，中场人手严重不足，马克莱莱伤了，特里伤了，卡瓦略伤了，罗本也伤了，这样的情况下，他们要是有足够的人手踢451那才叫稀奇呢。

　　而切尔西现在让费雷拉和埃辛踢中后卫的做法，也足以见得他们的人手有多么窘迫了。穆里尼奥时代不喜欢轮换，而且加拉也可以踢中后卫，因此，切尔西在穆里尼奥时代，后卫线上也没有合适的替补。04：05赛季的时候，切尔西还有几个替补，但是由于长期打不上比赛，他们也都相继离开了球队了。这个赛季，阿布坚信自己的球队很强，切尔西赛季开始的时候没有买进后卫，这让他们现在到了冬天想要补充人手的时候，也是捉襟见肘，找不到合适的人，到现在，他们也不得不让埃辛和费雷拉暂时顶在后防线上。

　　这个举动，倒是颇为不错的选择：费雷拉在切尔西的时候，一开始也是备受指责的：花了两千多万，破纪录买来的后卫，被门德斯热炒成了欧洲最佳右后卫的球员，到了球队之后，踢得确实一塌糊涂——他确实极少失误，但是那是因为他从来不插上。他速度慢，转身慢的特点，使得他成了切尔西后卫线上最大的短板，一直以来都为人诟病。

　　不过，在这个时候，他却成了切尔西的救命稻草。右后卫，左后卫，到现在踢起了中后卫，需要补充到哪里就去哪里，他的出色发挥，让切尔西维持了一部分实力。

　　而另外一个后卫埃辛，则是个不错的选择。埃辛在加纳出道的时候就是踢得中后卫位置，到了法国之后，因为踢后卫不合格，但是却有着极强的运动能力，才逐渐变成了中场，和他的队友们相比的话，他的基本功还是有一些的，这个时候，也是可以踢一下中后卫的。

　　但是即使他们的发挥出色，但是比起来特里和卡瓦略，还是要差了太多的。那两个人的实力在全世界都是数得到的，可是现在的这条防线，却要差了太多了。而切尔西，如果没有了铜墙铁壁一样的防守，又哪里还能叫做切尔西呢？

　　利物浦从比赛一开始，就刻意把比赛的节奏踢的很快。比赛踢的越快，机会才能够越多，而对现在的切尔西后防线来说，双方的漏洞一样多，他们肯定会是失球更多的一方。

　　这个赛季，切尔西半个赛季就已经输了四场球，很大程度上，就是和英超对他们的弱点针对性的布置有关。别人都这样做，利物浦自然也不会放过这个机会。

　　“利物浦在比赛中完全占据了主动，这样的局面，在两支球队的对垒中，还是第一次的出现。虽然利物浦对切尔西的战绩一向都是很出色的，但是他们能够在比赛中占据如此大的上风还是头一次。看样子，伤病给切尔西带来的伤害非常严重，现在的他们实力锐减，已经完全无法说是一支夺冠级别的球队了。”

　　这一点赵亚宁也感觉到了，这不过这个时候，他更加关注的是切尔西的另外一个变化。

　　巴拉克现在，已经完全融入了这支球队了。这样的融入速度，让赵亚宁还是颇为惊讶的。在他想来，巴拉克和兰帕德的位置冲突，能力相似，就算两个人当中，有一个人转型，也得过上很长一段时间，才能够磨合起来，但是现在看起来，他们却似乎已经能够很好的踢出来配合了。

　　这倒是真的令人惊讶。巴拉克现在出现在了后腰的位置上，这个位置不是他最佳的位置，但是显然，他踢得确实相当的不错的。虽然他不是马克莱莱，无法做到每个球都去预判，于拦截，但是他却能够更好地和球队的队友们配合，不仅在防守上，他可以更好地和米克尔合作，而且，他还可以帮助球队进行攻防转换，或者是跑位接应队友们的传球。虽然看上去，他的位置有些乱，防守，攻击，策应，组织什么活儿都得干一些，什么活也都不是专门由他一个人负责，但是，他却很好的起到了润滑球队的作用，把切尔西的前后很好的连接到了一起。

　　短短半个赛季，他虽然依然么有找到自己的定位，但是却已经在尝试着融入球队的路途上，走出了一大步了。

　　但是可惜了，他的后面不是马克莱莱，边路上也没有达夫和罗本，现在的切尔西缺兵少将，整体架构都是乱的，巴拉克就是再怎么出色，也很难扭转战局了。

　　很快，利物浦的不断压迫就开始迫使切尔西退后了，而没过多久，赵亚宁直接带着球一步趟球，闪过了格雷米后，向着中路冲了过来。

　　往常的时候，这个位置会有马克莱莱的补防。但是这一次，米克尔缓慢的速度，让他没有能够及时赶到。赵亚宁自然不会放过这个机会，也是加紧了速度，想要冲过这段距离。

　　可是这个时候，埃辛已经从禁区里面冲了出来。他的速度还是足够的，几乎两三个跨步间，他就已经赶到了赵亚宁的面前。

　　这个家伙，无论在哪个位置上都是麻烦啊。

　　见到他的第一瞬间，赵亚宁就有这种感觉。赵亚宁自己判断着他的速度和位置，估计他冲到自己的面前的时候，自己估计是很难冲进禁区的。

　　可是这一次，他的位置不是后腰，而是后卫，作为一个后卫，这样的盲目上抢，未免就有些不太应该了。他的背后，已经出现了一个极为明显的漏洞，巴拉克和费雷拉都看到了这个漏洞，可是他们却全都来不及赶回去了。

　　巴拉克的叫嚷声中，埃辛也发现了自己的背后的漏洞，他伸出了脚，试图阻拦住赵亚宁的传球。赵亚宁的传球，已然送了出去，他的这一脚球，传向了左门柱的方向。

　　那个方向没人……但是埃辛马上就骂街了。米利托看到了赵亚宁的传球，他很聪明的跑了过去，赵亚宁的传球为了避开埃辛，确实传的有些歪了，但是，这样的传球，还难不倒米利托。

　　米利托在门前不到十米的地方，接到了赵亚宁的传球。停住球，埃辛还在禁区外，而费雷拉的速度慢了一些，现在距离米利托还有降级两米的距离，这样的距离，对于一个禁区里面吃饭的顶级前锋来说绝对是足够了，他没有给费雷拉补防的机会，抬起脚，一脚近射，把球打向了球门！

　　弗雷德尔扑了出去，可是，米利托射远角的一脚射门，却让弗雷德尔扑救不及了。足球飞入了球门的右下角，又一次，米利托和赵亚宁的精彩的配合，为利物浦打进了进球！

　　“迭戈·米利托！！！他一次次的用他的精彩的射术让我们见到了什么是顶级射手的风采！多么精彩的射门！在左边路推到左门柱的传球，从右边路打右下角的射门！他们在门前画了一个对勾，把球踢进了球门！耐克应该为这个球赞助，这个是他们的进球路线么？两个人绝妙的配合打入了利物浦的第一个进球，弗雷德尔为切尔西的第一次出场，就没有能够全身而退！”

　　米利托对着看台上他的大幅画像，也露出了微笑。这才是他该有的水准，上半个赛季，伤病的影响让他的发挥受了不小的影响，但是现在，他已经回来了！

　　“乔伊，给我传球！”庆祝完了进球之后，米利托也拉住了赵亚宁，低声开了口，“给我传球，我有预感，我还能够进球。”

　　“找到状态了？”赵亚宁笑问道。

　　“嗯，找到了。”米利托点头说道，“谢谢你坚持给我传球了，这一场，也让我们继续吧，让我们在这一场比赛，展现一下自己的实力！”


第661节 射手的回归

　　对米利托的想法，赵亚宁没有多做犹豫，马上就答应了。

　　他能够找到了状态，这绝对是好事情。队友们踢得越好，赵亚宁自然是越高兴的。而且，现在的切尔西对于利物浦来说，无疑是一味极好的大补药。切尔西是劲旅强敌，但是利物浦对他们的胜率一向都不低，打他们极为有心得，这一场比赛，对手虽然依然披着切尔西的皮，但是，他们骨子里面，却已经是一直防守不怎么出色的球队了，这样的球队，正赶上自家的球员兴致高昂，自然要踢他一个过瘾。毕竟，马上就要进入下半个赛季，比赛赛程会越来越紧张了，这种时候，拿一支强队开开荤，也算是祭旗了，对于利物浦提升自信，鼓舞士气来说，是再好不过的了。

　　而且，看起来，这一场比赛，米利托的心态也是好多了。刚才他说话的时候，也没有往常的焦急了，这样的话，也让赵亚宁高兴了不少。米利托是球队的主力射手，他能够恢复状态，对于球队来说意义很是重大。赵亚宁和他配合了很久了，也对于他的踢法越来越熟悉，而且也越来越愿意和他合作。既然他想要得到球，那么，自己传给他就是了。

　　当然，比赛的时候，想要给某个特定的球员传球，还是非常困难的。对方的球员也不是木头，不可能让他轻松传球成功的。就算米利托是单箭头前锋，但是想传出来足够好的机会也是很难的。

　　但是好在，赵亚宁需要的，也不是去传出来足够好的机会，他需要做的，只是把握住空当，传球，然后期待米利托进球就可以了。

　　这也是他帮助米利托的最佳方式。

　　一个球员受伤之后，是很有可能出现状态下滑的问题的。一方面这是伤病造成的身体素质的变化问题，另外一方面，也是伤病造成的心理变化。而想要克服状态低迷，最为重要的是什么？不是给他足够多的点球之类的流于表面的方法，而是应该想尽一切办法，在球场上帮他找到自己踢球的重心，帮助他恢复信心。

　　球员踢球是需要有个预判的问题的，很多时候，伤病过后，球员再次上场踢球的时候，就会因为速度下降，爆发力下降，力量下降等问题，产生很大的预判失误的问题了。本来预判自己能够接到的球因为慢了一步没有接到。或者是因为力量下降，对于一些二分之一球不敢去争夺，而在多次预判不准之后，球员自然也就会对自己的实力产生怀疑，开始怀疑自己是不是已经废了，伤病的问题，进而演化成了心理的问题，遇到了一些明明很有机会的二分之一球，也不敢去抢，而对于一些自己能够把握住的机会，也无法去把握住了。这样一来，球员几乎就是废了，本来100分的球员，伤病让他降到了80分，可是因为心理问题，他甚至有可能踢成50分。

　　所谓恢复状态，也就是克服这个方面的问题。一个人的速度是不太可能在伤后恢复的，人体的损伤毕竟不是修理汽车。但是，一个人的心理问题，可以恢复过来。而且，一个球员如果能够做到了足够冷静，也足够聪明的话，也能够针对自己的身体状况的改变，对自己的跑位问题作出足够出色的变化，这样的变化，是足以让一个球员的状态恢复大半的——而对于一些原本就是靠跑位吃饭的球员来说，足够耐心，心态足够好的话，更是有可能完全恢复的。

　　只是，这种恢复一般来说，都是糜费时日的，而且一般来说，能够恢复过来的，也都是一些靠技术，意识，以及身体强壮吃饭的前锋。不过好在，米利托本来也不是对于自己的速度多么依赖的球员，他的伤病过后的心态失衡，更多的还是因为他的急躁心态，让他很难维持一个射手应有的冷静。这也是赵亚宁愿意帮助他的原因，要是他是个靠速度吃饭的球员，例如沃尔科特那样的，赵亚宁也不敢说，自己就敢于帮他恢复，但是米利托这样的，赵亚宁还是有信心他能够恢复的。

　　毕竟，真正意义上的靠速度吃饭的前锋，在遭遇到了重大的伤病挫折后还能够恢复到巅峰，并且摇身一变变成了出色的抢点为主的射手的，赵亚宁的记忆里，只有一个大罗。可是大罗那样的天赋和球商都超凡脱俗的人，全世界也只有一个。米利托踢得很好，但是凡人的好，和罗纳尔多的好，是两个层面上的意思。

　　米利托的优势，是他扎实的射术，出色的跑位，卓越的基本功，和不算太吃亏的身体素质。他不可能有罗纳尔多的本事，但是他却也有着罗纳尔多没有的勤奋。

　　至少，现在在切尔西的禁区里面，米利托一直努力地跑位寻找着机会，这样的勤奋跑动，就是罗纳尔多很难做到的。天才有天才的活法，凡人有凡人的智慧。米利托的智慧，就在于他从不放弃的斗志。

　　再一次，赵亚宁一脚长传，直接越过了埃辛的头顶，飞向了米利托的位置，米利托一脚停住了球，一步调整好了位置，把球射向了球门。弗雷德尔一个飞扑把球扑出了底线，也让米利托稍稍叹了口气。

　　“再给我传两个，我快摸到了窍门了。”

　　米利托对赵亚宁说道。赵亚宁点点头。上半场已经快结束了，为了给米利托喂球，上半场还是1：0的比分，但是到了现在，赵亚宁却依然还是想着给他传球的。

　　角球开了出来，却被巴拉克在禁区里面抢到了点，顶了出来。杰拉德抢到了第一点，一脚重炮轰门却打在了埃辛身上，球落在了卡拉格身边，卡拉格没有几乎转身，一脚把球踢给了向回跑着的赵亚宁，而赵亚宁接到了球，一脚向中路把球带了过去。费雷拉拦在了赵亚宁面前，赵亚宁知道自己没有办法往里面带的，禁区里面人正多，自己往里面带的话，只能是越踢越乱，他一脚把球踢给了杰拉德，自己也向着大禁区弧顶的方向跑了过去。

　　杰拉德这一次没有再远射，他一脚把球过度给了赵亚宁。赵亚宁带着球，步伐猛然变大，一步向着前面趟了一步，然后就是一步转过了身。

　　禁区里面的切尔西球员们已经站住了位置，准备好了拦截了。而这个时候，赵亚宁右脚一脚把球一勾，然后从左脚后面绕了过去，一脚把球踢了出去。

　　这个时候，他的位置还在大弧顶附近的，他的这一脚球，位置非常好，正是因为如此，他的球一踢出来，几乎就是所有人都认为他是射门了。而且，这个球也不是一个贴地的传球，正是因为如此，无论是后卫还是门将，想到的都是以为这是一个射门。

　　可是，这个球却是很慢，而且有些飘，而且似乎还是瞄着门柱去的。这样的射门，角度虽然够刁，但是扑救的成功率却也是很高的。

　　这让费雷拉没有追球，他认为，背后的弗雷德尔是能够接住这个传球的。

　　可是，弗雷德尔却判断失误了，这个球显然是他和费雷拉没有配合好，使得他的扑救慢了一步。两个人毕竟是第一次合作，还是很难合作起来的。不过球的速度倒是不算快，扑救倒是不难。可是，这个时候，米利托已经冲了上来，在门前一脚凌空垫球，把球踢进了球门！

　　“米利托的梅开二度！出色的进球！！！！”

　　米利托跑了回来，向赵亚宁伸出了手。这个球，已经可以算是他抢了赵亚宁的了。他伸出手，不是庆祝，倒是表达一下愧疚。

　　赵亚宁和他击掌了一下，没有介意。这样的机会，换做是他，他也得补那一脚的，毕竟把球早点打进了就早点保险，这没有什么问题。

　　而且，米利托梅开二度之后，似乎也是更加的有胆气了，这个时候，自己也没有必要让他难堪。

　　上半场很快就结束了，利物浦2：0领先。毕竟是主场作战，对手还是后防线全都一群替补，这样的成绩，倒是没有过于出人意料。

　　到了更衣室里，大家关注的，也更多都是米利托的状态。

　　“迭戈今天的状态非常好呢。”杰拉德第一个就开口了，“两个进球了，真不容易。”

　　“这半个赛季也是憋坏了吧？今天找到了状态了，就好好踢踢。”阿隆索也是一样的拍了拍米利托。

　　米利托点点头，他知道，队友们还是都很关心他的。库伊特没有能够踢出来，他的上半个赛季，状态也不是很好，队友们虽然没有说什么，但是却也是非常焦急的。这场比赛，他能够恢复状态，队友们自然也是很高兴的了。

　　“我还是觉得没有够，乔伊，能继续传球给我么？”

　　米利托的问题，让赵亚宁点了点头，“没问题，不过，比赛完了，你请客。”

　　米利托笑笑，这样就可以了。

　　比赛很快进入了下半场，切尔西也做出了调整：舍普琴科换下了卡劳，他们把阵型变了一下，希望能够靠着多出来一个前锋，拿下来这一场比赛的胜利。

　　但是，他们的努力还没有成功，利物浦的攻势就已经先来了。赵亚宁再次带球冲起来的时候，他没有去硬闯巴拉克封锁的中路，他带着球，没有减速，直接一脚传中，把球踢向了禁区里面！

　　米利托这个时候，已经和埃辛跑到了一起了。他们都判断出了第一落点，而这个时候，就是争抢头球了。米利托自然是撞不过埃辛的，但是，这个时候，他却先一步跳了起来。

　　他逼得埃辛也跳了起来，要是埃辛不跳的话，那么，这就是一个明显的扛人动作了。可是晚跳了一步的埃辛，高度上已经被米利托压着了，而米利托更是几乎压在了埃辛的身上，一个头球，把球打进了球门！

　　“gooooal！！！！迭戈米利托的帽子戏法！！！！利物浦攻入了第三个进球！米利托回来了，这才是米利托，利物浦的射手回来了！！！”


第662节 纪录的打破

　　米利托连入三球，利物浦成功的击败了切尔西，再次获得了一场关键比赛的胜利。

　　而这场比赛的胜利，意义显然是极为重大的。主客场两场比赛都是3：0战胜了切尔西，这是切尔西三年来最大的溃败了。而米利托上演了帽子戏法，赵亚宁则是有着助攻帽子戏法，这两个人的配合，彻底让切尔西颜面扫地了。

　　“切尔西这一场比赛没有发挥出来他们应该有的水平……”对于媒体的采访，赵亚宁也是很老实的说出了自己的看法，切尔西这一场真的不怎么样，对这样的敌人，也没有什么好逞凶的了，“我们能够击败他们是很幸运的，我希望他们能够在后面的日子里面踢得越来越好。”

　　赵亚宁这话倒是真心的：反正利物浦碰完了切尔西了，也不在乎切尔西变强了，接下来的事，就是切尔西在欧冠为英超赚积分，同时还得在联赛里面阻击曼联，赵亚宁自然是希望他们踢得好一些了。

　　只是这话还是有些猫哭耗子了，切尔西方面，对他的话虽然没有说出来什么，但是显然也不是很服气的。

　　不过，赵亚宁也懒得去理会他们了。伤兵满营的切尔西，已经不是争冠的对手了，现在，利物浦的敌人只有一个曼联而已。

　　而这一场比赛过了一天之后，另外一个好消息也传了过来：曼联在老特拉福德被阿森纳击败了。这个消息实在是让人哭笑不得，在利物浦两回合双杀切尔西后，枪手两回合双杀曼联，也让两支球队的积分开始扩大了。

　　这样的好消息，自然也是让利物浦球员们极为满意的。虽然双方的分数依然还是非常小，几乎可以忽略不计，不过，曼联下半个赛季也有不少的欧战和杯赛任务，他们的赛程也不会比利物浦轻松多少，而积分上利物浦还能够维持着领先的优势，利物浦就能够不断的给曼联增加压力，而只要曼联有压力，利物浦获得冠军的希望就是很大的。

　　现在的利物浦，怕的不是强强对话，而是体力的不足问题。

　　很快，在接下来的比赛中，利物浦轻松的在足总杯上战胜了狼队，而这一场比赛，复出的菲戈和替补西索科都上了场，他们的状态虽然还没有完全恢复过来，但是却也是开始恢复了。

　　这让球员们还是很满意的：虽然加西亚和库伊特都能够踢右边路，沃尔科特也能时不时的过去踢一下，但是，快到了欧冠淘汰赛的硬仗了，大家还是都希望能够看到菲戈复出的。再怎么说，菲戈的名气和能力都还是更让人放心的。

　　倒是西索科，在复出后有些郁郁不乐。这半个赛季，马斯切拉诺坐稳了主力后腰的位置。虽然看上去马斯切拉诺的防守不如他，但是马斯切拉诺能够把球传出去，能够更好的做到控制比赛而不是依赖于阿隆索和赵亚宁的帮助，这让西索科的位置，看起来有些不大稳妥了。虽然他没有说什么，但是大家都清楚，一个二十岁出头的球员，而且还是世界级的球员，在球队里面长时间踢替补，是很不可能的事情。他将来该怎么办，虽然现在没有人提及，不过，大家也都在心里知道，将来得有个解决的办法的。

　　而且更为重要的问题是，以前的时候，西索科踢球很依赖于自己的身体素质——他的身体素质也确实是值得依赖的——但是，上个赛季重伤之后，这个赛季他的身体也是遭到了小的伤病打击，也让他有些怀疑自己的身体，是不是像自己想象的一样强，而如果身体素质没有了，他会不会有问题了。

　　球员最可怕的事情，就是对自己产生了怀疑。这样的怀疑，足以让一个人的实力再也难以进步的。

　　这样的事情，只能说是慢慢来了。

　　很快，利物浦又迎来了对阵西汉姆联的比赛。而这一场比赛，利物浦也做出了调整：西索科和马斯切拉诺搭档出任了双后腰，而阿隆索这一场比赛则是坐到了板凳上。

　　阿隆索当然也该歇歇了，这个轮换也不足为奇。而且，马斯切拉诺当初引进的时候，就是被当做全能型的后腰引进的。虽然他在利物浦的半个赛季做的都是简单的防守的活，但是，毕竟是阿根廷出身的球员，技术很细腻，他的组织才华也一直被人称道，因此，这个时候，贝尼特斯让他搭档西索科，也是希望他能够踢出来阿隆索的作用。

　　而且好在，西汉姆联的实力也不够强，虽然他们上个赛季还是可以进入足总杯决赛的，但是到了这个赛季，他们显然已经是下滑了很多了。现在他们一直都拖在联赛的中下游，甚至，还有着降级的可能性。

　　这真的是极为奇怪的一件事情：这个赛季，他们引进了特维斯这个巴西联赛的MVP，被阿根廷国家队寄予厚望的球员，结果却是越踢越差，也算是个奇怪的原因了。

　　现在，特维斯自然是受到了最大的质疑的一个了。球队发挥不好，他却一直都是球队的头牌，这样的时候，不质疑他质疑谁？

　　实际上，这半个赛季，特维斯展现在人们面前的实力一点都不差。他的身体素质很不错，对抗能力强，体能充沛，技术意识都很出色，而且还有这非常顽强的作风，反抢积极，踢球卖力，各方面都很好——这样的球员，历来都是很受英超球迷喜爱的。

　　而且，赵亚宁也关注过他踢球——意识，技术，强硬都很出色，也不亏是被马拉多纳钦点为接班人的人物。至少，赵亚宁拿他和鲁尼比较过，同样是身体素质超卓，技术细腻的球员，他的技术和意识都在鲁尼之上，南美球员在这方面确实是英超球员无法比拟的。

　　而他之所以在英超总是踢不出来，在赵亚宁看来，最主要的原因，还是他的身体素质问题。

　　虽然媒体喜欢拿他和鲁尼比，但是他从一些具体的方面上来说，毕竟还是不如鲁尼的，鲁尼好歹有着178cm的身高，但是特维斯却没有，172和178，这个差距就很大了。

　　将近180cm的球员，身体素质均衡，再加上有些脚下技术，就算不是很好，也能够让鲁尼在各种对抗中不吃亏了。而170左右的球员，则是问题很大的了。这个档次的身高，在对抗中天然吃亏，作为矮个子前锋，五六厘米的差距，就是十几斤的肌肉，怎么可能扛得住？而没有足够出色的力量的情况下，矮个子球员踢球，灵活，速度，尤其是爆发力才是他们踢球的关键，强壮不畏惧对抗很重要的，但是那个毕竟要比这些东西的重要性差一些了。

　　特维斯的速度和爆发力却偏偏不占优势。虽然他有技术，有对抗，能够过掉了对手，但是过掉了对手之后，他却无法立即加速摆脱对手的追击，这就让身后的对手，能够很轻易地对他犯规——而他的170cm的身高，又无法像赵亚宁，鲁尼等人那样对对手的犯规视若不见的生闯，而且英超在犯规问题上的尺度非常宽松，这就让他踢球的时候，很难打开局面了。

　　而如果换做别的球员，这样的踢法的弥补方式自然是靠着更多的跑位规避犯规，靠着更多的摔倒和任意球来弥补不足，靠着自己的头脑来和队友进行配合——但是特维斯却不行。他的性格实在是过于执拗了，踢球的时候，别人对他犯规，他不会躲闪，却偏偏要往人身上撞，找回来场子才算完。这样暴躁而任性的脾气，自然是会被人好好地利用的，这也使得他一直到现在，都是完全踢不出来自己应有的水准的原因。

　　其实，阻碍他的，不是技术，也不是意识，更不是身体，最多的还是他的我行我素的脾气。他只看到了马拉多纳我行我素，狷介狂傲的一面，并且努力也想学会了马拉多纳的那种脾气，但是他却忽略了马拉多纳的另外一些优点：马拉多纳把踢球和做人分的很清楚，做人可以混蛋，但是踢球却并不混蛋。他会给与自己的队友们以帮助，长时间禁赛后，回到了国家队，会给队友们带去礼物，主动和年轻球员们拉关系。马拉多纳的性格，更多的像是个拿得起放得下的枭雄，而特维斯，则学他学成了不知所谓的二愣子。

　　这一场比赛，他的问题也是一样。开场不久，他就陷入了和西索科的缠斗，逐渐地失去了作用。

　　可是，这场比赛中，利物浦踢得却也不是很好。马斯切拉诺的发挥，却还是让利物浦球员们都皱眉头了。

　　他显然踢不了阿隆索的位置。虽然技术很好，虽然意识也不错，但是他的问题，却是无法很好的掌控节奏。他踢球的时候，总是显得有些紧张，缺少阿隆索的那一份从容大度，没有阿隆索在中场的时候踢球的那份应对自如，让他踢得有些吃力。

　　这样的问题，使得利物浦在这一场比赛里，也是迟迟打不开局面。整体性上缺乏流畅，使得利物浦的踢法问题很大。

　　这也让赵亚宁有些唏嘘：想买个前锋替补，踢成了边前卫。想买个全能后腰，改成了扫荡者。利物浦这个夏天买来的人，还真是踢得都不怎么顺。

　　不过，赵亚宁既然在，那么，他就得试着，把这样不顺利的比赛，变得顺利起来。

　　很快，在一次突破中，赵亚宁被西汉姆联球员们放倒了。而这也让他获得了一个任意球射门的机会。

　　“这是赵亚宁的机会，这个赛季，他已经打进了五个任意球了，如果再进一个的话，那么，他就是要攻入自己的第六个任意球进球了，这样的数字是非常惊人的，毕竟比赛刚刚到25轮，他还是有13场比赛……”

　　解说员还在说这话的时候，赵亚宁已经一脚把球踢了出去了。

　　球的飞行路线很直，显然这又是一个直接射门的落叶球。门将很是小心的盯着球，生怕自己错过了任何一个变化，可是球似乎一点旋转都没有，就是直挺挺的飞向了球门。

　　这到底是什么球……门将心里叫骂不已。这样的球根本就无从预判，谁知道他到底想干什么！

　　球还是发生了变化，可是却不是预料中的急速下降。在球门前不远，足球一个极为迅捷的拐弯之后，球钻进了球网的右上角！

　　这个球到底是怎么踢得！

　　“赵亚宁打再次打进了任意球！赵亚宁已经打破了英超联赛的任意球进球纪录了！利物浦领先了，西汉姆联没有能够阻止利物浦！”


第663节 冬季的转会

　　靠着赵亚宁的一个任意球入球，利物浦1：0战胜了西汉姆联，也让赵亚宁的任意球入球数量达到了六个。

　　二十五轮比赛过去就进了六个任意球，这样的效率，自然也是引起了热议的了。

　　既然二十五轮可以打进六个球，那么，剩下的十三场比赛中，赵亚宁自然是有可能再打进三个球的。而如果真的打进了九个球，那么，赵亚宁就打破了欧洲五大联赛的记录了。

　　赵亚宁的任意球脚法是学自儒尼尼奥的，他自己也承认这一点。这也没有什么丢人的，技术本来就是互相学习的，除了赵亚宁，米兰的皮尔洛也承认，自己的任意球脚法，是跟着儒尼尼奥学的。但是，皮尔洛虽然也算是任意球高手，但是毕竟进球数量还不算很多，儒尼尼奥的纪录，在五大联赛是独一份的，而现在，赵亚宁的进球数字竟然有可能超过儒尼尼奥了，自然也是引起了很多的讨论。

　　各家媒体还找来了不少的人来计算赵亚宁打破记录的可能性，而且，他们还找来了伦敦的某物理学专家，对赵亚宁的任意球轨迹进行着研究……

　　“我真不明白，伦敦的专家都那么清闲吗？他们应该是有点正经事需要做的吧？每天不是研究任意球弧线，就是研究远射的速度需要多大的脚劲，要么就是足球宝贝的身材问题，这些专家没有别的事情可做吗？他们的日子好清闲。”

　　雷纳吐槽了几句之后，也让队友们都扭过了头，而加西亚更是直接开口，“佩佩，你暴露了一个秘密——你竟然看太阳报？”

　　“这个不是该关注的重点吧……”

　　几个人互相说着笑话的时候，赵亚宁也开了口，“咱们还是把重点放到比赛上面吧，我说，下一场比赛，该是埃弗顿了吧？咱们客场可是输了，这一场主场比赛要是……”

　　“肯定输不了。”杰拉德笑着打断了他的话，“你别那么紧张，不会的。”

　　赵亚宁没有说话，他也相信不会的，现在的球队氛围已经好多了，但是即使如此，他还是觉得认真一些好。

　　而且，相比于他自己的任意球的问题，他倒是觉得，另外一些事情更值得关心。

　　他比较关心的还是引援的问题，毕竟，对手是不是变得强大了，还是令人关心的问题。

　　冬季转会期眼看就要过去了，利物浦却没有什么引援——整个英超四强，都没有什么太大的动作，这个赛季的英超，还是比较平淡的。

　　本来人们都以为，阿布会在这个冬天大举引援呢，但是，阿布却在接受采访的时候，很明确的表示了态度：不仅这个冬天没有钱，明年夏天也没有了。切尔西就是现在这个样子了，他相信这样的切尔西能够拿到冠军，拿不到冠军，就休想再有更多的钱做转会了。

　　这样的态度，倒是非常令人吃惊的。阿布一直以来都是被人认为是冤大头的，但是这个时候却抠门了起来。

　　看来，这个俄罗斯富豪随着对足球的了解越来越多，他的想法，也是越来越让人捉摸不透了。只不过，他的想法是好是坏，也是很难评说的了。

　　切尔西不掏钱，利物浦也没有引援计划，曼联在冬天，也就只引进了一个老将拉尔森，阿森纳刚盖了球场，正是穷的时候，英超的四支强队，几乎都没有任何变化。

　　英超没有什么太大的手笔，但是西甲却在这个冬天发生了最大的动荡。这个冬天，先是贝克汉姆公开宣布，他下个赛季不会续约，将要去美国踢球了，这个举动有些违反了足球界的规矩了，这也使得皇马俱乐部极为愤怒的怒斥他的不职业的做法，皇马主席卡尔德隆表示，他的下半个赛季将不会再有出场机会了。

　　虽然话是这么说，但是谁都明白，随着卡尔德隆上台，齐达内退役，到现在贝克汉姆离开，皇马的银河战舰彻底完了。

　　而皇马随后的举动也证明了这一点：皇马甩卖了罗纳尔多，他们把这个曾经的宠儿，以750万的价钱，卖给了AC米兰。

　　米兰一直以来都有着收集老将的习惯，罗纳尔多现在年纪大了，去了米兰，倒是也算是个好的归宿。

　　对他自己来说虽然是好事，但是这却总是让赵亚宁觉得有些遗憾的：罗纳尔多出道的时候，96：98那几年，踢出来的气势无人可比，绝大部分的人都认定了，他绝对是未来的足坛第一人了。但是，随后他就开始沉沦了，可是02年以后，他再度闪耀，大家也都盼着他能够再度复苏，可是，匆匆几年一晃而过，他就这样的步入了职业生涯末期了。而一直到现在位置，他的职业生涯的辉煌还是职业生涯早年的那段日子，这不免让人唏嘘。

　　赵亚宁有的时候会觉得他可怜：看看他的伤病史是多么严重，就足以这么说了。有的时候，会觉得他可敬：能够在重伤之后站起来的，有几个？而有的时候，也觉得他可恨：实际上，罗纳尔多从离开西甲加入国际米兰的时候，就已经出现了问题了：他早年的踢法虽然看似漂亮，但是那根本不是一个冠军球队的核心球员该有的踢法，在巴塞罗那刷刷进球记录还好，到了意甲，就已经是吃不开了。只不过，伤病掩饰了他的风格问题，直到他离开，人们也不忍指责他太多，也没太关注他的踢球的球风问题。而到了西甲，他依然是不知道努力的，离开马德里的时候，马德里的巴西烤肉店竟然会挂出来标语表示遗憾一位顾客的离去，他对自己的天分，实在是太不珍惜了。而有的时候，赵亚宁甚至也会觉得，他有一些可鄙：巴萨，国米，皇马，米兰，两个国家的死敌绕了一圈。其他的转会有情可原，巴塞罗那对他不算多好，而意甲确实摧残的他厉害，想走可以原谅，但是国米想当年对他好的无以复加，不说别的，莫拉蒂把他卖到皇马的时候，还特地注明了，如果他在皇马发挥不好或者是受了伤，国米愿意回 购——这样的合同，可以说是连豪门的脸面都不要了，对他可谓是仁至义尽，但是最后，他还是去了米兰。

　　赵亚宁心里是不喜欢国米的，但是对于罗纳尔多和国米的纠葛，他却从心里站在国米的一边。

　　而在菲戈转会，齐达内退役，贝克汉姆宣布不续约，罗纳尔多也离开了之后，银河战舰瓦解了。而这个时候，皇马显然是进入了重建期了，卡尔德隆不是佛罗伦蒂诺，他可不想要什么银河战舰。他需要的，是靠着年轻球员打造皇马的阵容，这个冬天，他一口气扔出了4000万，买下了马塞洛，伊瓜因，加戈三个希望之星。

　　对于这三个人，媒体的评论也是极多的：很多人都认为，因为皇马缺乏后腰，所以，加戈的机会应该是最多的，未来也应该是最光明的，新雷东多的头衔，已经是坐稳了。而马塞洛踢得是边路，获得的轮换机会应该也不少。倒是前腰出身的伊瓜因，虽然也可以踢踢前锋，但是和劳尔，古蒂这些人争位置是很难的，他的未来应该最为暗淡的。

　　对此，赵亚宁倒是并不怎么同意：机遇是成才的要素，但是个人的努力也是。这三个人想要杀出来一个未来，还是得看他们自己的努力的。

　　而真正让赵亚宁觉得棘手的，倒反而是米兰。

　　这个赛季的米兰，在联赛上显然是无欲无求的——就算不去理会那些意大利政治格局的原因，单单是说实力，他们的老将本来就多，现在又老了一岁，后防线加起来，比当年的阿森纳的岁数都大了，指望这样的球员有稳定性是不可能的，更遑论他们的联赛本来就是负分开打的。

　　国米这个赛季终于是崛起了：引进了伊布等人到还不算是最大的原因，尤文图斯降级，米兰被罚分后，他们都被认为是绝对的冠军了，踢球的时候，他们的压力小了，自信心也多了，这样的变化，才是他们越踢越好的最大原因。

　　能够夺冠的球队，是有着良性循环的，现在的国米，就步入了良性循环中。

　　只是，他们现在，依然需要的是时间。毕竟，欧洲其他球队还是普遍看不起他们的，拜仁在抽签抽到他们的时候，被采访是否有压力，那脱口而出的一句‘他们又不是AC米兰’，也成了国际米兰心里的痛。

　　在欧洲赛场上，人们更加关注的，毕竟还是米兰。

　　虽然现在的米兰已经是没有了舍普琴科，虽然在联赛里面已经是无欲无求了，但是，他们在欧冠上还是有着不弱的实力的。他们的后场防守能力依然在，虽然他们的球员老，体力很难应付双线，但是现在的米兰，却也几乎不打双线。就是单线应付欧战，他们还是很令人头疼的。

　　而且，这个赛季，米兰的卡卡也是越踢越好了。实际上，上个赛季的时候，他的发挥比起04：05赛季已经是有所下滑的了，但是到了这个赛季，他却又踢出来了极好的状态，米兰整体的低迷，正好也衬出来了他的了不起，现在，他也是全欧洲极为引人关注的人物了。

　　米兰的后场只要还没有完全倒塌，他们就是不可轻忽的敌人。这样的对手，自己还是要多多投以关注的。

　　而除了他们之外，当然，还有巴萨也是强敌。只不过，巴萨这半个赛季虽然还是压着皇马，但是却也比上个赛季差了不少了。在世俱杯上，他们输掉了冠军，比赛后，克鲁伊夫对外界表示，他们输球是因为比赛太多了，球员太累了——但是克鲁伊夫显然没有注意到的是，他们的对手，一年的比赛比他们还要多十场……

　　他们显然是遇到了问题了。但是具体的是什么，这还是未知数。加泰罗尼亚媒体零星的开始报道的小罗的夜生活混乱？还是说更衣室里日益扩大的矛盾，埃托奥对于小罗的不服气引发的矛盾？还是说，巴萨失去了助理教练滕卡特之后，里杰卡尔德向来只负责指挥，不负责训练的做法，使得球队的训练被搁置，从而下滑了？

　　这些都还是未知数。

　　“我们的比赛任务，一旦都不轻呢。”更衣室里，赵亚宁对大家也是这么说的，“不过，我们依然是很强的。我听人家说，如果一支球队，大家在更衣室里都不谈比赛了，而是谈着女人，汽车，名表，首饰，这支球队也就完了。我们从来没有扯淡过那些东西，我们关注的只有足球，足球也肯定会回报我们。那么，就让我们更加努力地踢球吧，让我们看看，这个赛季，我们能够取得怎样的成绩”


第664节 金靴的诱惑

　　利物浦这个时候的比赛任务，相对而说，还是不清的。在迎来欧战前，利物浦还有两场联赛要踢。这两场联赛，一场是对阵埃弗顿的德比战，另外一场则是对阵纽卡斯尔的比赛，虽然说都不是什么重要的比赛，但是却也都是利物浦不想输掉的对手。

　　不过，好在今年的赛程还算好，比赛都不算很难，而且今年也没有补赛要踢，这段时间几乎都是一周一赛，这让利物浦也是觉得比赛任务没有多重了。

　　而比赛任务虽然不重，但是性质却很严重。上半个赛季，利物浦输给了埃弗顿，在德比中输球，让利物浦球员们颇为没有面子。而这下半个赛季大家自然也是想着找回来的。

　　而这一次相逢，利物浦确实也很快就占据了上风。虽然埃弗顿不弱，但是对上了现在的利物浦，还是要差了很多的。上一次的时候，受限于伤病和状态问题，利物浦没有能够获得胜利。但是这一次，利物浦憋着一口气来的，自然是想要拿到胜利的。

　　这一场比赛，利物浦踢得也足够顺利，本来，这个赛季开始之初，埃弗顿还算是踢得不错，甚至还在自己的主场击败了夺冠大热门利物浦，让人们也对他们给予了厚望。可是半个赛季过去了之后，埃弗顿又回到了不上不下的老样子。不是每个人都是温格，没有钱还能够带队。靠着修修补补过日子，还想要拿到好成绩，终究不是一件容易的事情，能够做到这个，可不是谁都可以的。

　　埃弗顿的抵挡，倒是也算是顽强，他们在英超毕竟也是不可以小觑的对手。但是，利物浦毕竟是憋着火气过来的，再加上主场之便，比赛没有多久，利物浦就占得了先机。

　　而这一场比赛，米利托也是出人意料的活跃了许多，比起上半个赛季的低迷状态，现在的他踢得越来越好了。

　　在比赛开始的第二十分钟，赵亚宁在左路的一次传中，米利托在禁区里面抢点成功之后，非常聪明的选择了一个漂亮的头球回做。菲戈在禁区里面抢到了点之后，一脚低平球射门，宣告了自己的状态也回来了。

　　“米利托的助攻，菲戈的进球，看起来，现在的利物浦球员的状态都恢复了很多了。”

　　菲戈的伤情其实不比米利托差，但是他却没有让赵亚宁费多大的心思。他的年纪和他的经验都在那里摆着，本来他就是非常聪明的人，再加上几乎是一辈子的经验积累，他自己从伤病阴影中很好的走了出来。这是老球员有的优势，更何况，菲戈本来就是极为出色的球员，现在恢复了，自然也是实力立即就回来了。

　　而菲戈的恢复，也让利物浦的实力更加出色了，很快，利物浦就迎来了第二个进球。这一次，赵亚宁在边路带球插上之后，米利托被埃弗顿的后卫们看的非常紧了，而赵亚宁一脚传中球发出，球微微带着弧度，落到了禁区外面，杰拉德插上之后，一脚远射，把球轰进了球门。

　　“利物浦2：0领先了埃弗顿，这一场比赛，他们表现出来的气势和赛季刚开始的时候，他们在比赛中踢出来的状态上完全不一致的。现在的利物浦已经进入了争夺冠军的时候，埃弗顿再想给他们制造麻烦就很困难了。”

　　比赛到了下半场，利物浦的攻势也减弱了一些了。但是即使是如此，在第七十分钟的时候，利物浦还是靠着一个角球的机会，再次扩大了比分。

　　这一次，又是维迪奇，在接到了赵亚宁发出来的角球之后，一个冲顶把球顶入了球门！

　　“这是维迪奇本赛季的第四个角球冲顶破门了！如果说有一个定位球的大师，还不是这个世界上最为恐怖的事情的话，那么，这个世界上最为恐怖的事情，就是定位球大师发角球的时候，禁区里面还有头球的好手！这样的配合，对于任何球队来说都是一笔极为奢侈的财富，利物浦能够拥有这些球员，无疑是他们的幸运！”

　　一场3：0，利物浦报了一箭之仇，拿下了比赛。

　　而这一场比赛过后，利物浦也迎来了纽卡斯尔了。

　　这个赛季的纽卡斯尔发展的也是非常差劲：继上个赛季欧文重伤报销之后，这个赛季，他又是伤病不断了。而且，就算他没有伤病，能够出场的时候，踢得也不是尽如人意。虽然他曾经确实是英超顶级的前锋，但是现在他毕竟已经老了，不是当初的时候了，速度被年龄和伤病折磨掉了之后，速度型前锋，自然也就是不复昔日之勇了。

　　上个赛季，对阵利物浦之前，还有人愿意问问欧文，看看欧文对比赛作何感想。但是这个赛季，明明马上就是利物浦和皇马的比赛了，可是，对于这位曾经效力过两个球员，人们却都置若罔闻了。

　　他已经自己舍弃了利物浦，而皇马从来没有把他当成过自己人，双方俱乐部都和他反目了，自然谁都不会理睬他。就连曾经对他宠爱有加的英格兰国家队也在他老了之后不怎么关注他了，现在英格兰讨论的更多的，也是如何实现双德合作，打出世界级表现的问题，以及鲁尼的未来该如何的发展问题，失去了实力的欧文，现在已经是明日黄花，无人提及了。

　　而这一场比赛，利物浦不仅拿下了比赛，而且，还拿到了一场大胜。

　　比赛开始没有多久，赵亚宁的一脚远射，就为利物浦首开纪录了。

　　“赵亚宁再次攻入了进球！在对阵切尔西和埃弗顿的时候，赵亚宁都没有取得进球，近三轮他只有在对阵西汉姆联的时候打进了一个球，这让我们一度怀疑，他是不是已经失去了射门的兴致了，不过，现在看起来，他依然是极为热衷于射门的，他对于球门的威胁依然是很大的。”

　　赵亚宁的进球，让媒体们一下子都极为兴奋了。

　　这个赛季，亨利出现了背伤，而且，除了他自己伤病的原因外，他和妻子闹矛盾准备离婚，也让他受到了极大的影响。而这个赛季的英超，亨利伤停不断，范尼转会西甲，米利托半个赛季的低迷，让他也是发挥不算很好，到了现在，在射手榜上名列前茅的，竟然是切尔西的德罗巴——这个被全英超嘲笑了许久的不会射门的球员，现在竟然快成了英超的最佳射手了。

　　不过，好歹赵亚宁还压着他一头。这个赛季赵亚宁的进球数量在英超呆在了榜首，虽然半个赛季就射了两个点球，六个任意球，这个数量很恐怖，甚至有些对利物浦不太友善的媒体，已经给赵亚宁冠上了‘定位赵’的外号，讽刺他的进球全都是靠定位球打进的，但是，即使如此，赵亚宁也很有可能创造一个纪录：英超联赛成立以来，还没有哪个人，是以中场身份拿到最佳射手的。赵亚宁的位置虽然介乎中场和边锋之间，但是硬要说他是中场也是可以的，他是否能够以中场身份拿到最佳射手，一直都是人们极为热衷讨论的事情。上个赛季，他已经极度接近金靴了，但是最后两球惜败亨利，而这个赛季，亨利伤病连连，似乎英超联赛，已经没有人能够阻止赵亚宁的发力了。

　　当然，人们讨论的另外一个事情，则是赵亚宁是否能够在同一个赛季，同时拿到了射手王和助攻王两个荣誉。虽然看上去一个人囊括两个荣誉似乎有点难，但是赵亚宁现在的竞争对手可是都不怎么强。射手榜的第二是著名的不会射门的前锋德罗巴，而助攻榜的第二是一直被批评喜欢吃独食的小小罗，这样的两个竞争者，让赵亚宁能够同时拿到两个荣誉的可能性极大。

　　前面三场他只进了一个球，还有些人在说三道四，但是这场比赛，开场十分钟就进了球，也让媒体再一次高兴了起来。

　　而很快，利物浦又拿到了第二个机会。这一次，作为轮换上场的加西亚在门前接到了杰拉德的传球之后，一脚漂亮的射门打破了球门。

　　而这还没有结束，到了下半场比赛，替补上场的沃尔科特在一次得到了机会之后，和赵亚宁在左右边路，一起开始了狂奔反击！

　　“沃尔科特发起的反击，告诉盘过中场！”

　　赵亚宁在努力追上沃尔科特的步伐，就算是已经把速度提到了20了，赵亚宁比起来沃尔科特还是要慢一些的。毕竟沃尔科特小的时候是玩过田径的，跑步这个事情，自己还是比不过他的。

　　足球运动员的快，和田径运动员毕竟是差着档次的，但是足球运动员的跑动中的变速，变向，对抗能力，也被田径运动员好得多。沃尔科特的平衡性一直都不算很好，但是速度很快，这让赵亚宁有的时候也暗自怀疑，这个小子是不是小时候田径练多了，跑步的毛病改不过来的问题。

　　不过这个时候，赵亚宁却是希望他跑的越快越好的，他跑的越快，对方的后卫就越不可能回防，而他们越是不可能回防，进球的可能性就越大。

　　沃尔科特没有内切，他自己也清楚，他内切的话，很有可能被人拦住。他直接大踏步的冲向了底线，而后，在底线附近，一脚回传，把球踢了过来！

　　一个不怎么样的回传，不过，追上来的人是赵亚宁。

　　球传的有些大，赵亚宁冲过去的时候，后卫也差不多同时到了。这样的高空传中球本来就是最不好停的球，而赵亚宁自己也是在高速跑动中，后卫已经拿定了主意，哪怕是犯规，给赵亚宁一个任意球，也要拦住他。

　　可是，赵亚宁却比他快了一步。虽然差不多是同时赶到了球的前面，但是赵亚宁却伸出了脚，向着皮球下面踢了过去。

　　挑球过人？后卫想到的只有这个。毕竟，这样的踢法，赵亚宁已经做过很多次。他的速度放慢了一下，和赵亚宁比速度很愚蠢，但是如果赵亚宁想要人球分过的话却是个断球的好机会……

　　赵亚宁伸出的脚，已经碰上了皮球，而后，皮球猛然加速，带着一道弧线，向着球门冲了过去！

　　“gooooal！！！赵亚宁梅开二度！！！！！令人说不出来话的一脚远射，错过这个球绝对是个遗憾，而即将面对赵亚宁的皇家马德里，也会为了这个球颤抖的！”


第665节 狡诈的布置

　　又是一场3：0，在联赛里面拿下了比赛之后，利物浦也终于迎来了欧冠淘汰赛。

　　对手是皇马，让利物浦还是稍微有些紧张的。虽然大家都很清楚，皇马现在失去了齐达内和罗纳尔多，贝克汉姆也打定主意要离开，现在他们正是换代的时候，这个时候的皇马，实力应该是最弱的时候。

　　可是，即使再弱，那也是皇马。有些球队把打入了联赛前四，拿到了欧冠资格当成追求，有些球队把欧冠比赛打入了淘汰赛作为追求，有些球队把欧冠比赛打出了好成绩作为追求，而有胆量说我们的追求永远是欧冠冠军，还不让人觉得狂的，除了米兰，也就只有皇马了。

　　毕竟，欧洲最佳球队的名号，不是白叫的。九个熠熠生辉的大耳朵杯，已经足以说明很多问题了。

　　“我们必须小心，心态要端正，皇马这半个赛季以来已经改变了很多了，他们已经不是上个赛季的样子了。如果我们不够认真的话，很有可能会招致失败——你们所有人，都必须非常小心。”

　　贝尼特斯对球员们进行了一番告诫，毕竟是马德里出身的教练，他对皇马还是足够小心的。而赵亚宁自己，也在思索着关于这支皇马的一切。

　　皇马这半个赛季以来，确实是有着很大的变化的，而且，这种变化，还是良性的变化。

　　赛季初的时候，皇马确实问题很大。他们换了主席，谁都知道，西甲球队主席一换，随之而来的就肯定是大清洗和动荡不安。那个时候没有人看好他们，谁都不知道，这一支皇马，能够做到哪一步。甚至有人怀疑，随着银河战舰解体，他们会不会迎来皇马近几年最差的战绩。

　　但是他们很幸运，他们的教练是卡佩罗。

　　卡佩罗毕竟和他之前的任何皇马教练们都不一样，他一上台，就开始了手腕强硬的改革。而且，他也有这种资本和胆识，无论是能力和名气，他都足以让任何人听话。

　　作为一个豪门教练，最难的不是见识，而是胆魄。别的人坐上了皇马教练的位置，面对着一群球星，不敢过于嚣张，对球队的大牌得哄着来，丝毫不敢得罪，生怕出问题。而得罪了的，如卡马乔，没有足够的手腕，只有脾气，也就早早下课滚蛋了。而卡佩罗不是那些人，他有心机，有胆魄，也有手腕。他敢于直接对媒体说，根据他的统计，罗纳尔多的场均跑动还不如卡西利亚斯多——有理有据的说法，让罗纳尔多无从反驳。而且卡佩罗敢于直接指责卡西，说卡西的扑救动作是故意装出来的困难，是为了博眼球的做法，比布冯差得远——这也让卡西无从反驳，世界杯上的布冯，确实证明了他是无人可比的存在。

　　而如果只是一味的指责球星，肯定会受到球队的排斥的，但是卡佩罗却很好的利用了他的种种关系，理顺了球队。他一方面排斥大罗，但是却同时拉拢同为巴西人的卡洛斯，而作为把卡洛斯引进到了皇马的教练，卡佩罗和卡洛斯的关系很好，他轻易地得到了卡洛斯的支持，瓦解了巴西帮。而为了表现自己的铁血不近人情，卡佩罗选择的是拿自己昔日在罗马时最爱的弟子卡萨诺开刀，他直接在训练场上把训练不认真的卡萨诺当场轰出训练场，不让他再训练，和卡萨诺翻脸的同时，也告诉了大家他的心思，让球队没有了反对声音。而他虽然指摘卡西，但是却帮助劳尔完成转型，让劳尔在左边前卫的位置上获得了成功，同时，他还把古蒂树立为核心，打压贝克汉姆，让皇马的传统势力倒向了他——这是一位极为了不起的教练，能够用短短的半个赛季，把皇马错综复杂的更衣室关系理顺，让皇马混乱不堪的更衣室完成了浴火重生，这样的手段，绝对是顶级的管理者才具备的。

　　而他的战术改革，也是一样的出色的。

　　在理顺了皇马的更衣室问题的同时，他的战术改革一样成功。M迪亚拉，埃莫森和卡纳瓦罗的到来，很好的解决了皇马的防守问题，而劳尔拉边，古蒂为核心，进攻依赖范尼的做法，也让皇马失去了齐达内的痛处一下子就解决了——当然，球队踢得肯定没有齐达内在的时候那么好看，但是这样的踢法，也确实是个切实可行的办法。

　　卡佩罗现在在皇马受到的评价不高，一个是因为他的战术偏于保守，再有就是他实在不怎么在乎球迷喜爱的球员是谁，只看球员状态和实力说话——当年的巴乔，巴蒂，托蒂，皮耶罗都可以证明这一点，而现在在皇马，名单上又加了大罗和贝克汉姆。他赶走了大罗，同时很多人传言贝克汉姆不续约也是因为他的态度，皇马球迷恨他，乃至于主场比赛都会嘘他。而且，在联赛里面，到现在还落后巴塞罗那六分排在联赛第四，既不好看又没有成绩，自然是让球迷和媒体不喜欢的。但是，大家都忽略了，能够把一支重建中的动荡不安的球队带到了这一步，已经是颇为不易了。

　　这场比赛，还是需要十足的小心的。

　　而比赛没有开始的这段时间，皇马的状态倒是不如利物浦。他们刚刚在联赛里面和赫塔菲踢了个平局，而且下一场比赛还是国家德比，压力比利物浦大得多，不过，这倒是也助长了卡佩罗的胆气，在面对采访的时候，他也直接就说了他对比赛的态度，“我的想法是以防守为主的。利物浦是一支强队，他们的实力非常出色，对上了他们，我们的压力很大。想要获得胜利，我们必须要以防守为主，我希望球迷们对球队继续支持，但是即使没有支持，我们也得这么踢。”

　　这样的话，让媒体一片骂声。但是，球员们却都表示了对卡佩罗的支持，而劳尔就是第一个站出来说话的。

　　“我得说，利物浦确实是个强敌。我听莫罗说起过他们的出色，我对他们也足够关注，他们的实力，是值得让我们牺牲一些观赏性，踢得保守一些的。”

　　“看样子，卡佩罗是打定了主意，不要脸，只要赢了。”对于卡佩罗这样的话，利物浦球员们都是颇有些无奈，“看样子又是一场苦战啊。”

　　大家还是不怎么喜欢和防守强的队伍踢球的。吃蛋糕和啃排骨，需要的牙口肯定不一样。如果能够有机会面对偏进攻一些的球队的话，球员们还是更高兴一些的，能够把比赛踢得轰轰烈烈的，总比踢得死气沉沉的好。

　　不过，卡佩罗的脾气，就算是皇马，恐怕也不可能再好好进攻了。

　　因为利物浦是小组第一出线的，和皇马的比赛，也得是先客后主。因此，利物浦球员们，也都早早的到了马德里进行准备了。

　　而这一场比赛，菲戈继续被放到了替补名单——他的状态恢复的倒是不差，但是问题是这是伯纳乌。作为曾经效力过皇马的球员，作为主力首发总是不太好的。谁都说不清球迷的态度，万一要是嘘声四起影响了状态就不好了。

　　而作为轮换，加西亚则是在比赛中获得了首发——贝尼特斯的分析，是认为卡佩罗会打防守足球，因此，跑位进攻更好一些的加西亚，比库伊特更适合首发，毕竟面对的是卡洛斯这种老油条，库伊特这种靠勤奋吃饭的，不会太占便宜的。

　　而且，虽然贝尼特斯没有明说，但是赵亚宁看加西亚的兴奋劲头，也在心里补充了一条：让巴塞罗那出身的球员和皇马踢球，这是连激励都不必的。

　　而其他位置上，利物浦倒是没有太大的改变。米利托首发作为前锋，赵亚宁，杰拉德和加西亚作为前卫，背后是马斯切拉诺和阿隆索。后卫线上，里瑟，维迪奇，卡拉格和麦孔站在雷纳前面排成了后防线。

　　可是，到了比赛的时候，利物浦球员们，却全都傻掉了。

　　皇马这一场比赛，派出来的阵容，和他们赛前放出的烟幕完全不一样：他们把阵容变成了442，前锋线上，是范尼和伊瓜因，而中场四人组菱形站位，劳尔在左，贝克汉姆在右，古蒂在前腰，而加戈在后腰位置上。让人极为惊讶的是，贝克汉姆竟然成了首发，而罗比尼奥则是坐在了替补席上。

　　后卫线上，皇马依然是不够强，他们的后卫线是卡洛斯，埃尔格拉，卡纳瓦罗，和拉莫斯。

　　这样的阵容，完全出乎了意料：M迪亚拉，埃莫森，罗比尼奥这些人统统都坐到了板凳上。卡佩罗没有在比赛中有一点点的保守，相反，他还让球员们组成了一个进攻阵型，要和利物浦来一场真刀真枪的对决了。

　　更为让人惊讶的是，在看到了卡佩罗的排兵布阵之后，伯纳乌球迷们，也掀起了惊天动地的欢呼声：他们本来是准备要嘘卡佩罗的，但是，看到了卡佩罗的布阵是进攻足球，他们全都欢呼了。

　　“我不得不说，这个家伙太聪明了，他在赛前的话，不止骗了咱们，也骗了球迷。现在，他玩了这么一手，战术上咱们输了，气势上，咱们也输了。”

　　赵亚宁小声和身边的阿隆索说着，阿隆索也笑了一下，“和意大利人说话，他们就算是说太阳是红色的，你最好也要亲眼验证一下才好。”

　　意大利足球喜欢故弄玄虚，这一点谁都知道。他们总是喜欢在大赛之前，抛出来一些某某重伤，某某无法上场，或者是球队失和，教练被下了最后通牒必须如何如何——这是意大利人的爱好，他们喜欢用这种方式麻痹对手，弗格森曾经说，和意大利人比赛前，最好连菜单上写的什么都别相信。

　　而卡佩罗作为一个铁帅，一向都是以强硬著称的，他也玩了一下这一手，让利物浦球员们有些始料未及了。

　　“怎么办？”一旁的加西亚开口问道。

　　“你知道么，路易斯。”阿隆索轻声回答到，“有的时候，作为一个巴斯克人，我和你们加泰罗尼亚人有一个差不多的梦想：能够在伯纳乌，狠狠地羞辱了卡斯蒂利亚人，是再美好不过的事情了。”

　　“你真了解我。”加西亚笑笑，“乔伊，你呢？”

　　“你们这些家伙踢个球至于扯那么多么？不管他们是什么人，我们的目标会变么？我们来这里，是来征服的，不是来送死的！”


第666节 刁钻的进球

　　和皇马踢比赛，遇上了对手愿意踢进攻，这自然是让人高兴的事情。能够在伯纳乌对攻赢了皇马的话，受到的赞誉绝对是和任何人比赛都无法与之比拟的。

　　而比赛一开始，赵亚宁也就开始思索着，到底为什么皇马会排出来这么一个阵型了。

　　这和皇马这个赛季的战术可是不大一样的，他们这个赛季，踢得是相当的保守的。而且，这也和卡佩罗的脾气不太吻合，赵亚宁一直都觉得，卡佩罗是相当保守的人，可是这一场摆出来对攻的架势，就让人费解了。

　　这不是卡佩罗的习惯。

　　不过，随着比赛的进行，赵亚宁还是很快就想明白了卡佩罗的想法。

　　现在的皇马不比从前，他们毕竟已经下滑了太多了，和利物浦比起来已经是处于下风了。如果按照卡佩罗的老习惯，依然是踢防守，中规中矩的摆出来防守态势，他们的实力不济，和利物浦拼上一场，赢面实在太小了。

　　所以，卡佩罗干脆就反其道而行之，用了另外一种思路。既然他不能够按照自己的方式战胜利物浦，那么，就让利物浦的节奏被打乱。

　　卡佩罗当然清楚，在伯纳乌对攻，很有可能踢出来一场大比分的比赛，甚至很有可能输掉这一场比赛。但是卡佩罗也非常清楚，他这场比赛就算是真的踢成了大比分，他的目的也达到了。

　　贝尼特斯是个生性保守的人，他一向是宁可踢保守的比赛，也不去和对手搏命的。而如果在皇马的这一场，踢成了大比分比赛，那么，回到了安菲尔德的时候，贝尼特斯是该保守应对还是该拼死一搏？那就成了他的难题。去年的利物浦就是主场作战，由于净胜球少而被淘汰的，今年如果真的被卡佩罗再次逼到了那步田地，肯定媒体也少不得旧事重提。以英格兰媒体的扯淡，到时候不定会说些什么，教练，舆论，战术，各方面全都抢占了先机，卡佩罗也就把利物浦逼到了绝境，皇马以弱胜强也不是没有可能。卡佩罗本来着眼的也不是一场比赛，而是整体的战略布置。

　　卡佩罗还是老样子，喜欢招招抢占先机。而这一次相遇，他也是一样从一开始就抢到了先机。

　　但是他的计划中唯一的破绽，也就是这一场比赛了。如果，在伯纳乌的这一场比赛，利物浦就拿下来一场辉煌的胜利的话，那么，他的计划再好，也都是无济于事了。计谋是弥补实力的不足的，但是如果实力差距太大，那么，说什么都是等于白扯了。

　　如果能够拿下来这一场比赛的胜利，并且是大比分的胜利的话，那么，利物浦也就不必担心卡佩罗的任何筹谋了。

　　只是，卡佩罗的这个计划，具体到了战术层面，做的也是相当的漂亮，他在赛前对外界一直宣称是要保守为上，而结合他的半个赛季的做法，利物浦也以为他是肯定要踢防守足球的了，因此，利物浦上了当。如今，前场没有库伊特，赵亚宁和加西亚一起出场，这就是一个打进攻的态势，利物浦的阵型变化上面，已经输了一招了。

　　而且，卡佩罗另外一个高明之处在于，他通过媒体的口舌，使得赛前球迷对皇马一片骂声，这个时候，他却突然踢起了攻势足球，虽然这对于皇马来说不过是个理所当的事情，但是却依然是让皇马球迷们本来落到了低谷的士气极为高涨，卡佩罗入主以来逐渐积累的颓势和反对声浪现在这个时候荡然一空，也让这一场比赛，皇马的主场优势空前的凸显了。

　　一举多得的谋划，卡佩罗赌的大，也玩的狠，这份手段，才称得上是名帅风范。这也使得利物浦在比赛中，除了球员的优势，什么优势都剩不下了。

　　而这个时候，赵亚宁在场上也发现，对上了这支皇马，还是很让人头疼的。虽然他们确实已经是实力不济了，但是即使如此，瘦死的骆驼比马大，他们的球星们虽然都有所下滑了，但是却还是没有人敢于放松他们的任何一个人。

　　劳尔拉边了也依然是劳尔，范尼被曼联扔了也还是范尼，而贝克汉姆的传球，古蒂的灵气都是不可小觑的，虽然他们整体在下滑，但是他们打定了主意要踢对攻，任何一个人的闪耀都有可能决定比赛的走势。

　　皇马让人讨厌的也就在这里，他们的攻击点太多了，赵亚宁也琢磨不透，他们的重点攻击将会是哪一个点。

　　不过，这些事情，交给后防线去考虑好了。赵亚宁现在需要考虑的，是如何策动进攻。对方的进攻有多个点，利物浦可没有。谁都知道，如果利物浦进攻，第一个点就是赵亚宁。

　　赵亚宁这个时候，位置是在左边路的，虽然他的位置名义上是左边前卫，但是谁都知道，赵亚宁速度快，体力足，覆盖范围大，边锋，边前卫，前腰，有的时候甚至影锋的位置都会来上一脚。因此，这一场比赛里面，负责防守赵亚宁的，除了加戈之外，也还有拉莫斯和卡纳瓦罗在旁边策应着。

　　这样的对待，也算是豪华了。加戈是花了皇马2000万的新雷东多，而拉莫斯则是花了3000万的新耶罗，再加上卡纳瓦罗这个足球先生和门将卡西利亚斯，可以说是极为豪华的防守阵容了，显然，皇马对于赵亚宁还是相当的重视的。

　　只是，他们毕竟不是雷东多和耶罗，而且就连真的雷东多和耶罗我也不是没有遇见过，何况这两个缩水的货？

　　阿隆索一脚分边把球踢向了左边路。赵亚宁故意没有向前跑，而是站在原地，等待着球飞过来。他的举动让拉莫斯觉得有机可乘，冲了上来想要抢断。但是赵亚宁伸出了左脚，在落下来的球下面一垫，一提，原地不动，把球挑过了拉莫斯，自己马上插向了拉莫斯身后！

　　“赵亚宁停球过掉了拉莫斯！漂亮的动作！”

　　拉莫斯毕竟年轻，有些莽撞了，这使得赵亚宁过他过的十足轻松。可是拉莫斯也不是那么容易对付的，它能够被成为新耶罗，很大的原因，就是他的身体素质好的惊人。他马上也追了回来，在身后伸出了手，拉住了赵亚宁的衣服，使得赵亚宁速度一慢，这一下之后，他以为已经成功的影响了赵亚宁的突破了，马上大步的抢上前一步，伸脚去抢断，可是赵亚宁却顺势一拉球，一个克鲁伊夫转身，贴着拉莫斯，向着后场转了过去！

　　“赵亚宁突破向了中路！拉莫斯又被骗了，对上这样的球员不能随意伸脚，否则的话，会被过的什么都不剩的！”

　　拉莫斯再次被过了，但是他却没有让赵亚宁过的轻松。他还是伸出了手，一把推倒了赵亚宁。这个动作未免有些太粗野了，裁判跑了过来，吹响了哨声，虽然比赛刚刚开始，再加上是组长作战，让他免于吃到黄牌的处罚了，可是看他的眼神就知道，这样的连续过人，对于他来说，羞辱的成分太大了，已经把他的冷静全都打消了。

　　看看神色不忿的拉莫斯，赵亚宁心里笑了一下：他还是岁数太小了，这样的球员，还是得吃点苦头，才能够涨经验。这样的犯规，要不就早早犯规，要不就干脆不犯。要犯规就趁早，让赵亚宁的任意球没有威胁，晚犯规则是要等待队友的补防，协同作战拦住赵亚宁。可是，他却偏偏在最不该的地方犯了规。就算是赵亚宁这个家伙发坏，故意在这个位置诱使他犯规，但是如果稍微聪明一点的话，也应该清楚，这不是个可以随意犯规的位置。

　　但是他却还是热血上头了。年轻就得为年轻付出代价。没有经验还脾气不好，活该你倒霉。

　　距离球门三十五米左右，还是稍微有些远了。赵亚宁有些可惜，如果再近一点的话，他就会选择直接打门了。毕竟，卡西利亚斯防任意球有问题，这是全世界都知道的事情。可是，这个距离上，又是欧冠淘汰赛，赵亚宁也不敢太过于玩火，他还是决定，稍微稳妥一点，用助攻来解决问题。

　　赵亚宁和队友们嘱咐了几句，然后才站到了足球的前面。

　　卡西利亚斯是个好门将，但是他有着他的问题。既然有问题，那么就可以利用……

　　赵亚宁跑了一步，一脚把球兜了起来！

　　没有弧线，没有旋转，落叶球！

　　卡西利亚斯第一时间就判断了出来。但是这却也是他最为痛恨的球。急坠球是哪个门将都不愿意去接的，更何况，防空一向都是身高不足的卡西的死穴。

　　不过，这个球似乎，不是高球？

　　足球贴着人墙的高度飞了过去，在卡西面前不远处，猛然一个急速下坠。

　　是蝴蝶球么？这样的球，是要和我拼反应速度么？

　　卡西利亚斯对蝴蝶球早就看过，但是这却不是他畏惧的踢法。蝴蝶球的特点是变化诡异，线路不定，而卡西利亚斯对自己的反应速度有着足够的信心，他相信，这个球只要不是太过妖异，角度过于刁钻，自己都能够扑到。

　　可是，足球在地上弹了一下之后，却一个强烈的旋转，带着异常诡异的弧线，飞向了……

　　左边？这个球踢砸了？

　　足球没有飞向球门，让卡西利亚斯猛然觉察到了什么。也许，赵亚宁本来就不是想要踢一个直接进球，他要靠着蝴蝶球，勾起来卡西利亚斯的好胜心，从而让卡西利亚斯呆在门线上，没有选择出击，试图封堵他的蝴蝶球，而这个时候嘛……

　　加西亚已经闪了上去，他穿过了人群，及时的出现在足球的落点上，一脚把球踢向了球门。

　　左下近角！

　　这是卡西利亚斯最大的软肋所在，加西亚抢到球的时机很好，射的也很准，这个球直接飞进了球门，卡西猝不及防之间，只能摔倒在地，看着进球了。

　　“路易斯·加西亚！！！！利物浦打入了第一个进球！！！！”

　　看着欢呼的加西亚，卡西利亚斯有些不甘心。这根本不是加西亚的本事，只要跑位好点，能够抢到了点，这个球就能够打进了。赵亚宁确实是个难缠的家伙，比起来三年前的相遇，这个家伙现在踢得更加刁钻，也更加凶狠了。

　　上来就一球落后，让皇马的局势，一下子就艰难了。


第667节 精彩的远射

　　加西亚打进的进球，让加戈的神色半天都难以有所好转。

　　这个球，本来是应该他防守加西亚的。但是当赵亚宁的球飞过了人墙开始急速下坠的时候，加戈还是被那个任意球的诡异弧线给吸引住了，他想看看这个球会变成会变成了什么样子的任意球，而且，他也以为这个球绝对是个打门了，因此，他放松了对加西亚的看防。

　　可是，足球比赛里面，一瞬间的疏忽，就是这样的致命的。对于那些跑位出色的家伙尤其如此，只不过是一个小小的疏忽，就已经造成了这个丢球了。

　　加戈有些丧气，自己的第一场欧冠淘汰赛就踢成了这个样子，可是不算是什么好事。至少，这和他理想中的开局很不一致。他是被当做雷东多引进的，雷东多可不会犯这种错误。

　　下次肯定不会了。他给自己打了打气。

　　加戈这个球员，现在也是转会市场上的最为炙手可热的球员。阿根廷是个出天才的地方，高大型全能中锋，170cm左右的前腰，再加上技术全面的后腰，这三者，是阿根廷的三种最为出名的球员。毕竟，巴蒂斯图塔，马拉多纳，雷东多都是可以定义自己的位置的人物，有这么三个前辈在，阿根廷球员的鲁好走得多。

　　阿根廷的后腰方面，雷东多之后有坎比亚索，坎比亚索之后有马斯切拉诺，马斯切拉诺之后，人们都以为，就该是加戈了。而且，坎比亚索在皇马踢废了，到了国米才逐渐复苏，而马斯切拉诺到了利物浦，从中场全能，变成了防守利器，他们都已经没有了刚一出到时候的显赫名声和预期的地位，相比之下，还是年轻的加戈的未来还是最为可期的了。

　　他的运气不错，现在的皇马基本上没有什么人可用。上半个赛季，埃莫森和M迪亚拉踢得都不算好，他冬季过来，人们都说看好了他踢主力的。而且，他的心态也不错，态度很积极，虽然是花费了巨额转会费的新星，但是却没有任何一点架子，让防守就防守，让组织就组织，干什么都行，绝对没有半句怨言。他的态度还是很让人喜欢的，正是因为如此，这一场比赛，他才会被委以重任，防守皇马的中路。

　　可是，显然他做的不算是很好，才让利物浦有了可乘之机。

　　重新开球之后，加戈也开始努力地向着赵亚宁的方向跑动了。他很清楚，对待利物浦，最重要的问题就是防守赵亚宁，不让赵亚宁拿到了球是最好的办法了，因此，他的防守，也是本着让赵亚宁拿不到球去的。

　　而这个时候，赵亚宁的跑位，也是到了中路：边路上的拉莫斯已经是让赵亚宁有些觉得难以应付：虽然他的经验不足，防守还稍微显得稚嫩，但是，他的身体素质确实很好。以赵亚宁的爆发力，能够对赵亚宁犯规及时打断攻击的人可不多，赵亚宁没心情去帮助他长经验，他还是更加倾向于对付软柿子的。

　　看到这样的情况，阿隆索没有再把球传给赵亚宁。既然赵亚宁被防守住了，那么，加西亚在另外一条边路上就要轻松多了。

　　再次拿球，阿隆索一脚把球踢了过去。

　　加西亚接到球，可是刚刚转过来身，卡洛斯的一脚滑铲已经过来了。加西亚跳开了铲断，而等在他身后的劳尔，一脚把球踢向了另外一条边路！

　　在那边，赵亚宁已经跑到了禁区附近去接应了，而这一脚传球，使得贝克汉姆拿到球之后，在后场没有受到足够的压迫了。

　　接到了球的贝克汉姆身边两米以内一个人都没有，这让他有了极为充裕的准备时间。抬脚，摆腿，一脚漂亮的传中球从他脚下飞了起来。

　　胆子真大啊——这是赵亚宁的第一个想法。还不到中线，直接在后场长传球助攻前锋，这样的做法，对自己的信心真是大。

　　不过，传的确实漂亮。赵亚宁虽然离得很远，但是却依然看清楚了球的飞行轨迹。伯纳乌球场很大，横跨半个球场的传球十分困难，但是贝克汉姆这一脚却传的非常准，而且更令人称奇的是，不止非常准，而且，球的弧线还非常棒。足球有个明显的弧度，本来预判着能够追上足球的卡拉格，却依然还是慢了一步，足球就在他的眼前拐了个弯，卡拉格伸出了脚，可是却没有能够勾到球，眼睁睁的看着足球落向了禁区弧顶附近。

　　而在那里，范尼也已经跑到了位置，他没有选择背身或者是面对球过来的方向，而是就是正面面对着球门跑动着，而贝克汉姆的传球，就像是长了眼睛一样，分毫不差的正好落在了他的脚下。

　　顶级的长传球不算可怕，但是顶级的长传球再加上了顶级的跑位能力的前锋，这样的攻击就非常可怕了。从后场直接发动的攻击在短短两秒钟后，已经成了范尼脚下的单刀，这样的反击，比任何反击形势都要更加简单，干净，利落。

　　而一旦范尼拿到了球，形成了单刀，那么，这个球的结果，也就是可想而知了。范尼是个顶级的前锋，出了最为出色的跑位，他的射术也从来都是最为出色的。

　　雷纳已经扑了出来，他很小心的看着范尼的脚下动作，想判断范尼的下一步动作。可是，范尼不是罗纳尔多，他没有把后卫过个遍的爱好。范尼也不是劳尔，他也不会选择挑球射门，他的办法就是最为简单的处理：脚下轻巧的一记搓射，他脚下的皮球飞快的闪过了雷纳，钻进了球门！

　　“gooooal！！！！！范尼斯特鲁伊！！！！这种时候，站出来的除了范尼还能有谁？皇马进球了，皇马扳平了比分，1：1平！！！！在伯纳乌，没有人能够轻视皇家马德里！任何人敢于在伯纳乌撒野都要付出代价！”

　　皇马还是扳回了一个球啊……赵亚宁也有些后悔自己跑的太急了。不过，对上了有备而来的对手，想要一个球不丢，也确实太难了点。这个时候，赵亚宁也看到了场边贝尼特斯对里瑟喊着什么。看他的手势，应该是让里瑟插上，然后后场变阵三后卫来应对皇马。

　　看样子，我们也做出了相应的应对措施了。赵亚宁满意的转过了头，而这个时候，他想着的却是如何再次扩大比分了。

　　皇马的防守，似乎不错，但是，自己说不定，也可以找出来一个突破点的。

　　球开了出来，几次传递之后，就到了后场，而这一次，赵亚宁向着中路跑了过去。他努力地引得加戈跟防的时候，也开始伸出了手，让队友给他传球。这个时候他心里已经有计划了。

　　就是现在！

　　赵亚宁伸出脚，接过了阿隆索传过来的球，身后的加戈已经冲了过来了。赵亚宁支起身子，一个小幅的转动，把上抢的加戈挤在了自己的身后，这个时候，他虽然没有回过头，但是却也已经能够才想到对方的禁区里面的跑动了。

　　埃尔格拉应该在米利托身边，他不敢放松了对米利托的看守的。而卡纳瓦罗肯定会选择站在自己的右后方，防止自己的转身突破，也是为了防止自己把球传给了杰拉德。卡洛斯现在应该是在盯着加西亚，力求让他无法打穿皇马的后防线，而拉莫斯应该不会上来抢球，他的位置决定了它肯定会被前插的里瑟吸引。

　　整个后场的局面，如同一幅画一样出现在脑海里，赵亚宁知道也许会有些出入，但是大体的情况，绝对不会出错的。

　　那么，自己现在也就有了一个绝佳的机会了。

　　把球向右一拨，赵亚宁突然左脚向前一跨，加戈在背后随即一步跨上，却被赵亚宁左脚向后一收，身体向后用力，猛然挤进了加戈的怀里，加戈来不及收腿，一下子挤得失去了平衡了。

　　虽然发力不便，但是加戈勉强还能够站住。可是，赵亚宁右脚脚弓一个拨球，身体马上以左脚为轴一个180度的转身，他的肩膀猛然发来，让加戈抬起脚想要收腿的时候，瞬间失去了平衡。加戈无法发力的同时，却也被赵亚宁的力量顶着，原地转了半圈，被赵亚宁顶着挤到了身后。而转过身后，他就看到了卡纳瓦罗离得还远，可是赵亚宁已然抬起了脚，这里距离球门还有三十米，但是他却已经摆起了腿。

　　射门！

　　赵亚宁的射门和杰拉德的不一样，和杰拉德喜欢抡腿用力，大力轰射不同，擅长踢任意球，更喜欢找角度的赵亚宁，也是越来越喜欢靠着小腿发力，抽出射门来。这一脚射门，速度让卡西差点没有反应过来，等到他做出了反应的时候，却已经慢了一步了。足球带着小小的弧度，直接向着球门的右上角飞了过去，卡西已经飞身扑向了足球，可是，急匆匆倒地的他虽然速度够快了，但是却也没有足够的时间来调整手型了，足球就在他的两手之间，擦着他的两只手的大拇指，钻进了球门！

　　“赵亚宁进球了！！！！利物浦在客场再度领先了！！令人想不到的进球，赵亚宁突然在禁区外抬脚射门超出了卡西利亚斯的想象，他没有能够看到赵亚宁的射门，足球从他的双手间飞进了球门，利物浦再度领先了！仅仅间隔了一分钟，利物浦再度领先了！”

　　卡西利亚斯从地上爬了起来，有些落寞的从球门里面把球捡了出来。进球足够漂亮，也足够突然，但是看着给赵亚宁鼓掌的皇家马德里的球迷们，卡西利亚斯心里还是有些隐隐作痛的。

　　竟然又丢球了啊……

　　赵亚宁这个时候，也和队友们一一拥抱庆祝着。这个进球使得皇马再次落后了，在伯纳乌球场上，利物浦再次领先了皇马。

　　加戈垂头丧气的低下了头。在这一场比赛和赵亚宁的对抗中，他已经被赵亚宁彻底羞辱了不止一遍了。刚才的时候赵亚宁送出了一脚助攻，他还可以为自己找理由开脱，但是现在，自己竟然莫名其妙的被赵亚宁轻松地挤住，无法发力的状态下，被他背到了身后，完完全全就是羞辱性的打进了一个球。这样的踢法，让他咬紧了下唇，久久的一句话也说不出来。

　　雷东多，哪里是那么好当的啊。


第668节 连续的进球

　　平心而论，这个球倒是不能算是加戈的失误。他的防守已经很到位了，但是皇马的后防线上的磨合毕竟还是只有半个赛季，而他又是冬季转会刚来的，和球队刚一起踢了不到一个月，这样断的时间，就算是主教练是卡佩罗这样的防守大师，也很难让他和球队完全磨合到了一起。

　　而他被赵亚宁扛开，还拖着他转了半圈的做法，倒也不算是什么太丢人的事情。被赵亚宁晃过的人多了去了，有些人根本连赵亚宁的衣角都抓不到。他能够在赵亚宁背后顶住了赵亚宁，迫使赵亚宁靠着身体对抗来对付他，已经算是不错的了。而且考虑到了他不是专职的防守球员出身，本身还算是半个组织者出身的球员，这样的表现，更是该给高分的。

　　可是加戈心里，却不是这样想的。皇马为他刚刚花了2000万，他心里志得意满了刚刚一个月，满心欢喜的自命为新雷东多，未来的皇马铁腰，世界第一后腰的有力竞争者还没有多久呢，就被赵亚宁这样玩来玩去，他心里还是有些难以接受的。毕竟，说对手太强是虚的，这个球的本质，就是赵亚宁把他给彻底的耍了。

　　在他看来，再怎么样，他也不该被赵亚宁过掉，而且，还是这么羞辱的对待。

　　虽然赵亚宁确实是球星，被赵亚宁过了不丢人，但是，阿根廷人毕竟是自视甚高的，在他们看来，除了巴西人面前算是对手，其他人都不算是什么了。别说赵亚宁是来自足球水平落后的亚洲，就算是欧洲球员，他们也是不大瞧得起的。

　　而且，他们的球队还是英超球队——英超球队有多么焚琴煮鹤，轻视技术是谁都知道的事。马斯切拉诺半个赛季被训练成了屠夫，特维斯也是在那里踢不起来，那里的技术型球员能有多么了不起？

　　可是赵亚宁却让他知道了，两个人的差距有多大。在他还在想着赵亚宁会做出什么让人目眩的技术动作的时候，赵亚宁就是一个简单的步伐变化，一抬一收，就让他失去了身体平衡，彻底的遭受了羞辱了。而更让他不忿的是，在他看来，自己丢了很大的人，但是看赵亚宁的意思，似乎根本不是想要羞辱他，就是简简单单的一个技术动作而已。

　　他可以接受失败，但是却很难接受这样的屈辱。被人如此羞辱，对方还当做没有发生什么事情，难道自己天生就低人一等么？

　　无论如何，也要拦下他。

　　加戈看着赵亚宁的跑位，自己也跟了上去。虽然被人打进了一个羞辱性的进球，但是加戈依然还是不服气的。他再怎么说也是阿根廷的天才球员，年纪轻轻就被皇马看重，加戈从来没有怀疑过，自己是个天才，是个了不起的天才，自己能够接过皇马的旗帜，成为这里不可获取的一员的。

　　他可以允许一个出色的球员在他面前进球——足球比赛中难免会有各种意外。但他是绝对不允许，自己竟然被人用这样的防守进了球，自己被人当做了空气！

　　自己明明比他壮，自己明明是个防守球员，可是因为步伐问题，自己竟然被他背着转了圈，然后在自己面前，让自己眼睁睁的看着，却无能为力，只能够目送他打进了一个球！而且更让人悲哀的是，他用步伐限制自己的发力，竟然靠的就是一个简单的原地的进退一步的动作，完全是靠着出色的节奏感，发力时间的把握，把自己玩弄于鼓掌之间。

　　这样的做法，太羞辱人了。而他对自己视若不见的态度，那就不只是羞辱，简直是凌辱了。

　　加戈加快了速度，想要继续拦住了赵亚宁。他的态度也让赵亚宁颇为感到有些惊讶。

　　他以前不重视加戈——他一直以为，这一场比赛遇到的会是M迪亚拉呢。但是，刚才的比赛里面，他却也在观察着加戈。这个球员的身体素质很不错，而且技术基本功也非常扎实，虽然经验不足，能力上还有些欠缺，但是赵亚宁相信，如果真正的磨砺，多打比赛，多多积累经验，他还是能够踢出来水准的。

　　只是，那再怎么说也是未来的事情了。现在，他还不是这个级别的对抗中有用的人，可是，他确实似乎没有这个觉悟。这也是他和马斯切拉诺最大的差距了吧——马斯切拉诺自己知道自己能够干什么，不能够干什么，当他发现他在南美习惯了的节奏不适合英超之后，立即就只去管防守了，这样的做法，看似是放弃，实则是聪明。但是看起来，加戈却没有这个意识。他的基本功不错，但是却缺乏磨练，没有足够的意识，就勉强踢防守后腰，赵亚宁看来也都是破绽，可是他还是这样对赵亚宁锲而不舍的追赶，只能够让他的弱点暴露的越来越多。

　　很快，里瑟的一脚传球，再次送到了赵亚宁的脚下。而这个时候，加戈二话不说，脚下加速，向着赵亚宁冲了过来。他可不想再给赵亚宁足够多的思考时间和传球的空间了，无论如何，要在第一时间封锁赵亚宁的动作，是他的第一想法。

　　赵亚宁也有惊讶于他会立即上抢，在他想来，这个时候，加戈更应该看准了位置的。但是既然他冲了上来，赵亚宁自然也不会害怕，他的身子微微的向右转动，这使得加戈马上认为他想要转身护球，更是猛扑上来，想要第一时间把球断下来。

　　可是，赵亚宁却在这个时候，猛然向左一转，一个漂亮的克鲁伊夫转身，赵亚宁直接从加戈身边贴着他蹭了过去。

　　赵亚宁的速度让加戈一时间没有反应过来，当他反应过来的时候，第一反应也是伸出手去，想要抓住赵亚宁的衣服。可是，他和赵亚宁本来就是相向而行，两个人的速度又都是非常快的，他拉住了赵亚宁的衣服的瞬间，赵亚宁脚下的速度不减，他自己却想要转身，结果自然是被赵亚宁带的重重的摔倒在地上了！

　　“赵亚宁成功的突破了加戈的防守！”

　　加戈的摔倒，让皇马球迷一片嘘声四起。被一个前腰过了不算丢人，但是被过之后，伸出手去拉对方的球衣可就不怎么好看了。而拉球也都没有能够阻止住了对方，还被对方给弄倒了，加戈这一次，比上一次还要丢人。

　　加戈自己也意识到了这一点：他刚才已经心态失衡了，又被赵亚宁再一次的过掉之后，匆忙转身之下，连步伐的稳定都无法保持了，在这种时候去拉人，自然是拉不住的，自己防守的大失水准，结果竟然丢人到了这个地步，防守球员摔倒在地，这可是奇耻大辱了。

　　年轻毕竟是要付出代价的啊。

　　而赵亚宁此时也被他的拉拽弄得慢了一步，当他再次高速的奔跑了起来的时候，卡纳瓦罗也已经从后场补了过来，赵亚宁早已经注意到了他了，他没有选择和卡纳瓦罗硬来，而是选择了一条更好的路线，避开了卡纳瓦罗补防的位置。卡纳瓦罗的想法也达到了——把赵亚宁逼迫向了禁区肋部，这个位置不是弧顶，危险小多了。

　　而赵亚宁的前方，埃尔格拉也补了过来，赵亚宁的速度很快，但是埃尔格拉却在禁区前面等待着他。他的想法很简单，就算是拦不住赵亚宁，也要及时犯规。而如果能够来得及的防守的话，那么，拉莫斯补回来，也能够阻止赵亚宁了。可是，眼看冲到了禁区前沿，赵亚宁却没有变向，也没有减速，就在埃尔格拉伸出了脚，想要拦截的时候，赵亚宁却一脚挑球，直接把球挑了出去了。

　　埃尔格拉扭过了头，他看到了插上的米利托已经赶到了位置。他在禁区边缘接到了传球，这让埃尔格拉有些放心：这个位置上头球可不容易，卡西利亚斯是个非常好的门将，想要在这里头球攻破他的大门，未免对他过于蔑视了。米利托是个好射手，但是，他还没有好到足以能够打进这种逆天的进球的地步。

　　可是米利托迎着落下来的球，却没有选择大门，他的头球迎了上去，可是却不是射门，而是一个横敲，把球敲进了禁区里面！

　　“漂亮的传球！”

　　米利托会在这个时候选择传球，显然是极为出乎人们预料的。他是个射手，射手的本职工作就应该是射门，可是，他却选择了做球，而且还做出了一个这么漂亮的球，这确实是极为了不起的。

　　埃尔格拉发现自己已经晚了一步了，赵亚宁已经在他身边闪身而过，冲向了禁区了。埃尔格拉是最后一个人了，他不敢去拉赵亚宁的衣服，他害怕赵亚宁就这样摔倒在禁区里面，那样的话，就是一个红牌同时还得有个点球了。埃尔格拉犹豫了一下，可是就这么短短的时间了，赵亚宁已经追到了足球了。

　　米利托的球传的不够好，但是对已经形成了单刀的赵亚宁来说，哪里还需要传的足够好？只要拿到了球，他可是再也没有任何阻碍了的！

　　右脚轻轻地一抹，赵亚宁把球拨到了左脚控制下，第一下触球他没有射门，毕竟，对于卡西利亚斯，他还是有所忌惮的，仓促之间射门，他没有信心。他的速度没有减慢，依然在跑动中，和卡西利亚斯对峙着。

　　可是，第二下，赵亚宁的左脚却把球踢了出去！这个球踢得姿势有些别扭，发力非常不顺畅，但是，打得时机却非常好。第一下的控球让卡西利亚斯误以为赵亚宁是想要过掉他打空门，这个时候他正在移动中，赵亚宁的射门却反推向他移动的反方向，卡西猝不及防间扑了出去，可是，已经慢了一步了。

　　“gooooal！！！！！赵亚宁梅开二度！！！！！在伯纳乌，在皇马的土地上，赵亚宁踢进了第二个进球！！！”

　　赵亚宁回过头，给了米利托一个狠狠的拥抱。这一下回做顶的太漂亮了，让赵亚宁的射门，也来的非常轻松。3：1，靠着这一次进攻，比分再一次扩大了，在客场3：1领先了对手，三个客场进球，足以让皇马死心了。


第669节 纠缠的比赛

　　赵亚宁再次攻入进球，让刚才还是一片加油声的皇马主场，一时间也有些安静了。

　　赵亚宁的发挥确实足够好，而他们自己的球员发挥的确实不怎么样。加戈被赵亚宁羞辱了两次了，两次都是极为狼狈的摔倒在地上，而赵亚宁借助这两次机会，打进了两个入球，把比分变成了3：1，也让皇马球迷们，难免有些失落。

　　如果是个客场1：3的话，他们倒是还能够接受，可是，自己的主场被人踢成了1：3，对手一口气收获了三个客场进球，这样的比赛，让他们简直有些无法直视了。一直到了中场休息，皇马的球迷们的士气都没有能够再度回升。

　　“卡佩罗布局是很好的，他想要借助皇马球迷们对攻势足球的认可，来为皇马的球员们营造极好的主场气氛。可是，卡佩罗毕竟是棋差一招，他实在没有料到，这一场比赛，赵亚宁的状态竟然会这么好，让2000万先生加戈看起来简直就像是个笑话。”

　　赛前的时候，没有人料到赵亚宁的状态会如此出色。过去的欧冠小组赛里面，利物浦的对手都不算太强，而为了应付联赛，利物浦还有所取舍，赵亚宁只上场了四次，打进了两个进球，可以说是这几年他的欧冠小组赛里面踢得最差的时候了——以往，小组赛一过，赵亚宁怎么也得有四五个欧冠进球的了。

　　因此，很多人都在怀疑，这个赛季赵亚宁把过多的精力放在了联赛上面，以至于在欧冠比赛上面，状态下滑了不少了，这个赛季，利物浦的欧冠成绩只怕不会太好——当家球星都状态低迷，还能踢得多好？

　　可是，这样的说法，却随着这一场比赛不攻自破了。赵亚宁的出色的发挥让人们看到了，他不是没有状态，只不过，屠龙宝刀，可不是用来杀猪宰羊的。不碰到了强队的时候，有必要早早的发威么？

　　客场攻入三球，这样的踢法，可是足以让皇马哭啼的了。卡佩罗想要来一场豪赌，来打乱利物浦的节奏，可是问题是，赵亚宁的存在，等于让六面骰子的赌桌上出现了一个二十面骰子，完完全全就是打破平衡的，而显然，这一次，赵亚宁还是手气好的惊人的。

　　“如果皇马下半场能够扳平的话……”

　　这是西班牙的解说员们最大的幻想了。反超虽然更好，但是毕竟太难了，扳平比赛，对于西班牙人来说，已经是个可以接受的局面了。

　　只不过，现在的皇马，也实在让人无法提起来精神。罗纳尔多走了，皇马前场再也没有足球先生了。范尼虽然也是个很好的射手，但是范尼的威慑力和大罗比起来，毕竟差了一些。如果大罗还在，虽然他的懒惰，不检点，伤病会让媒体骂街，但是，这种时候，还是他能够指望。有的时候，有些人的作用就是那么大，他们只要站在那里，就能够给所有人带来希望。

　　皇马这两年被宠坏了，他们习惯于在落后的时候，幻想自己有个球星出来拯救自己。

　　可是，这一场显然没有。而到了下半场比赛开始的时候，卡佩罗率先做出了调整：胡安·马塔换下了上半场比赛碌碌无为的伊瓜因，皇马的阵型，变成了451。

　　“我有些看不明白这个换人的意义所在——伊瓜因踢得确实不好，但是如果换下他的话，至少放上来一个有威胁的吧。让罗比尼奥上场的话，至少还有突破能力，让马塔上场能够干什么？”

　　胡安·马塔是马德里青训新出来的新星，这个个子矮小的球员，这个赛季被卡佩罗提拔到了一线队。因为身材矮小，速度不快，技术不够细腻，他被很多媒体都质疑作用，但是卡佩罗却对他足够信任，给了他足够多的机会。

　　而现在，卡佩罗把他换上，自然也是有着自己的考虑的。

　　伊瓜因是个好球员不假，但是这一场比赛，他显然还是发挥不出来多大的作用的。毕竟刚到了西班牙一个月，他和球队还没有任何磨合可言，而且从踢前腰起身，现在踢前锋的他，到了西班牙之后，又被卡佩罗赋予了边路的任务，角色一直变来变去，也让他还没有能够充分适应球队。遇上了防守强硬，对抗激烈的英超球队的时候，他的发挥就难免不尽如人意了。

　　而换上马塔，则是为了对付利物浦的后防线。贝尼特斯让里瑟插上，用人数的优势抵消了前场的反抢不力的问题。但是三后卫自然就有三后卫的问题。马塔的别的能力不强，但是跑位能力绝对是足够出色的，让他上场，虽然他自己起不到进球的作用，但是对局势却有着整体的改变，比起来有突破能力，但是跑位不够积极的罗比尼奥，他对三后卫的战术破坏作用强出很多的。

　　而这样一来，如果他分担了压力的话，皇马也就能够解放出来了古蒂了。而一旦古蒂传出了好球，皇马就还有希望。

　　毕竟是主场作战，卡佩罗相信，只要能够打进了一个进球，皇马的士气马上就会回来的。1：3落后不可怕，踢法得当的话，还是有可能翻盘的。

　　而到了下半场，利物浦的攻势也缓慢了下来。而这样的局面，也确实让古蒂找到了感觉。

　　古蒂踢球，靠的本来就是灵感和创造力。论技术，他的技术算不上是出类拔萃，但是论想法，他的想法确实是令人叫绝的。他的体力是问题，心态是问题，对抗是问题，但是创造力从来不是问题。

　　上半场比赛，被利物浦的肌肉后场挤得来回翻滚，他始终都没有太好的发挥。但是到了下半场，马塔上场之后，为他拉开了一些空当了，也让他开始寻觅着机会了。

　　看到他的跑动积极起来，西班牙的解说也有些感慨了，“看起来，古蒂这个赛季踢得确实是非常好的。相比之下，劳尔的发挥确实是有问题的了。这个赛季，范尼和劳尔都被开除出了国家队，范巴斯滕的想法我们不清楚，但是阿拉贡内斯的想法，想必是对劳尔的状态不满了。”

　　这个赛季，皇马踢球踢得很好的一个很重大的原因，也是因为他们的两大球星，劳尔和范尼，都被国家队开除了。范巴斯滕和阿拉贡内斯都有着自己的整体思路，在整合球队的问题上很强硬，坚决。他们不肯让劳尔和范尼入队，虽然对这两个人来说，不是什么好消息，但是对皇马来说，确实是个好消息。

　　只是，劳尔这一场比赛踢得确实不算太好。虽然他不是不会踢边路，但是，对上了麦孔，他还是很难占到上风的。

　　麦孔的实力毕竟是足够出色的，而且劳尔毕竟名气在那里，对上了他，麦孔也是丝毫不敢轻忽的。两个人从见面开始，就一直都在进行着勾心斗角的跑位。

　　而一直都没有等到什么机会的劳尔，自然也会被人认为是发挥不好了。

　　只是，解说没有想到的是，他的话还没有说完，劳尔就已经找到了机会了。

　　给劳尔制造出来机会的，是古蒂。

　　这是一个后场的反击传球，贝克汉姆把球传过来的时候，古蒂在中场跑动中，范尼则在禁区里面等待着接应。这个时候没有人注意到了劳尔，毕竟，在所有人看来，这个球的射手，自然应该是范尼。

　　可是古蒂的这个球，传的实在是十足十的诡异——防守他的马斯切拉诺全场都把他压制的喘不过气来，但是这个时候，仅仅一秒钟的放松，他就闪现了光彩。

　　球从贝克汉姆的脚下传过来的时候，这还是个很好的球。贝克汉姆可没有预料到了古蒂的种种非人类的想法，他的思路，也就是一脚把球给了古蒂，然后让古蒂射门。

　　可是，古蒂却用他的奇思妙想诠释了足球的不同踢法。接到球的他，向着范尼的方向跑了两步，可是就在范尼准备接球的时候，古蒂却一脚急停，一个后脚跟磕传，把球踢到了左侧。

　　在对手的大禁区前面玩后脚跟磕传——范尼对这个传球，有些惊愕，也颇有些气恼。这样的传球太弄险了，被人拦住了，绝对就是一脚直接的反击，古蒂这样踢球，可以说是极为不负责任的踢法。

　　可是，这却也是最为漂亮的踢法。球从麦孔和卡拉格的缝隙中透了过去，向着底线跳着滚了过去。球的位置很偏，没有人在那里，球的速度很慢，两个人都以为对方能够拦住球，因此，配合上也出现了失误。这样的球是在弄险，可是这也是最为危险的，因为这样的传球，有可能让门将不知所措。可是，雷纳还不至于犯糊涂，他马上冲了出来，可是这个时候，劳尔也冲到了位置。

　　一脚轻巧的挑射，劳尔用最为常用的方法，处理了这个球。雷纳和他撞到了一起，可是球已经挑过了雷纳。翻滚着的雷纳，看到了球滚进了球网，而这个时候，伯纳乌的主场，发出了一声欢呼声。

　　“劳尔！！！！！最为关键的时候，皇马队长的进球为皇马挽回了局面！皇马扳回了一个球了，皇马还没有输球，皇马还有机会！！！！”

　　“被人扳回来了一个，成了2：3了呢。”

　　在前场，赵亚宁对着阿隆索，露出了无奈的神色。皇马的攻击力确实不俗，毕竟球星多，而且做的也是对攻的准备，他们进球毕竟是不难的。

　　“我怎么觉得，这样的庆祝那么可笑呢？”阿隆索笑道，“这里是他们的主场，我们客场进球多领先，他们还有什么好庆祝的？进个安慰球，有什么可高兴的？”

　　“可是这样的机会，我也不想给他们。”赵亚宁看看伯纳乌的人群，对着阿隆索开了口，“来吧，让我们，彻底把他们打垮了吧。”

　　“也好。”阿隆索点点头，“乔伊，想戴顶帽子回去么？”


第670节 客场的掌声

　　阿隆索的话，赵亚宁是着实没有想过的。虽然他也想过，要在皇马的主场踢好了比赛，但是帽子戏法？这个实在太具备挑战性了。

　　这里是伯纳乌啊。作为全世界最富盛名的主场，如果能够在这里打入三球，绝对是意义非凡的。但是，在这里打入三球……赵亚宁记忆中，已经不记得谁做到过了。他能够想起来的，无非也就是客场攻入了两球的小罗，皮耶罗，舍瓦等人。但是连续攻入三球？听起来真疯狂。

　　不过，也确实让人兴奋啊。

　　皇马扳回了一个球之后，利物浦也做出了换人调整。加西亚下场，库伊特上场，赵亚宁到中路，库伊特到左路，杰拉德拉到了右路，利物浦的踢法，变成了他们更加习惯的踢法，靠着两个边路的疯狂反抢来压迫对手的攻势，而后，由赵亚宁发动攻击。

　　而库伊特的上场，确实也很快就改变了利物浦的踢法。

　　里瑟退后到了后场，而库伊特则是在边路的位置上，马上就遏制住了贝克汉姆了。

　　显然，贝尼特斯也看明白了：虽然卡佩罗摆出来了一个442的进攻态势，但是真的踢球的时候，他却还是主要靠着反击为主的。贝克汉姆的快速传递，古蒂的灵光一现，再加上范尼和劳尔对机会的把握，构筑成了皇马的攻击体系。比赛真正的运转和摆出来的阵型是两码事，卡佩罗在这个布阵上还是耍了一个小花招的，而他也成功了。

　　虽然是442，但是他却没有想过去争夺球权，抢夺优势地位。劳尔和贝克汉姆虽然都是名声在外的大球星，但是这一场比赛，却几乎被卡佩罗用成了苦力，很多时候都是在干着反抢和跑位的活。而加戈就更不用说了，作为阿根廷年青一代的组织后腰的杰出代表，卡佩罗完全把他当成了肌肉男在用，指望他来拦截赵亚宁的突袭。

　　如果说他布下的第一重陷阱是靠着赛前发言和比赛阵容布置来让假防守，真进攻的话，那么他的第二重陷阱，显然就是靠着球星名气作为幌子，以进攻为假象，来踢防守反击。

　　他的做法显然收到了极好的效果，两个进球就是明证。

　　只不过，这一场比赛，卡佩罗虽然其他的布置全都起到了效果，但是对赵亚宁的看防却毕竟还是完全失败了的。赵亚宁的疯狂和加戈的差劲，让皇马连连失球，在自己的主场，中场被人反复洞穿，皇马原本看似极好的计划，变成了一个笑话。

　　而现在，贝尼特斯也明白了过来，这也让利物浦的前场变回了应该有的态势。他的方法也是简单的以不变应万变，就是用最为擅长的踢法去对付皇马，但是就是这样简单的变化，也就足以让卡佩罗失去了再做变化的能力了——皇马毕竟是人员有限，这个时候，他也无法在作出什么太多的调整了。

　　他倒是可以换下加戈，换上别人来防守，但是，加戈毕竟是被皇马寄予了厚望的球员，现在他被赵亚宁玩的有些太狠了，如果就这样换下了他，说不定就会造成难以磨灭的心里阴影了——阿森纳的森德罗斯还不是这么废了的么？加戈刚买过来一个月，可不能这么快就被轻易废掉了。

　　可是这样的结果，却就是加戈越踢越收缩，已经被利物浦完全压倒了在后场了。

　　赵亚宁这个时候，也和队友们在前场不停地进行着传接跑动，依然在寻找着机会。

　　这也让皇马的球员们刚刚激起来的斗志，被几次传接，完全给浇灭了。

　　你们到底想要干什么！

　　看到了利物浦的传控配合，皇马球员们都忍不住有了些怒意。差不多就行了，你们已经在客场打出来3：2的成绩了，还想怎么样？

　　皇马这一场已经踢得不错了，他们也踢出来了一个强队该有的血性了。可是，实力上他们现在毕竟是稍逊一筹的，这让他们实在无法获得比赛的胜利了。

　　但是赵亚宁这个时候，想的自然是再进一个。

　　这场比赛踢成了对攻，而且皇马的攻势不弱，都让他有些始料未及。现在利物浦3：2领先，三个客场进球确实不少了，但是，如果再进一个的话，把净胜球扩大到了两个，那么，回到了安菲尔德，皇马再想翻盘，就只能是踢出来3：0才行了。

　　如果说皇马发扬了他们那种不知道还是否存在的华尼托精神，在利物浦的主场安菲尔德踢成了2：0，那还有点可能，但是如果想要在利物浦的主场踢成3：0，那么就是白日做梦了。更别提这两场比赛中间，皇马要踢的还是国家德比，他们就算是积攒体力的机会都没有，如果这一场比赛能够4：2拿下来的话，那么回到了主场，利物浦就可以轻松多了。

　　因此，赵亚宁到了现在，也一直在想着该如何策划进攻。他和杰拉德，麦孔悠闲地传着球的时候，心里已经策划好了又一次的进攻。

　　而很快，赵亚宁也就想好了该怎么办了，再次带着球，向中路跑了两步之后，还不等加戈过来，赵亚宁就一脚把球踢给了边路上的杰拉德。而杰拉德接到了球之后，跑了两步吸引了卡洛斯的注意力后，一脚干净利落的分边，把球给了插上的麦孔。

　　赵亚宁和杰拉德踢的节奏悠闲，但是麦孔却一点都不悠闲。接到了球之后，他加快了速度，向着底线方向冲了过去。这一次的攻击，看起来竟然是异常的简单，难道只不过是一次普通的下底传中？

　　卡洛斯的疑问马上就得到了回答。麦孔的一脚传球，把球踢回到了中路。只是，他的传球根本不是冲着禁区里面的米利托去的，而是冲着禁区外的赵亚宁去的。

　　赵亚宁抬脚，卸球，同时目光也投向了边路。麦孔沿着底线冲入了禁区，但是卡洛斯却很好的阻挡着他的接球的线路。但是这个时候，杰拉德已经跑到了边路上，而赵亚宁的一脚传球，马上就再次传了过去。

　　我要的就是这样的跑位！

　　皇马的防守虽然不算很好，但是毕竟也是有防守的。赵亚宁想要的，却是完全撕裂对方的防守之后进行的传中球助攻。麦孔和杰拉德都在边路活动，卡洛斯肯定只能看住其中的一个，两个人都是成名球星，经验丰富，自然知道怎么制造空间，赵亚宁第二次分边的时候，杰拉德已经有了足够大的传球空间，这次他送出来的传中，质量要比刚才麦孔的传中高了许多。

　　刚才埃尔格拉就没有敢于放开米利托，这一次，他则是继续跟紧了米利托了。可是，米利托在后门柱附近，可是，加西亚的传球经过了一个弧线的便向后，却明显是冲着点球点附近去的！

　　我们的右翼有两个球员，我们的中路，也不只是一个人啊！

　　赵亚宁这个时候，已经冲向了禁区里面。卡纳瓦罗刚才去补防麦孔，还没有来得及回身，而埃尔格拉又被拉开了，这个时候，赵亚宁的面前一片空白，足球落下来的落点距离球门只有十五米左右，而赵亚宁的门前，只有卡西利亚斯。

　　这个球，是头球还是射门？

　　卡西利亚斯也在这个时候产生了一些怀疑。加戈还在跟着赵亚宁，看上去他已经很好的延缓了赵亚宁的速度。不过，即使如此，赵亚宁还是很有可能抢到头球，可是十五米的地方，他真的会顶球么？他的头球可用的不多。那么，是射门？可是那样的话，延误了第一时间射门，也不太可能啊……卡西的头脑里也是有些难以预判了。

　　不过，这个时候，冲入了禁区里面的加戈，却不知道卡西的想法。这个时候的加戈只有一个想法，就是要拦住了赵亚宁，虽然已经进入了禁区里面，但是他还是毫不犹豫的一下子撞向了赵亚宁，哪怕是点球再进呢，也总比自己被一个人连续三次羞辱，进三个球好！

　　他和赵亚宁撞到了一起——他用的力气很大，乃至于他自己都没有站稳，摔倒在了禁区里面。可是赵亚宁向右迈出了一步之后，却奇迹般地站稳了。可是，这一下，也使得赵亚宁慢了一下，他错过了头球争顶的最好机会，这也让卡西有了底气——应该是个射门了吧！

　　可是，赵亚宁的身体，却向前一窜，身体向着前面弹了出去。他的头在离球门不到半米的地方追上了球：这个球，他还是想要头球攻门。

　　真是大胆的处理方式，卡西利亚斯也有些惊讶赵亚宁的选择。可是他的惊讶的东西，显然还不止这些。而因为他被加戈撞得有些歪了，这个时候，原地弹出去的赵亚宁，顶球的角度也不是很好。但是，赵亚宁却再一次的用令人瞠目结舌的动作，完成了这个射门：他的跳出去的方向明显偏了一些，而后，他他的头和球在同一个高度上并列了。赵亚宁猛烈的甩头，整个人都为此翻滚了过去，但是这一个动作，却非常成功的把球顶的变了方向！

　　本来已经预备好了赵亚宁要打远角的卡西，一个剧烈的拧身，向着近角倒了下去。可是，他的努力已经晚了一步，足球在地上弹了一下之后，滚进了球网！

　　“帽子戏法！！！赵亚宁在伯纳乌上演了帽子戏法！！！！不可思议，不可思议！左脚，右脚，头球，赵亚宁用三个不同的射门，彻底血洗了伯纳乌！”

　　赵亚宁顶完头球，顺势在地上滑了出去。而这个时候，队友们也都扑了上来，团团的把他压在了身下。在伯纳乌打入了帽子戏法，这一场比赛，是足以让任何人为止侧目的了！

　　伯纳乌球场出现了短暂的沉寂，而后，一阵掌声响了起来。这个全世界最大，也是最为著名的球场上，一瞬间响彻了对赵亚宁的赞赏的掌声！

　　加戈看着人群，半天都说不出来一句话。他刚才犯了规，可是却依然没有能够阻止住赵亚宁。而更让他无奈的是，连裁判都没有对他补牌，他竟然就这样，被当做是空气给人遗忘了。

　　在这个人面前，我真的，就那么渺小么？


第671节 帽子的获得

　　在连续第三次被赵亚宁羞辱打入了进球之后，加戈也终于被换下了。他已经被赵亚宁冲击的颜面荡然无存了，这个时候，再留在场上，对他来说，简直都是一种折磨了。

　　被换下的时候，加戈也明白，这一旦被换下，他失去的不止是这一场比赛的翻盘的机会，而且还有着今后卡佩罗的信任，以及自己的出场机会。

　　但是不知道为什么，被换下场的时候，他没有任何的不高兴，想法，还有些微的解脱的感觉。这种奇异的感觉让他觉得有些微微的羞耻，但是却也依然感觉到了高兴。

　　终于，不必再受罪了……这个怪物，谁爱防他谁去吧！

　　“加戈被换下离场了，这场比赛他已经是丢尽了人了。希望他不会在比赛后有什么太大的心理阴影，毕竟，不是每个人都会在自己的第一场欧冠淘汰赛上就遇到了大麻烦的。赵亚宁踢得实在太好了，这一场比赛，加戈踢得也实在是太烂了。”

　　解说员对他的表现也是没有任何好话的。这一场比赛，他是完完全全的输给了赵亚宁了，不仅输球，而且输人。而皇马不止输掉了这一场比赛，而且，从这一场比赛也就可以看出来，皇马的未来，只怕也不是那么好过了。

　　比赛继续进行着，但是却没有再发生什么变化了。换上了M迪亚拉之后，皇马守过了最后的时间，这一场比赛，利物浦客场4：2击败了皇家马德里，比赛结束后，欧冠第1回合的教练，也算是落下了帷幕了。

　　“我们进了两个球，到了客场，我们还有翻盘的希望。”

　　在接受采访的时候，皇马主席卡尔德隆显然还不想就此认输，但是媒体对此，却马上就报以冷嘲热讽了，“从来没有听说过，自己在自己的主场输了球之后，因为自己有主场进球，就自认为有希望的，齐达内退役之后，皇马真的成了人尽可欺了么？”

　　西班牙媒体对于皇家马德里的发挥自然是极为不满的。踢成了这幅样子，在自己的主场被人进了四个，如果不是因为主教练是卡佩罗这样名声响亮的教练的话，他们现在，已经准备开始叫嚷着换帅了。

　　“我们踢得很不错了，但是对手踢得更好。赵亚宁在比赛中的爆发是我们始料未及的，而像他那个级别的球员，一旦踢好了比萨，是很难以阻挡的。”

　　对此，劳尔倒是站在维护卡佩罗的角度上说了几句好话的，而他也少不得把赵亚宁夸奖了一番，来证明这场比赛错误确实不在于皇马。

　　皇马确实尽力了，可是赵亚宁这一场比赛，实在是太凶残了一些。卡佩罗能够料得到其他的事情，谁能够料得到，赵亚宁竟然在比赛中独进三球？这里可不是安菲尔德，而是伯纳乌，客场打进皇马三个进球，皇马的颜面，完全都丢光了。

　　“我早就说过了，赵亚宁是我的最好的接班人。对于他有这样的发挥我并不感到意外，我只是感到有些遗憾，这样的好球员，是应该为皇马效力的。”

　　齐达内这个时候，也旧事重提的说起了他对赵亚宁的欣赏。只是，卡尔德隆和佛罗伦蒂诺毕竟是仇家，而作为佛罗伦蒂诺的死党的齐达内，哪怕说太阳是圆的，卡尔德隆也会以没有人摸到过为理由否决的。

　　在西班牙媒体吵吵闹闹的时候，回到了英格兰的利物浦，却得到了所有人的顶礼膜拜。

　　“利物浦为英格兰足球争取了荣光！他们拿到了一场伟大的胜利，一场足以让英格兰足球觉得光荣的胜利！赵亚宁在这一场比赛中的发挥，足以让他配得上任何溢美之词，但是任何溢美之词用来形容他，都显得不足够！”

　　这个时候，各大媒体都已经开始对赵亚宁在比赛中的状态表示了极多的夸赞了。而这自然也让利物浦的媒体极为满意了。

　　“在过去的六场小组赛里，赵亚宁出场四次，只踢进了两个球，让我们一度以为，这个最喜欢在欧冠比赛里面上演惊人之举的家伙，这个赛季在欧洲赛场上已经不再锋利了。但是，仅仅是一场比赛，他就扭转了我们的印象，在我们还在想着，他需要多久才能够恢复到最佳状态的时候，他用他的表现告诉了我们：一场比赛就可以，即使是在伯纳乌，即使是面对卡西利亚斯，他也能够用连入三球的踢法，让伯纳乌折服。仅仅一场比赛过后，他的欧冠进球率就从0。5上升到了1。0，还有谁的进球效率，比他的进步更快吗？说他忘记了怎么进球了，这是最好笑的笑话了，赵亚宁在过去的比赛里面，为了让队友们踢得更好，牺牲了自己的射门机会，才让自己没有足够的进球，他这样做，不仅仅是球星的作法，也是领袖的风范。而现在，在面对强敌的时候，他选择了挺身而出，人们也再次见识到了，他依然是闪烁全场，不可阻挡的最强者。”

　　“卡佩罗的头脑不能说差劲，作为贝尼特斯的导师，他很了解贝尼特斯的想法，很好的算计了贝尼特斯。只是可惜的是，他可以战胜贝尼特斯，但是却拿一个发了疯的赵亚宁没有办法。三个进球，左脚，右脚，头球。赵亚宁用所有能够触球的地方，打进了进球。欧冠淘汰赛，在一场比赛就在客场杀死了悬念，而且对手还是皇家马德里。卡佩罗想为皇马的球星们搭建一个漂亮的舞台，但是最后的结果却出乎意料，他搭建了最好的舞台，可是这个舞台上，赵亚宁闪耀全场。”

　　一场完美的比赛，让媒体们迫不及待的都给赵亚宁扣上了世界第一前腰的帽子。而欧冠射手榜重回前列，也让人们都在讨论着，赵亚宁是否能够同时把欧冠金靴和联赛金靴全都收入囊中。

　　这看上去不难——联赛金靴已经快是赵亚宁的囊中之物了，而欧冠金靴似乎也是很有可能的。如果在伯纳乌赵亚宁都能够打入了三个球，那么，回到了安菲尔德，赵亚宁的表现为什么不能更好？

　　这样的评价，一直到了周末的时候才算是消散。而消散的原因，也颇为让人哭笑不得。皇马和巴塞罗那在诺坎普的一战，踢成了3：3，而在比赛中，梅西一个人连入三球，让皇马再一次蒙羞的同时，也让赵亚宁的帽子戏法显得不那么神奇了。

　　“也许只是皇马状态太差了……不过，如果赵亚宁能够在主场再上演一场好戏的话，就算是皇马状态再差，人们谁会记得？大家只会记得，赵亚宁的杰出表现！”

　　“我倒是觉得，没有必要在主场和皇马死磕了。踢完了安菲尔德那一场欧冠之后，咱们就得踢曼联了吧？而且足总杯抽到的还是阿森纳。我费这么大力气，在伯纳乌踢球，还不是为了让大家都省点力气，对曼联前攒足了力气，好好踢曼联么？主场就算是踢成了100：0，大局上说也都是一样的了，但是省下来力气，那一场比赛咱们要是踢赢了曼联，咱们可就是把曼联甩开了，到了后面的比赛，咱们可就轻松多了。”

　　“可是那样的话，你的金靴可就不好拿了。”加西亚在一旁说道。

　　对加西亚的话，赵亚宁只是耸耸肩，就说了自己的想法，“金靴什么的，都是锦上添花的玩意儿。我又不是没拿过，至于那么在意么？要是没有冠军，金靴拿到了也怪没意思的。咱们再努力一把，争取打败了曼联，拿到了联赛冠军，那个时候，金靴什么的咱们再说。”

　　实际上，嘴上虽然这么说，但是赵亚宁这个时候心里也是很高兴的。能够打入三个球，他当然是兴奋的。只是，再怎么兴奋，他也不能够在队友们面前，表现的太得意忘形。为了一场比赛，要是再让球队过于兴奋了，反而是不值当的。一个赛季的日子长着呢，最高兴的，还得是最后的几天，现在这个时候，没有必要那么快就兴奋。

　　而与此同时，其他球队的比赛，也都纷纷落下了帷幕。

　　曼联成功的战胜了里尔——法甲球队再一次证明了，他们就是来打酱油的。而曼联在客场1：0的比分虽然不算是十分稳妥，但是再怎么说这也是一场胜利了，而且也曼联的主场的实力，在老特拉福德晋级应该是不难的。

　　而切尔西虽然在联赛上面踢得极为不尽如人意，但是到了欧冠上面，却踢得相当不错了。当然，这也和他们的好签运不无关系，抽中了巴伦西亚这样的队伍，使得他们也算是缓了口气，自己的主场作战，一场3：1的比分，也让切尔西的晋级前景看上去相当光明。而唯一令人觉得惊讶的就是阿森纳。他们在客场0：1输给了埃因霍温。这让赵亚宁都感到颇为惊讶，埃因霍温的实力可是不怎么样的，对阵他们的时候，赵亚宁都敢于给库伊特喂球玩了，但是阿森纳竟然输给了他们！阿森纳这还真是一年不如一年的节奏了，这个赛季亨利重伤之后，他们真的是什么都剩不下了。

　　而除去了他们，其他的几支球队也都分出了胜负。巴塞罗那轻而易举的在客场战胜了国际米兰，虽然国米现在在联赛里面独孤求败，但是到了欧冠上，却踢得一塌糊涂了。而波尔图则是在主场战胜了拜仁慕尼黑，穆里尼奥回归之后，他们的成绩还是有了一些起色的了。米兰抽到的对手是凯尔特人，因为对手实力不济，他们的胜利倒是也算是轻松。而罗马则是0：0战平了里昂，这也是把场比赛里面，唯一的一场平局了。

　　“看样子，今年的欧冠比赛和去年不太一样。去年的这个时候，几乎所有的小组第二都是确定了败局了，可是今年，似乎有不少球队都要上演黑马奇迹了。切尔西战胜了巴伦西亚还在我们的预料之中，但是埃因霍温战胜了阿森纳，波尔图战胜了拜仁慕尼黑，又有几个人能够预料得到呢？”

　　去年所有的小组第二全败，也让欧足联想要动了改革的念头。而今年，小组第二里面三支球队获胜，也让那些不想要改革的媒体，全都拿来说事了。

　　不过这些事情，和赵亚宁没有什么关系。就是再怎么改革，足球总是用脚踢得。他们爱闹就闹去，他一定也不关心。这个时候，比起那些，他更关心自己的比赛。

　　周末的联赛，利物浦4：0谢菲尔德联队，赵亚宁一记远射破门，终场前又打入了一个点球。利物浦领先曼联三分，到了下一周，两个球队，该见分晓了。


第672节 意外的失球

　　战胜了谢菲尔德联之后，利物浦的赛程也迎来了极为艰难的一个时候：周二对阵皇马，周末的时候足总杯踢阿森纳，而后，下一周的联赛比赛，又是踢曼联。

　　比赛很紧张，唯一的优势就是，这个时候，利物浦客场4：2击败了皇马，已经掌握了很大一部分主动权了。这场比赛，只要他们不会净输三个以上，他们就能够出线。

　　在安菲尔德踢球，输三个以上，这几乎是不可能的事情。贝尼特斯接手利物浦以后，一直都对利物浦的防线进行着打造，而且利物浦的防守一向都很好，就算是再往前的法国老帅霍利尔时期，这样的输球，也是极为少见的。

　　但是即使如此，为了稳妥起见，利物浦依然是没有敢于过度轻视敌人，依然是派出了几乎全部的主力。除了马斯切拉诺获得了轮换，西索科成了首发，边路上菲戈重新回到了首发，其他位置，几乎都是主力球员出阵，杰拉德重回主力，利物浦的前场虽然有了些没有什么太大的改变。

　　对阵皇马，利物浦还是给与了极高的重视的，虽然这个时候的皇马，实在是有些凄惨。

　　在上一场比赛，以一场2：4输给了赵亚宁，在伯纳乌被人戴了帽子之后，到了诺坎普，皇马在国家德比中，又被巴塞罗那逼成了3：3，梅西在90分钟的进球，让皇马在一周之内被人戴了两次帽子，而更为凄惨的是，他们还没有拿下比赛，和巴萨依然有六分的分差。

　　卡佩罗以防守为主的踢法，已经开始受到了更多人的质疑了：媒体是不管比赛的过程的，他们看到的就是皇马遭遇了低谷，连续被人攻克大门，这样的事情，使得媒体很难接受，卡佩罗和媒体的关系本来就不算好，这个时候，更是吵得一塌糊涂。

　　这一场比赛，皇马的士气已经是非常低迷的了，这也让利物浦觉得，比赛未必会有多难。

　　这一场比赛，皇马依然是摆出了442的阵型。只是，这一次，后卫线上，皇马没有使用埃尔格拉，他们让拉莫斯改成了踢中后卫，而让他们自己的青训球员，米格尔·托雷斯作为右后卫上场。而在中场上面，他们也没有再次任用古蒂和贝克汉姆，而是换成了M迪亚拉和埃莫森搭档出任后腰，右路则是罗比尼奥首发。

　　而他们的前锋线上，依然是范尼和伊瓜因的组合。

　　不让加戈再度首发，是在所有媒体的预料之内的：上一场对阵利物浦，加戈在和赵亚宁的对位中，彻底被赵亚宁耍了个通透，比赛过后，甚至被媒体给了0分的评分。而且，据赛后西班牙媒体的报道，在更衣室里加戈放声大哭，信心已经被赵亚宁摧残的干净了。他的信心剩下了多少，媒体们不知道，但是相比，卡佩罗对于让他防住赵亚宁是没有信心了。与其指望他，还不如让埃莫森和M迪亚拉搭档防守呢。

　　而贝克汉姆不上场还是有情可原的——这里毕竟是安菲尔德，让曼联出身的贝克汉姆上场的话，很有可能会被球迷们骂的很惨的。而且贝克汉姆在提前透露转会的事情上，拒不道歉，他不肯为自己说了要离开皇马的事情认错，也让皇马和他的关系迅速恶化了，现在的卡佩罗，对他的任用本来就是越来越少了。

　　但是连古蒂也歇了，未免有些令人惊讶。这个赛季古蒂的状态不错，主力位置也一直很稳定，这个时候让他成为替补，还是有些出乎预料的。

　　不过，皇马毕竟底子厚。就算是古蒂贝克汉姆都不上了，他们还有着埃莫森和罗比尼奥这样的球员。这样的欧冠比赛中大轮轮换球员的做法，显然也超乎了利物浦的意料，让人们对于他们的想法也都是一下子摸不准了。

　　不过，显然皇马是不准备直接拱手投降的了。如果他们还是老一套办法，老一套思路，在利物浦的主场和利物浦继续比赛的话，那么，利物浦应该也会赢得毫不费力了。可是，皇马做出来的调整显然是说明了，他们是不准备就此认输的了。他们还想在利物浦的主场，和利物浦进行一次争斗。

　　赵亚宁对此颇为意外，在他看来，皇马在自己的主场被灌了四个，怎么看都是大势已去了。这样的反击的意义并不大了，不把全部的精力放到联赛里面去，还在欧冠上和利物浦死磕，图的是个什么呢？

　　不过，既然皇马想要死磕，赵亚宁自然也不会客气。对攻就对攻，我还会怕了你们不成？

　　可是，在赵亚宁拿到了球，想要向着中路发动攻击的时候，马上，他就被前面的埃莫森缠了上来。

　　埃莫森这个赛季已经是下滑了太多了，到了皇马之后，他的状态一直都不算好，这场比赛，赵亚宁也不认为，他能够阻拦的住自己。

　　可是，就在赵亚宁一个变向之后，他却发现，埃莫森身后，M迪亚拉已经在那里做好了防守的准备，而他的旁，卡纳瓦罗也一起跑了过来。

　　这样的防守啊……赵亚宁有些明白了对手的意思了。显然，对方做好了充分的准备，以防止自己内切到中路去。他们把自己逼迫在边路上，无法发挥内切的作用，而在边后卫上，放上一个M托雷斯这样的球员，这几乎就是完全放自己去边路上踢球了……他们的做法，显然是放自己去下底的。

　　卡佩罗调整的倒是非常快，上一场比赛自己踢好了，这一场比赛，立即就做出了调整了。赵亚宁明白，如果自己下底的话，那么传中，会有拉莫斯照顾着米利托，切入的话，也会耽误时间，对方的后卫速度都不慢，补位更容易一些——卡佩罗的这个改变，还是非常出色的。

　　自己得换个思路发动攻击才行，如何从底线方向发动进攻，才能够更容易进球？

　　和强队踢球，总是得多动动脑子才行，不然的话，肯定就是没有办法踢好了的。

　　而在赵亚宁还没有想出来该如何攻击的时候，皇马已经发动了攻势了。

　　皇马的这一次攻击，发起的并不算是很快。接到了球的埃莫森，其实并没有能够第一时间把球送出去。他先是拿着球观察了一些，看了一下西索科的跑位之后，才一脚把球给到了罗比尼奥脚下。

　　罗比尼奥看到球传过来，直接就向着中路迎了过去。他自己很清楚，和里瑟对位，那些花哨的技巧不见得有用。里瑟的防守技术虽然不见得多强，但是他的力量大，经验也不差，对于脚下花活好的罗比尼奥来说，正好是最为麻烦的那一种对手。

　　不过，罗比尼奥也不是没有办法。既然斗不过，躲开就是了。他直接接了球，向着中路跑了起来，西索科在这个位置上防守，他的实力并不比里瑟更差，但是到了中路，至少埃莫森可以过来帮帮他，而在边路的话，背后的M托雷斯，已经被赵亚宁玩的不敢动弹了。有配合的突破和没有配合的突破是难度截然不同的，这一点，罗比尼奥很清楚。

　　而西索科果然也被埃莫森的跑位影响到了——毕竟，皇马的前锋线上是范尼，从赛前开始，贝尼特斯就叮嘱过了，要防备对手的长传直接找身后。而这个时候，西索科不敢远离埃莫森，可是，罗比尼奥已经告诉从他身边插了上来，他的速度还是非常快的，这个时候，指望阿隆索和里瑟的支援有些不可能了，西索科很清楚，自己能够做，也最应该做的，就是一脚把罗比尼奥铲倒，搭上一次犯规，不惜吃牌，也要打断他的攻击。

　　他是这么想的，也是这么做的。奋力一个加速之后，他的一脚贴地滑铲飞快的铲了过去，可是，这个时候，罗比尼奥却把球向回一扣，迎着里瑟跑过来的方向，一脚把球踢了出去，踢向了里瑟的身后。而后，他自己直接一个加速，越过了来不及转身的里瑟和倒地的西索科，追上了皮球。

　　“罗比尼奥的突破成功了！人球分过做的漂亮，现在他在向着禁区前进了！！！！”

　　罗比尼奥的跑动路线，还是有些靠边路的，这让范尼马上也向着后门柱跑了过去，准备接应罗比尼奥的传球了。而伊瓜因这个时候，也已经是沿着大禁区线，横向撕扯着，努力地试图跑出机会来。可是，这个时候，罗比尼奥却没有选择传球。他一脚变向，向着禁区里面冲了过去。

　　自己硬来？

　　维迪奇对他的这个做法还是有些高兴的。毕竟，维迪奇对自己的正面防守能力，是有着足够的信心的，这个时候，罗比尼奥的突破，在维迪奇看来，并不足以威胁到他的防守的。虽然罗比尼奥很快，但是他的对抗性可不是很强，维迪奇的胜算很大。而且，维迪奇自己也明白，实在不行，就在禁区前沿，对他犯规也就是了。

　　可是一直闷着头，好像对周围的一切都是视而不见的罗比尼奥，却一下子把球拨了出去，就在维迪奇的脚前面，他一脚拨球，把球拨给了在你禁区前面的伊瓜因。

　　这个时候的伊瓜因并没有受到什么看防——他的技术特点还是广为人知的，远射不是他的长项，既然他的位置在禁区外，那么，他面对的看防自然也不是很严。

　　虽然维迪奇离他不远，但是却也来不及防守住他做出动作，维迪奇一脚传球，把球踢进了禁区里面。

　　一个简单而漂亮的二过一，而这个时候，罗比尼奥也已经进入了禁区，他拿到了这个球，这个时候，一脚把球传了出去。

　　插入了禁区的罗比尼奥接到了球，维迪奇的转身慢了一步，已经让他来不及防守了。他努力把自己扔了出去，想要努力地用自己的铲断，把罗比尼奥向底线方向逼迫，缩小他的射门角度。可是，罗比尼奥却没有理会他的拦截，一脚把球踢向了球门。

　　雷纳连忙倒地扑救，可是，罗比尼奥的射门完全是贴着维迪奇的脚打出来的，这个时候，雷纳倒地慢了一步，球已经打在了他身上，折入了球门！

　　“罗比尼奥进球了！罗比尼奥打入了一个客场进球！”

　　赵亚宁在后面，狠狠地拍了一下脑袋：怎么会这么轻易的被人打进了球？而且，还是被罗比尼奥这么一个射术稀烂的家伙进球了？


第673节 掌控的头脑

　　罗比尼奥的成功入球，让利物浦的球员们，都是发出了一声哀叹。本来还以为，这场比赛，已经是输赢无所谓的比赛了，谁知道，皇马竟然还不肯死心，非得再做垂死的挣扎。

　　当然，更加让人无奈的是雷纳。这个球一点都不难接，可是，雷纳却偏偏出现了一个低级失误。

　　这个进球实在是有些巧合了，可是也正是这种巧合，才更加让人郁闷。利物浦的球员们也是有些无奈的：罗比尼奥一向射术都有很大的问题，连单刀球都很少能够打进，可是这个时候，他却打进了这么一个球。

　　确实是很让人讨厌的啊。

　　看着庆祝的罗比尼奥，赵亚宁也有些感慨。这名球员自从出道以来，实力上就很难以界定。巴西球员一般都是很快就能够名动四方的，可是罗比尼奥却没有能够达到那样的成就。从贝利把他选定为接班人，同时马拉多纳钦点了梅西是自己的接班人，两个球王传人，就在西甲进行起了较量。梅西刚刚名声大噪了，他在国家德比打进了帽子戏法，就凭这一样，就足以让他名气大振。而罗比尼奥则是一直受到种种质疑，比起梅西来，似乎发挥的不是很好。

　　不过看看成绩，这个赛季皇马对阵巴萨一胜一平，罗比尼奥的发挥也算得上是不错，而罗比尼奥虽然没有达到了世界顶级的水准，但是说是西甲的一流球员也毫无问题，他受到了轻视，不是因为他的技术能力不足，而是因为他的舞台太大了，他的任何缺点都会暴露无遗，皇马这样的球队，不是什么人都可以玩一把的，在这样被全世界瞩目的球队，他的错误，更容易受到更多的关注罢了。

　　罗比尼奥没有踢出来成绩，多少和他的国家队的几个大哥有关。罗纳尔多和卡洛斯是他的领路人，他的职业素养能够好得到哪里去，也就可想而知了。而且，他到了欧洲之后，似乎也是走错了路，皇马毕竟不如巴萨懂得培养新星，一上来就盲目的给他上体重，结果，上的他失去了过人能力，优势没有了，缺点更明显了。

　　皇马这方面的问题，还是不小。另外一个人，防线上的拉莫斯也是一样。

　　拉莫斯之所以显得差劲，不是因为他自己的问题，也是因为皇马的问题。因为前面的几个后卫，帕文他们全都被皇马严格要求管废了，到了拉莫斯，3000万买来的新人后卫，总不能再用废了，为他已经和塞维利亚破脸了，要是再废了，笑话就太大了，因此，皇马也有些太宠着他了。皇马到塞维利亚去踢客场比赛的时候，竟然是允许他回家休息的，这样的行为，简直是过于耸人听闻了。

　　而出身塞维利亚的拉莫斯，本来就是被教育成以犯规为荣的，在被皇马这样的宠溺，自然踢球的时候，也总是会犯下一次不够细心，不够认真的错误来。皇马的后卫线上本来就没有个擦屁股的，他还老是把自己的问题亮出去，而且皇马还是最为受关注的球队，自然也让他总是显得极差了。

　　但是实际上，这个球员的身体素质真得是非常出色，几乎没有任何方面有短板，身高，力量，速度，转身，反应速度，他都是极为出色的，虽然技术还不是很好，有的时候还过于毛躁，但是他的及时犯规却能够很好的补充这一点。在伯纳乌的那一场，赵亚宁能够过掉了他，却被他的犯规打断，这样的决断很难得的。

　　正是因为如此，卡佩罗才会给了他一个极为艰巨的任务：他让拉莫斯守在禁区里面，时刻准备靠着他的速度快，拼劲足来完成防守，赵亚宁下底传中，他就争顶，赵亚宁底线内切，他就封堵。能够在这个年纪就被当成了防线上的重要人物来对付赵亚宁，拉莫斯也算是受到了卡佩罗的器重了，这也说明了，他的实力确实是有可取之处的。

　　赵亚宁想的最多的，也是该如何对付他。突破拉莫斯，并不难，但是如何利用好了他的莽撞，把他的错误转化成一个必然的进球机会？这就有些难度了。对方可以去只管着一个区域，但是他不行。统筹全局，谋划进攻，才是他应该考虑的事情。

　　上半场比赛已经快到了四十分钟了，赵亚宁这个时候，心里也隐隐约约的有了想法了。刚才的时候，他还在想着，是不是要再考虑一下，不过，既然皇马已经取得了进球了，那么，赵亚宁也不准备再多做考虑了，对方的气焰既然上来了，那么，现在自己要做的，就是把它们的气焰打压下去。

　　再次接球，赵亚宁没有马上加速，而是缓缓地和里瑟配合着传接了几脚，慢慢的向前压着。他知道，自己只要不加速，离对方的禁区又足够远，对方忌惮自己的技术，就不敢毅然上抢。而他要的，也就是缓缓压上，等待着对方的防守球员们在中路卡好了位置。

　　而后，才是自己的表演时间。

　　赵亚宁的一脚加速，向着中路冲了起来。可是他的面前，埃莫森第一时间冲了过来。赵亚宁一脚变向，闪过了埃莫森，而后则是又一个变向躲开了迪亚拉，两个动作过的干净利落，但是两个连续的变向，却也让他无法再连续加速了，他的速度彻底降了下来，给了卡纳瓦罗可乘之机。卡纳瓦罗堵在他的面前了，他有自信让赵亚宁无法突破到中路去。

　　可是，这也正是赵亚宁想要的效果。

　　刚才还在作势想着向中路突破的赵亚宁突然一脚变向冲向了底线，这让拦截他的卡纳瓦罗没有想到，再想去追的时候，已经慢了一步了。

　　皇马这个时候的边路上可没有很好的防守了。不同于上一场的拉莫斯防守边路，M托雷斯的身体素质，可没有拉莫斯那么出色。拉莫斯可以在赵亚宁过掉了他之后，还能够及时的犯规来阻截赵亚宁的攻击，但是托雷斯可就没有这个能耐了。

　　卡纳瓦罗能够想得到，赵亚宁遇上了他，将会给球队造成多大的麻烦。自己还是输给了赵亚宁一阵，光以为自己防守够及时，够强硬，犯规够果断，就足以拦住赵亚宁了，但是，他还是忽略了，赵亚宁难以对付，不止是因为他的技术，同时也是因为他的头脑。

　　刚才如果强行突破的话，赵亚宁倒是也不是毫无机会，但是，赵亚宁显然也清楚，他要是强行突破的话，肯定会被后面的防守给阻止的非常厉害。皇马的战术体系还是很明显的，赵亚宁的突破，不是那么容易起效果的。

　　但是，赵亚宁显然很明白他的突破的意义所在的。他的突破不是为了能够起到一个人去拆掉对手的防线的作用，而就是为了要把对方的后防线的位置全都引偏了。

　　卡佩罗看得很清楚，他让一群老将拦截赵亚宁，为的目的就是让赵亚宁失去配合的可能性，同时老将经验十足，失位更少，这就大大的减少赵亚宁突破造成的效果。当然，赵亚宁依然可以靠着强行突破，如果他一个人可以强突一条后防线的话，卡佩罗也只有无奈——不过卡佩罗却也相信，没有人能够场场都强吃爆种，真有那种事情，他也认了。

　　而卡纳瓦罗刚才也是认为，赵亚宁会强吃——他怕的也是这个，毕竟，世界杯上那一次，他还是记忆深刻的。不过，赵亚宁显然这一次没有选择自己强行来。他的选择，是更为让卡纳瓦罗担心的一个——他要去对付托雷斯。

　　这个家伙，还是要针对软肋下手的。不同于国家队比赛，俱乐部比赛里面，总是会有人接应的，他并不担心自己的球传不出去，因此，他更希望的还是带动对手薄弱的后防环节出问题。

　　除了硬实力之外，头脑这个软件，对于球员来说，也是至关重要的。卡纳瓦罗对此也只能是苦笑：很多人在赛前都说，自己是金球后卫，足以拦住赵亚宁，但是，自己的这个金球奖第一，是靠着集体荣誉更好拿到的。而赵亚宁虽然是第五，但是他前面的四个可都是冠亚军的球员，他能够在世界杯年冲到第五，靠的还不是超人的实力？而自己现在带着这么一群货色，怎么和他扛？

　　赵亚宁已经逼近了托雷斯了，卡纳瓦罗追不上去了，这个时候，赵亚宁是想要强突禁区，还是起脚传中，都是看他自己的乐意了。

　　托雷斯拦截了过来，可是，赵亚宁甚至都没有什么过多的动作，只是一脚停球，就让急速追赶中的托雷斯一个迈步不稳，差点摔倒了。

　　赵亚宁踩步点的能力越来越强了，看准了对方的迈步急停，就足以把对方的步伐搞乱，而如果是有经验的球员好歹还能够做出来更多的补救措施，但是M托雷斯显然不是。

　　赵亚宁已经一步迈过了M托雷斯，进入了禁区。他没有加速，但是即使如此，也让拉莫斯飞快的迎了上来。这种时候，他可不敢给予赵亚宁任何一点点的机会了。

　　可是，赵亚宁却在他距离自己不到两米的时候，一脚把球搓了出去！

　　传中给米利托的球！

　　卡纳瓦罗暗叫一声果然——拉莫斯踢球过于热血上头，总是自己做出来一些不该有的失位，显然，赵亚宁也是算准了这一点之后做出来的传球。这个家伙发动的，根本就是预谋已久的进攻。他想要的绝对是一个这样的攻击，一个把后防线搞得支离破碎之后的攻击。

　　卡纳瓦罗意识到了这一点，但是急速回防的他，却依然是来不及赶上了。赵亚宁的传球很刁毒，搓的是后点，弧线绕的相当远，目的就是防着他的补防。米利托接到了球的时候，周围一个人都没有，这样的球，他可以打得相当从容。

　　这个家伙，早就把一切都料准了。

　　而一个出色的射手，如果有了从容的机会，那么，就是对方的门将的末日了。

　　米利托的头球，一下子把球砸向了地面。卡西倒了过去，可是显然是快了一步。米利托打得是个弹地球，足球在地上弹了一下之后，高高的跳起，在卡西上方，飞进了球门！

　　“gooooal！！！！！迭戈·米利托！！！！他攻入了一球，利物浦扳平了！！！！！！赵亚宁的精彩的突破助攻，完全撕裂了皇马的后防，皇马对赵亚宁无能为力，比赛依然在赵亚宁的掌控之中！！！”


第674节 我们的地盘

　　半场过后，比分1：1，也让利物浦球员们在走进更衣室的时候，虽然都没有什么太大的不满，但是都有些小小的遗憾。

　　他们本来以为，在安菲尔德，他们可以踢得非常好的，可是，他们确实是小瞧了皇马的斗争意识了。在自己的主场输了个2：4，被赵亚宁一个人完全打爆了之后，来到了安菲尔德，他们竟然还能够有这样出色的斗志，这让利物浦球员们颇为意外。

　　“现在的皇马，似乎和以前有些不同了呢。”

　　一个不同的教练，对一个球队的风格带来的变化太大了。以前的皇马，球星为先，一切都是按照球星的性子来，罗纳尔多不高兴了，为了安抚他就换教练。那样的教练，能出什么成绩？

　　而现在的卡佩罗执教下的皇马，已经找回了一些自己应该有的骨气和斗志。他们开始让人头疼了，如果不是他们的硬实力不足，他们会是一个极为难缠的对手的。

　　“我们谁都没有想到，皇马在安菲尔德竟然能够踢出来这么出色的气势。过去的两场比赛，无论是在伯纳乌的欧冠比赛，还是在诺坎普的联赛，他们都踢得不尽如人意。对于一个豪门来讲，一个星期里面连续两次被人打进了帽子戏法，可不是多见的事情。我本来以为，这一场比赛，他们会理智的选择放弃的，但是，他们却令我们惊讶了。即使是现在他们的局面已经非常糟糕了，他们却依然没有选择放弃。”

　　到了下半场，皇马依然维持这攻击态势的做法，也让解说员莱因克尔极为惊讶了。

　　“不过，这样的抵抗又有多大的意义呢？这支球队里面有赵亚宁，比赛的节奏就不会脱离控制。皇马或许能够偷到一个进球，但是，这样的反抗，也都是无用功了。他们这样的顽抗，除了浪费自己的体力，还有什么意义？”

　　有一个好前腰，或许不能保证比赛百战百胜，但是至少可以保证，在比赛中不会出现前后脱节，节奏大乱，踢得一塌糊涂的情况。利物浦有赵亚宁，就能够很好的控制比赛的节奏，至少从场面上，可以完全压制住了皇马，这样的比赛，皇马落后在先，自然也是翻盘无望了。

　　但是皇马不知道出于什么考虑，却依然在攻击。

　　到了下半场，利物浦的战术显然已经得到了调整了。里瑟更多的前插，使得赵亚宁有了更多的下底面对M托雷斯的机会。这个位置被赵亚宁频频攻击，已经是摇摇欲坠了，这种情况下，皇马还没有放弃攻击，这种心态，才是让人惊讶的。

　　而很快，皇马也做出了调整，他们的换人，一样是非常出乎意料的。

　　M托雷斯下，雷耶斯上。

　　雷耶斯？

　　赵亚宁看到了换上了的人，颇为有些惊讶。

　　皇马使用的替补竟然是从阿森纳到了皇马发展的雷耶斯。

　　雷耶斯当年也算是在阿森纳的出色球员了。当初他和赵亚宁，罗本，小小罗也算是齐名的人物，而且赵亚宁还记得，自己刚到英超的时候，雷耶斯赛季初五轮比赛一轮一个球，也是显赫一时的人了。他在阿森纳的时候没有踢出来，倒不是因为技术，而是因为性格上不够出色。在对阵曼联的时候，被内维尔针对性的防守之后，他就染上了极为严重的心理问题——想到这里赵亚宁发现阿森纳球员们还真是容易出现心理问题，雷耶斯，森德罗斯，再早的还有阿内尔卡，博格卡普也有恐高症来着，这么多的问题，怪不得温格喜欢心理年龄成熟的法布雷加斯……

　　换上了雷耶斯，赵亚宁倒是也看的出来意义何在。赵亚宁现在坚决的下底的做法，让M托雷斯的存在也失去了意义。他的防守在赵亚宁面前实在是形同虚设的，留在场上解决不了任何问题，还不如把他换下去。变阵成为352，让拉莫斯腾出手脚来对付自己，倒也不失为一个好办法。

　　而劳尔拉到了中路，雷耶斯在边路上，也是为了加强进攻了。雷耶斯的速度和突破能力毕竟还是有的，他的冲击力，比起来劳尔是要强上不少的。而在中路上面，有着范尼，劳尔，伊瓜因三个球员抢点，他们也有了更多的机会可以制造进球，说不定，还有可能再次打进一个进球。

　　这种变化一目了然，没有什么大不了的。但是卡佩罗的这个调整，还是让赵亚宁颇为惊讶的。已经是下半场第六十分钟了，卡佩罗难道真的认为，他们能够在最后的时间里面，连连攻入三个球，逆转了比赛？

　　奇迹如果经常发生的话，那就不叫做奇迹了啊。

　　不过，看得出来，这个换人，至少是让皇马球员们，一下子都兴奋起来了。他们踢球的时候，一下子卖力气了很多，拼抢更加积极了。

　　能够在落尽下风的时候，依然不屈不挠的和对手展开斗争，这样的做法，就算是明知道毫无意义了，对球员的激励也是非同凡响的啊。

　　赵亚宁开始有些理解皇马的想法了，他们要的本来就不是胜利，而是有尊严的死法。卡佩罗不在乎这一场比赛的结局，但是，他想要用这一场比赛，来激起皇马球员们的斗争意志和决心。

　　和豪门的决战总是让人热血上头的，这样的比赛，是最能够让皇马的斗志被激发出来的。而一旦被激发出来了斗志，在接下来的联赛当中，皇马才能够走的更远。

　　不过，即使是如此，赵亚宁也没有太过于担心。毕竟，雷耶斯上了场之后，他的位置也是在左边路。他对位的球员是麦孔，这一场比赛，劳尔对位麦孔都没有很好的发挥，现在，雷耶斯上场了，赵亚宁也不认为他能够踢出来什么像样的比赛来。

　　但是就在赵亚宁的想法还没有落定的时候，皇马已经又攻入了一个球了。

　　这一次，做出了攻击的，恰恰就是赵亚宁以为没有很好发回的劳尔。劳尔的传球非常准确的直塞边路而去，打得就是麦孔的身后。虽然麦孔整场比赛都是发挥的很好，但是这个时候，他却出现了疏忽。

　　毕竟，麦孔一直都在盯防劳尔，整场比赛，他都使得劳尔碌碌无为，没有任何发挥，不得不被换到了中路去，这让他也难免有些小小的得意。而这个时候，对位雷耶斯，也让麦孔有些许看不起的意思：毕竟，对方是个在阿森纳都混不下去的家伙，而麦孔再怎么说，也不至于怕了阿森纳的球员。

　　可是，这个疏忽，让他漏掉了这个球。被他看防的全场没有机会的劳尔，送出了这一脚漂亮的传球，而雷耶斯的猛然加速启动生吃，也让麦孔的防守转身慢了一步，无法追上雷耶斯了。

　　麦孔的速度一直都不是强项，他踢球很聪明，但是遇到了不讲理靠速度强吃的人，他的办法也不是很多。这个时候，雷耶斯领先他一个身位，虽然麦孔追了上去，但是，他最多也就是卡住了内切的线路，可是却无法阻止雷耶斯的传中了。

　　而这个时候，雷耶斯的一脚传中球，马上送了出来。

　　卡拉格紧紧地倚住了范尼，这种时候，最为可怕的对手就是范尼，无论如何，不能够让他有机会。而维迪奇则是被劳尔的跑位带动的追了上去，劳尔一样也很危险，他也是一个抢点的高手。

　　可是雷耶斯的传球却不是给他们两个人。足球划过了一个大弧线，却落到了禁区右边，伊瓜因接到了足球，里瑟明显看漏了他，让他有机会在禁区里面得到了机会。

　　距离球门十五米，伊瓜因马上就估算出了距离。而这个时候，他的选择，也是非常果断的。

　　面对落下来的足球，他没有选择停球然后单刀，他选择的是抬起了右腿，在禁区里面，瞄准了球门。

　　起脚，打门！

　　整整两场比赛，一百五十分钟的时间，伊瓜因一脚打门的机会都没有捞到。虽然他刚才给罗比尼奥送出了一个助攻，但是那样的助攻，在很多人看来，都是非常简单，谁都能够完成的。就像是这个射门，在身体周围两米都没有人，谁都可以完成一样。

　　很少有人会注意一个跑动勤勉的球员的跑动，人们注意的，更多的是射门时候的顶尖的射术，和出色的突袭。而像这样自己跑出来的射门机会，人们往往会忽略。

　　而一个年纪小，两场比赛都没有什么发挥的球员的跑动，更是容易被忽略。

　　可是伊瓜因不怕被忽略，他需要的，本来也不是时刻都万众瞩目，他要的，就是这一瞬间的光辉绚烂！

　　足球划出了一条弧线，伊瓜因的凌空打门，打着些许的弧线，直接钻进了球门的左下角。雷纳的扑救不可谓不及时，可是，出色的足球，刁钻的角度，伊瓜因打出来了一个令人叫绝的射门，这个球，无论谁来了，都是一样接不住的。

　　“gooooal！！！！伊瓜因！！！完美的进球！！！！绝对是个完美的进球！！！！这个阿根廷人在安菲尔德打进了一个极为精彩的进球，他用他的出色的射术和跑位，给皇马争取到了生机！！！多么漂亮的进球！！！！他向世人展现了皇马的不屈和勇气，他用他的出色的发挥告诉了人们，皇马为什么是这个世界上最为出色的球队！他用他的进球告诉了全世界，什么是皇马式的不屈和斗争！！！”

　　伊瓜因冲向了客场球迷区，他展开了双臂，对着球迷的嘘声，扬起了双臂。这是他的时刻，他进了一个皇马这两场比赛最为漂亮的进球！

　　皇马看起来还是不死心啊……他们现在确实是找到了一些不屈不挠的精神了，开始踢得像是一支强队了。

　　但是那又如何？这里是我的地盘，在这里，可不能由着你们撒野！


第675节 中宫的直入

　　赵亚宁没有想到，能够再次让皇马领先的，竟然是伊瓜因。

　　这个进球可以说是非常漂亮的。距离球门十五米的射门，打远角破网，怎么看都是一个十足的好球了。

　　这两场比赛，他也没有怎么注意伊瓜因。在他看来，这个阿根廷球员跑位有些混乱，速度有些慢，两场比赛都没有发挥出来什么出色的水准，这个球员可能也就是那么回事。

　　可是，就是这个两场比赛加起来一百五十分分钟都什么都没有做的年轻人，用这一个出色的进球告诉了世人，他能够在皇马占据一个主力位置，自然是有着其原因的。

　　这一个进球，也告诉了人们，他是个出色的球员。能够在球队大举落后，而且还是客场比赛，而且还是在安菲尔德这样的球场中比赛的时候，依然保持着极为旺盛的斗志，能够从容冷静地处理来球，打出来一脚漂亮的凌空射门的球员，绝对是对得起皇马为他支付的800万欧元的。

　　这样的球员竟然才800万……赵亚宁觉得，皇马也许也会做一些赚钱的生意的了。

　　而皇马表现出来的这一份难缠，也让赵亚宁有些头疼了：他依然不认为，皇马是个实力出色的对手，但是这种不屈不挠的斗志，确实让他觉得惊讶。在他的印象中，04年交手的时候，皇马就已经是一部老爷车了，出色的球员不少，但是踢比赛的时候，却总是踢不出像样的状态来。能够有这种不停地拼抢，反击，斗争的意志的时候，真的不算多。

　　不过现在，他确实是看到了一个足够出色的皇马了。这样的皇马，才能够让人相信莫伦特斯说起来过的华尼托精神，才能够让人意识到，他们依然是欧陆最大的球队。

　　“皇马再次打入了一个进球，现在的他们，似乎也已经让利物浦紧张起来了。如果再打入一个进球的话，那么利物浦就真的麻烦了。皇马确实是一支令人佩服的球队，他们在连续两场比赛发挥不佳之后，终于触底反弹了，而这一次反弹，承受起压力的就是利物浦。而不管这一场比赛如何结束，皇马都可以昂着头离开安菲尔德了。”

　　打不赢比赛，不可怕。打没了信心，才可怕。能够在被人连续进了帽子戏法之后，这么快就重新找回了自信，就算是比他们更强的人，也不得不对他们另眼相看了。

　　这样的球队才足够让人尊重。

　　那么，自己就再尊重他们一下，再攻进一个球，让他们彻底死心，而不要是憾负好了。

　　对手是皇马这样的球队，还碰上了对手的斗志很浓，赵亚宁也被激起来了斗志。既然想要对攻，那么，我们就对攻一次来试试吧。我和你们也不是第一次遇见了，还会怕了你们不成？

　　当然，赵亚宁会这样想，也是因为他在这一场比赛中，觉得自己踢得不够好。

　　这一场比赛，卡佩罗的防守布置做的非常完美，米利托几乎被封杀了，而赵亚宁的攻击，也被皇马阻拦的很好。六十多分钟的比赛，利物浦主场作战，却只攻入了一个进球，赵亚宁唯一的一次成功杀入禁区还是一脚传中搞定的，这样的防守，也算得上是出色了。

　　这也让赵亚宁心里还是有些不服气的。这一场比赛，他踢得实在是有些憋屈，几乎时时处处都被人料到了想法。而对手虽然看似被压制了，打比分依然是落后的，但是赵亚宁却依然觉得别扭——毕竟，人家本来的意思也不是求胜的，而是来这里找找自信，现在他们竟然还真的在自己的球队身上，成功的找到了自信了，这自然让赵亚宁极为不舒服了。

　　我们可不是你们找信心的工具啊。那我当做软柿子捏可不行。

　　面对这样的情况，赵亚宁想的，也是要再进一个球——虽然大局上来说，进不进球全都是一样的，但是，再进一个球的话，对方也就是彻底死心了。能够把对手踢得彻底死心了，赵亚宁至少也能够从这样被人事事料准的挫败感中找到些面子。

　　而且，赵亚宁想要的，不仅是攻入一个球，而且，他还准备踢进去一个最为漂亮的进球。这个时候，只有表现出来比对手更为出色的技术和意识，才足以在气势上获得胜利。

　　而如果说想要进一个最为漂亮的球的话……边路突破，怎么也是不如走中路好看的。而且，卡佩罗这一场比赛，安排的战术也是防止自己突破走中路，自己要是能够在中路上杀进去，这才是对他们最大的回击。只要自己能够中宫直入，把他们的阵型彻底冲破，那么，他们的防守工作做的再细致，再出色，自己可以不放在眼里了。

　　只是这样做，似乎有些难。

　　看着对方的跑动，赵亚宁也在想着，自己该如何对付对方的防守的弱点。对手肯定是有着弱点的，关键问题就在于，自己能不能发现，然后该如何利用。

　　卡纳瓦罗这一场踢得很好，他的防守一直都很到位。而拉莫斯虽然有过于冲动的问题，但是，他却负责的不是拦截自己内切。而迪亚拉和埃莫森两个人，作为皇马的后腰还是相当出色的，自己需要考虑的就是该如何踢才能够突破他们的防守。

　　而很快，赵亚宁也就想到了方法。

　　再次得到球，他直接一脚回传给了身后的阿隆索，同时举起了手，向着埃莫森身后跑去。

　　阿隆索马上一脚传球把球踢了过去。赵亚宁接到球的时候，身体已经转向了球门方向，一脚顺过球，他直接就加快了速度。

　　意识到了赵亚宁要从中路强吃的时候，埃莫森已经被赵亚宁甩开了很远了。

　　他的一时大意，被赵亚宁成功的利用了。而他的背后，M迪亚拉已经拦了上来，可是，赵亚宁速度一慢，右脚一个轻巧的拨球，而后，在M迪亚拉上抢的瞬间，一脚把球从迪亚拉的胯下踢了过去。

　　赵亚宁从迪亚拉的身边绕了过去，迪亚拉有些狼狈的抬头看了看埃莫森。埃莫森没有回追——刚才，赵亚宁的接球的位置就离他两米了，而以他的速度，转过身，再加速，是绝对不可能追上赵亚宁的，这让埃莫森没有选择回追。

　　可是显然，就是因为他的这个选择，才让赵亚宁有了从容的时间晃过了迪亚拉。防守是一种态度，埃莫森的态度决定了他的防守质量。赵亚宁观察了整场比赛了，这样的问题，赵亚宁是不会忽略的。

　　正是因为观察的足够细，赵亚宁才找到了这个机会。他敢于在迪亚拉面前减速过人。这是他经过了观察之后的判断，显然，他的判断也是完全正确的，他找到了机会。

　　而卡纳瓦罗这个时候已经迎了过来。既然中场拦截失败，那么，他这一关，就绝对不能出问题。可是，这一次，赵亚宁却没有减速，也没有变向，他就是那么带着球冲了过来，这让卡纳瓦罗有些惊讶，他有些不明白了，赵亚宁到底想要干什么？

　　可是马上他就知道了。赵亚宁和他撞到了一起，两个人都是一歪，可是，赵亚宁却在这个时候，已经把球踢向了边路。杰拉德接到了球，一脚直塞送到了赵亚宁的面前，卡纳瓦罗和赵亚宁都是跌跌撞撞的，但是赵亚宁的平衡性显然比卡纳瓦罗好了一些，他是面对着球门的，不像卡纳瓦罗还得转身，他追上球的时候，已经调整好了步伐，站稳了脚跟，开始加速了。

　　这个家伙已经看好了杰拉德的位置，早早做出了设计吧——卡纳瓦罗有些无奈，自己又被这个小家伙玩了一次。

　　不过，即使如此，卡纳瓦罗也是很自豪自己做出的防守的。虽然赵亚宁突破了他，但是，赵亚宁也在这个时候，没有能够调整好步伐。拉莫斯已经到了赵亚宁面前，赵亚宁要是没有办法调整好步伐，完成过人动作，那么，他的突破也就是失败了……

　　可是，赵亚宁左脚脚外脚背在球上一记横敲，让卡纳瓦罗的想法变成了空想。他敲出来的球速度不快，这显然不是传球，而是他把球踢出去，好调整步伐。拉莫斯被不快的球速吸引，追了上去，这让卡纳瓦罗有些焦急，中场又出现了漏洞，靠着卡洛斯防守米利托可不太靠谱。

　　这个时候，赵亚宁一脚追上了球，左脚一伸，一个搓球，足球又回到了他的脚下，他毕竟比拉莫斯灵活得多，这一下变向，也是轻松地多。而这个时候，他的面前已经有了漏洞。赵亚宁一记远射，把球轰了出去！

　　你们这一场比赛的防守不错，但是也仅仅是不错而已。我刚才不生吃你们，是因为没有必要，有更好啃的地方，没有必要非得咬骨头。可是，这可不代表我没有办法对付你们，既然你们表现的足够让人尊重，那么，我就给你们一个足够让人记忆的进球！

　　赵亚宁的远射力量十足，角度也非常不错，可是卡西利亚斯毕竟已经习惯了后卫的坑爹，这一次的扑救，也是及时而准确的。只是因为射门离球门太近了，力量太足，卡西也无法完全接住，他把球扑了出去，这也是他能够做到的极限了。

　　这一次，拉莫斯拉住了赵亚宁，没有给赵亚宁太多的空间进入禁区抢点。卡洛斯也很好的防守住了米利托，没有给他机会，可是，这个时候，库伊特却也已经冲进了禁区，接球，向前一步，门前九米，射门！

　　“gooooal！！！！库伊特打进了球！2：2！！！利物浦再度扳平了比分，皇马没有任何机会了！皇马输掉了比赛，皇马输了！！！！！”

　　库伊特高高的跳了起来，他伸出了拳头，敲打着胸膛：谁说这种比赛，他这样的球员就没有用的？只要认真踢球，好好跑动，在出色的球员的带领之下，就算是技术如他，也能够打入一个进球！


第676节 最好的球员

　　自己的远射变成了库伊特的进球，赵亚宁虽然有些遗憾，但是既然球进了，他也自然不会多说什么，只是上前去祝贺库伊特了。能够打进一个球，还有什么不满意的呢？就算不是自己打进的球，但是至少也是进球了。虽然过程不能算是尽善尽美，但是自己突破卡佩罗的防守封锁的想法已经达到了，卡佩罗没有能够封锁住了自己，他的想法失败了，这样的事情，对于赵亚宁来说也就是足够了的。

　　而且随着这一个进球，利物浦再次扳平了比分，让皇马最后鼓起来的一点勇气也消失了，这场比赛，已经是大局已定了，皇马再怎么试图反抗也是没有作用的了。

　　随着这一个进球，双方的节奏都缓和了下来。皇马没有什么可追求的了，而利物浦这个时候也很疲劳了。周末的时候，他们还有对阵阿森纳的比赛，这一场比赛踢到了2：2，已经很超乎他们的预期了，他们也没有兴趣再为了胜局已定的比赛浪费体力了。

　　这样的心情，使得双方最后拖过了十分钟时间。利物浦客场4：2，主场2：2，总比分6：4，淘汰了皇家马德里。

　　“你们踢得不错，努力踢吧，争取拿下来冠军，至少，让我们输给冠军好了。”赛后，劳尔也和赵亚宁交换了球衣，“别让我太失望了，你们配得上冠军了。”

　　“我会争取的。”赵亚宁点点头，“也希望你们能够继续努力。以前莫罗总是和我说，皇马有他自己的精神，现在，我在你们身上看到了一些了。”

　　“如果你到马德里来，你会看到更多的。”劳尔说了一句，但是他知道赵亚宁不好回答，也干脆不去等回话，“加油，小子，未来属于你。”

　　是啊，未来属于我。作为曾经的冠军杯情人皇马，过去是属于他们的。但是未来，赵亚宁相信，那是属于自己的。

　　※※※

　　“干杯！”

　　比赛结束了之后，利物浦的球员们，也难得的放轻松了一回。他们一起到了酒吧里，庆祝着自己的胜利。

　　“说实话，比赛前，我想到了我们会赢。但是踢得这么好，我还是没有想到的。你们看到皇马球员的表情么？他们是真的让我们给踢服气了。我从来都没有感觉这么爽过。”加西亚拿着酒杯，喋喋不休的说着。

　　“他们服气，也是对乔伊服气，有你的什么事情？”阿隆索在一旁笑道。

　　“他们敬佩我的队友，而我的队友是世界第一，我为什么不高兴？这说明我的水平足够高，足以和世界第一做队友，这还不值得高兴么？干杯，为乔伊庆祝！也为我们自己庆祝！”

　　酒水一饮而尽，一旁的海皮亚也开口说话了，“差不多就行了，不要喝得太多了。”

　　“没关系，今天大家都高兴啊，很难得的。”加西亚摆摆手，“老队长……虽然我来了这里之后，你就再也没有当过队长了，但是我也这么叫你了。老队长，你知道么，我从小就一直在想，长大了之后，为巴塞罗那效力，为了我最喜欢的球队效力……可是后来，我长大了，却不得不离开了巴塞罗那了。我到了利物浦的时候还有过各种不情不愿呢，要不是贝尼特斯教练是我在特内里费时候的教练，我也不愿意过来。不过现在，你知道吗，我爱上这里了。我真的非常热爱这里。我一直都在打替补，没完没了的替补真的很让人着急啊，不过，我想好了，我将来要留在这里。这里真的很棒，我们能够在一起踢球，就算是替补，我也认了。”

　　“我们都差不多。”海皮亚拍拍他，“我这个赛季不也是替补了吗？替补就替补吧。能够留在球队里，和朋友们在一起，比什么不好？现在他们都说我老了，但是，你们知道吗？我从来没有感觉像现在这样年轻过。我们在一起的话，还是足以能够创造出来让人瞩目的成绩的。而且，我听说下个赛季，新老板要来了。有钱的老板来了，我们的球队会更加强大的，到时候，我们会变得更加不可抵抗的！干杯！！”

　　“我倒是害怕，新的老板一来，说不定要搞大清洗了。”里瑟却冷不丁的开口了，“我可是不年轻了，要是新老板想要清洗球队的话，说不定，我就得走人了。”

　　“怎么可能？你是我们的一份子，我们怎么可能放弃你呢？”杰拉德抱住了他的肩膀，“我们可都是球队复兴的功勋啊，我们肯定会留下的。”

　　“但是，留下球队的功勋，是莫尔斯先生的坚持啊，新老板会怎么做还不知道呢。”加西亚说道。

　　“那么，我们就踢出来足够好的成绩，让他们无法驱赶我们就是了。”赵亚宁喝了一口酒，“伙计们，上个赛季，我们功败垂成，这个赛季，我们可不能再丢人了。无论如何，拿下来这一次的欧冠，联赛，足总杯，三冠王的头衔之下，谁敢动我们？”

　　“没有三冠王，也不会有人敢动我们的……不过，我喜欢这个建议。”卡拉格也举起了酒杯，“为了胜利，干杯！”

　　※※※

　　当欧冠比赛结束之后，第二天的报纸上，也都充满了对利物浦的一片赞誉了。

　　“如果说，赛前我们还都敢于说，皇马已经是完全颓废了，只不过是个软脚虾了，那么，赛后，我们不得不说，他们依然是个足够强大的对手。我们都看到了阿根廷小跳骚梅西的连入三球，却都忽略了，那同一场比赛中，范尼独中两元，如果不是梅西的补时绝杀，本赛季皇马将是双杀巴塞罗那的。谁如果敢说，皇马是一支弱旅的话，他就应该好好地看看今天的比赛。这样的皇马，怎么能说是弱旅？但是，如果谁要是敢说，这样的皇马就是无敌的话，那么，他也需要看看今天的比赛。在上一场比赛，赵亚宁在诺坎普连入三元之后，这一场比赛，他用一个漂亮的助攻，和一个远射造成的机会，帮助利物浦再次拿下了皇马。两次对话，赵亚宁在比赛中都发挥出来了统治级别的表现，他几乎是一个人撕碎了皇马的后防线，让皇马铩羽而归。”

　　英格兰媒体，都是对赵亚宁充满了赞许的。现在的英格兰足坛，切尔西疲态尽显，虽然在欧冠里面跌跌撞撞的前行，但是却总是无法体现出来足够的统治力了，而曼联刚刚上路，将来如何，也是很难说得清楚。这个赛季亨利又不复当年之勇，现在的赵亚宁，就是英格兰当之无愧的头牌球员了，他的表现，自然也会被英格兰媒体拿来大书特书。

　　“去年夏天，我们告别了齐达内和博格坎普，告别了足球界两个天才人物。他们的退役，让足球一时间也失去了很大的一份光彩。而这个赛季，罗纳尔迪尼奥状态不佳，也让足球少了一个精灵。但是足球却是不会失去光彩的，他们会找出来足够出色的人物，让自己发光，发亮。这个赛季，赵亚宁的表现，让我们依稀看到了那些最伟大的球员的影子，现在的他，足以和史上最伟大的那些球员们比肩了，他让足球这项运动都充满了魅力。一个人，三个进球，两个助攻，还有一个远射造成机会，他靠着一个人的力量，战胜了一支皇马。还有什么样的表现，比他更伟大呢？现在的赵亚宁，就是世界最佳的了。”
《队报》对赵亚宁也是一样做出了极高的赞扬。而比起来英格兰的媒体，他们说的话，更是让人信服。

　　“利物浦踢出了两场足够好的比赛，但是，皇马也不能够算是完全落败了。在安菲尔德的比赛，皇马还是体现了一些作为强队应该有的气势的。”

　　对于这些话，《阿斯报》就是不怎么认可的了，毕竟，输掉了比赛的是皇马，他们还是心有不甘的，“如果利物浦没有赵亚宁的话，那么，获胜的一定会是皇马。他们只不过是赢在了某一个人的爆发上面了，这样的胜利，毕竟不能够算是全面的胜利。皇马输给了赵亚宁，但是却没有输给利物浦。赵亚宁很强，和利物浦很强是两回事。他们不比我们强，只不过，他们有世界上最好的球员了。”

　　他们能够说出这样的话，毕竟也是和皇马的表现有关。皇马在安菲尔德没有能够赢下来比赛，但是他们确实是昂着头离开的了。2：2的比分虽然不够好，但是他们在比赛中展现出来的态度和拼劲，确实是值得敬重的，而他们在比赛中，也确实让利物浦球员们感觉到了压力，虽然最后他们还是输掉了比赛，但是这也足以让他们输的有尊严了。

　　“利物浦是一支很强的队伍。”接受采访的卡佩罗也没有吝惜赞美之语，“他们很强，有实力争夺欧冠奖杯。我希望他们能够取得很好的成绩，尤其是赵亚宁，希望他发挥出色，至少，让我们的失败看起来更有价值一些。”

　　卡佩罗的话虽然是赞美，但是也不是毫无怨念的：他的两回合的战术安排是相当出色的，对于实力稍逊一筹的皇马来说，乱战拼进球是最好的方法了。可是，他的运气实在不好，赵亚宁在伯纳乌的疯狂的帽子戏法，让皇马的一切的战术布置都成了空谈。战术再好，遇到了发疯的球员发挥，又有什么办法？

　　不过，卡佩罗对于皇马的收获还是很满意的了。有了赵亚宁和梅西的连续两个帽子戏法，皇马被人逼到了谷底，而在安菲尔德这个魔鬼主场，他们终于爆发了一回。虽然说是输掉了比赛，但是皇马已经打出了自己应该有的士气和骨气，而失去了欧冠之后，他们也积攒了足够的怨气，现在，这股力量，该放到联赛上面去了。

　　失之东隅收之桑榆，对于皇马来说，背水一战，未必不是好事。至少他们还有着伊瓜因，罗比尼奥，还有加戈，马塞洛，他们都长大了之后，变得成熟了，皇马也可以变得更强。

　　只是还是有些可惜啊。卡佩罗依然是有些意犹未尽——这些家伙强，可是却毕竟没有赵亚宁那样的潜力。要是能够把赵亚宁网罗到手下，那该有多好啊。


第677节 撒泼的猴子

　　是不是世界上最好的球员，赵亚宁不敢说。但是想要做世界上最好的球员的心思，他可是从来没有变过的。

　　而如何证明自己是世界最佳？在赵亚宁看来，帮助球队获得胜利自然是最为重要的事情了。

　　在踢完了皇马之后，利物浦也就迎来了新的一场比赛。这一场比赛，他们对阵的是阿森纳，能够拿下来这一场比赛，也是他们在足总杯再进一步必须的。

　　这个时候的阿森纳，也在踢着欧冠，在利物浦踢完比赛的第二天，他们的比赛也踢完了。只不过，和利物浦不同的是，他们踢输了比赛，被淘汰出局了。

　　欧冠首轮纷纷结束，拜仁，巴萨，米兰，利物浦，曼联，全都顺利的晋级了八强。而出乎意料的是，埃因霍温战胜了阿森纳，里昂战胜了罗马，切尔西也成功晋级，这几支球队，都踢出了非常令人惊讶的成绩。

　　阿森纳成了英超今年第一个出局的队伍——不过这也是正常的事情，现在因为亨利的伤病，阿森纳正在联赛里面纠结的争取第四名的成绩，欧冠，他们确实顾不得了。而这个赛季，在欧冠出局，联赛没戏之后，他们能够争夺的冠军，也就只剩下了足总杯了。

　　而切尔西在这个赛季放弃了联赛成绩后，把精力集中在欧冠上，倒是也踢赢了这一轮。而且，更加令人惊喜的是，切尔西的门将切赫提前复出了，他现在，已经可以上场比赛了。

　　这个赛季的切尔西踢球踢得一塌糊涂，赛季到了现在，他们的平局已经是全联赛输第一的了。但是，虽然攻击不行，但是防守他们还是很有一套的。穆里尼奥离开了之后，罗本的伤病摧毁了原本的边路快攻的踢法，而随后，克林斯曼一直想要组建的华丽攻击也没有组建起来，于是乎，切尔西球员们在经过了长期的自我探索之后，总结出了最适合自己的战术——实际上，也就是死守反击的战术。

　　这样的踢法，在联赛里踢弱旅有些不太给力，但是到了杯赛里面，却还是可以焕发足够的活力的。切尔西靠着这样的踢法拿到了今年的英联赛杯，也算是给自己找回了一点自信心，而后，在欧冠里面晋级，也让他们的士气重新高涨了。

　　相比之下，倒是阿森纳，这个赛季和上个赛季一样面对各种各样的倒霉事件，到现在，踢得都是没有什么起色的。

　　不过，即使如此，阿森纳还是找到一些亮点的。他们的年轻球员足够多，新星的发挥出色，总是能够更加令人兴奋地。而他们的新星贝尔，就是现在他们现在极为推崇的人物之一。

　　这个球员在转会到了阿森纳之后，一次偶然的机会，他出现在了边前卫位置上之后，踢出了令温格满意的成绩，而后，他就在阿森纳获得了越来越多的机会，而他踢得水平也是相当的不错，现在，他也是全英格兰声名鹊起的球员了。

　　“贝尔将来是足以和赵亚宁比肩的球员。”温格在赛前，也对着媒体这么说着，“他能够在比赛中发挥出色的。”

　　温格对年轻人的爱，是众所周知的。而他的眼光，没有人怀疑。只不过，这样的话，现在看起来没有什么说服力。现在的赵亚宁的水平，又岂是贝尔这样的年轻人能够比拟的？说他能够赶上赵亚宁，怎么看都是不可能的。

　　而且说他在比赛中会发挥良好，也是一样的不怎么靠谱的事情。毕竟，站在他对面的，是麦孔。

　　“麦孔是这个赛季最为出色的英超右后卫——其实，考虑到了右后卫位置上的人才凋零，即使说他是全世界最出色的右后卫，也没有什么问题。说贝尔能够在麦孔头上取得机会，温格到底是怎么想的呢？”

　　不止媒体不明白，利物浦球员们，也都不明白。

　　“这个叫贝尔的，速度很快……不过跑不过咱们的小老虎吧？他似乎踢球技术也不赖，不过左脚球员，再好也是单蹄马，他能够好过马拉多纳去不成？我倒是很想知道一下，他踢球的水平，到底能够有多高。”

　　更衣室里，说到了这个问题，麦孔是有些不屑的。贝尔对位的球员将会是他，媒体做出的各种预测，也让麦孔对贝尔这个名字有些反感，“就让我看看，他到底有几斤几两好了。”

　　这一场比赛，麦孔固然是摩拳擦掌，贝尼特斯也特地做了调整。他让赵亚宁到了右边路，而让库伊特去了左边路。显然，贝尔这个点，虽然是强点，但是也是弱点，他是贝尼特斯眼中的薄弱环节，他想要的，也是瞄准了这个点多做突袭。阿森纳既然想要靠着贝尔踢球，那么，利物浦自然也要利用好了这一个点，同样把麻烦找回去。

　　这一场比赛，利物浦的排兵布阵依然是门将雷纳首发，后卫线上是阿韦罗亚，维迪奇，卡拉格，麦孔，后腰上面则是阿隆索和马斯切拉诺，前腰杰拉德，左路库伊特，右路赵亚宁，前锋米利托。

　　里瑟年纪不小了，连续踢比赛，到了这个时候，也有些累了，该轮换了。而对方的左路既然是上年轻小将，那么贝尼特斯自然也就是要让赵亚宁去玩个痛快的。这样的布局，是利物浦这个时候能够用的最好的阵容了。

　　而阿森纳的阵容，则是排列出了门将莱曼，后卫线贝尔，图雷，加拉，埃布埃，中场则是迪亚比和德尼尔森出任双后腰，赫莱布和法布雷加斯出任双前腰，而巴普蒂斯塔和阿德巴约则是出任双前锋。

　　阿森纳的阵容显然有些怪——不过，他们也是受伤病影响，实在没有人可用。这个赛季，他们的伤病问题也没有比上个赛季强多少，现在的这些人，也就差不多是他们的最强阵容了。亨利伤了，皮雷伤了，范佩西还是过完年一准受伤的节奏，现在的温格，也是学会了有什么用什么了。

　　而且，这样的排兵布阵，虽然看似是无奈之举，但是温格也是有着一些想法的：他们毕竟有两个非常出色边后卫，他们的前插能力都是足够强的。虽然球队的阵容里面没有设置边路，但是靠着边后卫的前插，来弥补边路的不足，也不是不可以的。

　　而比赛一开始，贝尔果然就带着球直接插了上去。这个举动，让麦孔也觉得有些奇怪，他也很想知道，这个小家伙到底有什么了不起的，竟然就能够让温格相信，他能够踢爆了自己。

　　他迎了上去，在贝尔面前卡住位置，看着他的动作，这个年轻球员，怎么看都不像是个很出色的球员啊……

　　可是，贝尔在面对麦孔的时候，突然间做出了选择了。

　　他没有像麦孔想象的那样传球，或者是晃动过人。他直接一脚把球沿着边线踢向了麦孔身后，而后，他自己也如同离弦利箭一样，绕过了麦孔，追了上去。

　　“贝尔的突破！好快的速度！”

　　贝尔甩开了麦孔，猛然追上去的时候，一群球迷们都站了起来：这样的突破，他们是闻所未闻，见所未见的，别人突破，都恨不得把球黏在脚下，可是他的这次突破，却是人球分过的巨型版本，这样踢球，自然是引得大家一片哗然了。

　　这算是突破吗？麦孔都有些弄不清楚了。他不记得，有谁会这么踢球，一脚直接把球踢出去二三十米然后自己奋力猛追？这样的踢法，到底是哪一路的足球踢法？

　　麦孔在贝尔身后紧追着，可是，他的速度却不足以追上贝尔。麦孔虽然是个好后卫，但是他的速度一直都不是他的绝对的长项。而他平时靠着干扰，可以让速度型的边路球员减速下来，可是，这个名字叫做贝尔的球员，速度快的，却让人觉得吃惊，而他的身体平衡能力，也一样是让人吃惊。麦孔两次伸手都没有拉住他，被他追上了前面的足球，而后，更是大步流星的甩开了身后的麦孔。

　　这样的踢法，竟然是奏效了的。麦孔被他甩在了身后，而不管是马斯切拉诺还是卡拉格，都没有想到，贝尔会选择用这样的方法来踢球。补位是需要看到了危险才去补位的，在这个时候他们都没有注意到，这里竟然会出现这么大的纰漏。贝尔一脚把球踢到了麦孔身后的时候，他们还以为麦孔能够跟得上，当麦孔没有跟上，贝尔甩开了麦孔的时候，他们又都有些讶然了：麦孔一直都是球队最为稳健的一个环节，可是这个时候，他却被人给结结实实的打穿了，让队友们都有些始料未及。

　　可是，贝尔却在这个时候，已经高速的插入了禁区了。卡拉格迎了上去，贝尔知道自己的机会不大，可是，他却处理的足够出色。他一脚传中球把球送了出去，而这一脚，正好让球落在了禁区里面的巴普蒂斯塔脚下。

　　巴普蒂斯塔一脚射门，正中目标！

　　“阿森纳现在获得了领先，让人无法现象，一个年轻人，竟然在麦孔防守的区域里面，获得了一个机会。麦孔被他甩的连影子都不剩了，只能够追在他后面一路狂奔。都说麦孔是英超最佳右后卫，但是从这个球看，他显然还是有着不足的。”

　　“这算是什么过人啊！”麦孔看着贝尔的方向，轻轻地骂出了一句。他心里实在是气不过：这算是什么踢球方式？就是一脚把球踢出来，然后自己追上去，这也叫做过人？这样踢球，这是比田径吗？

　　直到这个时候，他才算是明白了温格的用心：他就是想要激起自己的火，让自己和贝尔玩一对一。而这个家伙田径运动员一般的速度，足以把自己完全过掉——这样的心思，自己竟然没有猜到！

　　“不过是一个球罢了，别那么着急。”赵亚宁拍拍他，虽然这个球，麦孔被过了，他也是一样的惊讶的，但是这个时候，他总不好再说什么，“没关系的。”

　　“什么没关系的？被人过了就是被人过了。”麦孔冷哼了一声，“想拿我做突破口，哪里那么容易？看着吧，乔伊，我就让你看看，我是怎么防守他的！”


第678节 如来的手掌

　　在谁身上丢的脸，就得在谁身上找回来，麦孔可不想背着一个被人戏耍的帽子很久，毕竟他现在正是事业的上升期，这样的臭名声他可背不起，他想的，还是如何尽快摆脱了这个头衔。而现在，比赛还没有结束，机会摆到了面前，能不能够成功的报仇，就全看他自己的了。

　　看着阿森纳球迷打出来的‘小猴子’的标语，麦孔也是狠狠地吸了口气，准备再干上一场。

　　“别再被人给爆了一次，那样的话，你这辈子，臭名声也就洗刷不干净了。”看到麦孔这么快就再次重振旗鼓了，赵亚宁也是有些开心的，说话的时候，他还不忘了善意的调侃他两句。被一个年轻球员给爆了，怎么说都是个丑闻，麦孔竟然丢了这样的人，赵亚宁自然也怕他心里失了分寸，还是多说了两句。

　　“刚才那个球不赖我，那个漏人是补位球员的问题，你见过谁家后卫插上的时候，背后二十米没人补位的？那个球不是我的问题，是咱们太大意了……你看着我是怎么把面子找回来的就是了。”

　　麦孔解释了两句。他说的倒是也有一定的道理：这样的球，确实是不能够把责任全都推给了一对一的防守球员的。足球是一个团体运动，防守补位的事情，总得有人来做。一个球员背后有那么大一片空当是说不过去的，这个球是利物浦踢得太大意了。

　　看到麦孔说话不是为了推卸责任，而是真的去找到了马斯切拉诺商量对策了，赵亚宁也就放心了。麦孔是个聪明的球员，只要他肯于认真，那么，能够战胜他的人不多。赵亚宁相信，一个初出茅庐的小子，不可能战胜他。

　　而且，就算麦孔不行，自己帮他找回来就是了。猴子再调皮能有多厉害？就算是成了孙悟空，难道还能够让他翻出自己的手心去么？

　　而比赛再度开始的时候，吃到了甜头的阿森纳，就再次靠着贝尔的速度，发起了又一次的边路的冲击。

　　“贝尔加速冲刺，他的速度非常快！”

　　贝尔肯定会前插的，看清了他们的阵容排布之后，赵亚宁也就有了这种意识：双后腰和双前腰的踢法，几乎就是不顾及边路了，而这种情况下，边后卫的插上拓宽边路就是个非常重要的战术补充了。埃布埃和贝尔都是速度快，冲击力强的边路，这样的双边，也是温格做出了这种布置的最为关键的因素所在。

　　只是，这样战术也不能总是使用啊。贝尔的速度能够有多好，还真的想要强吃麦孔一辈子吗？

　　而且，更何况，这个时候，麦孔也早就等着贝尔冲前了——他不往前来，自己怎么证明自己很强？不在他身上找回来面子，自己怎么做人？

　　贝尔带着球冲击了起来，他的速度非常快，即使比起来沃尔科特，也仅仅是一线之差。而且，他还有个比沃尔科特更为出色的地方。他的身体显然更加强壮，而且对抗性更好。在跑动的时候，不会因为和人的冲撞而轻易地失去了自己的平衡性。这个小小的问题，让他具有了比沃尔科特宽广的多的适应范围，他可以随意的带着球进行突袭，不必像沃尔科特那样规避身体接触。这也是他为什么能够在麦孔的追击下依然高速奔跑的原因：出色的平衡性，对于速度型球员来说，也是不可或缺的。

　　但是，这个时候，拦在他面前的麦孔却也已经冲了上去了。上一次相遇，麦孔可以说是丢尽了脸，但是这一次，麦孔可不会再让那样的事情上演了。

　　向前一步，卡住位置，然后，立即伸脚。

　　麦孔的防守，一向都是以小心谨慎而著称的，他喜欢卡住了位置，然后等对方球员先做出了反应后他再做动作。但是这个时候，他的伸脚，却极为果断，极为勇敢。而他敢于这样做的原因也只有一个，贝尔的技术毕竟是有着极大的问题的，他的右脚几乎不会踢球，左脚是他唯一能够用得好的脚，这个时候，一脚把他的左脚封死，基本上就等于是让他无法再带球突破了。

　　左脚球员，大多数右脚技术都不好，封锁左脚，放开右脚，也是防守左脚球员的时候，作为简便的一个方法。有些年纪大的球员，可以仗着自己的长时间磨练，让自己的右脚也能够发挥一定的作用，但是大部分的球员，尤其是像贝尔这样的年龄的球员，是不可能练出来娴熟的右脚技术的。

　　封死了他的左脚，基本上就等于是不给他做出下一步的任何动作的机会了。

　　麦孔之所以这次这么果决，也是因为他注意到了这一点。名誉扫地之后，他也是急于复仇的，这也让他踢得更为奔放了，而这一下，一下子就把贝尔拦住了。

　　而贝尔做的事情，也是马上就把球一脚踢向了麦孔的身后，而后，一步加速冲了过去。

　　“贝尔的奔袭！”

　　上一次相逢的时候，贝尔就是用这样的突破，把麦孔活活的甩在了身后的。刚才那一下，也让麦孔彻底记仇了。但是这一次，麦孔虽然依然无法追上贝尔的速度，但是却也不在乎他这样的做法了。

　　马斯切拉诺在麦孔的背后被球拦截了下来，然后一脚长传，把球传了出去。

　　“马斯切拉诺的及时补位化解了这次攻击……看起来，贝尔这次只能够无功而返了。”

　　这样的攻击，本来也不该是由边卫球员一个人来扛得。球员一个人在前面跑，背后的漏洞那么大，这种时候，就该是后腰过去补位的。

　　刚才的时候，马斯切拉诺的补位不给力，但是这一次，在和麦孔商量过后马斯切拉诺自然不会再次犯下这样的不补位的错误，贝尔遇上了没有准备的麦孔可以踢得极为撒欢，但是在利物浦准备充分的情况下，还想那么踢，那就是拿利物浦当了傻子了。

　　防守不是一个人的事情，麦孔一个人能够做到的，是阻止贝尔突破，防止贝尔传中，把他的左脚完全废掉。但是，如果贝尔想要玩这样的大幅度的趟球突破，那么，就必须要有人帮忙补位才可以。一支球队的防守是群策群力的事情，后腰适当地补位，才能够让边路球员的防守做到最好。如果彼此不知道合作，不去互相帮忙，那么，防守球员是无球的一方，总是吃亏的一方，自然是无法应付有球的球员的。可是，防守球员们只要能够团结一致，这样的一招鲜的踢法，也就是没有丝毫的意义的了。

　　贝尔丢掉了球权，有些失魂落魄的。他毕竟还太年轻，经验不足，忘了自己现在该干些什么。马斯切拉诺的传球非常到位，赵亚宁在右路轻轻的一脚把球卸了下来的时候，贝尔因为前插了，还没有来的及撤回来，这让赵亚宁也获得了一个不错的机会，他直接加速向着禁区方向冲了过去。

　　贝尔没有及时回来，加拉也就只好冲了过来。这个问题，他早就知道了：作为一个边后卫你，贝尔的位置感，真的不是一般的差。作为后防线上的核心，自己得想着给他擦屁股。

　　但是赵亚宁这一次，却也准备来一点新的玩法了。

　　如果是平时的话，赵亚宁会做的事情，大概是要一步过掉了加拉，或者是想着和杰拉德做个配合，打穿对方的防守。但是这一次，赵亚宁却没有这样。他轻轻地一脚踩球，速度不减，向着加拉的方向迎了上去。

　　想要生吃我，乃至于生吃我们的整条后防线？

　　加拉微微有些怒气，虽然赵亚宁的实力确实很出色，而且他这样做，也有几分为刚才丢人现眼的麦孔报仇的意味，但是这样的选择，完全就是在欺负人了。加拉虽然知道自己单防赵亚宁很可能会出问题，但是却依然是毫不犹豫的冲了上去——这里是阿森纳的禁区，他的背后还有图雷的补位，阿森纳的防守体系还是值得信赖的，他们两个人的速度都是足够快的，加拉相信赵亚宁很有可能真的能够冲破堵截的能力，但是，他也相信自己的队友的防守补位的速度。最为关键的是，他不能因为赵亚宁的突破能力强，就不对赵亚宁的突破进行防卫，防守是个态度问题，面对的是谁，他都得好好防守。

　　可是，赵亚宁的选择，却出乎意料了。在向前一步，左右微微一个晃动不果之后，赵亚宁突然右脚脚后跟把球向左一磕，一个大幅的变向跑了出去。

　　这是被我逼得不想突破了，还是……

　　不对劲！

　　加拉这个时候才反应过来。赵亚宁的一脚磕球之后，人也向左迈出了一大步，加拉为了盯防赵亚宁，不敢做过大的动作，这个时候，他来不及做出动作，已经慢了他一步，而图雷这个时候为了方便补位，位置也是比较拖后，赵亚宁一脚磕球横切之后，他的周围，竟然连个防守的球员都没有。

　　靠着一脚磕球横移，在禁区里面，赵亚宁给自己找到了一个抬脚远射的机会！

　　起脚，射门！

　　赵亚宁的位置是在大禁区线上，而他的射门，则是左脚直接的一脚撩射打门。莱曼看到了他的射门的方式，也就知道他的想法，他判断对了方向，向着自己的右侧扑了出去，但是，赵亚宁的射门带着些弧度，同时速度也非常不错，而最为重要的是，这个射门的角度，不是打得下角，而是冲着球门的左上角去的。

　　莱曼判断的非常对，但是却没有办法对这个几乎是死角的射门做出任何反应。赵亚宁的射门在他的头顶上飞过，钻入了球网，该写了比分。

　　“gooooal！！！！开场二十五分钟，赵亚宁攻破了阿森纳的大门！他的一脚远射为利物浦首开纪录！漂亮的远射，赵亚宁攻入了一个克里斯蒂亚诺式的入球！现在利物浦扳平了比分了，利物浦1：1阿森纳！”

　　这样的摆脱，这样的射门，非常像是曼联的那个罗纳尔多的踢法。可是，这样的踢法，在赵亚宁脚下做起来，威胁也是一点不减的。看着在禁区里面庆祝的赵亚宁，加拉狠狠地哼了一声：这样的家伙，为什么总是让我遇上？


第679节 边路的防守

　　比赛开场不久，利物浦和阿森纳就已然都攻入了一个进球，达成了1：1平局，自然是让球迷们极为高兴的。比赛踢成了进攻大战，总是要比保守的比赛好看的，他们自然也会更高兴。

　　而这个入球，赵亚宁自己也有些兴奋。他本来没有做太多的指望，毕竟远射破门的机会，本来也不是非常值得期待的那种机会，但是，谁想得到，这个射门竟然就这样的成功了，自己在比赛中第一次展开长距离的突破，竟然真的起到了效果了。

　　不过，虽然说进球有些运气成分，但是赵亚宁的选择正确，却也是进球的必然条件。毕竟，他的突破能力更强，冲击力更好，在禁区里拿球的时候，人们对他的看防更加严密，而这样的严密，自然就是卡好了位置，这自然就让赵亚宁获得了极为出色的起脚机会。

　　能够击中，是自己幸运了，不过赵亚宁也知道，这样的事情，可一而不可再，自己这么玩一次还可以，再多了只怕也会没有威胁的。

　　毕竟，自己的射门，还是有着比较习惯的区域的，他和那个过了半场就敢抡一脚的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多毕竟不同，他平时就不怎么喜欢强行起脚射门，不管什么机会都来一脚不是他的习惯。而且，这样的机会，再好的射手，射多了也是会有浪射的可能的，赵亚宁可没有兴趣，变成一个浪射狂人。有机会的时候，给队友们做球把机会变得更好，要比浪射靠谱。

　　“赵亚宁在不属于他的位置，用不属于他的方式，打进了一个属于他的进球。”莱因克尔这个时候，也发出了赞叹，“赵亚宁的突破完成的非常漂亮，而马斯切拉诺的出色抢断，也和阿森纳后场的问题形成了鲜明的对比，这让我们知道了，利物浦有现在的成绩，靠的可不是运气。”

　　利物浦的攻击能够成功，其实和阿森纳的踢法有着很大的关系：贝尔前插的太厉害了，使得自己的身后出现了巨大的空当，而当赵亚宁快速插上的时候，阿森纳的中场球员，在补位时却没有能够做好。

　　“迪亚比这名球员，被温格教练委以重任，他有着成功的一切条件，细腻的脚法，出色的身材，还有着不错的意识和一个成功的团队，但是，他这场比赛的发挥……”

　　迪亚比一直以来都被认为是维埃拉的接班人，这样说倒是也无不可，无论是体型还是技术，他都足以让人想起了维埃拉。这么高大的黑人球员，有着不错的脚下技术，本来就是屈指可数的类型，他又在阿森纳，怎么可能不联想到了维埃拉？

　　温格对他也是非常宠爱的，甚至于，本来温格想从里昂引进本阿尔法，可是，因为本阿尔法和迪亚比在法国国家队打架了，为了安抚本阿尔法，温格就放弃了他，转而把目光投向了马赛的纳斯里。虽然全法国都认定，纳斯里的球感，技术和本阿尔法无法相提并论，将来的上限肯定是本阿尔法更高，但是，温格却很固执的以职业态度更好为理由在和马赛商量着引援。

　　对于温格对迪亚比的看重，赵亚宁对此倒是不怎么认可：众所周知，维埃拉踢球，虽然是法国科班出身的后腰，但是踢球的方法上，却是有几分像是野路子出身的，他的踢法，最为重要的不是技术也不是身体，而是脑子开窍与否。如果迪亚比开窍了，他自然是能够成为维埃拉的，但是问题是，现在的迪亚比，看上去一点都没有开窍的意思。而这样的不开窍，又不具备科班出身后腰的稳健和勤勉，他的防守能力，也就差了档次。

　　不过，温格喜欢，自己何必多事？而且，这样的后腰对自己来说可是个好事，他不愿意补位的话，自己在面对贝尔的时候，可就轻松多了。

　　“赵亚宁再次以贝尔为突破点进行突破了，不知道这一次他的突破会如何……利物浦打这一点打得很坚决，温格教练也该做出一些变化了吧？”

　　踢球的时候，无论是谁都是盯着对方的弱点打的，利物浦对切尔西的时候，死盯着的肯定是费雷拉，而尤文图斯打AC米兰，内德维德每次都去找皮尔洛。这样的针对弱点的突破，是足球中最为常见的，既然看到了对方的弱点，自然就要揪住了狠打。贝尔既然年轻，赵亚宁自然就要欺负他。

　　只是，作为教练，温格不去管贝尔的问题，就有些令人无奈了。温格对年轻球员很有眼光，也很有办法，但是，他有些时候，对于一些暴露出来问题的青年球员无法给予及时的帮助，这也是他对年轻人使用的最大不足之处。

　　上上个赛季的雷耶斯被内维尔兄弟活活玩死了，上个赛季的森德罗斯被德罗巴活活玩死了，这个赛季，温格竟然还是老一套做法，也让赵亚宁感叹着，温格的老毛病就是不改。

　　他过于忽略了年轻人的心态问题了，不是每个人都是天生就有强硬的斗志的。这倒是也和他驱逐老球员的做法相一致，他对于老球员的精神作用是无法正确估计的。

　　贝克汉姆自己说过，他第一次对阵狂帮温布尔登时，维尼·琼斯的一个犯规，就足以把他吓得浑身发抖，那种老流氓的作风，看上去像是随时要断人腿的家伙，足以让年轻球员不寒而栗。但是坎通纳没有丝毫后退，而是迎了上去，他和维尼·琼斯之间毫不示弱的对话，让贝克汉姆等小将鼓起了勇气。这样的老将精神作用，温格是忽略了的，这就难怪他的球员们，总是出心理问题。

　　这个贝尔倒是不至于出了心理问题：虽然赵亚宁很想玩坏了他算了，但是，毕竟不是每个人的心理都那么脆弱的。这个小家伙接受采访的时候，说过的话都还算得体，应该没有那么脆弱。

　　但是这个叫贝尔的家伙，问题还真是不少呢。

　　赵亚宁轻松地带着球，却也在心里暗自想着。

　　贝尔的位置是左后卫，但是也能够踢左前卫。这个赛季，他踢出了好球是在左前卫，但是，在他踢了几场好球之后，就已经有专家喊了出来，‘让贝尔踢左前卫等于浪费半条左路走廊’。

　　但是赵亚宁这个时候却觉得，让他踢左后卫，等于是自己把自己的大门打开了一半。

　　他的防守站位，实在是烂的可以。

　　边后卫一般来说不需要中后卫一样出色的防守能力，但是，也得有个最基本的防守意识。对方球员带球突破的时候，边后卫往往是第一道防线，这个时候，他们需要做的，是减缓对方的突破速度，或者是逼迫对方踢自己不擅长的路线：比如说，逆足内切的，就卡住位置，逼他下底，擅长传中的，就卡住位置，逼他内切。而对于突破能力强，速度快的，就要黏住了对方，让对方速度快不起来，而对于速度慢，身体弱的，就要及时铲断，给对方制造压力。有的时候，看似简单的一个站位，却是后卫最看水平的时候。

　　当然，对于赵亚宁这样的，最好的办法，就是缠住了他，然后等待队友们过来帮忙。贝尔显然也是想这样做，可是，他的防守位置感，完全不合格。

　　赵亚宁看到他的踢法，倒是不急着加速了。这样的球员，如果靠暴力倒是反而不好打发：他的速度不慢，而且体力充沛，自己如果加速强突的话，倒是有可能被他给拦住。但是，如果自己不这么做，反而是慢慢来的话……

　　赵亚宁把球往左踢了一脚，然后马上又勾了回来，左脚把球往右脚后面一勾，然后右脚带着球，又是一个上身的晃动——他在贝尔面前，尽情的玩着技术，诱使着贝尔上抢，但是，贝尔却只是连连后退，不敢有什么举动。

　　这样的防守是不合格的。赵亚宁出身法甲，在那里，防守球员们第一步要学的，就是如何站位。这种时候，调整步伐可以，但是无论如何，都要卡住了自己需要防守的位置，不能够给对手可乘之机。但是自己在晃动的时候，贝尔却明显有着犹豫。他不知道自己想要内切还是下底，因此他也没有个准主意。

　　踢球怎么能够这么被动呢，小弟弟？

　　贝尔的问题，其实也是大部分的英超球员们共同的问题。他们的身体素质一流，基本的控带技术也有，但是，一些其他层次上的基本功，他们就要差了很多了。他们强调对抗，强调比赛的烈度，却总是忽略了踢球的时候应该注意到的意识问题，这就是贝尔踢不了后卫的原因。他的防守站位和防守意识都不够好，这样的球员踢后卫，那绝对就是个漏勺。

　　赵亚宁右脚猛然一脚把球搓了起来，贝尔以为赵亚宁要突破，马上就是一步向前，可是，赵亚宁却左脚接球，向左转了半圈，一脚把球给了接应自己的阿隆索。贝尔马上就明白，自己的情况不妙了，可是他还没有反应过来的时候，赵亚宁已经冲到了他的身后，阿隆索的传球也马上塞到了贝尔的身后，一个漂亮的配合，轻而易举的就把他给打穿了。

　　贝尔马上转身，疯狂的追了上来。

　　他的速度真的很快，但是，却还不至于让赵亚宁紧张。如果赵亚宁想要下底，然后传中的话，倒是也不难，但是这样的踢法，赵亚宁却觉得有几分不保险。毕竟禁区里面现在可是不一定就能够抢到传中……

　　这个时候，赵亚宁也看到了接应的杰拉德，他没有再突前，而是一脚横敲，把球敲给了大禁区前的杰拉德。

　　贝尔努力伸长了腿，想要拦截这一脚传球，可是最终却还是只能够看着球从脚前面穿过去了。而接到了球之后的杰拉德转过身，加拉已经扑了上来，而图雷也同样注意着他。

　　杰拉德的远射还是很有威胁的，阿森纳的球员们，可不想被他给得手了。贝尔这时也已经冲向了禁区，可是，这个时候，杰拉德却一脚回传，把球踢回到了边路上。

　　赵亚宁接到球，一个长传，直送后点。

　　“迭戈·米利托！！！！！！”

　　杰拉德靠着简单的跑位拉扯开对方的后卫，然后由赵亚宁传球，米利托完成最后一击——简单的踢法，却因为踢球的人的水平而变得威胁十足。

　　米利托的甩头攻门再次打破了阿森纳的大门，比分被改写了，利物浦获得了领先优势！


第680节 彻底的打崩

　　“利物浦再次攻入了进球，米利托的进球使得阿森纳落后了，赵亚宁在边路的突破完全撕扯碎了贝尔的防守，作为一个年轻人，对抗赵亚宁可是有几分过于困难了……”

　　解说员还在说这话，而2：1的比分，让阿森纳球员们，也全都感觉到了极为压抑了。这一场比赛他们本来还是以为有可能获胜的，可是，这还是上半场，他们就被利物浦给两球逆转了。毕竟，阿森纳这个赛季还是双杀了曼联，他们的实力并非就是一无是处的，他们还是踢出了一些好比赛的。对上了利物浦的时候，他们也觉得，自己也许能够获得一场比赛的胜利，毕竟，利物浦和他们比赛完了，下一场就要去和曼联死磕了，这种时候，阿森纳球员们都以为，利物浦应该会稍微调整一下的。而利物浦这一场比赛也确实调整了，至少，菲戈就坐到替补席上去了。可是，比赛的结果却依然是让阿森纳球员们感到极为无奈，遇上了利物浦，他们依然是踢得极为不堪。

　　“利物浦现在在中场面对阿森纳的时候，是极为占据优势的。虽然一直以来，阿森纳的中场控制力一直都为人所称道，但是这场比赛，他们却实在是拼不过利物浦。”莱因克尔评论道。

　　阿森纳这个赛季的中场的身体的弱势已经不算是太明显了，随着球员的长大，这种弱势自然会缩小。现在，在对上了曼联的时候，他们的中场就有了优势了。只是，在面对利物浦的时候，他们的优势却又没有了。

　　他们的中场，本质上来说也是以快打快的踢法，遇上了曼联的时候，阿森纳的攻击更为出色，对于进攻机会的把握更好，技术也要稍微细腻一些，因此，他们不怕曼联。但是，对上了利物浦的时候，他们的节奏的掌控，却不如利物浦更好，他们的中场，依然是无法和利物浦抗衡的。

　　归根到底，还是他们的中场核心法布雷加斯的问题。

　　法布雷加斯虽然现在名气越来越大，但是他现在踢得也是越来越奇怪了。

　　说是后腰，他的防守能力不行。身板在那里放着，强力反抢就是不可能的。而像阿隆索这样做个组织后腰他都很难做到，他的一对一防守不够出色，踢球的时候，虽然能够很好的把握机会，但是他又缺乏足够的摆脱能力和出球速度，别的时候还好，一到了强强对话的时候，面对严密的逼抢，他无法想阿隆索一样快速出球，也无法像哈维一样很好的摆脱，因此，他虽然其他时候能够表现很出色，但是到了对阵强队的时候，也就无法做到像阿隆索和哈维那样控制比赛。

　　而说是前腰，他的技术又不够细。虽然有着很出色的速度，很出色的意识，射门能力也算得上是不弱，但是他的带球过人的技术却偏偏无法达到要求，做前腰的时候，他的技术显得不够全面。同样是技术不够细腻的前腰，杰拉德可以靠着出色的速度，前插，带球跑，远射，以及大范围扫荡为踢球的方法，而兰帕德踢球则是靠着一流的射术，出色的比赛阅读能力踢得很好。而法布雷加斯，说是被誉为世界未来第一中前卫，但是他的问题却是前腰后腰两头不靠。无论是前腰还是后腰，他都踢得差了一些。

　　说到底，西班牙球员身体素质都不算强，想要踢出来世界级水平靠的就得是别人比不了的技术和意识。法布雷加斯确实是个非常早熟的孩子，除了极为出色的意识之外，他早早就有了别的球员一辈子都难以达到的情商和智商，这让他在为人处世，待人接物上面，有了其他球员一声都难以达到的境界。这当然是个好事，至少，他不会出现索要高薪，为了钱和俱乐部闹别扭的事情，他自己懂得自己追求的是什么，为了冠军，他可以接受很多别人看起来不可思议的条件，这是一般的年轻球员很难具备的心理素质。但是，这另一方面却也成了他的负担。足球球员们能够踢出来名堂，哪个也不是靠的这样的小聪明，很多功成名就的球员，都是别人眼里的笨人，没有足够的待人接物，总是和别人把关系闹得很僵，但是，他们踢得却是足够出色的足球。踢球，有的时候得需要一些大智慧，而不是小聪明。所谓的大智慧，就是把别人用来玩闹嬉戏的时间用在足球上，怎么对待足球，足球自然就怎么回报。

　　小聪明得逞一时，总不能得逞一世。西班牙媒体用漫画表示过，每一年，有的球员都会带回家一个新的女朋友。而有的球员每一年都会抱着一个足球回家。而时间过去了很久，前者收获了一堆孩子，后者收获着一堆冠军——踢足球，没有几分不疯魔，不成活的架势，总也踢不好。否则的话，就算是强到了外星人级别的罗纳尔多，又怎能轻易成功？

　　这一场比赛，法布雷加斯向前，就被马斯切拉诺压制，向后退，又被杰拉德和库伊特的反抢抢的无法发挥，他在这一场比赛里面，一直都发挥不出来水准。而到了下半场之后，随着赵亚宁到了中路，阿森纳的劣势越来越大了。

　　赵亚宁这个时候，还是在中路偏右的地方踢球的。阿森纳的边中结合还是不算很好，这也给了赵亚宁一定的可乘之机。

　　这也是赵亚宁一直想要利用好了的破绽。对方的防守线上，没有一个可以算是经验十足的球员，一对一的防守能力，天才球员们可以在年纪轻轻的时候就都不错，但是一些时候的补位意识，他们不一定能够跟得上。

　　尤其是自己的两次突破，已经让贝尔成了惊弓之鸟，这种时候，自然是要揪住了软肋打得。

　　很快，赵亚宁再次找到了机会。

　　赵亚宁接到球的时候，一脚把球踢给了身后的阿隆索，自己也向前跑了起来。

　　他的跑位很好的引开了迪亚比，这使得他身后的阿隆索有了很不错的空间，而阿隆索没有去管在中路的赵亚宁，而是一脚把球挑给了右路插上的麦孔。

　　麦孔接到了球，直接一脚横敲，把球给了赵亚宁。

　　赵亚宁的面前就是迪亚比，可是赵亚宁接到球的时候，既没有选择把球传出去，也没有减速，而是直接一脚向着迪亚比冲了过去。

　　迪亚比直接拦了上来，可是赵亚宁却轻轻地把球把球一扣，而后向着迪亚比的胯下踢了过去。

　　一脚穿裆，赵亚宁一个人球分过，从迪亚比身边过去了。

　　“赵亚宁的突破！漂亮的过掉了迪亚比！”

　　赵亚宁的突破，比起来贝尔的突破，显然是更加难了一筹的。和贝尔不同，赵亚宁的突破是在中路。在边路突破，补位更为困难，贝尔可以选择一脚长距离的趟球后人球分过，就是欺负的反正补位的只有可能来自一边。但是那是在边路踢球，而在中路踢球，空间小得多，而且补位更为容易，因此，想要在中路玩人球突破，需要的是对足球的更好的控制，对突破的空间更好的认识。

　　这样的人球分过的突破，可要比在边路踢球难多了。当然，受益也是大多了。毕竟，在中路突破了之后，想到达禁区的距离，也是比边路近多了。

　　可是，这个时候，赵亚宁选择的，却不是直接冲向禁区，而是趟向了右边路。

　　虽然中路的距离近，但是从中路走的话却也要难得多。毕竟对方是双后腰，赵亚宁要是想从中路踢的话还是不容易的。如果没别的选择，赵亚宁倒是也不忌惮于从中路走，但是既然还有更好的选择，那么，赵亚宁自然也要用一下。

　　这个时候，贝尔的处境一下子就不妙了。赵亚宁和麦孔两个人一起冲了过来，贝尔阻拦起来也是要费力很多的了，而谁都知道，这样的情况下，边路球员无法自己应付，就得靠着中路球员的补位。可是，如果阿森纳的后防线补位的话，那么，赵亚宁肯定会第一时间理由好他们的后防线的漏洞，把他们的后防线打穿。

　　这让阿森纳的后防线一时间，也是无法做出最好的判断。

　　如果是个比较有经验的球员，或许会选择这个时候果断的犯规来打断比赛，但是，贝尔显然没有这样的经验，他选择的还是冲向了赵亚宁想要阻拦赵亚宁。赵亚宁一脚把球踢给了麦孔，麦孔快速的贴着边线插了上去，而贝尔这个时候又马上跑了回去。这样的一来一往，已经耽误了时间，赵亚宁再次跑到了禁区肋部，而麦孔的传球，马上就跟了过来。

　　大步的加速间，赵亚宁冲进了禁区。

　　加拉再次堵了过来，而图雷这一次则是完全不肯放开米利托了。赵亚宁刚才靠着一脚突然起脚的远射打破了球门，但是这一次，加拉却绝对不会再给他这样的机会了。第一时间贴近，不让他有机会起脚，加拉的防守，做的已经是相当不错的了。

　　可是赵亚宁虽然没有机会起脚射门，但是还是一脚把球传了出去。毕竟传球不需要射门那样的准备时间和空间，这一脚球，他直接传到了米利托脚下。米利托接过了球，他面对着球门，可是面前也已经被图雷封锁住了，米利托一样是没有任何角度起脚射门，可是，这个时候，他选择的，却是右脚后脚跟一脚磕球，把球磕向了自己的左后方。

　　没人想到了这一脚传球，无论是图雷还是加拉，都没有能够第一时间补位。甚至，就连本来应该插上的杰拉德也在这个时候慢了一步，没能够上来抢点。但是，禁区里面，赵亚宁却还是及时的反应过来了。他向前一步，追上足球，加拉已经跑了过来，赵亚宁来不及多做调整，直接一脚倒地铲射，把球踢向了球门的左下角！

　　“gooooal！！！！！赵亚宁再次攻入一球！梅开二度！！！！赵亚宁再次打破了阿森纳的大门，3：1，阿森纳的右边路，已经彻底被赵亚宁给打崩溃了！”


第681节 枪手的防守

　　竟然又被人打进了一个。

　　看到比分已经变成了3：1，温格也忍不住骂街的冲动了。

　　自己的后防线竟然被人踢成了这个德行，他自然是极为不满的了。他想到过比赛可能会输，甚至他也想过，输了比赛也是无所谓的事情。但是输成了这个样子，这已经不能够用阵痛来形容了。

　　这个赛季阿森纳踢的很不稳定，但是，至少他们还是能够双杀曼联，踢出一些好球，在比赛中踢出了极为惊人的气势的。虽然在遇上了切尔西的时候，自己的后防线被德罗巴踢得惨了点，但是，那也不过是因为球员年纪小，无法很好地防守那头魔兽而已。可是，被人踢成了这个样子，这就是难以解释的事情了。

　　利物浦的这些家伙，抓住了弱点一阵猛踹的踢法，实在是让温格极为痛心疾首的。尤其是为首的赵亚宁，更是让温格极为不满：他现在真的有些后悔当年没有把赵亚宁买过来，至少，要是拿下了赵亚宁，就算是踢不成今天的水平，至少，也让自己少了一个大敌。

　　贝尔这一场比赛被踢成了筛子，三个丢球，他都有着不可逃避的责任，这一场比赛过后，只怕对他的信心和进步都有着不小的影响。赵亚宁这个家伙，根本就是在摧残阿森纳的幼苗。

　　但是比起那个来，这比赛输成了这个样子，被人踢得颜面无存，才是更加让温格觉得难受的事情。

　　不应该是这样的，就算是没有了亨利和维埃拉，也不应该是这样的。

　　温格虽然这样抱怨着，但是，他心里还是很清楚的，这一场比赛，后卫线的问题还是太大了。

　　坎贝尔在被解约了之后，温格找来了加拉作为后卫线的领袖人物。但是，现在阿森纳的四个人，却没有一个有着极好的大局观，补位意识，后防组织能力的。他们四个人速度都很快，都有着很出色的上抢能力，但是，却没有一个有后防组织的能力。

　　温格本来以为这样的事情，就算是没有也无所谓。毕竟，大局观好的后卫，全英超也没有几个。英超节奏快，对抗强，就算是没有太好的大局观，也是可以的。但是温格却忘了一个问题，后防是需要体系的，就算是没有足够的大局观，绝大部分的球队还是有个人能够在后面指挥防线的。

　　比如说利物浦就是个典型，利物浦的后防线上，就是卡拉格作为领袖的。虽然卡拉格并不具备极强的大局观，但是他的组织防守的能力和心态是有目共睹的。每次比赛的时候，他就站在后防线上，大声的吆喝着防守，他的副队长的身份足够高，而且在场上的时候，嗓门大，脾气大，他让所有人都不敢离开自己的位置，这样的人物的存在，是维持后防线的一大助力。

　　可是现在的阿森纳，有谁能够吆喝后防线呢？图雷？他的资格老，可是他却不是那个脾气。加拉？他的薪水高，可是他的资历浅。至于埃布埃和贝尔更不用说了，两个小家伙，根本都还是没长熟呢。

　　有些恼怒的温格走到了场边他大声地把加拉喊到了自己的身板，嘱咐了几句之后，才让他再次回到了赛场上。无论是谁都明白，这是温格在做出了场上布置了。

　　可是，这个时候，他们还能干什么？1：3落后，他们改如何翻盘呢？

　　而令人感到意外的时候，温格做出的布置，其实非常简单：他让阿森纳的防线，向前提了。

　　被3：1压制了之后，阿森纳却反而把后防线提前了。

　　而更让人觉得不可思议的是，阿森纳看似拼命地做法，还真的起到了极为出色的效果。他们真的在这个时候，和利物浦成功的玩起了对攻了。

　　“真是不可思议，阿森纳的防守已经出现了问题了，可是这个时候，却反而踢的很好了。”

　　这真的是个很奇怪的事情，利物浦本来已经把阿森纳完全压制住了，但是，阿森纳看似拼命的做法，却能够起到效果。

　　“实际上，这样的事情倒也不奇怪。”看着阿森纳的比赛，莱因克尔开了口，“阿森纳最为巅峰的那段时间，也就是2002-2004年间，他们的后防线和门将的距离，就是20米到25米之间的。而现在，因为他们的中场实力下降，他们更加重视防守了，他们把后防线向后移动，到了大概距离门将15米的距离上了。这样的做法，让他们的后防线可以更好的控制来球，但是，却也让他们的攻守转换，容易出现问题。”

　　“温格教练是一个非常擅长进攻的教练，在阿森纳的训练课上，温格教练习惯于在草地上，用不同颜色的箭头标注出来球员们跑位的方向，这使得他的球员，总是能够有着极为出色的战术意识。而说到了这里，利物浦的赵亚宁在青训的阶段是在摩纳哥度过的，他接受的训练也是温格留在那里的训练套路，这种战术意识的培养，他还得多少感谢温格一些，因为这种训练确实很先进，它对于培养球员的战术意识，确实是有着极大的作用的。”莱因克尔说着自己的看法，“阿森纳球员们不缺乏进攻能力，他们欠缺的也不是防守能力，而是由守转攻的能力。而如果说，阿森纳球员们，和以往有什么最大的不一样的话，最大的一个变化就在于，他们现在在后场，能够防守，但是却拿不住球了。”

　　以往的时候，阿森纳的后场，有着一群极为出色的球员。维埃拉，亚当斯，坎贝尔等人，都有着拿到了球之后，从容拿球，不惧反抢，从容传球的能力。这让他们的后场在拿球之后，可以很好的发起反击，也能够让他们的防线压上之后，不畏惧对手的就地反抢。这样的后防线，是阿森纳的快速反击战术能够实行的关键所在。

　　但是现在，阿森纳的后防线却没有这个能力。他们畏惧就地反抢，所以得向后退到距离门将15米，也就是禁区线附近。这就给了对手很大的空间，甚至让对手可以很从容的在禁区前起脚射门了。而另外一方面，拿到了球之后，他们也无法做到快速传出去了。传球这个看似简单的事情，对于后卫而言却不是那么容易的，多出来十米的传球距离，往往他们就需要跑上两步，或者是看准了再传，甚至，得多经过一次传递。

　　而这样的事情，自然会浪费时间，时间的浪费，自然也就是造成了反击的缓慢——这个问题，其实是阿森纳最为严重的一个硬伤。

　　温格不是看不到这一点，但是，阿森纳太穷，没有钱的他们，哪里弄得来世界级的好后卫？别说别人家的，自家的好后卫阿什利·科尔，都会因为五千英镑的周薪翻脸，温格没钱，还能怎么办？

　　这一场比赛，是他看着反正输了，不如赌一把而做的赌博，这样的球，他自然是敢于踢得嚣张一些，只不过，这个时候，温格也在心里揣测不安——后防线上现在可是全靠着反越位来防守的，这样的防守，怎么看都是很令人惊心动魄的。

　　不过这样的防守，效果倒还是可以的，很快，当麦孔的一脚传球踢出来之后，米利托接到球的同时，哨声也响了起来。

　　“米利托越位在先了……这个犯规有些不应该啊，看来他也是有些心急了。”

　　米利托倒不是十分心急，但是他自己却是没有什么办法的。他的速度是他的弱项，虽然他能够突破，但是却并不出色，以他的速度，如果回身接球，然后在距离球门三十米的地方开始突破的话，他是没有自信跑过对方那四个速度一流的后卫的。温格的后防线上放着一个威尔士人和三个黑人球员，这些家伙的速度，米利托自叹不如。

　　而这个时候，赵亚宁也开始在想着，该如何调整跑位，来完成一次反越位了。

　　他倒是可以靠着自己的速度反击，然后试着进球，但是这样的做法，赵亚宁还是不太愿意的。比起来自己做，这个时候，他更想试着让自己的队友完成一次反越位。

　　比起来自己反越位，他更想做的是想要靠着自己的跑位扰乱了防线，让队友完成反越位任务。

　　这一场比赛，他自己是没有遇到什么阻碍，但是谁知道下一场如何？把队友们充分激活，对自己的帮助还是蛮大的。

　　所以，这个时候，他进行的，也是在边路上进行起了跑动。

　　“赵亚宁并没有到中路去……如果他是想在边路打一个反击的话倒是也不是不可以，但是他为什么要这么做？”

　　阿森纳缺乏制空，如果赵亚宁在边路快下，然后一脚回传搞定，也不是不可以，但是，这样的做法，也难免会让人有些奇怪，毕竟，中路自己突破的成功率看起来也不差。

　　难道，他就是为了在贝尔这个位置上打进一个球，让贝尔表现更差？

　　这样的想法，虽然看起来有些邪恶，但是却也是极有可能的。毕竟，贝尔刚才的时候让麦孔丢了脸，而赵亚宁和麦孔毕竟是都来自于摩纳哥的，说不定真的有意思为麦孔找回来脸面。赵亚宁在右翼的连连突破，已经让贝尔颜面无存了，但是，现在这个意思，是不把他打到彻底没脸，赵亚宁就不肯善罢甘休么？

　　“我很怀疑，这一场比赛过后，贝尔会不会真的彻底失去踢球的信心。看他现在踢球的样子，真的会让人怀疑，赵亚宁会把他的信心完全摧残掉了。森德罗斯已经被德罗巴毁灭了，赵亚宁想要再毁灭一个阿森纳的天才么？”

　　贝尔此时，也有着同样的想法。无论是谁，被一个人戏弄了好几次之后，那个人再出现的时候，都会有些胆寒的。而他的状态，也被赵亚宁看在眼里，这也让赵亚宁有些满意了。

　　要的就是你心神大乱。

　　赵亚宁很清楚，贝尔心思乱了。而一般来说，球员们防守时出现后防线的造越位失败问题，就是因为心思乱了。

　　既然这样，那么，自己不趁此机会拿下他，未免太对不起他了啊。


第682节 欧冠的对手

　　为了进攻，现在阿森纳的后防线，已经距离门将大概二十五米了，这样的距离，被人打反越位是非常有可能的了。

　　造越位这种技术，毕竟靠的最多的不是球员的个人能力，而是极为出色的协作能力和整齐划一的指挥才能够做到最好的，阿森纳的几个后卫，缺少统一的组织，这让反越位的踢法，看起来并不算很难。

　　但是阿森纳敢于这样踢球，也是有着他们的优势的。虽然没有十分出色的统一指挥，有可能造成一些漏球，但是他们的球员的速度都是非常快的。就算被成功的打了反越位，但是只要距离不是很大，他们就可以及时的回追，这一点是非常重要的事情。

　　可是，一步的话，可以回追，但是如果是距离更远的话，可就没有那么容易回追了。

　　赵亚宁现在想要的，也就是如何引诱对方出现一个比较大的问题，严重的漏人一次。

　　不过，这样的事情，一个人完成显然是有些困难的，至少，也需要阿隆索帮忙一把。

　　赵亚宁和阿隆索来回传递了几脚球，同时，自己在后防线上，也是不停的跑动着。他没有刻意的去尝试反越位，他要的就是让贝尔以为，他想要从右路突破上去，这样一来，贝尔的跑位自然就要被赵亚宁所牵制，而这也是赵亚宁需要的。

　　而在又一次把球给了给了身后的阿隆索后，这一次，阿隆索很聪明的没有选择继续和赵亚宁传接，他一脚把球给了杰拉德，而这个时候，杰拉德马上向前跑了起来，这让阿森纳的后防线也向前动了一下，而这个时候，杰拉德转身，一脚把球传回到了阿隆索脚下，与此同时，赵亚宁在右路，也是猛然冲了起来！

　　赵亚宁的突然前插，让贝尔马上跟了上去。可是跑出去了两步之后，他才猛然意识到，自己成了拖后的一个，影响了反越位的战术了。可是他意识到了这一点的时候，已经晚了。

　　阿隆索的一脚传球，敏锐的打到了阿森纳的防线之后。

　　作为一个长传球出色的后腰，时刻盯着对手后防线上的问题，是个重要的事情。贝尔的拖后仅仅是一瞬间的事情，但是对于阿隆索来说，却已经足够长了，他的一脚传球，就是敏锐的把握了这个时间踢出去的。

　　米利托和赵亚宁同时冲了上去。对于米利托来说，这是应当的事情。他是个前锋，一个出色的射手，对于越位线的关注，就应该是超出了一切的。贝尔的漏洞，他自然是能够看在眼里的。而赵亚宁更加不用说，他制造出来的漏洞，他自然是时刻盯着的，看到球从头上飞过的时候，他的第一反应自然也是追上去。

　　而此时，图雷和贝尔也同时追了上去。贝尔的速度，和赵亚宁也跑了个旗鼓相当，而图雷的速度还要比米利托更胜一筹，这个时候，利物浦的形势，也不过是个二打二而已。

　　能够在反击中踢出来二打二的局面已经很不容易了，赵亚宁不顾身边的贝尔，把自己的速度提升到了最快，追向了足球落下的方向。贝尔没有能够第一时间卡到赵亚宁前面去，这个时候他能够做的，也就是伸出手去，拉扯赵亚宁的衣服，希望能够减慢他的攻击速度。但是这样的做法意义显然不大：赵亚宁的平衡性好得出奇，这种时候，他是不会被贝尔拉倒的。而只要无法造成犯规，这样的做法就没有什么用，毕竟，赵亚宁速度虽然慢了，但是贝尔自己也一样慢了下来，这让他的追赶一点作用没有起到。

　　不过赵亚宁还是非常惊讶的，至少，他的速度保持的很好的同时，对抗性一点不差，没有被赵亚宁带歪，这一点，还是非常了不起的。

　　赵亚宁还是先一步拿到了足球，而这个时候，他也一步把球趟向了中路。图雷没有放开米利托，这个时候，他可不敢对米利托再有任何的放松。可是这个时候贝尔也终于横下了心，在身后，狠狠地推了一下赵亚宁。赵亚宁踉跄了一步，脚步一个不稳想，向前两步，差点栽倒在地，这样的机会，让图雷一下子动了心。赵亚宁没有摔倒，但是显然已经控制不住脚步了，这个时候，图雷想要做的，就是一脚把球拦截下来。

　　他猛地扑了上来，赵亚宁也看到了他。赵亚宁控制不住自己的脚步了，但是即使如此，他还是控制了一下步伐，勉强站稳，然后一脚踢在了球上，把球踢向了图雷身后。

　　球传的不够好，可以说是有些歪了的。这使得米利托第一时间抢到了点，却也被莱曼逼了上来。他来不及做出调整，一个半转身的同时，一脚把球踢了出去，可是足球抽在了莱曼身上，落向了禁区里面。

　　“机会！”

　　赵亚宁在禁区里面冲向了足球的时候，莱因克尔也是脱口而出。图雷这个时候还紧紧的贴在赵亚宁身边，依然是不给赵亚宁起脚的机会，两个人紧紧地纠缠着，但是赵亚宁还是抢到了第一点，虽然有着影响，但是，赵亚宁还是奋力一脚把球拨向了球门！莱曼一个横扑，把球扑了出来，可是，这一次，他的扑救也让他倒在了地上了，禁区里，米利托再次冲了上来，又是一脚射门！

　　“gooooal！！！！迭戈·米利托！！！！4：1！！！！利物浦踢出了一场不可思议的比赛！！！”

　　温格站在场边，看着这一幕，久久说不出话来。4：1，这一场比赛，可以说是阿森纳自从进入英超以来最为惨痛的一次失利了。相比于利物浦的重建，阿森纳的路，实在是走的差劲了太多了。

　　※※※

　　击败了阿森纳，也让利物浦松了一口气。足总杯上，阿森纳已经是最后的强敌了，击败了他们利物浦在这一条线上的任务就已经要轻多了。

　　而比赛过后，赵亚宁倒是主动找到了贝尔，和他交换了球衣。

　　“你踢得还是不错的。”赵亚宁对这个年轻人倒是鼓励了几句，毕竟，他不想真的把人的信心完全摧残的不愿意踢球了，“你的体力，速度，还有传中的脚法，真的都很不错。在边前卫上多踢踢吧，别再老想着踢后卫了。”

　　贝尔一个劲的点头，虽然被赵亚宁完全打爆了，但是，赵亚宁肯这样心平气和的和他讲话，还是让他很高兴的了。而赵亚宁说的话，他也牢牢地记住的，他知道，老球员的经验，对他会很有帮助的。

　　“今天压着你踢，不是因为你的问题，纯粹是战术。再有就是……媒体炒作的让我有些心烦，做给他们看的，别介意。”赵亚宁说了一句。

　　英格兰媒体爱炒作的毛病不是一天两天了，贝尔现在也是他们热炒的人物之一。这些炒作，让赵亚宁感到有些心烦：足球比的是成绩，拼的是输赢，老是靠吹牛皮，算什么本事？

　　这场比赛，他也是踢给媒体看的。

　　而比赛结束了之后，利物浦也迎来了一个新的消息，欧足联那边的欧冠八强对阵表的抽签结果也出来。

　　利物浦抽中了巴塞罗那。

　　“我们到底是什么命？”对此，球员们纷纷抱怨，“怎么我们总是哪个难遇到哪个？”

　　这个赛季的巴塞罗那，是卫冕冠军。他们的实力如何，也都是有目共睹的。现在，他们在联赛的积分上面，还是稳稳地压着皇马。和他们争夺四强的名额显然还是很难的，无论是谁都不愿意去和他们硬碰的。

　　“不过也好，对手实力强，我们也能够更认真一点。”赵亚宁对此，倒是有些期待，“而且，我还是很想和他们踢一场的。他们不是号称梦二队么？评价这么高的队伍，不和他们踢一场，总觉得有些遗憾。”

　　“你那个表情，明明就是在说，他们名不副实，你很期待把他们打败了才对吧。”加西亚吐槽道。

　　“也可以这么理解……”赵亚宁点点头，“我确实对于这个动不动就号称梦幻的做法不是很满意，据我所知，梦之队这个词，最早是用来形容92年的巴塞罗那奥运会的美国篮球队的吧？那种实力完全领先其他人无数个档次的球队，才叫做梦之队。像是我们国家的跳水和乒乓球，你们绑一起我们也是照赢不误……巴塞罗那凭什么叫做梦之队？”

　　“叫他们梦之队不是因为成绩，而是因为踢得漂亮。”阿隆索在一旁开口了，“克鲁伊夫执教那一会儿，他们的踢法独树一帜。我记得那一年他们和拉科鲁尼亚争冠，拉科鲁尼亚联赛第二，净胜球三十多个，他们第一，净胜球七十多个。当时米兰正是米兰王朝，成绩更好，但是踢法整体上也是偏保守的，可是巴塞罗那不同，他们的踢法，和欧洲其他的球队都迥然不同，是另外一种风格的，相当注重攻击，相当漂亮，因此，西班牙才叫他们梦之队，而一直到现在，他们都被认为是艺术足球的殿堂，也是从那个时候开始的。至于成绩上，倒反而是次要的了。现在的梦二队，这就不过是盲目效仿前人的名字罢了。”

　　赵亚宁对这段历史不太了解，他毕竟不是西班牙人，也不知道西班牙的足球发展史，对此，他只能挠挠头，“但是不管怎么说，他们都没有传说中的那么强，对吧？”

　　这一点赵亚宁还是很有信心的。

　　实际上，这个赛季，巴塞罗那虽然依然维持着联赛榜首的优势，但是却已经是开始出现了实力下滑的问题了，而这样的问题之所以出现，一方面是小罗自己不检点的生活态度造成的问题终于开始凸显了，而另外一方面的原因，就是内部失和。

　　06：07赛季，小罗的身体素质已经开始下滑了，但是这个时候，他却依然是第一流球星的水准，踢球的时候，还能够保持很高的水准。但是这个时候，他却已经得不到球队上下的支持了。

　　在世界杯回来之后，小罗已经和巴塞罗那的关系逐渐疏远了。他在和球迷见面的时候，拒绝使用加泰罗尼亚语，并且把球队为他准备的演讲稿子的‘巴萨球员小罗’改成了‘巴西球员小罗’，让他和球队关系僵硬了起来了。

　　小罗的生活从来都不检点，他功成名就的时候，有人为他歌功颂德，但是媒体一旦开始和他走上了对立面，他自然也就要倒霉了。

　　但是这些，不是赵亚宁做出判断的依据。他做出判断的依据，是另外一些问题。

　　巴塞罗那最大的问题，只怕不止是小罗，更多的，还是他们的不和。


第683节 决定的战役

　　巴塞罗那失和的消息，已经不是第一次传来了，早在04：05赛季的时候，埃托奥就发表过对小罗的不满。

　　平心而论，埃托奥确实是一个极为出色的前锋。无论是在马洛卡，还是在巴塞罗那的日子里面，他表现出来的实力，称之为西甲第一也不为过——就算是西甲有着大罗，范尼，以及欧洲金靴弗兰，但是，埃托奥的表现，对这个名誉依然是受之无愧。论稳定，论得分能力，论战术作用，他都是当之无愧的第一。

　　但是奥拓奥作为一个非洲球员，有的时候，他却是有些深深的自卑的。他总觉得，自己踢得非常好了，是因为自己的肤色问题，自己的出身问题而被歧视了。他对自己的国家非常热爱，自己掏钱为国家建设青训，在踢球的时候，也自称是为了黑人奔跑——生活在种族歧视极为严重的西班牙，让他一方面深深地自卑，另外一方面，也对自己的成就极为自傲。因此，从很早开始，他就一直认为，自己的表现不比小罗差，自己的队内贡献不在小罗之下，小罗之所以受到了全世界的爱戴，比他更受欢迎，不过谁因为他是巴西人，而自己是非洲人。

　　以前的时候，他就算嚷嚷也没有人理会：谁都不是傻瓜，谁踢得好，大家是有眼睛的。埃托奥那个时候嘴巴再大也没有用，加泰罗尼亚的媒体全都是支持小罗的，他说什么都是白费力气。

　　可是这个赛季以来，小罗在媒体面前失宠了，而他自己的不检点更是让媒体想爆料的时候永远有话说，这也使得一直不服气的埃托奥，开始诸多废话的时候，也有人愿意听了。

　　这个赛季，埃托奥多次在公开场合开始和他叫板，认为自己踢得比小罗更强，一开始的时候，大家还以为只不过是他的自勉的话，没有太在意，但是，小罗后来在被媒体指责的时候，他依然跳出来说自己比小罗好，这也让人们注意到了，巴塞罗那可能出现了内讧了。

　　而如果只是一个埃托奥还好，但是与此同时，埃德米尔森，作为小罗的国家队和俱乐部双料队友，都公开称小罗为黑山羊，对他颇多指责，而在梅西在国家德比上演了帽子戏法之后，巴塞罗那的媒体更是希望通过这个成就把梅西捧成金球奖的大热门，也放弃了对小罗的支持。发展到了现在，小罗已经是破鼓乱人捶了——一个去年还是球队的核心的球员，在短短的一年时间里面，没有做过任何对不起球队的举动，就立即变得这么被人讨厌，小罗也是创造了记录了。

　　这也让赵亚宁认定，他们只怕不是很合得来，在更衣室里，他也发表了看法，“如果我们的球队出了问题，比如说，我不好好踢球，不训练，天天逛夜店，你们会怎么样？我想，你们更多的做法，会是有人私下里找我谈话，劝我好好踢球，甚至可能会为此和我吵架，但是面对媒体的时候，却肯定会统一口径，对我表示支持，对吧？”

　　“你这个假设本身不成立，我从来没有见过你不好好踢球。”加西亚反驳道。

　　“所以说是假设。”赵亚宁摆摆手，“你们不会对媒体说，我踢得不好是咎由自取，或者是对媒体说，我是自找的，乃至于骂出来一些不太好听的词吧？”

　　“这话我更喜欢当面说，背后议论有些过火了。”阿隆索点点头，“我知道你的意思，你是说，小罗现在已经失去了球员们的信任了，他们已经的不和问题很严重了。”

　　即使是赵亚宁这样的好脾气的人，在更衣室里可以容忍队友们随便胡说八道什么的，也是绝对很难接受队友们对着媒体胡说八道的。前者是队友间的话，大家是朋友，闹意见了，有别扭了，什么都可以说，但是说完了之后，也就过去了，大家都是朋友，为了你好才说这些话，说什么都不能发火。更衣室的话不能外传，这是任何球队的规矩。

　　但是到了对着媒体说话，那可就是公开表态了。这两者的意义截然不同。私下里说了什么，哪怕是老拳相向，只要对媒体不承认，都有回旋的余地，但是对媒体说话了，那就是另外一回事了——不是每个人，都有着一副能够把自己说出去的话再自己咽回去的厚脸皮的，撕破脸皮，那就很难以弥补了。

　　巴萨这样的话都连着往外蹦了，自然也就可以知道，他们现在的队内氛围如何了。

　　“可是，就算是不提小罗，他们架空了小罗，还有埃托奥和梅西啊。”马斯切拉诺开口说道。

　　“第一，他们敢架空了小罗，不让小罗上场么？小罗就算再差，余威犹在啊。”阿隆索反驳道，“再有就是，埃托奥的技术，恐怕不太适合当核心吧？梅西的岁数，太小了点吧？”

　　埃托奥虽然认为自己的水平一流，但是，他的技术特点确实非常依赖于中场的支持的。他的过人大部分靠的是爆发力，扣球摆脱技术和他的出色的左右脚均衡的射术，虽然集锦好看，但是在巴塞罗那踢球以来，他在禁区外的过人几乎没有，几乎所有的动作都在禁区完成，他极为依赖中场支援，自然是不能够作为核心使用的。

　　而梅西虽然在诺坎普对阵皇马的时候上演了帽子戏法，但是他毕竟还是过于年轻了。虽然他这个赛季体现出了极为惊人的有球技术，但是问题是，他毕竟还是太嫩了，身材还没有长起来，而技术也不够全面。这个时候的他，只是一个在边路闷头盘带的逆足内切的边锋罢了，虽然确实有着一个人挑战一条边路的能力，但是，更多的事情，却也做不到了。

　　“而且，最为关键的是，我关心的不是战术，而是他们的状态。他们的球队内部失和，乱成了一团，我就不信，这样的情况，他们还能够好好踢球。”赵亚宁继续说道。

　　“我还以为，你更希望和状态十足的巴塞罗那交手呢。”雷纳开口说道。

　　“当然希望，和强队踢球确实有意思，但是没有的话，我也不强求。现在我算是知道了，咱们这些人，能够维持团结多么不容易。咱们更加团结，这就是咱们的优势，有这样的优势，难道不值得高兴么？他们不够强，是他们的事情，又不是我让他们出问题的。”

　　不当家不知道柴米贵，赵亚宁自己以前不管更衣室的事情，自然也不觉得团结有什么奇怪的。但是现在，赵亚宁也认识到了，自己的队友们，这么一群虽然脾气迥异，但是却都没有什么坏心思的人凑到一起，确实是不容易的。

　　既然如此，这样的队友，怎么能不珍惜？

　　就让我们，和各路豪强，逐一过招吧！

　　※※※

　　欧冠遇上了巴塞罗那固然很困难，但是在此之前，利物浦的联赛里面还有一场硬仗要踢。

　　第二轮的西北德比，已经到了眼前了。

　　曼联到现在为止是二十八轮比赛，二十一胜，三负，四平，积六十七分。利物浦则是少赛一轮，二十七轮比赛，二十三胜，两负，两平，积七十一分。

　　看似积分上利物浦还略微占优，但是问题是以后的赛程却不轻松。如果这一场比赛赢了，然后再拿下了补赛，利物浦可能会领先十分之多，但是如果输了，那么，那么曼联就迫近了一步了，利物浦马上要遭逢强敌，一旦双线吃紧，麻烦可就大了。

　　在比赛越来越密集的时候，领先几分带来的差距可不是一点半点的。

　　更何况，过掉了利物浦，曼联就只剩下了第三十七轮对阵切尔西一场硬仗了。那场比赛已经是在五月份了，除非是曼联能够挺入了欧冠决赛，否则，他们绝对是可以安安稳稳的去应付那一场比赛了。但是利物浦则不同，就在第三十一轮比赛，他们还要主场迎击阿森纳。那一场又是在欧冠八强赛对阵之前，赛程赶得很紧，利物浦的赛程排布，实在是算不上多好。

　　不过，利物浦球员们也知道，足总排赛程的时候，也是有着自己的考虑的，虽然看似第三十七轮曼联沾光，但是足总也有话说——毕竟，那是联赛的收官阶段，那个时候遇上了强敌，很有可能一输就是一个赛季全出去了的。

　　但是……如果利物浦真的打赢了这一场，领先十分了，也很有可能，到了最后两场的时候，利物浦已经提前夺冠了，曼联打切尔西就成了消遣了。

　　不过，为了防着这种事情发生，利物浦的赛程也是一样的坑爹扯淡。总是把重要比赛安排在欧冠前后，迫使球队不得不放弃一些比赛，这样的做法，也是足总为了找平衡，让球队分差不要太大的最有效手段了。

　　利物浦这一次已经是放弃了足总杯，才换来的联赛和欧冠的双重齐头并进。他们已经是输不起了。

　　而且，这一场比赛，人们也是一致看好了利物浦能够赢下来的。毕竟，利物浦是主场作战，既然客场作战的时候，他们都已经战胜了曼联了，那么，在安菲尔德比赛，他们没有理由输球了。

　　而且，这一段时间，赵亚宁的状态显然是非常不错的。在伯纳乌上演了帽子戏法，对阵谢菲尔德联队又是梅开二度，到了主场对皇马的时候，虽然没有进球，但是却也一脚助攻，一个远射造成守门员脱手，这样的发挥是极为恐怖的了。

　　这个赛季的英超射手榜上，现在也是赵亚宁遥遥领先，身后的德罗巴第二，小小罗第三。而英超助攻榜上，一样是赵亚宁第一，小小罗第二，德罗巴第三。亨利重伤之后，这个赛季，这三个人的发挥是整体强出其他人一个水平的，而赵亚宁的发挥，更是强出了另外两个人一个水平的。他刚刚对皇马踢出了一场好球，现在对上了曼联，大部分媒体都看好，他再次踢出来上佳表现。

　　“曼联不是皇马，现在的曼联，是最强的曼联，我们会踢出来足够好的成绩的。”对此，弗格森很坚定的表示了自己的看法，“我才不管是谁，这一场比赛，曼联肯定能赢。”

　　可惜，我们的看法不一样啊。赵亚宁对弗格森的看法，却是不认同的。曼联很强，但是距离最强两个字，还差得远。

　　就让我来告诉你们一下，什么才是真正的强大好了。


第684节 双杀的信心

　　再次遭逢曼联，两支球队的阵容，都没有太大的改变。

　　两支球队都很注重自身的稳定性，为了在联赛里面走的更远，不能够总是做太大规模的变化是必然的事情。利物浦这一场比赛，仅有的变化就是让菲戈出任了右前卫，而库伊特则是替换下去了米利托，出任首发先锋，而后场则是马斯切拉诺和阿隆索出任了双后腰，阿韦罗亚出任了左后卫。

　　曼联的阵容也一样变化不大，他们依然是442的阵型，范德萨依然是作为首发门将，而后卫线上，则是埃弗拉，卢西奥，费迪南德和布朗。中场位置，曼联派出的孔帕尼和弗莱彻组成了双后腰，而吉格斯和小小罗在两翼，前锋依然是鲁尼和萨哈。

　　这一场比赛，曼联最大的变化就是斯科尔斯歇了。

　　因为年纪的关系，斯科尔斯已经不能够保证全勤了。实际上，圣诞节之后一准伤停，对他已经不是第一次了。圣诞过后伤停，四月份夺冠阶段复出，是他现在的节奏了。

　　年纪大的球员，难免会有伤病问题，利物浦的菲戈此前也有不少的伤病，这种事情，总是在所难免的。

　　不过曼联的阵容厚度却足够好。弗莱彻和孔帕尼这个赛季都是逐渐融入了球队，开始发挥作用了，再加上吉格斯的老而弥坚，他们还是能够发挥出来不少的实力的。

　　而且，更何况，他们还有着一个小小罗。

　　“这个赛季，曼联进步最大的球员，就是克里斯蒂亚诺了。赛季开始的时候，全英超还都叫嚣着让他离开，但是现在我们都明白了，让他留在英超，是一个多么正确的选择。”

　　上个赛季，小小罗还只能说是发挥不错的英超明星，而这个赛季，他的发挥，却已经完全可以称之为英超最为出色的球员之一了。一个夏天的经历，让他成长了很多。他开始全面的进步，现在已经是足以撑得起世界顶级豪门的球员了。

　　而且，这个赛季，亨利重伤，切尔西伤残不断，英超四强有两个全都萎靡不振了，曼联重新崛起后，又长期和利物浦一起占据榜首，虽然小小罗的发挥比起来利物浦的赵亚宁还是稍微差了一下，但是却也足以被媒体冠以双子星，双红会之类的称号了。

　　而这一场比赛，他也非常活跃，从比赛一开始，就不停的试图突破利物浦的堵截，寻找机会。

　　“利物浦这一场比赛启用了年轻的西班牙后卫阿韦罗亚，而不是老辣的里瑟防守小小罗，这样的防守效果如何，我们还不得而知……”

　　上一场比赛的时候，老迈的里瑟对阵小小罗发挥并不算好。因此，这一场比赛，贝尼特斯就做出了变化，让阿韦罗亚首发，代替里瑟对抗小小罗。这个决定是有几分冒险的，毕竟，小小罗发挥的确实不错，而阿韦罗亚，毕竟是年纪小了点，而且没有名气。

　　小小罗自己也是这样想的，自己带着球，跑到了右边路上，在阿韦罗亚面前慢慢的减下来速度，然后，试着做了两个踩单车的动作。

　　他的这样的过人方式其实效果不好，原地踩单车，几乎就只有观赏性可言，没有什么实际作用的。但是，以他的地位和名气，有的时候，这样的动作，比起来直接加速过人，确实能够给人带来更大的心理压力。他想的显然也是通过这样的动作来给阿韦罗亚造成压力，来迫使对方失误。过人是个考量智力的活儿，他的智力一向都不差。

　　可是，他却也失算了，面对着他的单车动作，阿韦罗亚却不为所动，依然是在原地死死地盯着他的脚步。看到了阿韦罗亚的态度，小小罗无奈的一脚磕球变向，而后立即加速，向着中路扑了过去。

　　可是阿韦罗亚已经提前一步卡住了位置，小小罗为了甩开他，只能加大了变向的幅度，这一下，让他已经失去了变向的先机，而马斯切拉诺一脚出色的铲断也就在这个时候迎面而来，球被马斯切拉诺铲了下来，赵亚宁已经跑到了位置接应，把球接到了自己脚下。

　　很出色的配合防守——小小罗明显有些轻敌，这让利物浦成功的从他脚下断下了球。

　　而赵亚宁马上发起了反击，可是，他也马上就被弗莱彻缠住了。赵亚宁看看弗莱彻身后，就知道了自己要是想要内切的话，肯定会被孔帕尼拦住，就算自己能够过了孔帕尼，也很难再应付随后的卢西奥了。因此，他也没有再去做内切的尝试，他一个拉球转身，甩开了弗莱彻，而后一脚把球踢向了边路，闪开了一个身为后，马上一脚把球踢向了禁区前。

　　如同赵亚宁所料想的一样，虽然在禁区里面，库伊特很难争顶成功，但是他的跑位，却足以为队友吸引不少的火力。他成功的吸引了费迪南德的注意，让杰拉德在禁区前得到了射门的机会。

　　“斯蒂芬·杰拉德！”

　　杰拉德在禁区前沿，接到了赵亚宁的传球，他卯足了劲，一个大脚射门，把球轰了出去。可是，这一脚射门，却高出了横梁，飞上了看台。这让杰拉德狠狠地握着拳头叹息了一声，又无奈的向后退去了。

　　“利物浦和曼联从比赛一开始就开始了激烈的较量，这一场焦点战，同时也是冠军之争，显然是非常激烈的。”

　　双方都很清楚这一场比赛的意义所在，因此，他们从比赛一开始，也就一直都在不停地进行着试探和攻击。

　　而很快，曼联就又发起了攻击，这一次，埃弗拉快速的插上，让曼联的左边路马上掀起了攻击。麦孔第一时间就拦到了前插的埃弗拉面前，但是埃弗拉直接一脚传球，把球给了身后的吉格斯。

　　吉格斯拿到球后，直接一脚传中，把球踢了出去。

　　曼联的左边路配合，让麦孔应付的稍稍有些吃力。埃弗拉的实力他是非常清楚的，而且，到了曼联之后，埃弗拉的小范围配合的水平还有所提高了，这更是让他极为头疼的事情。

　　而显然，帮助埃弗拉获得了提升的，是吉格斯。吉格斯在经过了上个赛季之后，也开始蜕变的越来越油滑了。他的速度已经不再了，但是更加注重配合，衔接，技术细节的磨砺之后，他的水平，反而还是上升了的。尤其是在和埃弗拉配合的时候，他总是能够很好的起到帮助作用，他从当年的一个突击尖刀，已经很好的变成了润滑剂了，这是一个非常了不起的转型。

　　而这一次传球，就很好的把球送到了小小罗脚下，这个时候，小小罗已经开始跑动甩开了马斯切拉诺，可是，维迪奇的上抢，却很好的封堵住了他的路线。

　　维迪奇没有进行太多的尝试，直接就选择了把小小罗放倒。这个位置不是个任意球的好地方，放倒了小小罗，给对方一个警告也好。

　　而小小罗爬了起来之后，马上就把球摆在了地上，开始准备罚球了。

　　“克里斯蒂亚诺这个赛季的任意球水平进步了很多，让我们看看，他的任意球会有怎样的发挥……”

　　小小罗又快又急的一脚球踢了出去。球打的是个落叶球，但是角度却正了一些，被雷纳抱到了怀里。

　　这个球让赵亚宁倒是也觉得有些叹息。

　　落叶球一直都是任意球中，公认的最为困难，但是也是最为受推崇的踢法，这不是没有原因的。其实，很多脚法，论射门和传球，起效果不比落叶球差，如贝克汉姆的弧线球，也能够起到极多的助攻和进球的效果，但是问题是，弧线球和落叶球，毕竟有些天生的劣势。落叶球的球路更飘忽，急速下坠的方式是扑救时最为难以预判的球。而且，落叶球助攻的话，速度快，线路飘，也更加容易出效果，更何况，落叶球还有着一个作用：它的快速下坠，很容易造成意外的乌龙球，这些效果，是弧线球比不了的，即使是练到了贝克汉姆的境界，能够发挥出来不弱于别人的助攻和进球效果，但是却也无法起到对门将和对方后卫的影响作用。

　　但是小小罗这么径直打门的踢法……也不能说不好，但是总有些让人觉得不够漂亮。

　　而利物浦的反击，却也马上开始了。

　　雷纳直接一个大力手抛球，把球抛给了阿隆索，阿隆索一脚把球过渡给了赵亚宁，赵亚宁加速两步，向着曼联的后场发起了冲击。

　　这一次，布朗很快就冲了上来，但是赵亚宁一个轻巧的变向闪开了布朗，而后一脚加速，向着中路冲了过去。

　　弗莱彻马上过来补防，可是赵亚宁却也把球给了插上的阿隆索，阿隆索一脚把球给了回撤的杰拉德，杰拉德接到球后，甚至都没有回头看一眼背后过来补防的孔帕尼，就一脚把球给了插上的赵亚宁。

　　行云流水般的配合，让看台上响起了一片掌声，而赵亚宁接到了球之后，更是用自己的动作再度掀起了掌声：他一脚兜起了弧线，把球送进了禁区，而禁区里面的库伊特，马上就是一脚射门！

　　“库伊特射门！！太正了，球被范德萨扑出去了。这一脚处理的有些匆忙了，要是米利托的话，说不定就进了。”解说有些遗憾的看着场上的库伊特，“不过，至少，利物浦已经表现出来了他们的态度了，这场比赛，肯定又是一场极为激烈的对抗。”

　　走上了角球的，赵亚宁也在打量着曼联的后防线上的球员们。对于曼联的后场实力，他也算是有了大致的了解的。这样的比赛，没有退路，没有回旋的余地。对手很难缠，他已经见识到了，但是，狭路相逢，又怎么能够退缩？

　　我们这个赛季踢得确实不够好，赛季开始阶段，踢的起伏过大了，以至于到了现在，还是没有能够甩开你们。但是，无所谓的，只要能够拿下来你们，只要我们能够战胜了你们曼联，这个赛季的胜利，依然是我们的。

　　打弱旅不行，我们就打强队。两轮双杀，我看你们还拿什么跟我们争冠。


第685节 中场的对垒

　　赵亚宁对于曼联，毕竟是足够了解的，他非常清楚，曼联的弱点在于后腰位置不够出色，攻击的时候，最该做的，就是争取中场的绝对控制权。

　　当然，这个很难。毕竟曼联也不是弱队，他们的中场，现在是弗莱彻和孔帕尼组合着，硬度也是相当不错的了。而且，有着吉格斯在一旁策应帮助，梳理中场，他们的中场节奏，倒是也不至于完全落在下风。

　　更何况，曼联现在的战术，本来也是偏重于防守和快速反击，而不是中场压迫的，因此，他们这个位置上的弱点，遇到了一般的球队的时候，并不算非常明显。可是，他们的中场，毕竟还是有着很大的问题，如若不然，他们也不会两次遇上了阿森纳，都被阿森纳给连连洞穿，打得极为狼狈。

　　曼联虽然已经建立起了很稳定的战术和出色的阵型了，但是他们却依然还是没有彻底完成重建的。只不过，阿森纳的萎靡不振，再加上切尔西的持续走低，让他们现在，成了利物浦最大的竞争对手。他们的攻防两端都还有问题没有解决，这样的曼联，赵亚宁还是有信心打败他们的。

　　而赵亚宁这一次选择的突破点，就是中场的孔帕尼。

　　曼联的双后腰里面，弗莱彻的实力其实比孔帕尼还要更弱一些。孔帕尼毕竟出道的时候就是全欧洲著名的球员，虽然是占了俱乐部小，容易踢出彩的光，但是不得不说，他的能力上还是比弗莱彻强得多的。到了英超之后，弗格森更是开发出了他踢后卫和踢后腰两个位置的能力，身体素质一流，又没有受过太大的伤病的他，已经是个被媒体看好的明日之星了，相比起来弗莱彻三年才渐渐坐稳了主力位置，他踢得更加出色。

　　但是，这也正是赵亚宁想要瞄准了他这一个点打的原因。

　　弗莱彻在英超，已经被大大小小的各队进攻球员虐待了很久了，虽然防守能力稍弱，但是他的心理承受能力，还是非常出色的。孔帕尼这个赛季刚刚坐稳了主力位置，而且还是曼联后防线上的重要人物，赵亚宁估计，自己瞄准了这一个点狠狠地打，运气好的话，如果能够把他的心态搞乱了，那么，整个曼联的防线，也就全都会受到很大的影响。

　　当然，除了心理因素之外，从技术特点来说，孔帕尼的防守更注重的身体素质，以及他的不错的意识，在经验和死缠烂打的韧性上，他还都不如弗莱彻。毕竟，天才出身的球员，比起来那些本身不受重视的球员，踢球的时候，自然是难以发挥出来不要脸兼且不要命的死缠烂打精神的。和弗莱彻那样的家伙相比，赵亚宁还是更喜欢和孔帕尼玩玩的。

　　而孔帕尼这个时候，倒是也很乐于迎上赵亚宁。刚刚过去的欧冠比赛，赵亚宁的发挥让他再次名气大振，而随机，阿森纳也被利物浦狠狠地打穿了。赵亚宁连续两场比赛对阵强队都有上佳发挥，现在也是如日中天，而这也让孔帕尼有了一些想要对上赵亚宁的想法，他想掂量一下赵亚宁的斤两。虽然队友们都在提醒他，遇上了赵亚宁，稍有不慎，就是名誉扫地，但是即使如此，他还是想要跃跃欲试的和赵亚宁对位一次。

　　而当赵亚宁再次带球内切的时候，他马上就防了过去。

　　赵亚宁看着过来的孔帕尼到了离自己一步的位置，猛然加速，孔帕尼见状也马上就要减速，可是赵亚宁却没有再度加速，而是一步收了回来，向着边路微微变向，这让迈出了一大步的孔帕尼，连忙想要跟上来。赵亚宁再次向前加速，孔帕尼也马上就要追上去，可是却浑然不觉，自己的步伐已经被赵亚宁带着走带乱了。而他还没有反应过来的时候，赵亚宁一脚把球勾回来，一个穿裆的人球分过，把球踢到了他的身后。

　　孔帕尼一脚没有收好，摔倒在了地上，赵亚宁的连续的晃动，让他的脚步乱了，自然也就防守不住了。虽然他早就知道赵亚宁很难以对付，但是这样的简单的晃动就足以让他脚步乱了，还是让他觉得有些不可思议的。

　　没有加速，没有大幅变向，赵亚宁迈出的步子，在孔帕尼眼里，每一次看起来都是只要自己再稍微努力一点就能够拦截住的了。可是，让他感到失望的是，每一次，他的步伐都差那么一点，可是，连续的晃动之间，这样每次都是差一点的距离，积累下来，就成了极大的麻烦了。

　　“孔帕尼被晃倒在地了，赵亚宁成功的突破了。”

　　莱因克尔赞叹了一句。赵亚宁现在经常能够有着把人晃倒的时候，这样的节奏感和带球方式，显然是让人极为心折的。过人的高手靠着节奏把人晃倒，这样的事情，在足球界自然是最为让人兴奋的技术动作。

　　弗莱彻这个时候，已经是冲过来拦住了赵亚宁了。他很清楚，赵亚宁的突破技术已经是达到了极高的水准了，想要靠着自己的防守技术，一步步的防守住他的突破，要么就是得有着极强的位置感，每一次都去抢住了位置，不跟着他的节奏走，要么就是有着极快的脚下频率，比赵亚宁更快一步，不让他有机可乘。

　　只可惜，他都做不到。做到了前者，他就是马克莱莱了，做到了后者的，那身体素质就足以让任何人羡慕了。一般来说，欧洲球员是做不到那一步的，南美球员能够做到的倒是不少。

　　他两者都不是，但是好在，他还有第三招。贴身，拉扯，大幅度的凶狠动作来阻止对手。

　　这样的招数，到了西甲和意甲都玩不转。西甲和意甲对这样的幅度的防守，是要吹罚犯规的。但是到了英超，这样的踢法就是可以的，英超对于防守的吹罚要宽松的多，这一点使得防守球员防守时有更多的身体接触，只要犯规及时，很多出色的盘带技巧就秀不出来——这也是为什么，英超不怎么适合技术型球员生存的原因。

　　他的挤压确实是让赵亚宁遇到了一些麻烦，毕竟孔帕尼在后面，而卢西奥在前面，赵亚宁也没有兴趣一个人强吃他们。他一脚传球，把球给了边路上的菲戈，而后，自己也向着右边路跑了过去。

　　菲戈接到了球之后，带着球缓缓地跑了两步，可是，埃弗拉死死地盯着他。埃弗拉的能力，毕竟还是极为出色的，虽然有的时候，他有着冲上去了就下不来的问题，在攻防转换速度自如这个问题上不如阿什利·科尔，但是，他只要肯认真防守的时候，防守能力是从来都不需要担心的。菲戈毕竟年纪已经大了，爆发力成问题，虽然靠着左右来回扣球可以对付很多球员，但是显然，他能够对付的人，不包括埃弗拉。

　　但是菲戈毕竟是个最为顶尖的球星，他可以无法突破对手，但是却不代表，他会对这种情况无可设法。来回晃动了两下之后，他一脚把球给了跑过来接应的库伊特，而后，自己向着中路跑了过去。库伊特接到了球，也没有过多的犹豫，同样是一脚把球踢给了边路插上来的麦孔。麦孔拿球，的同时，直接加速冲向了底线，靠着埃弗拉一个犹豫不知道该去防守谁的时候，他已经一脚把球踢向了禁区。

　　“赵亚宁！！！！”

　　赵亚宁这个时候，刚刚跑过了费迪南德身边，一个鱼跃冲顶，把球顶向了球门。库伊特的拉边，菲戈的牵扯，使得赵亚宁有了这个好机会，能够抢到了头球。

　　可惜的是，范德萨飞身而起，一拳把球打了出来。近在咫尺的赵亚宁马上就是一脚补射，可是，回防到了门线上的布朗，却一脚把球救了出来！

　　“布朗拯救了曼联队！漂亮的禁区救险！”

　　赵亚宁几乎是发出了一声骂声，这样的机会，怎么就给错过了？

　　足球已经被踢了出来，而这一次，抢到了点的人是孔帕尼，他一脚过度，把球给到了吉格斯脚下，吉格斯看看面前，马斯切拉诺已经防过来，他也只能一脚传球，把球给了卢西奥，而接到了球的卢西奥，一脚把球回传给了费迪南德，想要靠着后场的传递，来化解这次攻击。

　　毕竟，曼联刚刚被赵亚宁突袭过了一次，他们需要稍微稳定一下。

　　可是，这个时候，他们的传递却出现了问题。费迪南德停球没有停好，就在禁区里面，脚下一滑，差点摔倒，而球则被他给停大了。

　　而这样的机会，放到别人那里，也许不算是什么，但是，现在利物浦的前锋是库伊特。

　　他敏锐地把握到了这个机会，猛然冲向了前面，在禁区里面，把球抢到了脚下！

　　“库伊特！！！！！库伊特拿到了球！！！库伊特的单刀！！！！”

　　费迪南德已经来不及追上库伊特了，而赵亚宁这个时候，却也冲进了禁区，范德萨的面前，同时有着两个人，有球的库伊特和没有球的赵亚宁，双鬼拍门的态势，让范德萨也有些迟疑，少少的犹豫之后，他还是选择了更多的靠拢赵亚宁这一侧：库伊特射门不一定有准，但是如果传给了赵亚宁……范德萨还是比较担心赵亚宁一些。

　　可是，库伊特这一回没有选择传球。有着赵亚宁对对手的牵制，他的射门准备可以极为从容了，他很清楚，这种时候，赵亚宁要的，可不会是一个自己刷进球的机会，他起脚，射门，一脚命中！

　　足球带着极快的速度，飞向了球门的右下角。库伊特的射术不算很好，但是这个时候，他射出来的足球，却没有丝毫的偏斜。足球飞入了球门，利物浦1：0领先了对手。

　　“库伊特！！！！！库伊特打入了本场比赛的第一个进球！！！！利物浦领先了，库伊特为利物浦争取到了先机！！！”


第686节 换人的作用

　　利物浦一球领先，让场边的弗格森狠狠地嚼着自己嘴里的口香糖，却说不出什么话来。

　　这个赛季，曼联已经很强了，真的很强了，可是，还是就是差了那么一点点啊。

　　“利物浦取得了进球，现在曼联的形势危急了。我们不知道曼联该怎么做才能够翻盘，不过，看起来，这一场在安菲尔德比赛，利物浦明显占据优势，而如果利物浦赢下来比赛的话，曼联这个赛季的冠军梦就又是白做了。”

　　这样的事情，不用解说员来说，曼联球员们也是都明白的，他们清楚，如果把这一场比赛输掉了，让利物浦真的在积分榜上牢牢占据优势了，那么，弗格森的怒火，会让他们全都受不了的。

　　比赛的双方拼抢的更激烈了，在安菲尔德这片球场上，裁判的哨声一声接着一声，比赛被分割的支离破碎的，不过，这样的比赛，利物浦确实是没有取得机会了。

　　一直到了下半场比赛开始的时候，利物浦才再一次进行了换人调整。而这一次换人，是让福勒换下了菲戈。

　　这个换人让赵亚宁有些不解：福勒的状态，一直都不算很好，这个时候让他上场，帮助不会很大，怎么看这个换人都有些冒险的意味了。

　　不过这种时候，无论怎么做，都是有些冒险的。而这个换人，倒是还算是不错的了。福勒上来了，库伊特到了边路，对方的左路的攻击也就被掐断了，而福勒在禁区里面的抢点能力，也要比库伊特强得多，这个变化，还是很好的。

　　但是，问题就是福勒的状态，是不是能够打进进球了。不过反正利物浦现在1：0领先着，还是有着领先优势的，也就试试好了。

　　比赛继续进行着，很快，曼联左边路的攻击就断绝了。埃弗拉和吉格斯的配合确实相当出色，但是，当库伊特到了右边路后，他也开始全力投入防守了，就让埃弗拉的攻击不怎么敢于前插了。一个吉格斯，对付麦孔的优势就不大了，曼联的左边路攻击，也就这样停止了下来了。

　　而失去了左路的攻击之后，曼联的右路也同样玩不起来，再加上他们的体力消耗，这个时候，曼联也就陷入了攻击哑火的状态。

　　与此同时，利物浦的攻势却刚刚出现了起色。

　　很快，再次的带球突破中，赵亚宁没有选择内切，而是选择了溜底线。他很清楚，如果是给福勒传球的话，溜底线的方式，可以更好的拓宽了攻击的宽度，对福勒来说，更加有好处。

　　布朗和赵亚宁并肩跑着，他想要靠着自己的拦截，阻击住赵亚宁的突破。赵亚宁逐渐的跑的越来越快，而就在快到了底线的时候，赵亚宁突然一步急停，布朗以为他要起脚传中，可是赵亚宁马上一脚把球顺到了身后，轻轻一拨，就从布朗身边冲了过去。

　　布朗倒是及时的抓住了赵亚宁的衣服，但是赵亚宁既然敢这么过，自然就不怕他犯规，他一步加速，冲到了禁区边上，布朗害怕造成点球，不敢抓的太紧，只能够让赵亚宁过去了。

　　而赵亚宁这个时候，已经是进入了禁区里面了。他的前面，卢西奥把福勒挡在了身后，而费迪南德则拦截着赵亚宁面前的出球线路，范德萨也冲了出来，这个时候，他很清楚的记得上个赛季赵亚宁是如何打入了一个球的，他可不想在这个时候重演惨剧。

　　射门，没有机会，传球，堵得太死，赵亚宁这个时候，倒是自己钻入了一个无路可去的窘迫情况。

　　“传球！”

　　这个时候，禁区外面，出乎意料的，杰拉德没有跟进，但是阿隆索却插了上来。赵亚宁虽然感到了诧异，但是还是一脚把球踢了过去。

　　阿隆索一步迈入了禁区，孔帕尼看防的松了一步，让他迈进了禁区。卢西奥这个时候放开了福勒，补了上来，他仗着自己的腿长的优势，封锁了阿隆索射门的角度。可是，阿隆索却一脚把球一勾，一个漂亮的马赛回旋动作转过了身，把球护到了脚下。

　　“阿隆索！！！！！”

　　这个时候，阿隆索会选择插上，而且还在禁区里玩出这么花哨的动作，还是非常让人觉得惊讶的。阿隆索不经常插上，而他的技术也很少玩出花活来，他踢球的方式，一向都是低调而朴实无华的，可是这一次，他却一反常态的玩了起来，而他的动作简单，快捷，而且极为有效，虽然只是一次简单的表现，但是却已经起到了极大的作用了。

　　好的球员，就是这种关键时刻拯救球队的。

　　而更加令人吃惊的还在后面，他没有选择转身射门，而是一脚后脚跟磕传，把球向身后踢了出去！

　　后脚跟传球在禁区里面的所有球员都发出了赞叹。这个选择，做的实在是太棒了！

　　卢西奥前插了，这个时候，禁区里面只有费迪南德一个防守球员，但是却有着赵亚宁和福勒两个进攻点。这个球，就算是传的不够好，也一样是能够收到奇效的。

　　赵亚宁猛然迈步，费迪南德马上贴了过来。虽然他知道，这样做，很有可能不过是赵亚宁的牵制的做法，但是却也没有别的选择了，在禁区里面放空了赵亚宁，他是无论如何都不敢的。虽然他很清楚，这样做的另外一个后果，就是很有可能放空了福勒，但是，他却也没有任何选择了。

　　果然如他所料想的一样，在他的背后，福勒已经把球控制到了脚下，一个漂亮的单刀球，他只要起脚，就是一个进球。

　　可是，就在福勒调整了一步，抬起了脚的时候，孔帕尼的一脚铲断，却也狠狠地把他撞倒在了地上！

　　一瞬间，一片嘘声铺天盖地而来。

　　裁判的哨声响了起来，这样的犯规，该如何判罚，无论谁都是清楚地！

　　这里是安菲尔德，在这里铲倒了利物浦的球员，只有一种后果！

　　“点球，点球！利物浦获得了一个点球！！！！曼联危险了！！！”

　　赵亚宁伸出了手，把福勒拉了起来。这个时候，看台已经被欢声笑语所包围了，利物浦获得了一个点球，在对阵曼联的时候，把比分从1：0变成了2：0，是有着决定性的意义的！

　　“福勒的摔倒为利物浦换来了一个点球。孔帕尼的防守有些太莽撞了，这样的动作，可不是一个好的选择。这里是安菲尔德，他应该更加小心才对，现在，他为利物浦拱手送上了一个球——以这场比赛的形势来看，只怕这也是决定胜负的一个球了。”

　　球被摆到了点球点上，这个时候，赵亚宁拍拍阿隆索，示意他去罚点球。这个点球某种意义上说是他博来的，他的及时的前插，出色的转身，漂亮的传球……这个球该他来罚。

　　但是阿隆索只是摇了摇头，“还是你来吧，我不缺一个进球，你多进一个争夺金靴去吧。”

　　“我争夺个金靴还需要这个点球？”赵亚宁笑道。

　　“联赛金靴，不需要。欧洲金靴，你有可能获得，不去试试太可惜了。”

　　阿隆索推着赵亚宁走上了点球点，这个赛季，赵亚宁的定位球数量极多，说不定真的有可能拿到欧洲金靴也不一定。

　　不过，站到了点球点上，赵亚宁心里也是念叨了几句，只怕这个赛季过去，自己被人叫做‘定位赵’的日子会更多了。这个名字，可不比点皮好听多少。

　　不过，他还是退后了两步，抬起了脚，一脚射门，把球踢进了球门里面！

　　“赵亚宁的点球破网！利物浦2：0领先了比赛！”

　　赵亚宁回过头，和阿隆索拥抱了一下。点球进球也就没有太大的必要庆祝了，和队友们表示一下庆祝，他也就收回了自己的兴奋。

　　而这个时候，场边的弗格森，脸上的神色已经是很不好看了。他可以接受输球，但是被利物浦双杀，他心里自然是非常不高兴的。而这两次输球，基本上也就是利物浦和曼联的分数差，这更是让弗格森觉得极为难受。

　　“相比，弗格森是无法接受这样的结局的，而曼联从来都不是一个有着认输习惯的球队，他们现在会做出什么样的调整，让我们拭目以待。”

　　曼联自然不会就此认输——曼联会认输，别说别人不信，利物浦球员们就首先都不信。这支球队的韧性和强硬是超乎想象的，如果不是有着永不退缩的精神，他们根本无法和利物浦拼斗到现在。

　　而很快，弗格森也就做出了调整。

　　拉尔森上场换下了萨哈，朴智星上场换下了孔帕尼，这样的调整，说明了曼联还没有放弃希望。

　　这两个球员都是曼联的轮换球员。瑞典老将拉尔森的年纪已经不小了，但是，上个赛季，他在欧冠决赛上的表现，却足以轰动一时了。踢不上场两个助攻逆转比赛，这样的表现，完全就是巨星级。这个赛季，中途曼联签下他的时候，球迷们还都在怀疑，这笔交易是不是有些太过于无聊了，但是现在，球迷们却都开始疾呼再续约一年了。

　　拉尔森的体力和冲击能力自然没有办法和萨哈比，但是他更加经验丰富，有着十足的经验的他，对机会的把握更胜一筹，他的球商和技术，将会给曼联带来很大的变化。

　　而朴智星也是一样。韩国人到了英超之后，发挥的远不如在荷甲的时候更好。但是他的勤奋却十分值得赞扬，从一个中场核心踢成了万能补丁也毫无怨言，现在的朴智星，为了曼联也是改变的越来越多了。

　　朴智星的防守能力也不如孔帕尼，但是他的上场，也可以给曼联带来一些生气，他们的战术可以产生变化，不会轻易输球了。

　　不过也好，这样的变化之后，也就是该是放手一搏的时候。那就看看，到底，谁能够笑到最后吧。


第687节 老将的状态

　　曼联的换人，让比赛到了最后阶段，再次掀起了高潮。

　　这个时候，曼联也只能够放手一搏了，对于他们来说，这个赛季的全部希望，都寄托在这一场比赛上面了。对他们而言，这一场比赛，不成功，便成仁，赢了的话，冠军的荣誉还会在他们的眼前，但是输了的话，这个赛季，他们就真的彻底和冠军无缘了。

　　“现在的曼联，在比赛中，已经是发挥了全部的实力在踢球了。曼联这样的疯狂进攻的时候现在已经很少见了，自从曼联改走拉丁风格以后，他们的风格就一天天的多向守势转变了，而现在，这样的狂攻，可是极为少见的了。”

　　曼联现在是拼死一搏了，而作为球队的前场球员的小小罗和鲁尼，都是踢得更加卖力气了。

　　吉格斯的一脚传中球之后，接到球的鲁尼，没有选择再和队友们合作，而是直接自己带着球向前面冲了过去。维迪奇拦在了他的面前，但是鲁尼稍稍减速，向前蹭了两步，看到维迪奇没有失位，直接一步加速，甩开了维迪奇，而后，一脚远距离的轰射打向了球门！

　　雷纳甚至都没有起跳，足球高的离谱，根本就是冲着看台去的。

　　“鲁尼有些急躁了。如果鲁尼能够不那么急躁，踢球的时候更加注重用脑子一些，更加狡诈的话，他的实力要比现在强得多的。而如果他肯于把他流连酒吧的时间多花一些在训练上面的话，也许，他的实力会有一个质的飞跃，甚至真的到了和赵亚宁同一个级别。”莱因克尔看着自己的同胞小兄弟，颇有些恨铁不成钢的意味，“年轻人年轻的时候有勇气，有冲劲是件好事情，但是，年轻人如果一直长不大的话，那可就不是什么好事情了。鲁尼现在不小了，他也该长大了。”

　　“说起来也有趣，曼联的球员们，似乎心理年龄，都要比实际年龄小一些。鲁尼旁边的那个老光头不是也是一样的么？”

　　阿兰·汉森指的，自然就是鲁尼身边的拉尔森了。

　　老将拉尔森这个赛季的发挥，是足以让人为止鼓掌的。他用他的实力说明了，这个世界上的好球员，不一定就一定是那些光芒万丈的大明星。两个赛季前，他从苏超加盟巴塞罗那的时候，人们并不看好这个老头，但是，在巴塞罗那的两个赛季，他发挥出来的水平，却足以让人任何挑剔的球迷为他鼓掌。别的不说，欧冠决赛中，替补上场，两个助攻帮球队逆转阿森纳获得欧冠，这个发挥，就是足以让巴塞罗那其他所有球员为之汗颜的。

　　而这个赛季，因为年纪太大了，被巴塞罗那解约后，他回国踢了半年，在冬季的时候，又加盟了曼彻斯特联。来的时候，媒体直接做出了嘲讽，表示‘他来这里是来领薪水等退休的么？’，可是，几次上场之后，现在的英格兰媒体，已经开始呼吁，希望曼联多留他一年，让他再多出一些发挥了。

　　这一个人老成精，近乎妖孽的家伙。年轻的时候，他声名不彰，最大的成绩，不过也就是带着苏超球队凯尔特人踢了一次欧洲联盟杯的决赛，但是，到了老了以后，他却越踢越好，状态越来越棒，这种老妖怪，实在是足坛的现象级别的人。

　　“有的时候我真的很不明白。”阿兰·汉森说到了这个问题，也是有些纳闷，“为什么我们英格兰球员，就出不来这样的老妖级别的球员呢？为什么这样的球员，总是出现在外国——我说的这个外国，也包括威尔士，该死的吉格斯，为什么就不肯效力英格兰呢？”

　　对他的抱怨，莱因克尔只是咧开嘴笑笑，这样的抱怨，早就是英国人的常态了，虽然吉格斯的国家队表现从来都是垃圾的让人不忍直视，但是，英格兰人一直都相信，如果他加入了英格兰队，英格兰绝对会是世界强队。

　　“我想，最为重要的，还是球员自我的保养吧。”既然说到了这个问题，莱因克尔也就开了口，“球员的身体老化是不可避免的，想要维持状态，最为重要的还是自己对自己的保护。咱们英格兰人……比较喜欢享受生活吧。至少，绝大部分的英格兰人都是喜欢喝一杯的，而严重者，就是加扎那样的酒鬼了。这个方面，我们做的确实不够好。”

　　既然说到了，莱因克尔也愿意多扯两句，“说起来老将发挥，米兰堪称全世界的翘楚。他们的米兰实验室，研究的最大课题，就是如何让老将保持状态。现在的米兰被人嘲笑为养老院，说他们是只对三十岁以上的球员感兴趣——但是不可否认的，米兰的那些三十岁以上的球员们，踢得可是一个比一个好，甚至，就连罗纳尔多到了米兰，都能够再进一步，他们靠的，可不是空口白话，而是真实的研究。意大利球员一样都是非常浪荡的，甚至于，他们的浪荡是英格兰人远远比不了的，因扎吉和维埃里当年的新闻有多少？他们一个人就足以养活好几家报纸。但是，当他们需要延长职业生的时候，他们也丝毫不会含糊。据我所知，因扎吉现在每天的食物就是一块不加盐的火腿，一杯橙汁。这样的饮食保证了他的发挥。你能够想象，我们的鲁尼，有那么一天，每天就是一杯橙汁，一块火腿吗？”

　　阿兰·汉森摇摇头，这样的事情，别说想象了，听起来都觉得奇怪的很。

　　“所以，我们自然就是很难有顶级的职业生涯。作为球员，玩不要紧，要紧的是，不要乱来，克里斯蒂亚诺显然很明白这一点，酒吧可以去，女友可以换，花边可以有，但是，训练不能缺，该休息的时候不能少了休息，必要的自我鞭策也是必需的。这些东西，他懂，可是鲁尼跟着他学，好东西没有学到，坏东西却学了一大堆。”

　　这个时候，被莱因克尔报以深深的怨念，认为他带坏了英格兰的栋梁之才的小小罗，正带球做着一次突破。阿韦罗亚对他的看防很近，这一场比赛，他几乎就是把全部的精力放到了对付小小罗上面，插上助攻什么的，他根本不考虑。正是这样的做法，使得小小罗压根找不到机会，这一次，他的尝试，也是又一次无功而返。在连续几下晃人都晃不开阿韦罗亚之后，小小罗一脚传球，把球给了中路的朴智星。

　　朴智星接到了球，马上就交给了前面的鲁尼。这一次，鲁尼没有冒然插上，他的一脚传球，把球给了边路的吉格斯。

　　吉格斯接到球，转身，而与此同时，埃弗拉马上插了上来。吉格斯一脚把球踢给了埃弗拉，自己跑向了中路，他的本意，是想让埃弗拉回传，做个中路的配合，好渗透利物浦的防守，可是埃弗拉拿到球的时候，也看到了中路鲁尼的插上，他高高举着手，找埃弗拉要着球。而埃弗拉没有再回传，而是一脚传中，把球送进了禁区！

　　插上的鲁尼抢到了第一点，虽然卡拉格离的很近，但是他却直接跳了起来，一个极为张扬，近乎于跆拳道的踢人动作的抬腿射门，让卡拉格下意识的避开了。他把球踢了出去。可是，雷纳及时的扑了出来，一下子把球扑出了底线。

　　“鲁尼再一次错过了机会！这样的机会他不该错过的！这是个极好的机会啊！”

　　“嘿，小家伙，放松点。”卡拉格拍了国家队的小兄弟一把，没有多说什么，就自己走向了禁区里面去防守角球了。

　　“下次注意点。”吉格斯拍了他一巴掌，而后，则是走到了一边，和小小罗，拉尔森商量了起来。

　　这样的事情，让鲁尼颇有些不满，但是他却很清楚，这种时候，吉格斯发角球，小小罗是球队的老大，而拉尔森作为老将，经验十足，最有可能帮的上忙，三个人商量着来，是肯定的事情。

　　“大家小心点，曼联应该还没死心。”禁区里面，雷纳大声招呼着，而这个时候，吉格斯也已经站到了角球点上了。

　　角球，发起！

　　曼联禁区里面的高点不少，而利物浦的防守高点也不少。卢西奥和维迪奇，卡拉格和费迪南德，杰拉德和孔帕尼，所有人都在一时间挤做了一团，而几乎没有人注意到，原本站在远点，离的比较远的小小罗，猛然向前奔跑了起来，而后，他高高的跳了起来。

　　这个时候，人们才看出来曼联的阴谋。吉格斯发球的弧线很大，球速不快，而小小罗是唯一一个知道他的发球的线路的，他判断的很准，比别人跳的都完，很好的抢到了点。小小罗一直以来并不以头球技术为人称道，而且，因为他的脖子粗，几乎和脑袋同样的宽度，甚至还被媒体怀疑过他根本不会甩头。但是，这个时候的小小罗，确实几乎是拧着整个身体，腰部发力，一个头槌，把球敲向了大门！

　　“克里斯蒂亚诺！！！！”

　　“雷纳的判断晚了一步，他虽然做出了反应，但是还是来不及了，他无法把球彻底扑开，只能够一拳打在球上，同时心里寄托着希望，希望球能够滚得远一些。可是，这一次，却注定是事与愿违了。拉尔森鬼魅般的出现在他的面前，准确的找准了第一个点，一脚劲射，把球补入了球网！”

　　欢呼声响了起来，关键时刻的一个入球，让曼联再一次的挽回了生机。

　　“拉尔森！！！！！漂亮的补射！第八十分钟了，曼联攻入了一个球，看上去，他们有可能要反扳比分了。利物浦真的能够取得胜利吗？让我们拭目以待！”

　　小小罗的头球，拉尔森的补射——这一个当红新星，一个不死老妖的发挥，让曼联扳回了一个球。

　　“佩佩，别太在意。”看着有些无奈的雷纳，赵亚宁扶起来了他，“我们还领先着呢。曼联想要扳回比赛，没有那么容易，你不用担心，一切，看我的好了！”


第688节 充足的准备

　　虽然赵亚宁想着继续进攻，不过，比赛已经进入了尾声，比赛的双方都已经十分劳累了，因此，赵亚宁最后阶段的攻击，也是一样没有起到太好的效果。尤其是曼联最后时间，选择了全面收缩的防守，更是让利物浦踢得没有任何机会了。

　　弗格森也很清楚，这场比赛，实力上曼联已经输了。他现在踢得，不过是挽回尊严的比赛——他不想在老仇人面前名誉扫地，无论如何，也要保住了最后的颜面。

　　而他显然是做到了。虽然赵亚宁到了比赛的最后时候，依然没有放弃，还想要通过试着和杰拉德配合，发动一两次远程的射门来扩大比分，但是，远射毕竟比较没谱，赵亚宁的两脚远射，一脚偏出，一脚被范德萨扑住，最终也没有能够形成进球。

　　可是，即使如此，利物浦依然是获得了比赛的胜利了。2：1的比分虽然不够完美，但是，他们坚持到了终场，拿下了胜利。

　　“这个赛季，我们绝对会是联赛的冠军。”

　　比赛结束之后，利物浦球员们，也对着媒体，发出了胜利宣言。领先这么多分，要是再拿不下来这个赛季的冠军的话，那么，利物浦也就算是白活了。

　　“曼联显然已经是这个世界上最好的球队之一了，但是很可惜的是，他们遇上的，是更好的利物浦。”

　　媒体对于曼联的遭遇也是非常同情的：要说这个赛季，他们踢得确实是不赖，在联赛里面能够发挥稳定，获得第二名的成绩，是相当不容易的事情。可是，曼联在打强队的时候，现在还是受制于腰无力的问题，被利物浦双杀，被阿森纳双杀，对阵强队的时候的不给力，让他们还是与冠军渐行渐远了。

　　“在这一场比赛过后，我们现在已经可以说，联赛冠军离利物浦越来越近了。虽然曼联依然还有翻盘的希望，但是这样的希望已经是非常渺茫了。七分的差距是个相当大的差距，曼联想要追上非常困难，02：03赛季，曼联曾经落后五分，逆转击败了阿森纳，阻止了阿森纳的三连冠，拿到了联赛冠军，那么，这个赛季，他们是否能够击败利物浦，阻止利物浦成功卫冕呢？”

　　媒体对此猜测极多，但是绝大部分的看法，却都是认定了，曼联想要翻盘是很难得的了。利物浦少赛一轮还领先者七分，有什么理由不夺冠？

　　“七分不是一个小差距，而利物浦更不是阿森纳。阿森纳有可能会被曼联翻盘，但是对于利物浦来说，后面追赶的人是曼联的时候，他们在感到压力的同时，也会提升斗志，这样的斗志，会让他们没有丝毫放松的走完全程的。”

　　“比赛进行到了现在，曼联可以说是已经提前被淘汰了。七分的差距，还有仅仅十场比赛，无论如何，曼联也是无法追赶的了。曼联可以指望阿森纳阻击利物浦，但是足总杯告诉我们，那不太可能。足总杯上，利物浦很大胆的在对阵阿森纳的时候没有选择退缩，他们的全面攻击，使得他们获得了这场比赛的胜利，这不得不说是个很有挑战的做法，他们获得了一场4：1的胜利，在联赛的比赛上，他们彻底的压制了曼联，在联赛中占尽了优势。不过，这样做的结果，也是使得他们的球员们都十分疲惫了。如同我们所知的一样，他们马上就要面对和巴塞罗那的比赛了，着一场至关重要的欧冠战中，他们注定了体力不济，在联赛中表现十分出色的赵亚宁和米利托，是否能够在诺坎普依然神奇依旧？”

　　这已经是人们讨论的最多的话题了，阿森纳和曼联纷纷落败，那么，谁还能够阻挡利物浦？

　　“这比赛，踢得真郁闷。”

　　比赛过后的曼联队里，也是一片声的唉声叹气。而小小罗少见的不吭一声，坐在角落里面，自顾自的想着心事。

　　比赛输了——平时的他，不是那么容易认输的。但是，他不会对自己的问题视而不见。比赛中，发挥的不如对方，这是事实，这样的事情，他总不是不能装作看不见的。

　　外界的众说纷纭，他不在乎，但是，自己的想法，他要面对。

　　“你们这一场已经踢得不错了，有些事情不用我强调了，无论如何，踢赢了以后的每一场比赛吧，这对我们，至关重要。”弗格森则也是没有发火，说完了这些话，他特地把情绪不佳的小小罗叫到了一边，“比赛的时候，你踢得很好，就这样踢，保持进步，总会有成功的那一天的。”

　　“不管怎么说，咱们输了啊。”小小罗脸上还是有些不太快乐的，“而且还是被人双杀。”

　　“阿森纳不是也是双杀了我们么？这个赛季，咱们打的败仗还少么？”弗格森叹息了一声，“这一场你踢得不错了，就别抱怨了。”

　　“这跟我想象的剧本可不太一样。”小小罗摇头道。

　　“当你还是小孩子的时候，你自然可以想象各种各样的好剧本。你可以想象，当你开始发愤图强的时候，所有球星都被你踩在脚下，当你一旦认真，任何人都不是你的对手。你在焦点战中击杀了对手，把最强的对手踩在脚下，鲜花，掌声，赞美，这些都扑面而来——具体到你来说，也许还想要金钱和美女，对吧？”

　　“主要还是赞美和掌声。”小小罗想了想开口道。

　　“但是那是不可能的。”弗格森冷笑道，“现实和童话最大的不同在于，童话靠的是运气，现实靠的是努力。你才努力了多久？咱们这个赛季，遇上了稍微强一些的队伍就踢不赢，阿森纳和利物浦，都把咱们踢得那么惨，也就是趁着切尔西换帅，咱们占到了一点便宜。你真的以为咱们足够强大了？还差得远呢。”

　　“可是，咱们离冠军也就是那么点差距啊。”

　　“如果这样算的话，我根本没有必要进行战术的改革，90年代，我的冠军比现在多。你最好弄明白了，足球的追求可远远不只是冠军那么简单，如何让自己变成最强的一个，才是竞技体育的实质。”弗格森拍拍小小罗，“你还差得远，继续努力吧。”

　　“我真的能够追的上那个家伙么？”小小罗开口问道，“头，给我点自信吧。”

　　弗格森苦笑了出来，“好吧，我还是给你那个故事：我接手曼联的时候，曼联一塌糊涂，我什么都没有，利物浦如日中天，压得我们喘不过气来。可是，现在呢？成功靠的不止是能力，很多时候，也在于你的心到底有多大。”

　　小小罗点点头，没有再说什么。

　　“好了，这个赛季，我们还是有些准备的不足。”弗格森揽住了小小罗，他知道，鼓励完了之后，该给点奖励，不然的话，这个孩子可容易闹不痛快，“这是我的问题，我没有想到，这个赛季你的进步这么大，踢得这么好，非常出乎我的想想。我没有能够给你准备好了足够出色的帮手，才让你输了比赛，这是我的过失。你放心，我已经物色好了最为出色的球员给你打下手，下个赛季，我们的实力，绝对不输给他们。”

　　“下个赛季我的进步会更大的，我可是需要最好的打下手的才行。”

　　弗格森点点头，“这个当然，这是我们共同的战斗，到了下个赛季，让我们一起，把他们彻底击溃吧。我会击败利物浦，你会击败赵亚宁，我们都会获得成功的！”

　　※※※

　　击败了曼联，也让利物浦松了一口气。七分领先曼联了，他们的优势也就凸显出来了。现在，比赛还有十轮，就算是双线作战，利物浦也可以从容不迫的应对了。

　　“这个赛季走到了这一步，咱们也算是守得云开见月明了。”赵亚宁看着这样的积分，也是异常的高兴的，“七分的优势不小了，咱们也可以把精力全都放到欧冠上面了。”

　　说七分的优势能够确保夺冠自然是不可能的，但是，至少，利物浦已经度过了最为艰难的一关了。后面的比赛里面，虽然还有一场对阵阿森纳的强强对话，但是利物浦毕竟是优势巨大的，就算输了阿森纳，又有什么大不了的？而且，赛季双杀了最为主要的争冠对手，这比赛带来的兴奋和信心，给对手的打击和痛苦，都是让人开心的了。

　　而借着大胜的余威，利物浦踢了下一场比赛。

　　在击败了曼联之后，利物浦经过了短暂的休息，也迎来下一个对手，阿斯顿维拉。

　　维拉并不算是个强敌，但是利物浦现在也正是赛程最为轻松的时候，所以也还是派上最为出色的阵容。

　　而最强阵容出战的利物浦，自然也是没有给维拉任何机会的了。虽然维拉还是努力地做出了反抗的，但是，上半场三十五分钟的时候，米利托的一脚远射破门，为利物浦打开了胜利之门。

　　而随后，利物浦的攻击更是潮水般涌至，阿斯顿维拉也渐渐的支撑不住了，下半场的时候，杰拉德又是一脚重炮破门，为利物浦再次扩大了比分，让利物浦确立了2：0的比分。

　　“在战胜了曼联之后，利物浦的状态十足。虽然他们在欧冠里面抽到极为不好对付的巴塞罗那，是英格兰三支球队抽签抽的最差的一个，但是，他们的士气却依然非常旺盛。而我们也可以相信，有着这种斗志，他们在最后的比赛中，能够坚持到底的可能性也是非常大的。”

　　虽然维拉不是什么强队，但是利物浦表现出来的实力，还是非常令人服气的。如果只从实力上来说的话，他们确实是不用畏惧任何人的，有着七分的优势在手，他们满可以在后面的比赛中双线出击，全面争取胜利。

　　但是，从另外一方面来说，他们的赛程却也不是那么尽如人意。至少，在这个时候，他们就还有一个很大的问题要去面对。

　　“下一轮比赛，利物浦又要面对一周双赛的局面了。而这一次，他们需要做的，是在周日迎战阿森纳，在周中面对巴塞罗那。这两场比赛，将会是他们这个赛季在赛程上最大的问题所在了，能不能够拿下来两个对手，也会是对他们的最大考验了。”

　　利物浦在联赛里面，只剩下了一个强敌对战要踢了，对手就偏偏是阿森纳。

　　可是，这一场比赛，利物浦的做法，却出乎了所有人的意料，在联赛面对阿森纳的比赛中，利物浦尽遣替补，靠着严防死守，拿到了一场0：0的平局。

　　“利物浦现在已经积蓄满了全部的力量了，现在的我们，只等待一个对手了。”接受采访的时候，赵亚宁对于这一场比赛的平局，丝毫不以为意，“希望巴塞罗那，不要让我失望。”


第689节 加泰的旅馆

　　站在酒店的窗户边上，看着外面气势汹涌的和声唱歌的球迷，赵亚宁忍不住回过了头，“你们加泰罗尼亚人，就是这么欢迎朋友的么？”

　　利物浦球队，还是提前一天来到了巴塞罗那的。而现在，已经是很晚了，在他们下榻的旅馆外面，聚集着大量的球迷。他们在那里疯狂的鼓噪，唱歌，喊叫，在他们的干扰下，利物浦球员们甚至无法好好地休息了。

　　赵亚宁不记得自己见到过类似的球迷。马德里的球迷很疯狂，但是他们只会在自己的球场旁边喊叫，游行，示威。利物浦的球迷很疯狂，但是他们只会在大街上打架。甚至意大利人，有的时候会有些过激举动，但是他们也没有这样闹过。在客队下榻的旅馆外面折腾，这样的做法，颇有些干扰对手休息的意味了，这样的事情，极为少见，也有些不太体面了。

　　虽然这样的事情并不算是什么违法的事情，甚至因为是球迷行为，连有违体育道德都很难说，但是，毕竟这样的事情也不算是什么光彩的事情。身为豪门，踢球之前，连给对手充足的休息的机会都不肯，手段可不算高明。这种做法，简直就像是华山论剑之前，把对手全部麻翻——是，确实是个取胜的手段，但是未免太丢人了。

　　赵亚宁现在，就站在旅馆里，看着外面胡闹的人群，而他的身后就是加西亚和雷纳，两个加泰罗尼亚人。虽然他们的家在本地，但是球员既然是随队出征，自然也是住在旅馆里的，他们对于自己的这群同胞，也是一样的有些无奈的神色。

　　“你到底从什么地方看出来，我们是他们的朋友的？”加西亚走到了窗台边上，看着窗户外面骚动的人群，还是有些嘴硬的，毕竟，这些人是他的同胞，他不可能不维护自己的同胞，“我们是来这里踢比赛的，我们是他们的敌人好不好？”

　　“可是我们到哪里去比赛，都没有遇到过这种事情吧。就算是意大利那群疯子，他们烧的也是自己的车，可没有围攻我们的大巴车。”赵亚宁反问道，“足球比赛又不是战争，你们加泰罗尼亚人，至于为了一场足球比赛这么胡来么？”

　　“我们对足球看得很重。”加西亚回答了一句，这样的辩解有些无力，但是，为了不给赵亚宁留下一个坏印象，他还是开口说了下去，“嘉泰人都很友善，如果你不是来踢球的，而是来旅游的，走在巴塞罗那的大街上，你可以很轻松的得到帮助。不过，我们确实很看重自己的民族，如果你用西班牙语问路，他们会指给你方向，但是用加泰罗尼亚语问路，他们会带你去——当然也和我们是旅游城市有关。我们热爱自己的民族，而我们的民族，需要一些东西来维持我们的自尊心。足球，尤其是巴塞罗那俱乐部的足球，是少数让我们感觉到自豪的东西。如果有人想要来击败我们的球队，自然就会受到一些不公正的待遇。”

　　“说实话，我还是无法理解你们这些靠着足球树立民族自尊心的人。说到底，这就是个球啊。而且就算是足球，你们似乎也没有办法和卡斯蒂利亚人相比吧？”赵亚宁吐槽了一句，也看向了外边，“而且，我倒是觉得，你们有些其他的东西可以自豪的，你们的经济，城市，还有，我对加泰罗尼亚人，知道的最多的，也就是一个萨马兰奇，国际奥委会的那个……”

　　“他和巴塞罗那没什么关系，他皇马和皇家西班牙人的双料会员，虽然是加泰罗尼亚人，但是他非常热爱西班牙。”雷纳在一旁开口说道，和加西亚不同，这些事情他不想多做讨论，“睡觉去吧，他们就是想给我们增加心理压力而已，你也知道，这些事情有多么无聊，你又不是没有降噪耳机，我们的卧室的隔音效果也足够好，他们闹不到我们，我们依然可以睡得很好。他们再怎么闹，也只是增加一些压力而已，理会他们干什么？”

　　赵亚宁摇摇头，没有吭声。他只是觉得奇怪，这样的做法，他还是真是头一次见到。球迷用这样的方式支持球队，总觉得有些过分了。

　　“实际上，这也说明了，他们对我们还是相当畏惧的，我们应该感到高兴才对。”加西亚补充了一句。

　　“我没有那么无聊。”赵亚宁摇摇头，“这样的事情，鬼才会高兴。再说了，他们重视我们，不是应该的么？我们的实力在那里摆着，谁敢不重视我们？”

　　实际上，现在的媒体，还是颇为不认同利物浦的。

　　“也许，这一场比赛，利物浦应该考虑适当地踢得收缩一些，毕竟，这一场比赛是在巴塞罗那的主场，在诺坎普进行的比赛。这场比赛如果继续坚持攻势足球的话，利物浦的体力和技术恐怕都是不处于上风的，毕竟对手是技术足球的代表性球队巴塞罗那，对上这样的球队的时候，踢得更保守一些没有什么坏处。这一场比赛，在客场拿到了平局，甚至小负一球都是可以接受的，毕竟，回到了安菲尔德，还有一场比赛，那场比赛才是决定胜负的关键战。”

　　英格兰报纸上纷纷都在给利物浦出着主意，毕竟对付的对手是巴塞罗那这样的顶级劲旅，这个时候，英超的媒体，还是不相信利物浦能够拿下来一场胜利的。在他们看来，客场逼平，然后主场杀死对手应该是个不错的主意了。

　　“不过，这也未免太小瞧了我们了。”赵亚宁回想起了那些话，也只有一句总结，“就让他们看看，我们是怎么赢球的吧。”

　　※※※

　　对于和利物浦的相遇，巴塞罗那也是给予了足够的重视的了。他们这一场比赛，也是派出了自己全部的主力。

　　守门员是巴尔德斯，他们的主力门将，而后防线则是赞布罗塔，普约尔，马奎斯和图拉姆组成。后防线并不是巴塞罗那的长处，不过，这个赛季他们引进了赞布罗塔和图拉姆之后，也算是有了一些补强了。赞布罗塔和图拉姆分布在两个边路，自然是为了抵消英超球队的边路优势，而中路有着普约尔这个实力出色的后卫，也能够撑起来，而马奎斯虽然上个赛季还是后腰居多，而且也一直有着发挥不稳定的毛病，但是当他发挥的稳定的时候，他依然是个值得信任的后卫。

　　而他们的中场线则是哈维，莫塔和德科的三人组。

　　这三个人都算得上全能型的中场，而比赛中，德科靠前，哈维和莫塔在后，他们的防守虽然不算是非常出色，但是巴塞罗那本来也不是一个靠防守起家的球队，中场球员们有着极强的传控能力，对他们的帮助更大，他们的组合，也能够起到很不错的效果。

　　而他们的前锋线上，则是小罗，埃托奥和梅西的组合。

　　这条锋线是巴塞罗那最为得意的部分，他们有着一个极为出色的锋线，一条锋线上的三个人全都有着极为出色的突击单干能力，还都有着极为出色的配合能力，他们的合作确实是一次次的踢出了非常好的比赛。

　　这个赛季的巴塞罗那还是有着不小的改动的。久利已经被梅西挤到了替补席上，梅西的有球能力更强，这个赛季小罗因为不检点的生活而爆发力下降，突破单干能力下滑，为了增强巴塞罗那的持球攻击力，巴塞罗那使用了梅西取代了无球能力强的久利。

　　而伊涅斯塔也依然还是替补身份。这个和赵亚宁同年的球员，虽然一直顶着天才的名头，但是在小罗为核心的巴塞罗那确实没有一个稳定的主力位置。一方面是伤病影响了他的位置，而另外一方面，也是他的位置一直都不好定位。出道的时候，他甚至踢过后腰，一直到现在，他才稳定在前腰和边锋的轮换上，但是现在，也只是轮换球员。

　　这一场比赛，小罗，埃托奥，梅西，德科全都在场，可以说，巴塞罗那也是主力尽出了。

　　而利物浦一方，也是派遣了全部的主力。门将是雷纳，后卫线是里瑟，维迪奇，卡拉格，麦孔，而双后腰则是阿隆索和西索科，前腰是菲戈，赵亚宁在做，库伊特在右，而米利托首发出任前锋。

　　这一场比赛，利物浦也是派遣了最为出色的阵容了。马斯切拉诺停赛了，杰拉德也是一样，但是利物浦派出来的阵容，倒是也算得上是不坏了。

　　“这一场比赛，我们看到了不少的熟人，雷纳，加西亚，路易斯·菲戈都回到了诺坎普球场。加西亚是替补，雷纳和菲戈都获得了首发，而他们也都是受到了球迷们足够热情的款待。”

　　菲戈和雷纳上场的时候，都迎接来了不小的嘘声。他们毕竟是出身这里的球员，现在再次回到了诺坎普，球迷自然会狂嘘不已。雷纳神色有些郁郁，而菲戈则是已经一副无所谓的样子了。

　　他习惯了。

　　随着哨声响起，比赛也马上就开始了。而经过了几次攻防转换之后，球很快就在巴塞罗那球员的脚下被控制住了。他们的技术确实比利物浦球员们更加细腻，而且毕竟是主场作战，他们对跑位更有心得，比赛开始不久，他们就掌握了球权。这样的情况，也让球迷们开始了疯狂的鼓噪，毕竟，他们的球队能够拿到球权，占据了优势，这自然是让他们非常高兴的。

　　“巴塞罗那拿到了球权，他们在主场控制了比赛，利物浦到现在为止还没有机会，足球一直都在巴塞罗那脚下，利物浦人只能够被耍的团团转！”

　　西班牙的解说员也对这样的比赛极为兴奋，毕竟，能够压制住了利物浦，还是足以让他们觉得骄傲的。

　　可是随着比赛的进行，很快，大家就都发现了一个现象。

　　“巴塞罗那拿到了球权，但是却只能够在自己的半场活动。”英格兰方面的解说员首先提出了这个看法，“利物浦虽然没有球权，但是靠着极为出色的压迫反抢和前场紧逼，使得巴塞罗那只能够不停地回传和横传，球一直都在他们自己的半场，虽然利物浦现在没有机会，但是巴塞罗那，也没有机会。”

　　巴塞罗那脚下有球，但是他们却无法发动出色的攻势。整场比赛，他们都被压制在了后半场，这样的比赛，让球迷们很快就都想起了另外一场比赛：西班牙对阵法国的世界杯比赛，就是这么输掉的。

　　这场比赛，真正占据优势的，似乎不是巴塞罗那啊……


第690节 巴萨的理念

　　“这真的是一个很奇怪的现象，球现在在巴塞罗那脚下操控着，但是，巴塞罗那却很难把比赛压过半场。他们虽然掌握着球权，有着更高的控球率，但是绝大部分的传球，都是在普约尔和巴尔德斯直接之间进行的，他们似乎没有太大的可能性压出去踢。”

　　巴萨罗那的足球理念说什么，赵亚宁早就很清楚了：加西亚和雷纳都是拉玛西亚出身的球员，他们从小都是受到了巴塞罗那传承自克鲁伊夫的足球理念的熏陶的，对于加泰罗尼亚踢球的思路，他们怎么可能不清楚？

　　不止他清楚，整个利物浦都很清楚。贝尼特斯也是西班牙出身的教练，虽然出身皇马，但是他也是非常熟悉巴塞罗那的理论的，这一场比赛，他也是做出了针对性的布置的。

　　克鲁伊夫有一个很著名的论调‘只要球在我们脚下，对方就没有机会’。他坚信，掌握了控球权就等于是掌握了主动性，只要控球率高于对手，机会就一定比对方更多。巴塞罗那这些年的训练以及比赛，都是遵守着这一个理念的。

　　这样的理论，从逻辑上来讲，倒是没有没错误，但是，有些事情，不是可以用纯理论来解释的。尤其是足球比赛的各种偶然性是非常大的，掌握了球权就一定能够掌握比赛的主动性，不假，但是掌握了主动性，就一定能够获得胜利么？这就是另外一个问题了。

　　这种理论的成立，是建立在自己一方的控球达到了极度出色，对方绝对没有本事把球断下来，我们传球100％会成功的基础上的。

　　但是谁都知道，那是不可能的事情。即使是最好的中场，再怎么样的大师级球员，一场比赛不去准备进攻，全都传一些保险起见的球，也很难把传球成功率到达90％以上。传球肯定会有失误的，有了失误，就有了一对一的攻防机会。

　　而巴塞罗那片面的强调了传球成功率的做法，这个时候就有了劣势了。为了追求传球出色，快速出球，巴塞罗那培养成才的球队，注重一脚出球，看的是反应速度，但是，却对身体能力的其他方面不是很看重。而他们的传球，是牺牲了他们的球员的身高，体重，一对一攻防能力换来的，一旦出现了一对一机会，他们就有很大的麻烦了。

　　哈维和莫塔都是很好的技术型球员，但是他们的防守能力却是不足以支撑起来大局的。而贝尼特斯的布置也就是如此：西索科和阿隆索在中场线上进行疯狂的扫荡拦截，让对方的攻击难以通过半场，虽然有着球权，但是他们只能够选择更多的回传而非攻击。

　　面对巴塞罗那的时候，防守思路一般就是两种，一种是中场和对手的反抢，压迫，通过中场扫荡来压制巴塞罗那，而另外一种则是通过全面收缩在自己的禁区里面，靠着禁区里面的层层布防来防守。

　　当然，如果选择全面的对攻也不是不行，只不过，那是另外一种思路了。

　　全面收缩在禁区的防守方式，也就是密集防守，确实是极为难以打破的防守。一般来说，破密集防守的方式就是几种，任意球，远射，头球……巴塞罗那都不擅长，这样的防守，他们也是最为头疼的。而如果有一个极为出色的反击高手，靠着爆破式的反击来踢球的话，那么，就能够踢出来极为具备威胁的足球了。这也是为什么，马德里竞技的托雷斯遇到了巴塞罗那就爆发的原因。

　　而另外一种防守方式，就是中前场的压迫式的防守，靠着不断的压迫来使得对手的传接球出现失误，然后就地反抢，快速反击——黄潜和塞维利亚等球队，选择的都是这种踢法。

　　只不过，这种踢法，西甲球队使用，可以靠着协作配合来实现，而英超球队的小范围合作更差，因此，想要这么踢，他们就需要一个极为重要的事情：能够在中场进行大范围扫荡，让巴塞罗那出球不顺畅的后腰。

　　所幸，切尔西有埃辛，利物浦有马斯切拉诺和西索科，而曼联一直在联系的哈格里夫斯也是能够做到的。

　　这样的后腰，不需要能够每次都把球抢下来。他们只要能够靠着自己的跑动拦截在中场搅乱了对方的传控，就足以影响到了巴塞罗那的攻击了。

　　而巴塞罗那如果选择回传的话，那么对于英超球队来说就是再好不过的了。英超球队对上了巴塞罗那总是具有着身体上的优势的，只要能够成功的反抢，就总是能够踢出来不错的机会的。

　　放弃球权，靠着中场的压迫，前场的反抢来获得机会，把握机会，这就是英超球队遇上了巴塞罗那的时候最好的思路。当初的穆里尼奥的切尔西趟出来了这条路，用的是德罗巴被罚下，自己的球队输球作为代价找到了这种最佳战术，而现在，利物浦也学会了这套战术，而且用的更加熟练。

　　“巴塞罗那的情况，似乎不是很妙……”

　　西索科抢下了球之后，一脚把球交给了前面的菲戈，而菲戈毫不犹豫的一脚把球斜传给了赵亚宁，赵亚宁向中路跑着，甩开了步伐已经慢了很多的图拉姆，接到了球之后，他直接向着禁区冲了过去。

　　马奎斯和普约尔一起冲了过来，而赵亚宁的一脚扣球闪过了马奎斯，可是普约尔的铲断很好的拦截住了赵亚宁。

　　“普约尔再一次为巴塞罗那立功了，赵亚宁差一点就得到了单刀的机会，真是令人担心的情况。”

　　利物浦的防守，和切尔西类似，靠着中场的拦截阻截对手，但是在攻击方面，他们的踢法却是另外一个想法。

　　巴塞罗那的后防线上只有单后腰的踢法，是利物浦展开针对性攻击的地方。菲戈被放在这里，并不只是因为杰拉德有伤，更多的原因，也是因为他能够做到杰拉德做不到的事情：他能够在前场拿的住球，在对手的逼抢下，非常好的斜传给前面插上的赵亚宁。

　　球队如果使用双后腰的话，拿住球，传出去是非常困难的一个事情，但是如果是单后腰，而且还是莫塔这样的球员担任单后腰的话，虽然他依然可以很好地拦截向前传递的直塞球，但是，如果向两翼方向传递的斜线的直塞，就不是那么容易应付了。

　　这样的踢法，也是准备为了对付巴塞罗那才想出来的，菲戈塞球，赵亚宁从边路直接内切，跑过了后腰之后，面对的直接就是后卫线了，以赵亚宁的个人能力，突破到了这个位置上，面对马奎斯或者普约尔的单防，机会自然是非常多的。

　　这一场比赛，利物浦的战术完全处于上风，而且最为重要的，就是靠着赵亚宁的个人突击能力来完成对巴塞罗那后防线的击破，这样的踢法，就是以自己的最强点，去攻击对手的最弱点，这样踢，自然是能够占据上风的了。

　　虽然这一次进攻没有成功，但是马上，阿隆索的一脚长传，再次把球送到了赵亚宁脚下。赵亚宁再次加速的时候，却发现图拉姆已经向着禁区里面跑去了。

　　图拉姆不蠢，他很清楚，想靠着速度追赶赵亚宁，他是很难做到的了。但是，他毕竟还是有着防守补位的能力的。他到了禁区里面，就可以把米利托顶住了，这样一来，速度更快的普约尔，就可以冲到外面来防守赵亚宁，这样的换位，能够更好的防守住利物浦的攻击。

　　可是，赵亚宁看到了这一幕之后，也马上发动了攻击。他的选择更为简单，不等普约尔靠近，他直接一脚轰门，把球踢向了球门！

　　出乎意料的射门，让巴尔德斯也是没有料到。但是，他还是及时的跳了起来，把手伸了过去。米利托就在禁区里面，巴尔德斯知道，自己的救球如果一个不留神，就会让米利托形成了补射的机会，这个时候，他发挥异常出色的一个飞扑，把球直接击出了底线！

　　“巴尔德斯！！！巴尔德斯成功的扑救！”

　　出色的扑救，让人群发出了一片欢呼声。巴尔德斯挥舞着双手，对着观众席做着动作，显然这个扑救也让他极为兴奋。

　　遇到了对方的门将开挂，赵亚宁也是无可奈何。巴尔德斯这个门将的特点他也是了解过的，因为他的低级失误比较多，不够稳定，到现在为止，他也是从来没有进入过国家队的，但是他的发挥有的时候确实是极为夺目亮眼的，一些个扑救，也确实是让人无可奈何。

　　赵亚宁这个时候，也已经站到了角球点上，一脚弧线踢出来，他就看到了巴尔德斯冲出了门线范围，在禁区里面一跃而起，高高的扬起双臂，把球接到了自己的怀里。显然，作为一个门将，他把控制范围大这个词语发挥到了极致，而更让赵亚宁感到惊讶的是，这个球员这个时候能够做出来这种扑救，显然是和刚才的掌声也不无关系，显然，他是个极容易受到周围环境影响，而且身体素质出色，控制范围极大的门将。这样的门将还真是少见，情绪化，技术出色的球员做门将，还真的不知道该说什么。

　　这个时候，巴尔德斯也在挥舞着双手，让球员们向前跑去，好让他发动攻击，赵亚宁也从边路跑了下来，向回慢慢的移动着。而就在这个时候，巴尔德斯也举起了手里的足球，猛然抛了出去。

　　“巴尔德斯的状态很出色，他今天的扑救都非常到位，手抛球……不！巴尔德斯干了些什么？巴尔德斯这个混蛋！他把球抛给赵亚宁了！”

　　站在禁区外，赵亚宁这个时候，也是一脸的讶然：这个球，怎么会到了我的脚下了？

　　那么，我还有什么好犹豫的么？

　　赵亚宁一脚挑射，把球踢向了球门！

　　“gooooal！！！！巴尔德斯的失误，赵亚宁率先破门！”

　　刚才还在欢呼的巴塞罗那球迷们瞬间全都住了嘴——这个门将，真是骂也不是，爱也不是啊！


第691节 南美的跳骚

　　谁都看到了巴尔德斯的手抛球，但是谁都没有想到，这个手抛球，竟然会直接扔到了赵亚宁脚下。

　　就连赵亚宁自己都没有反应过来，巴尔德斯把球扔到了他脚下之后，他心里的第一反应还是莫非刚才巴萨有犯规，他们现在发扬风格把球还回来了？那自己直接攻击是不是有些不太合适？只是，从来没有听说过有门将如此处理，直接把球抛给对方前腰的事情啊……

　　要不是这场比赛实在太重要了，巴塞罗那也实在是威名远播，赵亚宁倒是也能够接受或许是门将犯蠢了这个答案。不过，这样的重要比赛，让他相信门将犯糊涂还是有些难的。毕竟，赵亚宁印象中，上一次有人对着自己犯下这种错误，还得是说大英门将格林了……

　　不过那是联赛，这个可是欧冠啊！虽然赵亚宁也听说过一些巴尔德斯爱犯糊涂的话，但是他还是没有想到，这个家伙能够犯下这样的大错误。更何况，他刚才还在爆种扑救呢，怎么马上就要化身废柴了？

　　赵亚宁在原地愣了大概两秒钟，一直到周围的喊声响起，普约尔和巴尔德斯都扑了过来，赵亚宁才算是明白过来，这是个不容错过的好机会。这样的机会，管他是为了什么，先射一脚再说吧。

　　赵亚宁没有再多想。这个球他有着十足的准备时间，巴尔德斯和普约尔离的都还很远。而且，自己还是在禁区外面，就算是巴尔德斯过来了，赵亚宁也怀疑他的作用。赵亚宁直接一脚挑射，把球挑过了巴尔德斯的头顶，让球向着他身后落了过去。

　　“巴尔德斯的失误！赵亚宁的射门！”

　　赵亚宁的射门不算好，球还没有射进门的时候就落地了，在地上弹了一下之后，又慢悠悠的滚进了球门。但是，这个射门，也足以让巴尔德斯无奈了，这个时候，他还站在禁区外面，对着这一脚射门无奈呢。

　　诺坎普球场瞬间响起了一片滔天的嘘声，只是赵亚宁非常清楚，这些嘘声，肯定不是给自己的……

　　“巴尔德斯又用一个极为低劣的失误祸害了巴塞罗那！难道他就不能够懂得在比赛的时候稍微有脑子一点么？”

　　解说员的话带着些许无奈的。别的门将做了这样的事情，会被人认为是蠢货，甚至更狠一些的，这样的失误，都会被人怀疑是参与了赌球了。但是巴尔德斯做了这样的事情……解说员都已经习以为常了。

　　这个门将实在是个奇葩，他是个极为少见的神经刀类型的家伙，发挥好的时候，他什么球都能够扑住，发挥不好的时候嘛……这样的把球直接交给对方球员的都算是好的情况了。他曾经犯下过的一些错误有些都是让人哭笑不得的：他曾经有一次，在禁区里面扑球成功后，因为对方的前锋口吐脏话，他一时气愤，追出了禁区——手里还抱着球……

　　“我不知道现在别人是什么心情，反正我现在是真的恨透了这个家伙了。”西班牙的解说员有些无奈，“巴尔德斯用他的蠢到家的发挥证明了，再怎么样的巅峰对决，美好的比赛，都有可能被一个人的愚蠢所扼杀。现在我真的希望巴塞罗那的守门员是对面的雷纳而不是巴尔德斯，巴尔德斯这个家伙，实在是太挑战我们的耐心了。”

　　巴尔德斯很多时候是个好门将，但是他丢起人来，也实在是太让人无语了。这样的低级失误，任何一个球队的门将都是很难犯下的，而且，也绝对不是利物浦计划中的，可是巴尔德斯却这样轻轻松松的送上了一份大礼，让赵亚宁不笑纳都不好意思了。

　　但是这一个球过后，巴塞罗那的反击也开始了。丢球还好说，但是丢这样的狼狈的球，如果不及时的反击找回来士气的话，他们真的就没脸见人了。

　　利物浦的中场防守虽然足够出色，但是，巴塞罗那这个时候还是靠着他们自己的方式做出了反击。

　　毕竟，他们的边路球员足够出色。再次传球的时候，球到了梅西脚下，梅西马上就发动了进攻了。

　　一脚骗过了上抢的西索科，梅西加速前进，沿着边线向着前面冲了过去。

　　他的这一脚过人干净利落，也让赵亚宁极为惊讶。

　　这个名字叫做梅西的球员，是上个赛季刚刚崭露头角的新人，不过，不同于一般的新人刚出道的时候都很弱小，他普一出道就震动四方，他也算是极为显眼的了。

　　而注意观察了一下他的动作之后，赵亚宁也有些暗暗地赞叹：这个小家伙的反应速度和敏捷程度，实在是超乎了正常人类的。

　　超乎正常运动员水准的家伙，赵亚宁不是没有见过。埃辛的壮，沃尔科特的快，都是令人惊奇的。可是，这个叫梅西的这种轻灵敏捷的脚步，确实是让人惊讶的。沃尔科特很快，但是他的那种快，是奔跑中的速度，除了用来打反击之外，一无是处。但是梅西的这种快，却是极为了不起的灵活和敏捷，他的步频远远比一般人快得多，这让他可以适应多种情况。也难怪西班牙媒体调侃他，说他是屁股后面有个马达。

　　而且，他不仅步频非常快，而且技术也相当不错。那种带球黏脚的顶级的球感，确实是极为少见的。而且，他的奔跑速度虽然不算特别快，但是也绝对不算差，刚才过人的一下，虽然动作快，幅度小，但是也有个轻微的假动作，显然，他的技术也是不错的。

　　而到了前场，梅西一脚把球交给了德科，巴塞罗那在前场几次简单的配合，更是让赵亚宁觉得这个球员不错了。

　　一般来说，阿根廷球员的带球技术都相当不错，尤其是身高如果是170cm的话，那么，别的可能会一塌糊涂，但是带球绝对没有问题——当年的马拉多纳是个特例，但是现在，这已经快发展成了他们的种族技能了。因此，看到了梅西带球好，赵亚宁并不算是十分惊讶。虽然他的球感确实惊人，但是纯粹说技术的话，赵亚宁也不是没有见过比他好的。

　　不过，无论是奥特加，萨维奥拉还是艾马尔，在传球的问题上，都是要稍逊一筹的了。而且，这种稍逊一筹，指的不是那种组织能力上的稍逊一筹，实际上，他们几个，都是相当有想法的。但是，他们的配合意识，和队友协作的意识，都是要稍逊一筹的。他们的个人英雄主义思想过于浓厚了，总是想着一个人搞定了比赛，想着一个人过遍了对手，或者是传出绝杀的一击。可是比赛哪里是那么容易就可以一个人搞定的？即使是马拉多纳身边也有着一群帮手，马拉多纳的阿根廷，踢墙配合可是一个主要的突击方式。

　　这些后辈们身上没有的能力，到了梅西身上，却体现出来了。虽然赵亚宁看得出来，与其说是他有着别人不具备的组织天赋，倒不如说，是因为在西班牙长大，接受西班牙的训练方式，有着别人比不了的传球配合能力。

　　这样的小家伙，可以说是兼备了阿根廷和西班牙足球的长处，而且，自己还天赋过人的——难怪，他能够在面对皇马的时候，发挥出色。

　　不过这样的人，也是不可多得的了，阿根廷总不至于把所有年轻人送到西班牙来学习，而西班牙球员，练不出来梅西这样的技术和球感来，梅西这个被叫做小跳骚的球员，也就只有这一个了。

　　只不过，他的这一次突击并不算是成功。左脚球员毕竟右脚能力都不够出色，在中场的时候，西索科的防着他的变向，无法去封锁他，但是到了后场，阿韦罗亚抓住了机会之后，很好的把他逼向了边路，而当他想要出球的时候，西索科一脚把球断了下来。

　　毕竟，还是年轻啊。

　　“梅西的传球失误……利物浦的反击机会！”

　　西索科断下了球之后，一脚把球给了身边的阿隆索，阿隆索直接一脚长传，把球给了赵亚宁。赵亚宁接到球，连看也不看，背对着球门，一个挑球把球挑向了身后，而后，转过身，狂追而去。

　　“赵亚宁的反击！”

　　刚才的时候，图拉姆已经很靠近赵亚宁了，毕竟，他的速度已经不行了，他想要的，也是靠着赵亚宁转身后的第一时间拦截来阻止赵亚宁的突破。但是，他的这一下显然没有起到很好的作用。赵亚宁显然也料到了他的拦截，而这一下跳球过人的突破，直接把他远远地甩开了。

　　同样是突破，赵亚宁的突破可就不会像梅西那样，选择不好线路，造成不必要的麻烦了。他没有选择从边路前场，而是直接从一开始就直接奔着中路而去，也让巴塞罗那的后防线，一下子就面对极大的危险了。

　　莫塔第一个拦了过来，但是赵亚宁的路线选择的很好，避开了他的位置，没有给他机会，而后防线上，这个时候马奎斯在看着米利托，而普约尔则是逼了上来，想要再次从赵亚宁脚下断球。

　　不过，这个时候，赵亚宁也找到了面对普约尔的时候应该有的节奏。他没有再怎么加速，而是轻轻的减速，然后就在普约尔的面前，缓缓地停住了脚步。

　　巴塞罗那的后场防守球员少，赵亚宁知道，自己没有必要担心他们的补防，他只需要单独过掉了普约尔，巴塞罗那的后防线最后的环节也就算是突破了。

　　当然，这似乎不容易。毕竟，普约尔也是欧冠最佳的防守球员。作为巴塞罗那最值得信赖的防守者，他的水准之高也是很了不起的。

　　可是，赵亚宁还是找到了办法，他左腿立定，身体向后微微的半转，而后，他抬起了头，目光投向了普约尔身后，而脚下，则是一脚摆腿幅度极大的样子。

　　这是，传球？

　　普约尔和赵亚宁离得很近，他相信，赵亚宁是没有及会射门的。因此，这个动作，让他极为惊讶，他以为背后的马奎斯出现了漏洞了。既然赵亚宁的射门角度都被封死了，他也想回头一下，看看身后，马奎斯是不是漏人了。

　　而就在他的微微摆头观察身后的时候，赵亚宁的腿已经收了回来，诚然，他无法射门。但是他却一脚把球拨向了左边，几乎是在与此同时，赵亚宁的左脚也抬了起来，整个人向左边窜出了一大步，而后，左脚抬起，一脚把球轰向了球门！

　　“gooooal！！！！赵亚宁梅开二度！！！赵亚宁在诺坎普，再次攻入了一个球！”


第692节 堕落的小罗

　　当普约尔回过头的时候，他看到的，已经是欢呼着向后跑去的赵亚宁的背影了。

　　他转过头的时间很短暂，短暂的一秒钟都不到。赵亚宁给自己找出来的射门角度也非常小，小到了除了一条射门的左腿，他的身体的其他部分还都被普约尔挡着。可是，就是这么一个小小的角度，这么一个短短的时间，赵亚宁却已经打进了一个进球了。

　　迅捷，快速，简单的射门，赵亚宁没有浪费任何一点时间，他只有那么一点点的空间，就打入了进球了。

　　这样干净利落的射门，让普约尔不仅为之赞叹，即使是站在对手的立场上，他也得承认，这个进球，赵亚宁做的完美无比。就算是只有一丁点的机会，赵亚宁也利用的很好，让他不得不表示服气了。

　　而这个进球，也让利物浦，带着客场2：0的比分进入了更衣室里。

　　“赵亚宁现在越踢越好了。”莱因克尔感叹了一句，“如果说，在伯纳乌进三个球还可以说是偶尔，那么，这一场比赛又进了两个球，这就已经不是偶尔，而是纯粹的实力了。上一次有这样的发挥的球员，是舍普琴科吧？他是伯纳乌两球，诺坎普三球来着。而现在，赵亚宁再次重写了神话了。”

　　“这次的第一个进球，才算是偶然中的偶然吧。”和他一起解说的阿兰·汉森虽然同样为自家的球员得意，但是还是忍不住说道，“明显就是巴尔德斯犯了糊涂，才会让赵亚宁有了那么好的一个机会。”

　　“这个我不否认。”莱因克尔点点头，“但是即使如此，我依然认为，这一场比赛，他是最为出色的球员。”

　　“这一点我也承认。”阿兰·汉森点点头，也笑了出来，“真是无法想象，上个赛季，罗纳尔迪尼奥还是如日中天呢。谁能够想到，这还不到一年的时间，他的主场就被人这么撒野，赵亚宁可以这样横冲直撞，在这里肆无忌惮的发挥了。”

　　“罗纳尔迪尼奥能够在全世界有着极高的声望，除了他的技术，最为重要的毕竟还是他的踢球的灵感非同凡响。他能够被认为是足球的精灵，除了技术之外，最为重要的还是他给人带来的不可思议的感觉。可是，现在的罗纳尔迪尼奥，让人觉得不可思议的时候，已经越来越少了，甚至，还不如赵亚宁出彩的时候多呢。”

　　“你是认为，赵亚宁已经超过了罗纳尔迪尼奥了？”

　　“单纯说技术水平的话，赵亚宁早就是超过了他的吧！虽然人们都总是很难以接受，亚洲球员超过了巴西球员这种事情，但是事实上，赵亚宁的水平之高，技术出色，从上个赛季，就已经不输给罗纳尔迪尼奥了吧。只是罗纳尔迪尼奥不依常规的动作太多，太巧，才更受推崇。上个赛季，罗纳尔迪尼奥的名气太响了，没有人敢于这么说罢了。赵亚宁差距的，只是他没有那种玩弄各种花样的做法，不过，这也是实用性更强的足球。而这个赛季和上个赛季不一样了，罗纳尔迪尼奥下滑了，不管是因为什么原因，他无法再维持高水准了，而赵亚宁却没有。他依然是整个联赛，乃至于全欧洲最为出色的一员，水平依然是一点没有下滑的。”

　　“是啊。”阿兰·汉森点了点头，也是深以为然，“巴西球员的自律啊，罗纳尔迪尼奥到了现在，似乎什么都没有做，一拿球就丢球，别是昨天晚上又喝多了吧？他要是这样下去，这场比赛，巴塞罗那可就彻底完了。”

　　“当然。巴萨的整体已经输给了利物浦了，而球星的闪光能力，也比不上利物浦，这种情况下，他们还拿什么赢球？”

　　“看起来，里杰卡尔德作为教练，虽然很有一套，但是确实也是有问题的啊。”

　　里杰卡尔德作为教练，上个赛季也是被捧上了天的，梦二王朝的执掌者，天才教练，巴塞罗那媒体浑然忘记了2003年的时候，克鲁伊夫天天鼓吹里杰卡尔德下课，而巴塞罗那俱乐部没钱，付不起违约金，和里杰卡尔德对耗，比拼耐心的事情。但是，有些荣誉，来得快去得也快，在这个赛季，里杰卡尔德的一些问题也就凸显了出来。据说，里杰卡尔德从来不会负责训练，他只负责临场指挥问题，而在球队的管理上，他也是坚持和球员们打成一片，而很少进行铁腕管理的。而带队训练的事情怎么办？他又助理教练滕卡特。可是，以前的时候，他的助教滕卡特可以帮助他完成训练的任务，但是现在，他换了助理教练，球队也就是失控了。

　　“罗纳尔迪尼奥的不自律，不仅是害惨了他自己，也是害惨了这支球队了。我还记得，2002年世界杯的时候，他还有六块腹肌，到了转会巴萨之后，就只剩下了四块。今年世界杯，他已经是一块腹肌了，而现在，竟然可以隐约看到小肚腩了。这两个罗纳尔多，真的要走上同样的道路么？”

　　小罗的不检点现在已经是说的越来越多的问题了，别的事情都好掩饰，踢球不好可以说是状态不佳，但是，肚子一天天的突起，却是不争的事情——都说怀才像怀孕，增肥也和怀孕一样容易被看出来的。

　　这也说明了，他距离世界顶级球员也是越来越远了。挺着大肚子还能够踢出世界级水准的，能有几个？就算是天赋异禀如同罗纳尔多，被人认为是跑得最快的胖子，还不是在02年之后，就已经远离了金球奖？真正挺着大肚子踢出顶级球员的水准的，得追溯到了普斯卡什了吧？可是，那是什么年代的事情了？

　　“实际上，他踢成这样，除了他自己的原因，也和巴塞罗那的战术变化不无关系。”莱因克尔开口说道，“我们都可以看得到，小罗毕竟还是小罗，就算是已经状态大不如前了，但是只要在球场上，能够触球的时候，他还是能够做出令人惊叹的动作的。但是，现在巴塞罗那的阵型变化很大，原本无球跑位的久利被闲置了，换上了有球能力极强的梅西，这就得让小罗做更多的无球跑位接应——无球跑位是最累的事情，而他是个懒鬼啊，这可不是他喜欢做的事情。”

　　自己状态差，再遇上了球队不支持，小罗踢的差，自然也就是很正常的了。

　　“这一场比赛，利物浦应该是赢定了的。剩下的事情，就是看利物浦能够在比赛中，赢下了几个的问题了。”

　　莱因克尔自信满满的说了这样的话，可是，下半场一开始，巴塞罗那的一次进攻，就起到了效果。

　　后场的哈维一脚直塞球送给了小罗后，小罗没有把球交给禁区里面的埃托奥，而是一脚送给了禁区前的德科。

　　而德科一脚漂亮的射门，球在地上弹了一下之后，弹入了球网。

　　“德科标志性的折射入网！”

　　德科的折射入网是他非常标志性的踢法，这是谁都知道的事情。而这一场比赛，他也没有有负重托，打入了一个进球，为诺坎普球场挽回了颜面。

　　而在这个时候，巴塞罗那也进行了换人调整：莫塔换下，伊涅斯塔换上，他们让哈维一个人拖在后面，而前面几乎成了一个4141的阵型。

　　“这样的踢法，对哈维的能力，还真的是极为信赖呢。”

　　在06年以前，哈维在巴塞罗那阵容中，虽然一直都牢牢地占据着一席之地，但是却一直都不是最为耀眼的一个。巴塞罗那的前场有着德科和小罗闪光，而前锋线上也是埃托奥这样的世界级前锋，而后场，则是更多的依靠普约尔的出色的发挥才使得球队维持住了稳定。他们的闪光程度，都是远在哈维之上的。

　　可是哈维却靠着自己的出色的表现，在球队里面，地位一天比一天更高。

　　01年的时候，哈维想过离开巴塞罗那，但是在范加尔的劝阻下，留了下来。04年的欧洲杯，哈维还只是球队的一个替补，在板凳上和西班牙一起回家了。而后，在梦二队崛起的过程中，哈维所做的事情，也是站在小罗和德科身后。这个时候，更多的闪耀的工作全都是交给小罗和德科进行的，哈维负责的，是过渡性的传球，维持球队运转的稳定，同时，他的存在，也是为了给那两个传球太花哨，容易出问题的人擦屁股。

　　可是，就是这样的情况下，他却在一天天的进步。在05：06赛季，他因为重伤而几乎伤停了半个赛季之后，他的伤病较多的毛病，却从此没有了，虽然在世界杯上的时候，他在对阵法国的比赛中，被齐达内踢得几乎颜面尽失，但是从那以后，哈维踢球踢得却越来越有大师的味道了。

　　一直以来，人们说到了传球，很多时候想到的更多的，是那些能够传出来漂亮的直塞球，传中球，让前锋得以直接进球的人。对于后场球员的组织，很多人都很难理解，到底指的是什么？

　　其实很简单：把球交给正确的人。

　　这一点说起来容易，做起来难。在后场拿到球之后，需要考虑的，首先是如何避免对方的反抢。其次，是如何发动快速攻击。再有，这个时候得知道自己的队友们的位置，得知道，传球给谁是没有危险的，同时，这些人里，谁更有可能发起攻击。

　　当然，这是最为基本的。如果再难一些，则要根据情况踢球了。如果想要维持快节奏，就要加快一脚出球，而如果想要压下来节奏，就要适当地回传后场，或者横向转移。这些传球，看似威胁不大，但是对节奏控制，后场不丢球，以及发起反击，都是意义重大的。

　　如果说仅仅做到后场不丢球，马克莱莱就可以做得很好。如果说，不丢球的同时，要做到了能够控制好了节奏，那么就稍微难了一些，不过，卡里克也就能够做得不错了。不过，如果再加上一个多做向前传球，拿到球的同时，观察到那个有进攻威胁的队友中，谁是可以接球的，把球交给谁，不仅安全，而且能够形成攻势，这样的传球能力，就非常难了。

　　这个能力，在后腰位置上，就是全世界范围内，也没有几个人能够做到尽善尽美。意甲的皮尔洛，再加上英超的阿隆索，都是各擅胜场的。哈维不是天才，但是他却用他的努力，一步步追赶了上来，超过了原本实力还在他之上的阿隆索，成为了西甲的又一个大师级的球员。

　　这确实是很不容易的。但是，他虽然是个世界级别的组织者，但是却不是个世界级的防守者。把他一个人丢在后场防备赵亚宁的冲击，这样做，真的行吗？


第693节 假摔的意义

　　巴塞罗那做出来这样的选择，其实是有着几分无可奈何的了。他们的上半场比赛虽然落后了，但是他们的整体局面，在他们自己看来，踢得还是不错的，虽然赵亚宁在普约尔的面前打了一个好球，但是这几年的巴塞罗那本来也不是以防守无懈可击著称的，遇到了强队是很容易踢成对攻的局面的，利物浦不是弱旅，赵亚宁更是实力出众的家伙，如果仅仅是一个球落后的话，他们能够接受，也等得起。

　　可是，现在的巴塞罗那，却不是一个球的失误，而是两个球落后了。巴尔德斯的扯淡透顶的失误，让巴塞罗那过早的陷入了僵局，他们不得不加快进攻的力度。有的时候，一个低级的失误，很有可能造成的就是整个一场比赛，乃至于一个系列赛，甚至一个赛季的悲剧，这样的蝴蝶效应是非常可怕的。

　　而派上了伊涅斯塔，是他们不得不进行的变招，虽然他们自己也很清楚，这样做的后果，是让自己的后防线空门大露，很有可能出线各种各样的大问题，但是即使如此，他们也实在是没有别的选择了。

　　可是，伊涅斯塔的上场并没有改变太大的局势。利物浦对于自己的后场防守看的很重，而西索科因为多场比赛没有机会上场，现在拼命地想要表现自己，也是发挥的极为出色，这一场比赛，他的奔跑和抢断都让巴塞罗那的球员们毫无办法，这个时候的他自然也不会让对手有机可乘。

　　伊涅斯塔被换上，倒是没有什么出乎意料的：巴塞罗那的替补球员就那几个，不上伊涅斯塔就是上久利，他们本来也没有太多的人手。而伊涅斯塔是否能够做出来足够出色的贡献，这一点却是很难说的了。

　　伊涅斯塔自从出道以来，就一直都被认为是天才——而且，就连在国家队和他合作过的西班牙队友们，也都对此极为肯定。

　　赵亚宁知道他知道的很早——伊涅斯塔和莫伦特斯是老乡，莫伦特斯早早就提到过他。这名球员13岁在西班牙成名，当时面对采访，他表示自己最想为之效力的球队是皇马，可是随即，他就被巴萨签下了。对此，莫伦特斯当初也是深以为憾的，他认为，伊涅斯塔的实力是不比赵亚宁差的。

　　当然，赵亚宁对此表示存疑。毕竟，他的实力是不好预判的。而伊涅斯塔这个从小就被巴塞罗那当做天才收购的球员，却成长的也很出色。巴塞罗那证明了，那是多么了不起的一个决定。他们签下的伊涅斯塔，在随后的时间里面，充分的发挥了他的天才的一面。

　　伊涅斯塔的技术和球感，确实是极为出色的，甚至，如果说抛开了身体素质不谈，单纯说技术的话，他的技术，应该算是巴塞罗那最好的一个了，无论是小罗还是梅西，在技术这个环节上，都无法和他相提并论。小罗的带球动作从巴西转会到了欧洲之后就是每况愈下的，而就算是在最巅峰的时候，他也是异常的依赖于自己出色的柔韧性的。而梅西的步频实在过于出色，他的过人绝大部分时候都不需要假动作，直接就可以一步加速过人了，因此，过于浑然天成的踢球节奏过于特殊了，对于技术的进一步雕琢的也是少了一些。而相比之下，伊涅斯塔的球感，技术，控带方面的能力，纯粹以技巧来说的话，确实是整个巴塞罗那最好的。

　　这确实是个很了不起的天才。

　　但是除去了技术方面，他的很多劣势都是天然的。一来就是他的身体素质实在是不怎么样，170cm的球员，过人除了技术，最为重要的，就是爆发力和敏捷，不然的话，是无法摆脱对手的。而伊涅斯塔，恰恰就是爆发力差劲的人，虽然靠着娴熟的传接球配合，他多少能够弥补一些速度和敏捷上的不足，但是，再怎么弥补，这个固有的问题，都是很难填补的。身体上的缺陷，会很大程度上影响了一个人的球风的发挥。

　　伊涅斯塔号称可以踢前腰和边路，但是实际上，他踢不了边路。他踢边路的时候，巴塞罗那总是踢得一团糟，欺负欺负弱旅可以，但是打强队必然吃亏无疑。没有爆发力的球员，过人基本上就全都靠晃动和节 奏变化，伊涅斯塔在中路踢的很好，但是到了边路上，靠着这样的踢法过不了人——他和英格兰式天才正好谁两个极端，哪个都是有着很大的问题的。

　　而再有，他比身体缺陷的问题还要大的，是他的传球的意识，是有着很大的问题的。

　　很多人都说，伊涅斯塔是巴塞罗那的4号的传承，是哈维的接班人。但是，这种说法，其实是很难以实现的。伊涅斯塔虽然有着比哈维强得多的控带技术，但是他的传球意识，却达不到哈维的水准。甚至，不要说和哈维比较，就是和巴塞罗那的后起之秀梅西相比，他也是有着一些差距的。

　　带球好的球员，要懂得区分，什么时候该传，什么时候该射，什么时候继续往下带。虽然梅西的传球没有哈维那样的出色的控制力，也不具备小罗的诡异的想象力和穿透性，但是，该传球的时候绝对不多带，该带球的时候绝对不乱传，这样的踢法，虽然看似简单，但是却体现了极为出色的球商。而伊涅斯塔则没有这种意识，他有的时候过于黏球，带球带到没有机会了，再把球传出去——这样的问题，自然是阻碍他进步的另外一个巨大理由了。

　　“伊涅斯塔上场了之后，巴塞罗那的情况并没有好转多少。”对此，莱因克尔也很快就看了出来，“他们现在反而踢得不如上半场更有力度了。难道说，巴塞罗那的梦二队，在经历过了短短的一年辉煌之后，就要走上覆灭么？”

　　莱因克尔会这么说，是因为这个时候，巴塞罗那的进攻已经无法延续了。

　　伊涅斯塔带着球，向前跑了一步之后，轻轻地用自己的右脚把球拨来拨去。他的爆发力不足，小腿上的力量不足以让他有着足够出色的力量来完成极大幅度的变向，或者是马修斯假动作，甩牛尾巴之类的动作，他能够做到的，仅仅就是这样的小幅度的晃动，靠着自己的晃动，诱使对手上抢，而后，靠着自己的节奏感，过掉对手。

　　这样的法子很多时候都是效果显著的，技术好的球员，靠着节奏变化过人被认为是过人的最高水准不是没有原因的。这样的过人方式不伤身，对自己的损害小，而且还能够把对手的节奏搞乱，一直都是最为被人推崇的。

　　但是，西索科的上抢，确实出乎他意料的凶猛，这个黑人大汉的狂暴的抢断能力，让伊涅斯塔小小的身板应付不来。他一脚把球踢给了后面的德科。德科一脚把球分边给了另外一边的梅西，梅西带着球，向前试着突破了两下之后，也是一样的无功而返。

　　无奈之下，他也只能选择了一脚回传，而再次接到了球的德科，这一次直接没有再次选择攻击，而是一脚回传把球向后给了哈维。

　　可是，这个时候，杰拉德也冲了回来，这一次，他没有给哈维转身的空间，直接抢到了哈维接到球的瞬间，就马上一脚铲断踢了过来。

　　哈维无奈之下，一脚把球踢给了跑位接应的伊涅斯塔，他自己也知道这一下传的不好，马上也就想到了要拦截了。

　　果然，这个时候，西索科已经冲了上来，一脚铲断，铲下了球权。

　　可是也就在这个时候，伊涅斯塔抱着腿滚到在地，带着哭腔的喊了起来。

　　“看起来似乎是西索科犯规……”

　　“莫莫，怎么回事？”跑过来的赵亚宁和杰拉德都有些奇怪，西索科防守的动作大他们是知道的，但是西索科防守的时候，看的也是很准的。他们见过西索科多次铲人了，但是致伤的犯规是很少的。

　　“我没有碰到他……”西索科说了一句就不说了。显然，他是想说伊涅斯塔假摔的。但是这样的话毕竟是太难听了，他的脾气，也不愿意把这种话说出口。

　　“你这是在说他假摔么？”不知道什么时候，巴塞罗那的门将巴尔德斯已经冲到了前场，一脸愤怒的吼了起来，“他从来都不会假摔，这是你的犯规！”

　　“你在禁区里面，是怎么看到前场的事情？”赵亚宁忍不住在旁边开口说道，“裁判还没有说话，你吼什么？”

　　“我怕裁判被你们影响，伊涅斯塔是个好孩子，他从来都不假摔的，你们不能够诬陷他！”

　　赵亚宁还想说什么，但是阿隆索拉住了赵亚宁：他看明白了，巴尔德斯哪里是看清楚了怎么回事？他的想法就是一个：靠着群情激奋，给裁判施加压力，让裁判不敢重判。一般来说，裁判都有维持比赛正常进行的任务，这样的犯规，本来是意义不大的，而巴塞罗那给裁判施加压力之后，裁判自然就会稍微偏向他们一些了：连门将都冲上了，这样的情绪暴躁，如果不稍加安抚一下，后面的比赛会更加麻烦的。

　　能够想到了让门将长距离插上找裁判理论，从而证明自己的愤怒，以求换得裁判的照顾，这样的安排，还真是人才的创举啊。

　　裁判过来之后，还是吹罚了西索科的犯规，而后，示意伊涅斯塔起身了。毕竟这是诺坎普，而且，中场的摔倒也无关点球，裁判没有过分的吹罚。

　　“西索科的犯规……这个地方的任意球应该没有什么危险，但是，这次攻击，却就这样打断了啊。”

　　莱因克尔这时，却说出了巴塞罗那的假摔的最为重要的目的。

　　这样的犯规，看似没有任何进攻的意义。但是，它带来的防守方面的意义却是不可忽略的。

　　巴塞罗那的后防线偏弱，阻挡对手的反击推进的能力不够出色，如果对手打快速反击的话，巴塞罗那凭借着哈维的阻击，总是很难以拦住对手的。

　　而如何阻挡快速反击？他们没有足够出色的后腰，而他们想出来的这个办法，也算是别出心裁了——摔倒。

　　一旦有球员摔倒，自然就得比赛暂停。而不论是哪一方的责任，至少在吹罚的这个时候，比赛是不能够继续进行的。

　　只是一般来说，想要让比赛暂停，阻挠比赛正常进行，靠的都是自己的犯规。可是，巴塞罗那却没有这么选择。他们选择的是摔倒，然后围攻裁判，通过这样的方式，来达到和战术犯规同样的效果。如果被吹罚假摔了，不过是个战术犯规的结果，没有被吹罚，吹罚了对方，他们还能够赚到了。再加上他们的那一套围攻裁判的相应措施，这个办法，倒是也算是别出心裁了。

　　只是，这毕竟是足球比赛啊。足球比赛里面，不考虑怎么去弥补自己的战术上的短板，而是靠着这种非常规手段，甚至近乎骗术的手段来弥补不足，真的好吗？

　　一支自命是艺术足球的球队，却用这样的方法踢球，是不是有些，太难看了？这样的球队，真的是梦之队吗？


第694节 漂亮的倒钩

　　每个国家的足球，推崇的东西不一样，文化的不同，决定了一个民族的习性，而到了竞技体育中，足球文化也会有所不同。英格兰足球推崇的是强硬，意大利推崇的是猥琐投机的踢法，德国推崇纪律性，法国推崇浪漫的一对以，而西班牙则是不一样，拉丁文化中，推崇的不是勇气，而是机智，如果能够通过假摔这样的手段战胜了强敌，在西班牙人看来，也是极为值得骄傲的。

　　赵亚宁有的时候听西班牙队友们说这些的时候，也总是有些恶意的在暗自思索：西班牙人被人认为是历史的旁观者，和这种投机取巧，只知道耍小聪明的性格，也是不无关系的吧？

　　出于对技术球员的保护，西班牙也是有一种说法的，他们认为及时的摔倒，是一种球员的自我保护的方式。喊得稍微大声一些，装的稍微痛苦一些，如果能够得到了裁判的同情，从而达到严惩暴力足球的作用，那么，这样的手段，也不是不可取的。

　　这个说法本身逻辑没有什么错误，暴力足球比假摔更可恨，这一点是对的，毕竟一个毁灭的是职业生涯，一个是一场比赛。但是，如果把自我保护和假摔混为一谈了，那就成了麻烦了。有些时候，一些假摔根本扯不上子i，简直就是明目张胆的了，比如说，2002世界杯上，里瓦尔多的那个经典的假摔，怎么也和自我保护扯不到一起去。而现在，巴塞罗那这种通过假摔来延缓对方的攻击，起到战术阻拦的作用的踢法，也是一样的根本和自我保护关系不大，非得硬是说这是自我保护，实在是有些说不过去了。

　　而且，最为气人的，还不是这个问题。就在刚才，几乎整个巴塞罗那的球员们，都在围着裁判说话，看他们的意思，好像是西索科已经一脚把伊涅斯塔废了一样。但是，当裁判吹罚了西索犯规之后，伊涅斯塔立即原地跳了起来，一脸的若无其事，而他的队友们，也是一个个志得意满的退了回去。

　　这个时候，大家才想了起来，就是在刚才，巴塞罗那围攻裁判的时候，他们的队员们，竟然也没有一个人去关心一下伊涅斯塔的死活。显然，人家早就知道，这个摔倒是个假摔，是没有大碍的。

　　“这假摔也有群体行为啊。”赵亚宁忍不住在一旁说了一句，“规则真是个很扯的东西，要我说的话，这玩意儿怎么就没有后补牌的？像这样的立即就跳起来的，补一张假摔的黄牌不过分吧？”

　　一个人假摔，不算是什么大不了的事情。就算是摔了，也最多说是耍小聪明。但是一支球队，配合默契的利用假摔牟利，而且裁判不吹罚之后，立即就活蹦乱跳的……这根本就是明目张胆的骗了。

　　“没用的，和洗牌一样，假摔这种犯规，主观性太强。都是很难界定的。他难道就不能装成了起身的时候揉揉腿？或者硬说自己是意志力坚强，战胜了病魔？这玩意儿没法界定的。人家玩的聪明，别抱怨了。”阿隆索无奈的叹了口气，他也是西班牙人，知道西班牙足球的一些问题，“准备反击吧，下次小心点就是了。”

　　利物浦虽然一次进攻被吹停了，但是，却依然掌握着优势。可是，阵型前倾的更厉害的巴塞罗那，却就没有这么幸运了。在菲戈再一次送出了好球之后，赵亚宁的面前，再一次出现了极大的空当。

　　赵亚宁依然是毫不犹豫的内切，再一次把图拉姆远远地甩开了。

　　“图拉姆这一场比赛表现的实在成问题，他的防守已经无法很好的起到封锁对手的作用了。赵亚宁的快速突破，已经是图拉姆阻拦不住的了。”

　　图拉姆毕竟年纪大了，这一场比赛，赵亚宁又总是刻意的绕开他，好不容易他贴防了一次，还被赵亚宁的挑球过人对付的很惨，这样的踢法，让图拉姆也是极为郁闷的。

　　现在，他能够做到的，也就是防备着赵亚宁下底突破了，防止赵亚宁传中，他没有这个身体素质了。而这个时候，哈维也冲了过来。他自己也知道，自己想要阻拦赵亚宁是非常困难的，以他的身体素质和技术特点，赵亚宁有着多种办法强吃他。因此，他选择的，也不是站位防守赵亚宁，而是直接缠了上，想要从赵亚宁脚下把球抢过来——当然，这样的防守很容易犯规，不过即使是犯规，能够阻拦住赵亚宁的话，也就算是值了。

　　不过，就在他缠上来的时候，赵亚宁左脚一抬，把球向身后一拉，一个转身把哈维挡在身后，而后，他右脚把球调整了一下，一脚长传，把球送了出去！

　　“赵亚宁出色的摆脱！”

　　赵亚宁的动作并不算难，但是确实出乎意料，他已经进了两个球了，而他的突破这一场比赛又是非常成功的，谁都以为，他会继续长驱直入，可是，赵亚宁却做出了一个截然不同的选择，他一脚长传球把球传向了禁区，交给了禁区里面的米利托！

　　“迭戈·米利托！”

　　米利托整场比赛都近乎消失，可是这个时候，他却出现在了人们的视线之中，成为了万众瞩目的焦点。球向他落了下来，而普约尔慢了一步，米利托的一脚凌空抽射，把球踢向了球门！

　　“巴尔德斯！”

　　这个时候，巴尔德斯再一次跳了起来，他在空中努力的伸出了胳膊，一掌把足球拍出了底线！

　　“巴尔德斯伟大的扑救！真是一个让人爱恨交加的家伙，实在不知道，到底是该说他什么好。”

　　巴尔德斯上半场的失误，可以说是致命的，但是这个时候，他的这个扑救，也可以说是救命的。米利托看着站在禁区里面的巴尔德斯，叹息了半晌，才无奈的退开。

　　“米利托的射门偏出，让利物浦错失了一个扩大比分的好机会。”阿兰·汉森还是有些埋怨的，这个球是非常不错的机会，可是米利托给射没了，“米利托应该再稍微放松一下，不要过于紧张了。”

　　“不过是一个射门偏出而已，利物浦还有机会。这一场比赛，赵亚宁的突破还是给利物浦带来了很多的机会的。”

　　莱因克尔倒是一点都不着急。刚才赵亚宁没有选择自己来而是选择了传球已经是非常出乎意料的了，毕竟这场比赛里面，赵亚宁这个位置上，已经是让巴塞罗那应接不暇了。

　　“是的，你有没有注意到，赵亚宁在比赛中的突破，是比梅西和罗纳尔迪尼奥都要更加出色的。”

　　“这个是当然的，我也注意到了。”莱因克尔点头道，“这一场比赛，赵亚宁单对单的爆破能力，是全场最棒的。”

　　“看样子，巴塞罗那的天才球员，也没有他们自己吹嘘的那么神奇啊。”

　　“也不能够这么说。”莱因克尔反驳道，“如果你自信看的话，就会发现，赵亚宁的突破尝试，都是从距离球门25米出开始，到距离球门15米出结束的。而且，他是从边路内切极多的，这样的踢法，显然是贝尼特斯教练为了发挥他的卓越的个人能力而制定的。赵亚宁最为擅长的就是个这个区域的活动，他的发挥并不一定更好，但是，他却总是出现在最应该出现的地方上了。”

　　赵亚宁的发挥更好，确实是有着战术的帮助的。

　　利物浦靠着自己的压迫力，把防线维持在中场附近，而前场的菲戈则是负责简单的疏导工作，而赵亚宁从拿球到发起攻击的距离，一般都是在距离球门15：25米的距离。禁区的宽度是16米，赵亚宁的这个距离，正好是他最为擅长的前腰位置的活动范围。

　　而梅西的突破能力虽然也很不错，但是，他却总是要退的非常靠后才能够接到传球。在利物浦，赵亚宁负责的就是一个破袭的任务，但是梅西负责的，除了破袭之外，还有很重的推进任务。

　　任务的不同，决定了他们的发挥的不同。现在的梅西，无法完全的发挥，根本还是差着一个档次的。

　　这个时候，拿到了足球，正准备去角球点上发角球的赵亚宁，却被菲戈叫住了，“你去禁区里面抢点好了，这个角球我来发。”

　　“你来？”赵亚宁有些惊讶。他这个时候，首先想到的不是比赛，而是诺坎普的猪头惨案的问题……

　　不过，菲戈显然也想到了，“我来吧。我对巴萨更了解，我发的角球比你的成功率更大一些。别的事情别考虑了，都那么久了，都过去了。”

　　“你有主意了？”赵亚宁听明白了他的话。

　　“嗯，有一点，但是不一定能够成功。还是看看吧，希望能够奏效。”

　　菲戈站在了角球点上，他说的是自己有了想法，但是实际上，他的想法也不是很成熟的。他估计，如果赵亚宁在这里，赵亚宁也应该能够想到他想的那些事情，但是，现在的问题是，赵亚宁在禁区里面能够做到的事情，菲戈可是已经做不到了。

　　他毕竟还是老了啊。也许，已经到了该退场的时候了。不止是这一场比赛，也是整个的职业生涯。自己已经老了，这个赛季已经没有主力位置了，而且，自己再来到诺坎普的时候，他们对自己的嘘声都要小的多了，也许，自己真的已经不是大球星了啊。

　　那么，跑完这最后的一段路，好好地最好了自己的最后的任务吧。

　　菲戈一脚把球传了出去，他的传球没有落向禁区，而是飞过了一个大弧线之后，落向了禁区前沿。阿隆索在那里抢到了球。禁区里面全都是人，阿隆索虽然能够射门，但是他却没有选择这么做。他知道，自己射门的话，也很难正好打进球门，最多也就是造成门前的一片混乱，那么，与其如此的话，倒是不如……

　　阿隆索一脚把球挑了起来，挑向了禁区里面赵亚宁的方向。

　　他的这一脚传球让赵亚宁有些疑惑。球传的有些太高了，赵亚宁身边还有普约尔的看防，他是说什么也够不到的。但是阿隆索的传球，绝对是有着其意义的，这让赵亚宁有些疑惑。但是马上，赵亚宁就看明白了，这个传球到底是因为什么了。

　　这个真有挑战性啊，不过，这个球，踢得就是有挑战性才好！

　　微微墩身，起跳！

　　赵亚宁的身体在空中猛然跳了起来，他没有选择顶球，这个时候，他整个人在空中倒挂了起来，一脚倒钩，把球踢向了球门！

　　“gooooal！！！！不可思议！不可思议！！！赵亚宁上演了帽子戏法，赵亚宁在诺坎普，又一次的上演了帽子戏法！”


第695节 恐怖的球员

　　足球打进门，赵亚宁也落到了地上，而在刚刚落到地上，还来不及爬起来的时候，队友们就全都冲了上来。米利托一把抱住他，把他掀到在地，而身后的其他队友们，也都层层叠叠的围了上来。

　　“你做到了，你做到了！”

　　周围的声音，一片声的传来，赵亚宁自己都无法确定，这些话都是出自谁的口中。一片人声嘈杂，有球员的，也有球迷，甚至还有来自赵亚宁脑子里面的。

　　连赵亚宁自己都无法想象，自己真的把这个球打进了。他想到了，这样高的球，只有倒钩射门是最为合适的解决途径了，而阿隆索敢于传出来这样的球，也是因为他相信，自己能够踢出来一个漂亮的倒钩，可是，一直到在空中踢进了这个球的时候，他都无法相信，他真的做到了。

　　足球再一次飞入了大门，赵亚宁打入了第三个进球。巴尔德斯看着他的表情就像是见了鬼。被同一个人一连三次洞穿大门，对于巴尔德斯来说，有些难以接受。一个人在他的面前，在诺坎普，连续打进了三个球，对于这些人来说，怎么可能接受！

　　“无法想象，无法想象的奇迹。赵亚宁又一次上演了帽子戏法，他在诺坎普攻入了三个进球，他的表现足以让西班牙人无话可说。”

　　诺坎普球场，这个时候也出现了短暂的失语。刚才只丢了两个球的时候，他们还能够相信自己的球队可以扭转乾坤，但是到了现在，赵亚宁再次攻入一个进球，也让他们全都无言以对了。

　　他们的死敌，皇家马德里前一段时间感受到的压力，现在全都压在了他们的身上。被人在自己的场地里面纵横肆虐，任意往来，甚至打出了如果神明降世的发挥，这种心灰如死的绝望，也让巴塞罗安那球迷们，全都说不出话来了。前几天，他们还在嘲笑着皇马队赵亚宁无能为力，任由赵亚宁在球场里面肆意撒野，但是现在，他们已经明白了：面对这样的球员，没有什么办法是可以阻挡他们的。

　　过了许久，看台上传来了第一声掌声，而紧随其后，掌声响彻了全场。

　　赵亚宁这个时候，也被队友们拉了起来，他向着看台高高举起了双手，向着周围不住的挥舞着。

　　“真是足够耻辱的一幕，我还以为这种事情，只会发生在马德里，而不会发生在巴萨罗那，我以为只有伯纳乌才会被这样耻辱的掌声所笼罩，而我们的诺坎普只会送给自己人掌声，没有什么人，能够在我们的球场上，靠着打击我们获得掌声的。”加泰罗尼亚的解说员，声音已经有些微微的苦涩了，“可是我错了，赵亚宁的表现配得上掌声，这个精彩的进球配得上掌声，任何人在这样的进球面前，也都只有放弃自己的成见为他鼓掌！”

　　“赵亚宁的表现，只能够用无与伦比这个词语才可以形容了！两轮欧冠淘汰赛，先后在皇马和巴塞罗那的主场打入了三球，这样的表现，被任何语言形容都不为过。他一个人的表现，就蹂躏了整个西甲联赛的尊严！”

　　球场上，这个时候，无论是哈维还是梅西，眼神也都是一样的充满了无奈的同时，还有着一丝些许的惊恐和绝望。谁都知道，落后一个球，他们还有希望能够在客场获得翻盘的机会，但是落后两个球，他们的机会就非常渺茫了。

　　听着耳边响起的生长，小罗又何尝不想也踢出来极好的比赛，一决胜负？哪怕是输了，让人说是高手对决，球员的传承也好啊……可是小罗低下头，看看自己的小肚腩，也是有些说不出话来。谁不想击败对手？他又何尝不想发挥出色，让这些掌声为自己响起？可是……

　　无数的人和他说过，不检点的生活，迟早会毁了他的职业生涯的，但是那个时候的他，从来都不在乎。他一直觉得，真心关心自己的，是那些让自己高兴，任由自己玩耍，允许自己彻夜通宵的人。但是，事到如今，他才意识到，那些教练们的话，不是为难他。人在巅峰之上的时候，很难关注自己的问题所在，而只有在失去了巅峰之后，站在山峰下仰望高峰的时候，才会感觉到痛心和追悔莫及。

　　可惜，这已经是为时已晚了。现在，这片球场虽然还是诺坎普球场，但是这里已经不是他的伟大的王国了，而是一片被对手征服了的土地。曾经把他视为偶像，对他极为推崇的小家伙，现在已经超过了他，在他的场地上，享受着他的球迷的崇拜了。

　　曾几何时，这是他对待别人的球队的方法啊！现在，被人全都还回来了。

　　梅西也一样看着赵亚宁，同样是说不出话来。他在这个赛季已经是名声大噪，在对皇马打进了三个球之后，他也被人拿出来，频频和赵亚宁进行比较。那个时候，他也是真的认为自己不比对手差多少的了。对手是个过人高手，自己也是。对手有着极为出色的能力，自己也有。他曾经以为，自己能够很快就超过赵亚宁，向全世界展现自己的实力，可是，在这一场直接面对面的对话中，他却真正体会到了，差距还很巨大。

　　过人的选择，处理的方式，配合的节奏。他经验比起来赵亚宁，差了不是一点半点。赵亚宁能够有这样的名声，靠的可不是吹嘘。

　　而巴塞罗那的后卫线则是一片垂头丧气。被打进了一个，他们可以说是意外。两个，对手出色。但是三个球啊！

　　比赛还在继续，但是巴塞罗那也失去了继续进行攻击的兴趣。他们换下了跑动最多，最累的梅西，把阵型变成了据守。

　　利物浦的攻击继续进行着，而巴塞罗那这个时候却是完全没有勇气再攻出来了。和利物浦的这一场对攻，他们从头输到尾，完完全全没有一点点的胜算了。

　　比赛的最后十分钟，成了利物浦的攻门表演。他们围着球门不住的疯狂攻击着，让巴塞罗那只能一步步的退守，一步步的收缩。

　　“巴塞罗那球迷们已经开始提前退场了，他们实在受不了自己的球队的这种耻辱的表现了。被人围门狂攻，被人连连进球，自己的球队到了最后已经失去了反击的勇气和信心，他们的这一场比赛踢得是在谁太糟糕了。我们甚至得问问，这一场比赛过后，梦二队真的还存在么？”

　　解说员说的是气话，但是却也是一个不争的事实。在哨声吹响的那一瞬间，结束的不止是这一场比赛，同时，也是巴塞罗那的梦二队的辉煌。

　　赵亚宁亲手为他们画上了句话。

　　※※※

　　客场3：1巴塞罗那，赵亚宁再次戴帽，也再次轰动了整个足坛。

　　“我不得不说，这场比赛中，他是最棒的那一个。”小罗对着媒体说道，“他踢得非常好，很棒。”

　　“他是我的榜样，我希望有朝一日，也能够像他一样踢球。”梅西也做了一个简单的评论。

　　“我还以为，这个赛季，卡卡在欧冠中的表现就已经足够惊人的了。”同样接受采访的还有米兰的主教练安切洛蒂，听到了赵亚宁上演帽子戏法的消息之后，他愣了半天才说话，“不过这样也好。你们应该替我祝贺他。”

　　卡卡在这一场比赛之前，还维持着欧冠最佳射手的位置。但是，这一场比赛之后，赵亚宁的进球数量达到了八个，超过了他了。安切洛蒂虽然嘴上说的漂亮，但是心里，去也是一样对赵亚宁的发挥感到惊讶的。

　　而西班牙媒体，对这样的事情，自然是极度不满的。

　　“巴塞罗那被赵亚宁吓得改踢防守足球！这真是巴塞罗那的耻辱，一支标榜自己的进攻理念的球队，竟然被赵亚宁一个人吓得不敢攻击了，不得不在自己的主场选择了退守，里杰卡尔德被吓破了胆了么？”

　　他们攻击的最多的，就是里杰卡尔德。在他们看来，里杰卡尔德是极为不可饶恕的。他没有能够布置好足以阻拦赵亚宁的战术，也没有能够让巴塞罗那打开局面，而且，更为差劲的是，在球队落后的时候，他选择的不是攻击而是防守。这样的做法，让媒体极为不痛快。

　　“可是，我们又有什么办法呢？遇到了对手的球员有超人级别的发挥，退守是最为妥当的办法了。”里杰卡尔德说起来这个也很苦闷，“我们的战术布置的很不错，球员们也都尽力了，但是对手的发挥确实太好了，这个不能怪我们。”

　　其实，他还是有话没有说的。如果没有巴尔德斯的无脑犯规，那么1：2输了的比赛，到了客场也不是全无希望。但是现在，1：3落败，还被人在自己的主场上演了这样的壮观的一幕，现在的里杰卡尔德也是接近于绝望了。

　　“这一场比赛，巴塞罗那是全面的失败了，战术败了，球员输了，在比分上更是一塌糊涂。前一段日子，还有人说，在伯纳乌上演帽子戏法不过是因为运气好，是皇马自己不行，潘迪亚尼和梅西都能够上演帽子戏法，赵亚宁上演帽子戏法也不算什么大不了的事情。但是这一场比赛，赵亚宁告诉了人们他的实力如何，能够在同一个赛季连续在伯纳乌和诺坎普上演帽子戏法的，上一个达到了这个成绩的人是谁？普斯卡什！而在欧冠上，最为接近这个成绩的人是谁？舍普琴科，伯纳乌梅开二度，诺坎普帽子戏法！但是作为客队球员，在一年之内，能够连续攻破两个球队的大门共计六次的，赵亚宁还是第一个。”

　　“我们都以为，这个赛季，欧冠比赛中的赵亚宁是沉寂了，但是现在看起来，我们是错的厉害。这个赛季的赵亚宁没有丝毫沉寂，他只是稍稍的调整了一下步伐，然后，继续大步前进！”


第696节 世界的巅峰
《镜报》对于赵亚宁的评论，也可以说是整个欧洲足坛对于赵亚宁的评论了。

　　谁都没有想到，赵亚宁能够在连续两次欧冠客场比赛中都发挥出来这样的成就。比起来欧冠小组赛的时候，他现在踢得完全就是两个节奏。那个时候，赵亚宁踢得极为收敛，几乎是没有任何的表现，很多人甚至都在说，赵亚宁是因为FIFA综合症的影响，这个赛季已经是不能踢出来好球了。可是，到了淘汰赛阶段，他踢出了好球，而现在他的这个发力，可是一下子就让人觉得惊讶无比了。

　　大家想得到他能够踢得不错：赵亚宁这些年，很少有掉链子的时候。但是，这样的比赛中他能够发挥出来这样的水准，还是让人觉得吃惊的。

　　“实际上，我自己也没有料到能够在诺坎普上演帽子戏法。”在接受采访的时候，赵亚宁对此倒是也非常坦然，“我期待着胜利，但是却没有想到会是这样的胜利。至于说现在的表现比前一段时间更好，我认为，是我的队友们都踢得更好的原因。他们给了我更多的帮助，我自然就越踢越好了。”

　　其实前一阵子踢欧冠小组赛的时候，他一直都是把它当做磨合队友的比赛来踢得。这样的话，就没有必要说了。上半个赛季的磨合，使得球队有了很好的节奏，到了下半个赛季的时候，他们也能够踢出来更好的比赛了，除了对阵阿森纳的时候，用替补球员上场造成的麻烦，其他的比赛里面，他们可是一路碾压过来的，几乎任何人都难以对他们造成麻烦。无论是西甲，英超，任何一支球队，在利物浦面前，都没有任何阻挡之力了。

　　可以说，他们现在踢得已经让人想起来了80年代的那一支利物浦了。只不过，他们的成绩，还没有那么好。

　　而这一场比赛，他们战胜了巴塞罗那，更是让巴塞罗那彻底无话可说了。以往的时候，巴塞罗那就算是输了球，也要扯上两句，自己踢得是进攻足球，而对手踢得是防守足球，甚至一些媒体，会扯出来反足球，暴力足球这样的字眼。但是这一场比赛，利物浦的射门次数，射正次数都在巴塞罗那之上，场面上利物浦明显更占有优势，巴塞罗那在最后关头，甚至被利物浦逼迫的玩起了收缩防守，无论从哪方面说，他们都是完败了。这样的比赛，让一向喜欢废话连篇的巴塞罗那媒体，都不知道该说什么好了。

　　更不用说，赵亚宁还有着一个帽子戏法。

　　这个帽子戏法，是足以让全世界都为之瞩目的。对阵强敌的关键战的帽子戏法总是能够让所有人都为之侧目的，而像赵亚宁这样，一个人在伯纳乌和诺坎普这两座球场连续打出帽子戏法，简直就是不可思议的奇迹了。

　　“赵亚宁用一个人的力量，撕碎了整个西班牙足球。”
《队报》在比赛之后，用这样的话来形容赵亚宁的表现。虽然说西班牙的足球也不一定就是皇马和巴萨就能全部代表了的，比如说塞维利亚在联盟杯上的表现就非常出色。但是，皇马和巴塞罗那毕竟是西甲的两大豪门，他们几乎就是西班牙足球的两座殿堂，赵亚宁在这两座殿堂里面狠狠地撒野了一回，也就算是把西班牙足球彻底击败了。
《泰晤士报》也一样对赵亚宁发出了赞叹，而他们的说法更是简单直接。

　　“赵亚宁用他的表现证明了，他才是这个世界上最好的球员。西甲联赛能够踢得出色，那是因为他们没有遇到了最好的英超球队，遇到了英超球队之后，他们也就原形毕露了。赵亚宁用他的表现让人知道了，什么才是真正的最接近球王的表现，只有这样的发挥，才是球王的表现。”

　　去年一年，小罗踢得虽然不差，但是没有碰到利物浦，对阵阿森纳的比赛，赢得也不算出彩。这让英格兰媒体一直都耿耿于怀，他们想要看到的，可不是这样的球王。而在这一场比赛之中，小罗发挥的极差，虽然赛后就被人说是赛前又去通宵玩了，但是，英格兰媒体才不管这些：通宵去玩是他自己不懂事，在直接对话中完全输给了赵亚宁，这是不争的事实。

　　“罗纳尔迪尼奥已经不行了，而现在，巴塞罗那又在吹捧梅西了。而我们都还记得，几年前，他们是怎么形容萨维奥拉的，巴塞罗那的各种吹嘘，从来都是最为不靠谱的，偶尔成功一回，他们就嚣张跋扈。可是他们的天才，在真正的天才面前什么都不是。看看赵亚宁就知道了，这才是真正的足球，真正的水准！梅西攻进了帽子戏法之后，巴塞罗那媒体把他吹捧成了球王，但是，想要成为球王，至少先把赵亚宁这一关过了吧！巴塞罗那两个球王加起来，在赵亚宁面前丢了个三个球，这算是什么球王？”

　　这些话，是说出来反驳巴塞罗那的吹捧的，毕竟，巴塞罗那的各种吹捧，确实是比较可怕的事情。而赵亚宁在这一场比赛里面踢好了，自然就被拿来打击巴塞罗那了。

　　而且，他也确实有被吹嘘的资格。

　　伯纳乌和诺坎普，毕竟都是世界级的大球场。这样的球场本来就是规模大，人数多，而且主队的实力还强，名头响亮不说，而且也确实是难以被攻克的主场。虽然这两年，皇马的运气确实不好，这个赛季就被人连连上演帽子戏法，但是，即使如此，他们的名气毕竟还在，正如媒体说的，能够在两个球场都上演帽子戏法的，得追溯到了普斯卡什那个年代了，赵亚宁的这一场比赛，踢出来的是半个世纪的纪录。

　　“我们必须得承认，足球运动中，一直都是有一些人，水平远远在其他人之上。96年到06年，过去的十年间，齐达内和罗纳尔多，几乎就是全世界最高水准的足球的代名词。而在他们的年代过去之后，我们本来以为，罗纳尔迪尼奥会是这个时代的最出色的一个，可是，他现在的发挥，也无法达到前几年的惊采绝艳的水平了。所幸，这个赛季，赵亚宁的发挥和卡卡的发挥，让我们依然看到了，什么才是高人一等的水准，赵亚宁在英超一骑绝尘的表现，以及他在欧冠上现在逐渐转入强势的踢法，都让我们忍不住感叹：他已经接过了齐祖的位置，成为这个世界上最好的球员之一了。而这个赛季，唯一一个还可以和他争夺一下的，也就只有米兰的卡卡了。他们两个人的发挥，让我们可以确定，未来的足坛，将会是他们的交相辉映的年代了。”

　　这一场比赛，赵亚宁的发挥，立即被人捧成了世界上最为杰出的球员了。

　　不过也是，齐达内退役了，罗纳尔多老了，罗纳尔迪尼奥自己不努力，内德维德随队降级了，舍普琴科也是发挥不佳了，现在的主流球队，豪门里面，能够拿得出手的，也就是赵亚宁一个人了。甚至就连卡卡，资历也要比赵亚宁还差，而小小罗和梅西虽然这个赛季都是极为惊艳的表现，但是他们踢好球，还没有踢完过一个完整的赛季呢，说起资历差了很多。

　　“看起来，这个赛季，金球奖也就是你和卡卡争了。不过有了你这两场比赛的两个帽子戏法，他想要争过你，至少得在欧冠决赛上来了帽子吧。”更衣室里，加西亚对于这个问题是一片的满不在乎，“不过，他想赢，也得过了咱们这关才可以！”

　　“别的队伍今年还是很强的。”赵亚宁在一旁说道，“别那么大意。”

　　“乔伊，说真的，在比赛前的时候，我是真的没有想到过，你能够踢出来这样的比赛。”回到了利物浦之后，加西亚抱着赵亚宁的肩膀说着话，“踢得太棒了，我从来没有想过，一个人竟然可以把足球踢得这么棒。乔伊，跟你踢球，确实是能够让我看到一些不一样的东西呢。这一场比赛前，我知道我们很强，但是我没有这种绝对的自信，但是现在，我相信，我们绝对是最强的了。你知道么，到现在，我是真的相信，我们绝对是这个赛季的欧洲冠军了。已经没有人能够和我们相提并论了，无论对手是谁，我们都可以把他们踩在脚下了！”

　　※※※

　　在经历过了这一场比赛之后，利物浦也马上就在联赛里面击败了雷丁，以一场2：1的比赛，再度拿到了3分。

　　而这一场比赛，倒是也被媒体指责了不少，理由是赵亚宁在比赛中几乎没有怎么用力，他只是踢进了一个由米利托制造的点球就算是完了，没有表现出来极为令人瞩目的表现，自然也就让人觉得不好了。

　　“赵亚宁在对阵雷丁的比赛里面没有踢出来足够好的表现，这显然不是因为他的实力不济，而是因为他没有认真比赛。这样的态度可是不应该的，不能够因为自己是大牌球星了，就对保级队有所轻视吧？球迷们到现场来，可是为了看他踢球的，可是他却没有发挥出来足够高的水准，这实在是让人不满了。他怎么可以对球迷，这么敷衍了事？”

　　这样的指责，让赵亚宁苦笑不已，“这场比赛我有些累了，所以踢得不够好。”

　　赵亚宁觉得累了？这也让媒体一时之间，纷纷都报道不断。毕竟，马上就是第2回合的欧冠比赛了，这个时候赵亚宁表示累了，自然是一时间众说纷纭了。

　　“赵亚宁累了的话，巴塞罗那还是有着很大的机会的。毕竟，利物浦最为值得注意的球员，如果他发挥不佳的话，那么巴塞罗那还是有着在客场翻盘的可能的。”

　　“你真的觉得累了？”

　　在更衣室里，加西亚提出了问题。

　　“当然不是，我就是觉得，这样的比赛没有必要太过于认真了。毕竟，欧冠迫在眉睫，费力气踢保级队干什么？”

　　赵亚宁的回答，让加西亚笑笑不说话了。

　　实际上，赵亚宁这个时候，想的确实是该如何踢好了下一场了。

　　虽然在客场赢了球，但是那也不算是保险。赵亚宁反正是觉得，比赛不到了最后一刻，无论如何都不能轻易掉以轻心。

　　今年的目标是冠军，任何马虎，都是要不得的。


第697节 最佳的选择

　　回到了主场之后，比赛就要好踢多了。这一场比赛，利物浦方面马斯切拉诺复出了，而且客场连入三球，优势在手，利物浦本来也是有着更大的优势的一个，自然踢球的时候，也是有了更多的优势。

　　而在对阵巴塞罗那的时候，有足够的优势，自然是件好事。巴塞罗那是一支很特殊的球队，他们无论什么时候，都要求自己的球队踢出来进攻性，艺术感，就算是场面落后，实力不济，他们也不会妥协。因此，料敌这件事情，对他们的时候很好办。而有了足够的优势，又了解对手的动向，那自然就是知己知彼百战百胜了。

　　而巴塞罗那这一场比赛，则已经是背水一战了，被赵亚宁的三个球逼进了绝路的他们，在客场的时候，在联赛里面，他们也受到了欧冠的影响，也丢了分，现在已经被皇马一步步的迫近了，靠着欧冠比赛寻找到足够的自信心，是他们现在最大的期望。

　　只不过，那似乎很难。

　　这一场比赛，他们依然是老一套的阵容。埃托奥居中，小罗和梅西分列左右两翼，而中场则是德科，哈维和埃德米尔森。后防线上，则是赞布罗塔，普约尔，图拉姆和贝莱隆出任后防线。

　　上一场比赛图拉姆在边路被彻底打爆，而事实也证明，中场没有拦截实在不行，这让巴塞罗那在这一场比赛里面，迅速做出了调整。

　　只不过，亡羊补牢，实在是有些晚了啊……

　　“巴塞罗那在到达了客场之后，已经显示出了他们的小心和谨慎。他们使用了防守球员，并且没有在后防线上继续使用上一次的失败做法，这是一个很聪明的调整。但是即使如此，他们在面对利物浦的时候，也是完全不占优势了，这样的调整到底能够起到多大的作用，还是很难说的。”赛前，看着双方的安排，莱因克尔做着自己的分析，“利物浦依然是老一套的作战思路，他们的这套阵容已经在各种比赛中都获得了极佳的成绩，他们的阵型经得起考验，至少，要比巴塞罗那的阵容，更加经得起考验。”

　　话是这样没有错，利物浦的阵容要比巴塞罗那的阵容更加合理，也更加出色。但是比赛一开始，巴塞罗那就给利物浦来了一个下马威。

　　哈维在拿到球之后，没有选择在后场慢吞吞的拿球观察，他直接带着球冲了上去，在进行了一段距离的前插之后，直接一脚直塞球，把球踢向了禁区。

　　小罗在禁区边上接到了球，一个潇洒的转身动作，甚至都没有向后看一眼，就一脚把球踢向了身后！

　　禁区里面，埃托奥接到了传球，他的身边就是卡拉格，可是，埃托奥没有任何迟疑，他左脚把球一扣，右脚一拉，两只脚极为快捷的在禁区里面完成了一次扣球摆脱的动作，而摆脱了卡拉格之后，埃托奥马上就是一脚射门，把球踢向了球门！

　　整个接球射门动作，一气呵成，连贯快捷，埃托奥的射术和技术都在一瞬间体现了出来，娴熟的左右脚控球，出色的射术和他的心理素质，都在一次射门里面，体现得淋漓尽致。

　　可惜的是，雷纳这个时候也在全神贯注的盯着他，在看到了他的射门的时候，雷纳已经横身飞了出去，一下子把足球拍了出去！

　　“雷纳再一次挽救了利物浦的大门！成功的扑救！”

　　埃托奥愤怒的挥了下拳头，这样的射门，他还以为一定能够打进呢。

　　可是就算是没有进，至少也还有机会就好。

　　“巴塞罗那这一场比赛的状态，明显比上一场比赛更好。”

　　很快，莱因克尔就看出了什么，“这一场比赛里面，罗纳尔迪尼奥明显踢得要比上一场好的多了。”

　　虽然尝试射门的是埃托奥，而且埃托奥那一下，也确实打出来了世界级的发挥，不过，人们关注的最多的，依然是罗纳尔迪尼奥。毕竟，他才是这支球队的灵魂人物。他和埃托奥不一样之处在于，埃托奥只有在禁区里面才能够发挥出来世界级的威胁，而小罗在前场都能够发挥威胁。

　　上一场比赛，他发挥的一团糟，也直接导致了巴塞罗那的落败。而这一场比赛，小罗显然找到了一些状态了。虽然小肚子不是短短的时间里就能够消下去的，但是，小罗的身体素质下滑，最大的问题还是他的作息时间不规律和酗酒的问题，这样的问题，短时间内控制一下，还是有些改善的。而显然，小罗做出了控制，这一场比赛，他的发挥，已经是好了很多。真正成了能够和赵亚宁一决胜负的人了。

　　刚才的时候，虽然只是一脚接球后转身同时背后传球，但是已经足以让人们看到他的灵气了。他这一场比赛和上一场比赛的状态截然不同，显然，这一场比赛里面，他是发挥出来了实力的。

　　上一场比赛中，小罗几乎就没有发挥。几次拿球都是浑浑噩噩，几乎是触球就丢的踢法，让队友们几乎不敢给他传球，而比赛后，爆出来的他在比赛前去夜店的事情，也解释了为什么他踢得很糟糕。但是，这一场比赛里面，小罗却没有了上一场比赛的发挥低迷。他从比赛一开始，就在积极地跑动，靠着自己在左边路的活动，很好的串联起来了球队的进攻，让人依稀看到了上个赛季那个无所不能的罗纳尔迪尼奥的影子。

　　小罗这个赛季，一直都是这样起起伏伏，而越是到了赛季的后半段，他的低迷的时候就越多。但是这一场比赛，他的斗志却非常高涨，也再次踢出了世界级的水准，这样的事情，虽然已经不多见了，但是却依然是威胁十足的。

　　难道说，是因为利物浦的夜店太差了，没什么可玩的，才让他把精力都留在了比赛里面？看球的人，都有些不无恶意的想着。

　　可是不管如何说，恢复了状态的小罗，确实是能够把球队再次串联到一起的，而这也让利物浦，一下子面对了更多的压力。

　　不过，这个时候，赵亚宁也开始向回跑动着，组织着球队的攻击了。

　　“这才是我们想要的比赛，真正的出色的顶级球员的对决。罗纳尔迪尼奥的状态显然影响到了赵亚宁，嗅到了野味的狮子，才能够发挥更大的野性，两只同样凶猛的野兽才能够展现出来最顶级的对决，现在的赵亚宁，发挥出了更加出色的状态了。”

　　接到球之后，赵亚宁轻巧的一个变向过人，闪开了埃德米尔森，一脚把球给了杰拉德。杰拉德一脚回磕把球传了回来，而接到了球的赵亚宁向着左边路下底而去了。

　　上一场比赛，他没有选择过多的下底，是因为对面的防守球员是图拉姆，但是这一场比赛，既然换成了贝莱隆，那么，他没有理由不多做尝试。

　　毕竟，巴塞罗那也是西甲球队，他们的防空能力，一样也有着极为重大的隐患。

　　巴塞罗那的后场防守的支柱是普约尔，这已经决定了他们的一些问题。小个子后卫，在防守空中球的时候，有着天然的劣势，就算是卡纳瓦罗那样有着顶级的弹跳的家伙，也会因为身材问题，而时不时的出现漏顶，普约尔也是一样，虽然他的弹跳能力也是一样的不俗，虽然他的防守强硬，速度快，足够敏捷，可以很好地靠着奔跑卡位来弥补一部分头球上的劣势，但是再怎么说，他也依然是身高不够的，巴塞罗那一直都放着一个高个子的后卫和他搭档不是没有原因的，谁也不想让自己家的后防，被人的高空球狂轰滥炸。

　　上一场比赛，巴塞罗那对自己的两个边路保护的足够好。赞布罗塔和图拉姆都是世界级的球员，他们的防守很好的保证了两条边路不会被对手的狂攻攻陷，而面对英超球队的时候，边路上的防守出色，也就决定了球队的制空不会出现太大的问题。

　　不过这一场比赛，他们的边路出现了问题，这就让赵亚宁立即捉住了。而且，这一场比赛本来也不同于上一场比赛，上一场比赛，因为有着菲戈出场，利物浦可以很轻松的在中路完成直塞，让赵亚宁轻松的突破防守不力的后腰线，直接面对后防。但是这一场比赛，菲戈没有上场，而变成了杰拉德上场，杰拉德的直塞虽然也很好，但是这毕竟不是他最为擅长的工作。他擅长的，毕竟还是后插上之后的劲射破门，而赵亚宁坚持走边路的话，除了想要激活米利托的头球之外，也是为了把对方的防线拉宽，从而让杰拉德能够有足够的机会进行远射的尝试。

　　比赛的时候，尽快发现对手防线上最弱的那一个点，然后，尽全力把这个点撕开，让优势扩大化，这是一个出色的球员最应该做的事情。

　　而这一次，赵亚宁的突破就非常成功。他直接带着球高速的冲向了底线，而就在贝莱隆跟过来的时候，他猛然一脚扣球，而后，把球向自己身后一磕，一个转身追上去，一脚把球踢向了禁区里面。

　　米利托已经快速的跑向了落点，马奎斯慢了一步，但是还是很好的干扰到了米利托。米利托的头球没有打上力度，被巴尔德斯直接抱到了怀里。

　　“双方现在都有了一次不成功的攻门了。而这一次攻击，也让我们看到了赵亚宁和罗纳尔迪尼奥最大的不同。赵亚宁在进攻的时候，考虑的永远都是如何扩大比赛的优势，如何踢出来最大化的优势，刚才的传球，我们可以看到，他是在彻底摆脱了对手之后，才传出来的球。但是罗纳尔迪尼奥则不同，刚才在禁区前沿玩弄的那一脚足够危险，但是也足够漂亮，如果不太注意的话，就会被人打了反击，但是如果成功了，他能够玩出来比赵亚宁更漂亮的足球。”

　　“但是如果你选的话，你会选谁作为核心？”

　　“当然是赵亚宁。”莱因克尔回答道，“就算是不考虑场外因素，也是赵亚宁。毕竟，谁不想要一个，能够保证在所有的比赛里面，都发挥稳定，而且力求胜利的人呢？”


第698节 闪耀的舞台

　　竞技足球追求的毕竟是胜利，小罗上个赛季能够让全世界都为之倾倒，除了他踢得足够漂亮之外，一个很重要的因素，也是因为他踢球的时候，成绩足够好。不然的话，巴黎时期的小罗踢得更加漂亮，很多时候，踢得甚至可以说是天神下凡一样，但是没有成绩，踢得再好看，又有几个人会在意呢？美丽足球人人都喜欢，都追求，但是苛求成绩，却也是豪门的一个大习惯。

　　这个赛季的小罗，因为状态不稳定，总是起起伏伏。已经无法保证每一场比赛，都踢出来极为耀眼的足球了。而这样的时候，他偶尔的闪光，也就不那么夺目了。

　　诺坎普的溃败之后，人人都说，他已经不只是与球王的荣誉擦身而过，更多的，是输掉了原本应该属于自己的时代了。原本，在世界杯以前，他是距离球王一步之遥的，但是现在，出身拉玛西亚，和加泰罗尼亚关系更为密切的梅西已经崛起了，巴塞罗那的媒体已经开始转换口风了，诺坎普的主人马上就要换人了，小罗的时代，还没有正式开始，就已经进入了尾声，他本来应该是一个时代的象征，可是他自己却把自己变成了划过天际的最闪耀的一颗流星。

　　可是，这样的退场，小罗还是无法接受的。就算是已经不可逆转的出现了下滑了，就算是已经开始无法维持自己在球场上的时候，无与伦比的地位了，但是，小罗依然是不愿意接受这样的落幕的，没有哪个球星会喜欢看着别人在赛场上耀武扬威，而自己则是沦为配角。就算是流星划过天际，他也想留下属于自己的光芒。

　　因此，这一场比赛，他踢得也是少有的卖力气。上一次这么努力踢球的时候，已经是什么时候了？小罗自己都记不清楚了。他不惧怕和高手过招，也喜欢和高手过招，他曾经在诺坎普和齐达内，里克尔梅都交过手，靠着自己的能力，和他们踢出了绝佳的比赛，而现在，小罗遇到了赵亚宁的时候，也是一样感觉到了当年和齐达内等人交手时候的压迫感，他知道，自己如果不够努力的话，上一次的屠杀，在安菲尔德有可能再度上演。

　　那样的事情，小罗是不愿意看到的。

　　而这个时候，利物浦又一次发起了攻击了。这一次，赵亚宁没有选择走边路，甚至没有选择带球突破，而是把球交给了杰拉德之后，自己向前跑了过去。

　　普约尔是个很好的后卫，他的位置感很好，总是能够封锁对了位置，因此，米利托对上的时候，踢球踢得极为吃力。一般来说，袖珍型的影子后卫，没有高大后卫的对抗能力和身体优势，但是缠斗的能力，却都是非常充足的，如果自己带球硬吃的话，难度是不小的，但是，如果靠着米利托和自己的跑位引偏了对手的防线，同时杰拉德也不住的前插来冲击对手防线的话，破坏力应该是更加大一些的。

　　而这个时候，赵亚宁向着边路的跑动得到了空当，他马上举起了手，杰拉德的一脚传球，把球送到了左边路，而赵亚宁也看到了禁区里面，跑到了前点的米利托和后点的库伊特。

　　漂亮的跑位，赵亚宁忍不住赞叹了一句，而后，一脚把球踢了出去。

　　他的球传的是前点，毕竟米利托的射术比库伊特要靠谱的多。而这个球的弧线也是一道低平球的弧线，到了前点的时候，已经急坠向了米利托的脚面。米利托抬起脚，没有多做犹豫，转身同时一脚外脚背的垫射，把球踢向了球门。

　　巴尔德斯的身体鱼跃而起，以极为不可思议的速度倒了下去，他的手勾到了皮球，在球上狠狠地一拍之后，把球打了出来。

　　显然，两个门将发挥的都非常不错，射门没有攻进，也让米利托一阵叹息。而这个时候，禁区外，哈维已经拿到了足球，向前冲了起来。

　　杰拉德冲了过去，想要把球抢下来，但是哈维控制住了球，一个轻巧的转身，在原地转了圈，摆脱了杰拉德的上抢。这个转身的动作他已经做过了无数遍了，甚至都已经成了他的招牌动作了。因为身材矮小，他的这个转身既没有快捷飘逸的感觉，也没有举重若轻的洒脱，踢出来的样子并不好看，看上去没有什么观赏性可言，但是就是非常常见的转身摆脱的技巧，但是，在哈维这样的出色的控球技术下，却把护球的成功率发挥到了最大。

　　这个动作也是哈维很多时候能够在巴塞罗那出任后腰的最为关键的一个动作：虽然他的抢断能力和那些出色的后腰们没有办法相提并论，但是，他能够护住球，不丢球，这一点，让他比很多后腰都要强的多。后腰的作用是两个方面的，西索科那样的后腰，可以拦截，但是却很难维持球队的运转，哈维踢后腰，拦截虽然不好，但是运转球队，绝对不出问题的。

　　而这个时候，他也已经靠着摆脱之后的一脚传球，甩开了杰拉德。在把球给了德科之后，他也马上跑动了起来，继续寻找着自己该出现的位置。

　　他踢球的方式，也让赵亚宁暗暗赞叹了一下：哈维踢球，看上去没有很多大师级的中场该有的优势。他踢球不够花哨，没有太强的过人能力，也没有太强的防守能力，甚至就连很多技术型球员必备的定位球能力，他也只能说是一般。有球能力上，实在无法和齐达内那样的人物比，传球灵气上，比起鲁伊科斯塔也是差距颇大，但是，他却真的是踢出了自己的风格：谁都知道，欧洲球员能够抹平了和美洲球员之间的差距，靠的就是无球能力强，跑动积极，踢球认真。话是这么说，但是认真到了这个份上，确实是少见。不说别的，就这一个简简单单的不失误，不犯错，每个球都踢出来最为合理的方式，又有几个人能够做到？都说西班牙的中场，出产的是全能，但是什么都不算精熟的全能工兵，但是不得不说的，如果说西班牙的中场大部分都是全能工兵的话，那么，哈维至少是个特种兵的境界了。

　　而这个时候，球已经到了德科脚下，马斯切拉诺马上过来逼抢，而德科则是直接一脚把球传回给了哈维，他不用看也知道，哈维肯定在自己的身后，他的接球策应的能力，绝对是值得信赖的。而趁着这个时候，马斯切拉诺摆脱了德科，而哈维再次把球给了德科的时候，德科没有选择再做保险起见的传球，他直接一脚直塞，把球送到了左边路。

　　小罗在那里接到了球，而后，向着禁区的方向，撒开腿猛烈地狂奔起来。

　　小罗这一次带球而起的突破，还是非常的及时的。不知道为什么，看到了身边的赵亚宁的发挥，小罗总是觉得心中有一团火焰在燃烧，这让他也加快了步伐，向着前面冲了过去。

　　我还是能够踢出来好球的。

　　小罗心里，只剩下了一个想法。他迫使自己跑的更快，他迫使自己踢得更好。一直以来，他都不在乎这些，他觉得足球就是为了快乐的游戏，他乐于在球场上踢得更为欢快一些，看到比自己年轻的人踢出好球的时候，他也乐于帮助他们。无论是法甲的赵亚宁，还是西甲的梅西，都得到过不少他的帮助，他很高兴看到他们的成长。

　　但是，直到现在，他才猛然的发觉，他们的出色，是有可能刺痛了自己的。这无关乎能力如何，而是因为，他突然意识到了，也许，自己再也回不到那个档次上了，他们的未来坏无限美好，而自己，已经不可避免的离开了巅峰了。

　　还是有些不甘心，就此无声无息啊。

　　小罗跑的很快，而在他的身边，麦孔已经无声无息的靠了过来。小罗没有多做动作，在跑动中，他猛然一个右脚的扣球，靠着一个急停，让麦孔跑过了自己的时候，他左脚一步拉球，靠着一个变向动作，甩开了麦孔。

　　他给你自己争取到了一步的空间，而他非常清楚，在进入禁区，受到维迪奇的围攻之前，这一步的空间，是不会轻易的被人堵住的。

　　而这也是他能够做出动作的空间，他是绝对不会允许，自己的比赛中，自己总是被人比的一无是处的。

　　麦孔在身后追了上来，而维迪奇在面前堵了过来，小罗掐算着时间，就在两个人到达前，他猛然一步扭身，把球从两个人的缝隙之间，一脚踢出去了！

　　这不是一脚传球，而是一脚打门！小罗站在禁区前沿的位置上，右脚一脚兜射，把球轰向了球门！

　　“罗纳尔迪尼奥！！！！……不！！！”

　　小罗的射门，狠狠地敲击在了门柱上面。随着一声响声，落在了地上。雷纳马上扑倒，把球抱进了怀里，这个及时的倒地，让身边靠拢过来的埃托奥无功而返，也让周围的看台上，响起了一片掌声。

　　“小罗的射门没有奏效，雷纳及时扑救，同时也得感谢安菲尔德的门柱，它们再一次的阻挡了敌人的来袭。这场比赛越来越好看了，虽然到现在，双方都还没有进球，但是双方踢出来的比赛态势，却还是足以让人高兴的。”

　　小罗跪倒在禁区外面，久久的没有站起来。刚才的那个球，已经是他竭尽心力的一个球了。他想要靠着刚才的那一个球，证明自己依然还是世界级的球星，但是足球却打在了门柱上，让他的努力功亏一篑。

　　又是功亏一篑！想到了世界杯，小罗也想到了身后的赵亚宁。自己的功亏一篑，却是赵亚宁闪耀的舞台。

　　自己将来，真的还能够回到巅峰么？还是说，将来的球场上，将越来越多的变成他的天下了？


第699节 肤色的影响

　　赵亚宁不知道这个时候小罗的想法，在他看来，小罗刚才的球踢得还是蛮不错的，就是运气不好了一些，没有能够打进去——他可不知道，小罗这个球，已经在心里和上帝进行打赌了，而这个失败的攻击，也让小罗极为难受。这个时候，赵亚宁心里还在为小罗高兴，看到了自己的老朋友踢好了球，也让他觉得更有拼劲了。

　　不过，有人高兴，也有人不高兴，看到了小罗踢出了这一脚的时候，埃托奥就是有些不高兴的。

　　“你应该把球传给我的，把球传给我，我就能够踢进去了。”埃托奥走到了小罗身边，和小罗说这话，“当时我的位置更好，你传给我的话，我就能够打进球了。”

　　“好的，下一次我肯定传给你。”小罗没心情和他拌嘴，随口答应着站了起来。

　　“喂，我在和你说话，不要那么敷衍，传球，把球给我，记得，一定。”

　　小罗没有说话，只是挥挥手，表示知道了。这样的态度，更是让埃托奥有些不满了。

　　而这也让埃托奥在接下来的比赛中，回接的更加积极，同时，站位也越来越靠近右边路了。在这里，他可以和梅西更好的合作，既然小罗指望不上，那么，他就去指望梅西了。

　　这样的变化，自然也被人看到了眼睛里了。

　　“埃托奥现在似乎跑位似乎有些奇怪……他和罗纳尔迪尼奥不和的传闻，也许是真的。”

　　实际上，这早就不是什么传闻了。埃托奥甚至都在媒体上公开炮轰过小罗了，他对小罗的不满，哪里是传闻？

　　其实，抛开嘴巴大这一点，埃托奥这名球员，无论哪方面都是顶级的。他的身体素质一流，技术也是一流，在西甲联赛，连续多个赛季进球数字都是稳稳的在前列，只论水平的话，说他是世界级的是一点问题都没有的。

　　但是，他的性格却是有些问题的。从小在非洲踢球，在未成年的时候，就从非洲到了西班牙，而到了西班牙之后，他的坎坷遭遇也使得他的性格，变得很难相处了。

　　他的运气确实不算好：他加入的第一只球队是世纪之交的皇马，在那里，他自然没有主力位置。而他加入的第二支豪门又是巴塞罗那，在那里，他也一样是难以拿到老大的位置。明明是世界级球员，却偏偏总是无法得到足够的重视，世界前三的前锋，走到哪里都得不到老大的位置，自然也是让他极为不满的。而毕竟让人无奈的是，他把这样的结果全都归结为肤色的问题，他认为，自己是因为受到了肤色的影响，才会有这样的尴尬地位的。

　　他这样说有他的理由：西班牙的环境确实不算好，拉丁国家都是一个德行，种族歧视确实很厉害。和英法不同，西班牙和意大利的黑人都少，因此，他们也敢于对黑人进行歧视。在法国，英国，因为黑人数量多，歧视还会少一些，就算是黑人闹事了，在法国的说法也会是‘青年闹事’，对肤色问题是绝对不敢提的。但是南欧国家不同，黑人在西班牙踢球的时候，对手球迷会拿着香蕉向球迷示威，嘲笑对手是黑猩猩。而在意大利，更是严重到了更衣室里白人球员公开对黑人球员表示歧视，球迷大声辱骂有色人种，甚至学习猩猩叫。这种根深蒂固的歧视非常严重，甚至于，在拉齐奥为了表示自己不是种族歧视的球队，想要买进球员的时候，被报价的黑人球员坚决不去：他坚信，拉齐奥这样种族歧视严重的球队，买自己过去就是为了废了自己。

　　这样的事情在意大利和西班牙非常常见，内斯塔就回忆过，在更衣室里，有人欺负黑人球员，他是不敢插嘴的，因为意大利习惯如此，他一个人拗不过习惯去。而他也曾经为了歧视黑人的球迷辩解过，只是他自己也知道理亏，只敢号召大家不要过度关注这类事件。而在西班牙，这样的歧视更多，别说上一代人的歧视是不是很严重，就是年纪轻轻的法布雷加斯，也曾经因为对穆斯林球迷出言不逊，而险些惹出乱子。而在赵亚宁不知道的将来，巴塞罗那的布茨克斯在比赛中管马塞洛叫猴子的事情，也引起了轩然大波。

　　但是，虽然环境不好，但是埃托奥把一切归结为肤色毕竟还是不妥的。实际上，他混的不好，也和他的说话办事有关。

　　在皇马，他也不是没有被当成希望之星过，但是在他被众人器重的时候，他接受采访却不经过大脑，信誓旦旦的保证：我现在就能够取代劳尔，我比他更好。这让他自己没有了位置——那可是2000年的时候，皇马如日中天，劳尔风华正茂，是最佳的球队的最出色的球员，说这种话，简直是自己跟球队过不去。

　　而到了巴萨之后，他又再次接受采访的时候表示，自己踢得比小罗更好，是世界第一前锋——这个世界第一前锋暂且不说他是不是，比小罗更好这一点，估计只有他自己认，而这样的话，在更衣室里是什么效果？

　　而要说他心高气傲，但是真心热爱球队？似乎也不是。他在接受采访的时候，也曾经表示过，自己在巴塞罗那踢球，就是打工罢了，自己真心爱的地方是马洛卡，巴塞罗那？不过是因为他们给自己钱多。

　　这样说话，自然是要惹出来麻烦的。球员自己说什么话，应该是有些担待的。就算不是真心的，但是有些话也是不能乱说的。球队的老大和球队闹别扭了，状态不够好，或者是为了薪水问题吵架，这种时候，作为队友，最好的办法就是闷声发大财，权当不知道。没事跳出来指责自己的队友太贪婪，不够勤奋，踢球不认真，或者是跳出来指责球队太凶残，把球员当成苦工用——这样的话出了口，当时倒是能够获得一方的好感，但是以后还怎么一起踢球？赵亚宁和球队闹别扭的时候，就很感激队友们识趣不开口，他们说什么都是错的，没事大嘴巴，只会自己惹麻烦。可是埃托奥，不明白这个道理。

　　鲁尼骂了小小罗的事情，闹得全世界都知道，沸沸扬扬的差点就惹出事端。而埃托奥指责的可是小罗，这样的麻烦，虽然媒体不说，但是私下里，在更衣室里，麻烦怎么可能会小？

　　他的大嘴巴被全世界都知道了，可以说，巴塞罗那这个赛季，最大的问题，一个是小罗的状态不定，另外一个，就是埃托奥的超级大嘴了。他的肤色带来的最坏的影响，不是被人歧视，而是改变了他自己的心态。

　　曾经巴塞罗那极为出色的前场，一个状态不稳定，另外一个则是个不安定因素，这样的球队，怎么能不出问题？

　　德科已经是这个时候，巴塞罗那阵容中最为具有威胁的一个环节了。不过，德科本来就是有着传球不够稳妥的缺点，威胁点多的时候，他还能够传出去很多的球，但是威胁点少，他成了唯一的强点了，他也带不动了。

　　德科作为前腰，有一个非常不好的习惯。每个球员传球，都有自己的追求。比如说阿隆索，他就非常追求传球快，他知道自己摆脱不够好的问题，因此，他总是在寻求第一脚出球，尽快把球传出去，从而形成攻势。而巴塞罗那的哈维，传球的时候，追求的则是稳定。他的摆脱能力强，因此，他也是喜欢摆脱了对手之后再传球，不肯传有危险的球。而德科，则是也有一个习惯，只是这个习惯却不太好：他喜欢在拿球之后，等到对手上抢的那一瞬间，再把球传出去。

　　这样的习惯自然是烂透了的，虽然这样做确实观赏性高——千钧一发的时候传球出去自然是好看的——而且这样传球还有可能把握很多非常困难的机会，毕竟上抢的时候，对方也容易出线漏洞，但是无疑，这样的习惯也让传球的时候有很多的机会都是非常危险的，总是赌自己比别人快一步，总有赌输了的时候，而尤其是当遇到了马斯切拉诺这样的上抢时机把握的极好的球员的时候，他踢球的问题自然也就暴漏无遗了。

　　就在赛场上，这个时候，马斯切拉诺就是一脚抢断，把球从德科脚下断了下来。

　　“出色的断球，马斯切拉诺从德科脚下断下了足球。阿隆索，杰拉德，前插。”

　　杰拉德拿到球之后，没有再迅速出球，而是自己带着球冲了上去。而这个时候，他已经看到了赵亚宁已经被对方盯得非常死了，而再看看另外一边，库伊特倒是十分清闲，不过，库伊特的传中……

　　杰拉德咬了咬牙，一脚加速，自己向着禁区冲了起来。

　　哈维拦了上来，虽然他有些摸不准，杰拉德到底想要干什么了，但是，这个时候，他也是希望能够阻拦住杰拉德的突破的。

　　可是，哈维还是失算了。他站的位置很靠后了，在距离球门还有三十多米的时候，他以为杰拉德肯定会选择继续突破的。但是，杰拉德没有理会他的卡位，而是选择了向旁边垫了一步，而后，一脚轰射，把球踢向了球门！

　　“史蒂芬·杰拉德！！！！！……就差一点！！！”

　　杰拉德的射门，起脚非常突然，由于他的力量大，球出去的速度也足够快，因此，这还是相当有威胁的一脚射门。但是，这一脚射门，却被巴尔德斯一把托出了横梁，没有能够起到效果。

　　“杰拉德的远射没有能够奏效，看样子巴尔德斯的状态非常好。而现在，是角球的机会了，赵亚宁这个赛季已经靠着角球帮助了球队不少次了，上个回合的较量中，也是利用角球，利物浦破门成功，而这一次，利物浦会不会再次成功的破门呢？”

　　禁区里面挤满了人，巴塞罗那的球员们虽然知道自己的防空能力不行，但是，还是在这个时候都聚集到了禁区里面。赵亚宁负责发角球，他看着禁区里被严密看防的球员，也在进行着思索。

　　起脚，传球！

　　足球划出了一条弧线，是一脚向禁区外面传过去的足球。这个时候，巴塞罗那球员们，也都是第一时间去封锁阿隆索，可是，球却不是给阿隆索的。

　　马斯切拉诺接到了球，起脚，射门！

　　“马斯切拉诺！！！gooooal！！！！！他终于打进了迟来的利物浦首球，不过，这确实是极为重要的一个球！利物浦大比分4：1，利物浦距离胜利更近了！”


第700节 梦醒的时刻

　　攻入了进球的人竟然是马斯切拉诺，这让所有人都始料未及。就连传球给他的赵亚宁，都没有想到，他会选择射门，而且，这一脚远射，竟然就真的打进了。

　　赵亚宁传球的时候，还以为这个球马斯切拉诺会稍微控制一下的，虽然他周围一个人都没有，但是毕竟马斯切拉诺不是一个喜欢射门的人，他还以为，马斯切拉诺会控制下，然后传给队友进球，但是谁想到了，马斯切拉诺竟然选择了自己来，而且还打进了！

　　“马斯切拉诺转会到了利物浦的这一个赛季以来，他的射门次数，是利物浦主力球员中，最少的一个。”对此，莱因克尔是一样觉得惊奇无比，“他甚至在整个赛季都没有攻入过一个进球，这让我们怀疑，他到底会不会射门，但是现在，显然，他证明了，他会射门，而且，他能够攻破最为牢固的大门！”

　　马斯切拉诺被兴奋的队友们围了起来，这个时候，他也是连连微笑。本来，他就是个颇为全面的后腰，只不过因为阿隆索更为出色，他才踢的是扫荡的位置，但是这可不代表他的基本功就全都放下了，远射的技术，对于阿根廷后腰来说，也是一门必修课啊。

　　一个赛季的沉默，可不代表他不会射门。只是一直以来都不需要他射门罢了。可是这一场比赛，对方的禁区前沿明显缺少保护，而且对方仅有的那一点点保护，却都是在防备着阿隆索和杰拉德远射，那么，这个时候，自然也就轮到了马斯切拉诺显露一下身手了。

　　虽然这支球队里面重炮不少，说起来远射的话，马斯切拉诺甚至排不上号。但是，好的射门者，进入了一个球，也就是足够了。

　　这个球让安菲尔德球场一片欢声雷动，也让巴塞罗那队陷入了极为尴尬的境地。

　　这场比赛，踢下去已经完全是对他们的羞辱了。

　　马斯切拉诺的进球虽然出自意外，但是却也是理所当然的事情，谁都看得出来，巴塞罗那的禁区前沿缺乏保护，被人轰进了远射的可能性极大。只是，这个进球来自于马斯切拉诺比较令人意外而已。

　　“这一场比赛，利物浦方面，赵亚宁没有打入进球，但是他还是帮助利物浦拿到了领先，现在，局面对于巴塞罗那来说，已经是非常不利了，现在的巴塞罗那，估计连翻盘的能力都没有了。”

　　这个时候，巴塞罗那确实是面对极为不利的局面了。他们在球场上面，还有梅西和小罗，埃托奥等球员，但是，这个时候，他们需要攻入三个球，才能够保证把比赛拖入加时赛。

　　这几乎是不可能发生的时候。

　　比赛还在继续，很快，赵亚宁再次发动了攻击。当他在左路得到了球的时候，埃德米尔森的防守慢了一步，被赵亚宁一步突破之后，赵亚宁立即注意到了后卫线上出现了漏洞，一脚直塞，把球送了过去！

　　“米利托！”

　　米利托没有能够抢到球，出击的巴尔德斯把球抱在了手里，球传的意图过于明显了一些，虽然后卫线没有能够及时的反应过来，但是，巴尔德斯却反应过来了。

　　但是即使如此，这也足以告诉所有人一个问题了：巴塞罗那的后卫线，已经开始有些慌乱了，他们已经无法很好的阻拦利物浦的攻击了。

　　踢到现在，他们的士气已经丧失了。

　　意识到了这一点之后，利物浦的攻势也更加疯狂了。能够在主客场双杀对手的话，他们还是很高兴的。

　　但是显然，利物浦踢得也是有些着急了，再次压上的时候，杰拉德没有在选择传球，而是选择了自己来，可是，他的一脚远射偏出，也浪费掉了一个不错的好机会。

　　上半场比赛，很快就这样结束了。利物浦1：0领先了巴塞罗那，虽然不如客场的比赛赢得多，但是，这一场比赛的意义却也更加重大。这已经是第二场比赛了，对于利物浦而言，拿下了比赛，也就是等于拿下了四强的名额了。

　　不过即使如此，莱因克尔还是批评了一下利物浦。

　　“利物浦踢得有些急躁了，不过好在他们现在也已经没有必要再保持冷静了。这场比赛他们已经获得了胜利了，巴塞罗那现在做出的，也不过是保存颜面的努力罢了。”

　　这样的评价有些尖刻了，不过也确实是如此，现在的巴塞罗那想要翻盘，确实是不可能的了。

　　梅西毕竟还年轻，媒体可以把他的未来吹上天，但是不可能让他在比赛中立即脱胎换骨，而小罗在进行了那一次出色的奔袭，打在了门柱上之后，一下子就泄了气，仿佛又回到了夜店归来的状态，踢得完全是失魂落魄的了，这样的状态，可是不足以战胜利物浦的了。

　　而到了下半场，巴塞罗那方面也做出了调整。他们把罗纳尔迪尼奥换了下去，而换上了伊涅斯塔。

　　“这个时候换下去小罗，真的是个足够勇气的决定。不过，小罗现在的状态，也确实是发挥不了什么作用了。那么，现在，让我们看看，换上了伊涅斯塔之后，巴塞罗那会有怎么样的变化吧。毕竟，如果再不做出改变的话，梦二队，真的就要结束了。”

　　梦二队会不会走向终结？这是个谁都不知道的问题。

　　梦之队的叫法，本来就是相当有争议的一个说法。克鲁伊夫的梦一队时期，巴塞罗那的积分一直都没有甩开第二名很多的时候，最后一轮夺冠是经常的事情，踢得并不具备极强的统治力。但是克鲁伊夫的命很硬，这一点确实不假，实际上，梦一队时期，如果不是当时还在特内里费的雷东多连续两个赛季在对阵皇马的关键战中阻击皇马，巴萨的冠军也是很难拿到的。而他们的1992年的欧冠，也是靠着偷袭战胜了桑普多利亚，到了1994年，对阵米兰的时候，因为米兰三剑客都不在了，卡佩罗麾下的米兰只是一群意大利人罢了，这使得克鲁伊夫赛前自信满满的表示，他们能够在比赛中赢四个球——然后，他们输了一场0：4……

　　梦一队的时候，巴塞罗那的实力，也并非是绝对的超凡脱俗的，和当时如日中天的意甲，尤其是正处在王朝时期的米兰相比，他们的实力并不占优。但是当时的巴塞罗那踢得确实是攻势足球，其踢法风格，在全欧洲都是独树一帜的。当时额欧洲强队，夺冠级别的球队，净胜球数字，大概都在30个左右，可是，巴塞罗那的净胜球数字，可以多达70个，乃至于接近八十个。正是那些年，巴塞罗那奠定了自己攻击强队，艺术足球殿堂的地位，后来虽然世事流转，他们也曾经经历过长达六年的黑暗期，但是他们名声在外，而因为攻势足球本来就是最为容易受到青睐的足球，巴塞罗那的球员也总是受到金球奖的青睐，这也让巴塞罗那即使最黑暗的时期，也不乏球星光临加盟，维持了豪门的荣光。

　　但是他们真正再次走向了辉煌，还是小罗加盟以后的事情了。在此之前，他们就算是得到了大罗和菲戈这样的球员也留不住，虽然他们可以踢出好看的比赛，但是却没有足够的钱留人，球员一喊加薪，他们就只能卖人。当时皇马买下了齐达内，他们却只能买下萨维奥拉，还得打肿脸充胖子的自称自己买下了未来的足球先生，因此，也被佛罗伦蒂诺嘲笑说，巴萨眼里只有皇马，皇家马德里眼睛里是全世界。

　　一直到了03年之后，范加尔对青训球员的提拔受到了成效，而小罗的到来让巴萨腾飞，也在去年获得了欧冠，被人称为梦二队了。

　　而梦二队会解体？这样的话，实在是让人无法相信的。他们虽然输在了世俱杯，但是世俱杯比赛，本来也是欧洲南美对半分的比赛。他们在联赛里面，依然是一路领跑压制皇马，没有出现任何的问题，在欧冠里面，也是因为死亡之组而踢得不够好。虽然小罗出现了一些问题，但是，大罗在出现问题之后撑了多久？他既然可以坚持那么久，小罗呢？而且小罗的问题只是生活放纵，伤病离他还很远，更不用提，巴塞罗那还有这明日之星梅西，他们依然坚信，梦二队会继续走下去的。

　　不过，从上一场，到这一场，他们的梦想，却显然是越来越远去了。哪里有号称梦之队的球队，却从战术到人员，全面都被人压制的？这样的球队如果被称为梦之队，只怕是噩梦还差不多。

　　这个时候，巴塞罗那的进攻已经无法延续了。

　　伊涅斯塔上一场比赛对阵利物浦的时候，他还能够靠着自己的杰出的技术，在西索科哪里占到了不少的便宜。虽然西索科的身体素质过于优秀，晃动也不是那么容易的，但是至少，他还是能够成功的。毕竟，西索科的防守靠身体的时候居多，技术还是相对粗糙的。

　　可是现在，面对马斯切拉诺的时候，他却发现，自己的突破很难奏效了。他少有的感觉到了一种没处下嘴的感觉。

　　靠着节奏技术过人的球员，最为害怕的就是站位好的球员。卡住了位置之后，他们就是不伸脚，节奏感再好，技术再强，也是白搭。这种时候，如果是个爆发力好的球员，大可以大步趟过去，但是对于爆发力糟糕的伊涅斯塔，就对这样的局面有些无奈了。而且，更让人头疼的，是马斯切拉诺还是个南美球员。南美球员的技术好，下脚也快，再加上这么出色的防守站位，伊涅斯塔自然是无奈的。他能够对付的更多的还是那些乐于主动上抢的球员，他的过人技术，大部分全都是被动的过人技术，而像齐达内那样的，把马赛回旋这样的被动的过人技术用成主动的过人技术的大师级的能力，他没有。

　　无奈之下，他只能一脚回传，这个选择，也让利物浦球迷们一片嘘声：你们的梦二队，在我们面前，连攻击的胆量都没有么？这样的球队，算什么梦之队？


第701节 新王的诞生

　　看到一支球队的巅峰过去，确实是一件令人伤感的事情，但是，与此同时，看到另外一支队伍处于上升阶段，那就是让人高兴的事情了。利物浦这个赛季，已经连续的击败了皇马，曼联，切尔西，阿森纳多支球队了，而再击败了巴萨之后，几乎可以说，他们已经取代了梦二队的位置，成为全世界最好的球队了。

　　当然，这样的荣誉，也得靠他们自己去争取了。

　　这个时候，赵亚宁正带着球发动了一次攻击，他的面前，普约尔亦步亦趋的跟着赵亚宁，在赵亚宁一脚晃动，想要过掉他的时候，普约尔一个果断的下铲，把球断了下来！

　　“普约尔断球成功，不愧是西班牙最好的球员，出色的断球！”

　　普约尔的铲断，有些犯规的嫌疑，他的防守有些动作太大了。但是，赵亚宁这次丢球，也确实是有些自己的自大了。他想着靠着自己的力量再次突破成功，结果，被普约尔拦住了。

　　确实是个很出色的后卫，赵亚宁心里想着。

　　虽然去年的欧冠上，普约尔有那么一次著名的假摔，但是，其他大部分的时候普约尔都还是很硬气的。而且，说他是西班牙最好的球员，倒也不是浪得虚名——在每年的最佳球员评选中，基本上能够真正的杀入欧洲最佳阵容的，西班牙也就只有普约尔一个人了。其他的球员，虽然名气都不小，但是却很难入选。

　　西班牙作为欧洲足球强国之一，实力毕竟是稍微差一些的。虽然皇马巴萨都花钱不少，引进了不少的出色的球员，但是他们自己的出色的本土球员，确实不多。而在欧洲最佳这个层次上的，现在也就只有普约尔一个人。哈维，伊涅斯塔，这个时候，还都是没有足够的球队战术地位，和战术作用来彰显自己的。而皇马也是一样，劳尔因为银河战舰，常年打不到自己想要的位置，已经不复当年了，卡西虽然是西班牙国门，但是被自己的防线拖累的厉害，一样不被人认为是世界最佳。而除了西甲两大豪门之外，西班牙的其他球员更差，被誉为西班牙金童的托雷斯，虽然在国家队里面11场7球，踢得犹如天神下凡，但是回到了俱乐部，进球率却一直不高——不过，这也和他自己的俱乐部比较扯淡有关。而塞纳是归化来的，比利亚虽然也是西甲球星，但是踢得确实是在作用单一，华金更是因为自己的选择，彻底沉沦了。而除了他们，能够在西班牙有立足之地的，也就是利物浦的几个人了。

　　不过，听阿隆索说，西班牙的球队战术改革似乎已经找到了一条很好的道路了。阿拉贡内斯在2006年过后，废弃了劳尔，开始战术改革的做法，已经引起了很多的注意了。只是不知道，未来的西班牙，到底会踢什么样的足球。不过，听阿隆索说，西班牙的足球，已经开始统计跑动距离了，可能他们的踢法，和田径足球也是脱不开关系的——不过这也是正常，2006年那么沉闷的一届世界杯之后，谁还会不重视田径足球？

　　普约尔断下来球之后，梅西带球发动了反击，可是，他的反击一样没有取得效果。马斯切拉诺阻截了他，虽然他自己犯规了，但是梅西却也被他拦了下来。

　　这个时候，巴塞罗那的攻击已经发动了。德科站在了罚球点上，主罚任意球——巴塞罗那的任意球高手只有个小罗，其次，就该算是德科了，哈维，伊涅斯塔都是受限于腿部力量不足，很难罚出足够出色的定位球来，因此，这个时候，罚球的还是德科。

　　德科一脚把球踢给了伊涅斯塔——巴塞罗那的头球攻击，一直都是个极大的短板，球距离球门很远，射门没有什么可能，因此德科还是老老实实的选择了传球。

　　而接到了球的伊涅斯塔，这一次没有选择再次突破，他知道，自己的突破很难造成效果，因此，干脆，他选择了另外一个踢法。

　　就在禁区外，伊涅斯塔猛然一脚射门，把球踢了出去！

　　“伊涅斯塔射门！”

　　伊涅斯塔没有敢于奢望打进，他希望的，也是靠着这一脚射门，来让对方的门前出现混乱，从而为埃托奥寻找机会。

　　但是，这个时候，雷纳却做到了很好的扑救。他一把把球扑到了怀里，牢牢地抱住，不敢让球脱离。

　　“雷纳漂亮的扑救。这一场比赛双方的扑救都非常精彩，到现在为止，双方一共只丢了一个球，双方的门将的精彩扑救功不可没。”

　　解说的话还没有说完，利物浦这个时候的反击已经开始了。雷纳抓着球跳了起来，大步的向前跑动着几步，然后一脚把球远远的踢了出去。

　　大脚开球！

　　赵亚宁马上就被盯上，但是这个球的落点，却显然不是赵亚宁。雷纳把球开到了另外一条边路上，库伊特在那里高速的跑了起来，向着足球冲了过去。

　　谁都没有想到球会给库伊特——这样的长距离传球，库伊特接好了实在是太难了。不够，也正是因为如此，现在的库伊特身边一个人都没有，这也让他接球简单了许多。

　　库伊特捕捉到了落点，但是他停球没有停的很好，赞布罗塔马上就冲了过来，不过，库伊特却也是马上就扑了上去，两个人撞到了一起，库伊特靠着自己的身体和赞布罗塔碰撞了一下，然后他半转身，挤开了赞布罗塔，争抢到了球权。

　　只是，这一下防守，也是让他无法再发力加速了，他近乎蛮横的挤开了赞布罗塔，而后，一脚传球，把球踢向了禁区。

　　球传的很不好，但是米利托还是抢到了头球，他一个头槌打过去，可是球被巴尔德斯接到了，他一把把球托出了横梁，足球没有能够打进。

　　“巴尔德斯再一次拯救了巴塞罗那。不过，这样下去，他们真的就是一点希望都没有了啊。”

　　巴尔德斯这个时候显然是打出了状态了，他是个极为容易受到情绪影响的人，兴奋的时候，什么样的扑救都不在话下，而这个时候，他的扑救显然就是体现出了他的过人的状态了。

　　也就在这个时候，利物浦又迎来了机会。

　　赵亚宁开出了角球，利物浦在禁区里面的高点更多，这个时候，普约尔和卡拉格在后点纠缠着——赵亚宁的角球更多的喜欢用弧线球搓后点，普约尔怕的也是这个。不过，赵亚宁这一次，把球踢向了前点。

　　维迪奇高高的跳了起来，一个回身望月，把球顶向了球门。足球的角度打得已经非常刁了，可是巴尔德斯却跳了起来，一拳把球打了出来，而禁区前面，杰拉德再次拿到了球。

　　起脚，射门！

　　杰拉德抢到了第一点之后，也是没有任何的犹豫，就选择了打门。对手的禁区前沿的保护不怎么样，这样的情况下，打门的机会很大，为什么不进行尝试？

　　可是，他的远射，却被禁区里面的普约尔判断多了方向。普约尔跳了起来，奋力用自己的后背挡住了这一记远射。远射的力量很大，让普约尔一下子摔倒了在了禁区里面，可是，这一下子，球也再次落出了禁区，也正好从角球点上赶回来的赵亚宁加速跑了两步，接到了球。马上，赵亚宁也是一脚吊射，把球吊向了球门，而这个时候，巴尔德斯再一次跳了起来。

　　这个家伙，真的是开挂了么？

　　赵亚宁有些惊讶，连续这么多脚的射门，这个家伙怎么一直都能够扑到？这种表现和上一场比赛的错误比起来，可是差的多了啊。

　　这样的门将，实在是神经刀的极品了。什么毛病都敢出，但是什么困难也都能够面对。这样的球能够连续扑救，已经证明了他的实力了，如果不是他，只怕巴塞罗那今天更惨。

　　巴尔德斯高高的跳起，手也够到了皮球，但是这一次，他却没有能够把球扑远了。足球被他打到了禁区里面，就在他的面前落下了，而这个时候，正在往回赶的贝莱蒂却正好撞在了球上，足球在贝莱蒂的这一下接触下，再次发生了变向。

　　这一此，巴尔德斯也无能为力了：再好的门将，遇到了对手的连续发威，也都是无可奈何的。被一群对手围门狂攻，再怎么出色的门将，也都只有丢球的份。

　　足球再次落进了球门里面，一片欢呼声中，利物浦的球员们，也都纷纷抱在了一起，虽然这个球不是他们打进的，但是那又有什么关系呢？球打进了，他们获得了胜利了，连续三年，他们都踏入了欧冠四强了！

　　“利物浦再下一城，贝莱蒂打进了乌龙球，彻底为这一轮比赛画上了句号。连续三年打入四强，利物浦已经证明了自己的强大和不可匹敌，而这一场比赛，也预示着梦二队的陨落，和新霸主的诞生！”

　　比赛到了这个时候，也就没有什么可踢的了。巴塞罗那最后还是做出了象征性的抵抗，久利换下了梅西，他们还发动了一拨攻击，但是，这样的攻击也是一样的无功而返了，主场3：1，客场2：0，利物浦总比分5：1，战胜了巴萨罗那。

　　“你们踢的很好了，来年再战。”比赛结束后，赵亚宁和久利换了球衣，还拍了他一把，“你们劝劝罗纳尔迪尼奥，他要是能够复苏的话，你们的路还长着呢。”

　　“以后的事情，以后再说吧。”久利苦笑着摇摇头，“我说不定下个赛季都不在巴塞罗那了呢。”

　　“你要被清洗？”

　　“别那么说，说是让位给梅西更合适吧。”久利耸耸肩，“不过，也没有什么大不了的了。我这辈子，和罗纳尔迪尼奥，你都合作过，已经没有什么遗憾了。别人都是看着球王踢球，我可是亲身经历了两个最接近球王的人的成神之路，这样的职业生涯，谁敢说比我强？”


第702节 第一的身份

　　再次战胜了巴塞罗那，主客场双杀对手，而且还是用极为嚣张的对攻的踢法战胜了对手，这样的踢法，也让利物浦再一次得到了推崇。

　　“利物浦确实是一支很强的球队，我们比赛中踢得不够好，失败是理所当然的。我希望下一次还能够和利物浦遇到，和利物浦进行一场交锋。我很期待，在下一次相逢中，我们能够再次和赵亚宁进行比赛。”

　　里杰卡尔德的话，依然是带着微微的不服气的。毕竟是多年球员，熬成教练，里杰卡尔德就算是输了比赛，也不愿意输了自己的尊严。

　　“我很高兴，赵亚宁能够有这样的成就。我认识他好久了，我早就知道，他能够成为一个好球员，但是我没有想到，他会这么出色。我曾经还想过，让他到巴塞罗那来，跟着我一起踢球，但是现在看来，如果他真的来了巴塞罗那，那也是我跟着他一起踢球呢。”

　　罗纳尔迪尼奥在比赛后也对赵亚宁的表现进行了赞叹，只是，他的话当中，多少有些落寞——毕竟，这是他输掉了的比赛。

　　而除了他们之外，所有媒体也都对这场比赛投以了极大的热情。客场3：1之后，主场再度2：0，两场比赛，双杀对手，打得巴塞罗那毫无还手之力，甚至传出了传言，说是巴塞罗那赛后，不等回去，就在安菲尔德的更衣室里就因为输球而爆发了冲突，这样的事情，也让这一场比赛更为吸引眼球了。

　　“在比赛前，我们都以为，英超球队和西甲球队的交锋，将会是一场沉闷的，无聊的防守反击的比赛。但是，显然我们全都错了。而在第2回合开始之前，我们都在以为，利物浦胜券在握，完全没有必要再赢一场了，他们也会选择适当地收缩，踢一场颇为保守的足球，但是我们又错了。利物浦选择的是攻出来，他们没有因为自己占据优势就保守应对，他们依然和对手对攻，用两轮攻势足球，让人见识到了，谁才是世界上最好的球队。我们不得不佩服他们的选择，也不得不佩服他们的胆量，而且，更不得不佩服他们的实力。能够战胜了巴萨罗那的梦二队，这样的实力，足以称得上是世界最强的球队，而能够用进攻战胜了巴塞罗那，他们是最好的球队。而到底是什么给了他们这样的底气和自信？除了赵亚宁，还能是什么？”

　　比赛结束后，《邮报》对利物浦进行了长篇大论的赞扬，而赵亚宁也是他们赞扬的主要球员。

　　“在客场的时候，赵亚宁一个人打进了三个进球，上演了帽子戏法，我们都在说，他的表演已经到达了极致了。回到了主场之后，他却告诉了我们，他还能够踢得更好。在主场的比赛里面，他没有取得进球，但是他为自己一个赛季没有打入过进球的队友送上了一次绝妙的助攻，让自己的队友品味了进球的乐趣，而与此同时，他也用自己的绝佳的射门，让对手球员帮助他打进了一个进球，只有一个助攻，却导演了一场大胜，赵亚宁用他的发挥再一次让巴塞罗那球迷们目瞪口呆，就在巴塞罗那球队的面前，赵亚宁证明了，就算是他出身亚洲，就算是他的国家里从来没有出现过贝利和马拉多纳，他也能够用他的进步，一步一个脚印的走到世界之巅的位置上去。”

　　不止是英格兰媒体对赵亚宁做出了极高的评价，西班牙媒体一样也对赵亚宁做出了极高的评价。而就在巴塞罗那，《世界新闻报》上，也承认了赵亚宁的实力。

　　“在比赛前，埃托奥一直都颇多抱怨，他说，黑色的皮肤让他无法成为人们心中的顶级球员，因为肤色的原因，他无法得到人们的重视。但是，这一场比赛过后，他也应该明白过来了，地位和荣誉，不是靠语言来换取的，而是靠表现来争取的。赵亚宁用他的表现，争取到了世界顶级球员的地位，而相比之下，埃托奥不被重视，不是因为肤色，而是因为实力。他说他超过了小罗，可是比赛中，他依然需要小罗给他传球，他依然无法用自己的力量，带动了小罗不在状态的巴塞罗那。赵亚宁没有说过类似的话，他一直都在表示对其他球员的尊重，但是，他却用两场比赛，让人们彻底知道了，一个好的球员，获胜是不依靠嘴皮子的，而是依靠脚下的功夫的。赵亚宁曾经被人拿出来和克里斯蒂亚诺比，和罗本比，和卡卡比，和罗纳尔迪尼奥比，和亨利比，他从来没有对外界喊过自己是多么出色，但是，他却用自己的发挥征服了每一个挑剔的审视者。如今，又有谁能够对他的表现说三道四？他已经是世界上第一的球员，他靠的是自己的脚，走到了这一步了，而埃托奥，还有很长的路要走呢。”

　　巴塞罗那的媒体确实是为了此事唏嘘不已的，但是更多的，是拿着赵亚宁当做正面教材，来教育埃托奥了。他们同样意识到了，这也许不是一场比赛的输球，而是一个时代的终结。罗纳尔迪尼奥曾经那么接近世界之王的位置，他距离王者就差一顶王冠了，可是，在这场比赛里面，他被再次驱赶下了王座。

　　赛后，巴塞罗那已经传出了不合的传闻，埃托奥也好，巴塞罗那的本土球员也好，都已经开始蠢蠢欲动了。

　　谁都清楚，罗纳尔迪尼奥和他的巴西帮，是巴塞罗那副主席罗塞尔在任的时候，做出来的引援，在拉波尔塔以律师的身份入主巴萨的时候，他对足球圈子一片茫然，没有足够的人脉和关系网，他什么也做不成。那个时候，他需要一个圈内人合作，他选择了耐克南美市场总监罗塞尔。而现在，拉波尔塔已经靠着小罗带来的成绩立稳了脚跟，他梦想着和贝卢斯科尼一样，实现通过足球走向政治的道路，他想要参加加泰罗尼亚的竞选，需要得到当地球迷的支持。而为了争取本土球迷的支持，他开始再度重视起来了当初他做律师的时候，为之服务过的老顾客克鲁伊夫——这个主动离开荷兰，投入加泰罗尼亚怀抱的球星，对加泰罗尼亚一直都很是忠心耿耿。在克鲁伊夫和罗塞尔的争斗中，拉波尔塔曾经是帮助罗塞尔的，那个时候，他否决了克鲁伊夫的3A球员计划，引进了小罗。而现在，罗塞尔的巴西球员至上的想法，对他的竞选不利，他更希望多重用本土球员，从而获取选票，因此，他开始帮助克鲁伊夫——很多人都在看着球场上，不能够理解，为什么一夜之间，小罗的负面新闻到处都是。但是，这样的事情，又有什么可奇怪的？西班牙的足球，受球队高层问题的影响太大。

　　而和他们不一样，其他国家的中立媒体，更多的是对这件事情表示了更多的其他看法。

　　“一直以来，我们都在推崇西甲球队的强大的实力和出色的技术，而出于传统观念，我们一直都对英超球队充满了偏见。但是现在，我们得正视一个事实了：英超球队的实力已经是变得非常强大了，他们可以和西甲，意甲的任何一支球队进行对抗了，这今年以来，英超走在正确的道路上，现在，英超已经崛起了。”
《队报》会说出这样的话，自然是有着一个极为重要的原因的：在这个赛季的四分之一决赛过后，切尔西，曼联，利物浦三支球队，一起踏入了欧冠半决赛。欧冠四强占三的局面，上一次出现，还是03年的意甲了。

　　而这个赛季，欧冠再一次出现了这种局面。在联赛里面表现的极为强势的利物浦和曼联，一路过关斩将，踢进了欧冠四强。而在联赛中早早失去了希望的切尔西，在放弃了联赛之后，靠着防守强势，也在欧冠里面一路前行，冲到了四强。

　　一个联赛，四强占三，自然是受到了极大的关注了。

　　而利物浦在这样的联赛里面，成绩稳居第一，已经是很困难了，而更让人觉得不可思议的，是利物浦的当家球星赵亚宁在射手榜上和助攻榜上也都是第一。

　　上一个在联赛里踢到这个水平的是亨利，但是，那个时候的英超，无法和现在相比，而且，亨利在欧战中的表现，也是不能够和赵亚宁相比的。赵亚宁现在的表现，可是全方面的胜利。

　　这样的成绩，任何时候，都是极为少见的了。

　　“如果不是西甲球队更加重视联盟杯的比赛的话，也许现在，我们已经超过了西甲联赛，成为了欧洲的第一联赛了。”

　　英国媒体对此也是有着颇多的抱怨的。因为英超的奖金高，赛程紧，因此，很多有欧战任务的球员，都对于奖金不高的联盟杯不怎么看重，这也是英超联赛欧战积分一直都没有办法和西甲比的重要原因之一：塞维利亚那支球队，可是已经专注于联盟杯很久了，一度还靠着踢联盟杯，踢出了欧战第一积分。

　　“我们本来还以为，英超想要取代西甲的世界第一联赛的地位，还需要一段时间，但是现在看来，这也不过是很快的事情罢了。曾经，就算是英超有钱，但是毕竟世界上最为顶级的技术型球员还留在西甲，但是现在，我们却得承认，罗纳尔迪尼奥衰落之后，能够称得上是最顶级的技术性球员的，就只有赵亚宁了。卡卡很好，可是他毕竟没有表现出来赵亚宁一样的绝佳的统治力，如今的赵亚宁，在一个可以欧冠四强占三的联赛里面，在射手榜和助攻榜上都是稳稳地第一名，同时还把球队带到了联赛积分第一的高度，在欧冠比赛中全面压制了皇马和巴萨，这样的表现，他无愧是世界第一了。”

　　世界第一，这是媒体对于赵亚宁的评价了。而对于赵亚宁来说，这个时候，他需要的，也是靠一个欧冠，来为自己的世界第一的身份正名。


第703节 四强的对手

　　踢赢了巴塞罗那之后，利物浦的比赛剩下的也不多了。联赛里面，还有着五场比赛，而欧冠里面，最多还有三场比赛，再加上足总杯的几场比赛，这个赛季也就将要过去了。

　　而到了周末，利物浦在足总杯对阵热刺的比赛中，也轻松的获得了胜利。加西亚为球队首开纪录，而沃尔科特又锦上添花的打入了一个球，利物浦虽然使用的都是替补，但是却还是拿到了足总杯四强的资格。

　　而这个时候，联赛当中，利物浦的最大的竞争对手曼联已经落后五分了，如果不出意外的话，利物浦甚至是有可能提前夺冠的。而在欧冠里面，利物浦则是再一次遇到了切尔西。而如果能够顺利的战胜了切尔西的话，那么接下来的比赛中，利物浦将会要在欧冠的决赛里面，对决米兰和曼联的获胜者。

　　“怎么会又是切尔西呢？他们到底是怎么爬上来？”

　　对此，利物浦球员们都感觉到非常不解。切尔西这个赛季联赛已经踢得极差了，他们这个赛季，甚至都无法拿到第二名的成绩，跌到第三名的联赛成绩不说，他们甚至都有可能被阿森纳追上成为第四，下个赛季，他们肯定得去踢欧冠资格赛，可以说是已经差的不能再差了，但是，到了欧冠里面，他们却是一路前行的。

　　“杯赛比赛，还是比较拼防守的吧。”对此，赵亚宁倒是有着自己的看法的，“切尔西虽然积分低，但是更多的还是因为他们的平局过多。他们这个赛季都有了十场平局了吧？自然是积分上不来的。但是，他们的防守还是不错的。咱们打他们的两场，一场是遇到了他们后防没有磨合好，另外一场是他们伤兵满营，他们无法组织有效的防守。可是，他们人员齐全的时候，防守可不差。罗本废了，也就是进攻废了，防守上面，他们还是那支切尔西，自然还是能够和别人拼一拼的。”

　　切尔西这个赛季，联赛是早早的就没有了希望了，而且，他们的伤病情况不断，换了教练后战术又迟迟没有达到最佳状态，本来也是不适合拼长线作战的联赛的。但是，这个赛季，他们的杯赛踢得却非常好。

　　杯赛不同于联赛，只要防守能够靠得住，总是能够沾光一些的。而且，更何况，切尔西的防反战术也算是有基础了，德罗巴在防守反击战术中，可以说是作用巨大的不可估量的存在，这也让切尔西占尽了便宜。

　　这个赛季，切尔西虽然没有了凌厉的攻势，但是却依然还有着出色的防守阵容，尤其是在特里和卡瓦略全都回归后，更是踢出了高水准的防守。在联赛杯中，他们一路走到了最后，夺取了冠军，也为他们树立了信心。而在欧冠里面，他们的运气非常好，连续抽到的都是不怎么强大的队伍，这使得他们的两轮淘汰赛赢得都还算轻松，也让他们把自己的战术终于定了下来，现在，他们遇到了利物浦的时候，已经是再次抖擞精神了。

　　“我们很高兴能够遇到了利物浦。”在接受采访的时候，特里就显示出了丝毫没有畏惧的神色，甚至，还有几分喜色，“我们是老朋友了，彼此熟悉，对阵他们，我们有极为丰富的经验。”

　　而对于利物浦这个赛季双杀切尔西的事情，兰帕德也是简单的作了回答。

　　“我们的两次交手，我们都不在最佳状态。我们见识过了最强的利物浦是什么样子的，但是他们却没有见识到，最强的切尔西是什么样子的，如果他们认为，他们对待我们的时候可以像联赛那样取胜，那他们就大错特错了。现在的切尔西，不仅有着最强的阵容，而且有着最为熊熊燃烧的复仇火焰和夺冠的野心，现在的我们，不但不畏惧利物浦，而且，我们很想和利物浦一战，很想立即复仇。”

　　现在，他们在联赛里面无欲无求，足总杯也被淘汰了，就只剩下了一个杯赛要踢，自然也是全力以赴了。而这个赛季被利物浦双杀，他们也有心思想要复仇。虽然说，利物浦倒是不至于怕了他们，但是再怎么说，遇到了这样的不在乎联赛成绩，休息好了全力拼欧冠的球队，也还是很麻烦的。

　　“不过，也都差不多。切尔西固然是联赛里面无欲无求了，难道米兰就是双线作战的队伍了么？都是一样的德行，遇到了谁都差不多。相比于切尔西，我倒还是更害怕米兰。谁知道米兰那帮老骨头到底会做些什么，他们可比切尔西危险多了。”

　　“相比之下，我倒是更喜欢和曼联打交道。”对此，赵亚宁的看法虽然不会到外面去说，但是在更衣室里，却还是乐意和队友们交换一下看法的，“反正都得踢双线，还不如踢最强的那一个呢。而且，切尔西和米兰这个赛季踢得真的是很奇怪的样子，这种早早放弃了一条线，专心致志踢单线的反而更难缠，相比之下，曼联虽然强，但是至少我们足够了解啊。”

　　米兰这个赛季，在联赛里可以说是一塌糊涂。他们是负分开始联赛的，而且球队又刚刚失去了当家球星舍普琴科，后防线上，本来就是高龄的球员们又老了一岁，马尔蒂尼，卡福等人甚至表示这个赛季过后就要退役了，这样的情况下，米兰的整个赛季都踢得跌跌撞撞的。虽然卡卡踢出了自己的职业生涯最好的一个赛季，但是他一个人的力量，也没有办法挽救米兰的颓势，在联赛里面，米兰艰难的力争获得前四的位置，为下个赛季的欧冠名额而努力着。好在，尤文图斯降级了，佛罗伦萨扣分扣的比米兰还要狠，竞争对手的不给力，也让米兰争四的任务面临的困难还不算大。

　　但是即使是如此，米兰能够维持到积分榜前列也是非常不易的事情。冬歇期前他们主场三连败，球迷逼宫，迫使球队引援，靠着冬季引进的罗纳尔多的强势发挥，他们现在，勉勉强强的维持住了自己的位置。

　　罗纳尔多这个冬天转会去了米兰之后，球场上的贡献极大，虽然有了一些小问题，但是还是瑕不掩瑜的。

　　所谓麻烦，就是在米兰德比上，罗纳尔多又惹出了麻烦。在代表米兰攻入了一球后，他跑到了国米的主席台下对着看台庆祝，而看台上坐着的，就是一直把他视为干儿子，对他照拂有加的莫拉蒂——这个举动，导致了莫拉蒂变色离席，罗纳尔多也受到了不小的指责。

　　不过，麻烦归麻烦，能力归能力。罗纳尔多惹麻烦的能力从来都是一流的，而他踢球的能力，这个赛季，甚至都可以说，已经不止是一流的境界了。

　　赵亚宁也看了几场这个赛季的米兰的发挥，不得不承认，罗纳尔多再次到了意甲之后，他踢球的风格，终于是获得了境界上的提升了。他不再像以前一样莽撞或者懒散，他开始懂得每一个动作的含义，开始让自己的球商的光辉融入到每一个动作中去，他和人们一直期盼他达到的那个球王的境界，终于走到了一起了。

　　一直以来，罗纳尔多在巴萨，在国米，在皇马，踢得其实都不是冠军式的足球——他一直极为依赖反击的进球，对于阵地战，原地持球之后的办法不多。伤病固然是他的大敌，但是，他的这种球风，比伤病对他的损害还大。一直到了这个赛季，罗纳尔多的球风才改变了许多。到了米兰之后，他终于在自己的职业生涯里面，也遇到了一个愿意好好指点他踢球的教练了。他的脑子很棒，技术也是一流的，在到了米兰后，终于获得了提升。

　　可惜的是，这也是他的职业生涯的最后阶段了。英雄迟暮，虽然有所提升，但是也终究无法再创新高了。而更为可惜的是，因为是冬季转会，已经在欧冠为皇马效力过的罗纳尔多也不能够为米兰上场踢欧冠了。

　　而没有罗纳尔多，米兰的依靠自然就少了很多，但是即使如此，在欧冠上，卡卡发挥的确实非常强势，也因此被人认为和赵亚宁足以称得起是这个赛季最为出色的两个球员，他是否能够带领着米兰杀入决赛，也是一个被人津津乐道的话题：毕竟，米兰面对的是三支英超球队的围剿，局面还是非常艰难的。

　　“说实话，我不想对抗米兰。”对此，大家的看法还是非常坚决的，“都说米兰这个赛季变弱了，实际上，也就是他们的前场进攻不力的问题。05年那个时候，他们有克雷斯波，有舍普琴科，因扎吉都得坐板凳的，但是现在，他们没了人了，因扎吉现在是支柱人物，吉拉迪诺没有踢出来而已。锋线上不行了，中场则是没替补，虽然说西多夫那个老家伙，确实是踢得不好，但是他多少年都是这样了：一个赛季就踢十场好球，可是谁知道他哪一场要爆发？他们的实力还是很强的，后场的球员们就是老了点，踢不动进攻了，但是蹲坑防守能力还是有的。皮尔洛和加图索也都还在，他们虽然说是进攻线上只有一个卡卡显眼，但是那是因为只有卡卡负责进攻，其他人都是负责防守的。真要说起了防守，咱们真的就比他们强么？”

　　“米兰毕竟还是余威尤烈啊。”赵亚宁也是叹了口气。03年到现在，米兰一直都是夺冠的大热门，他们的实力毕竟强大，虽然现在谁都知道，他们已经是摇摇欲坠了，但是真的到了四强的这个时候，只怕也没有人敢于轻视他们，“不过，四强了，谁是软柿子？踢到这一步，想再进一步怎么也得靠实力了，靠运气，进个四强也就到头了，还能让你进了四强，还继续保送签不成？”

　　“说起来，说不定曼联也会因为这个受到一些影响？然后联赛踢不好了？我们就更加有机可乘？”加西亚有些兴奋，“要是提前三轮夺冠，我们就把最后三轮比赛弃了，全心全意踢欧冠，那该多好。”

　　“提前三轮？别太扯淡了，三轮啊，那是不可能的。”几个人全都是一片哄笑。

　　果然，马上，周末的比赛，曼联在比赛中尽遣主力，依然是拿下了比赛。

　　“曼联这是想要全力和我们拼双线呢。”对这个结果，利物浦球员们也是颇为惊讶，“那么，咱们就告诉他们，不管他们怎么拼，这两个冠军，他们都拿不到了！”


第704节 成熟的敌人

　　再次相逢切尔西，赵亚宁在赛前，也自己仔细的研究了一下切尔西到底是怎么在这半个赛季里面，慢慢的复苏的。而他研究的结果，却得到了一个相当奇怪的结论：切尔西能够复苏，靠的不是战术的变化，而是一种精神的力量。

　　当然，精神的力量这个词语说的比较虚幻了，说的再明白一些，就是他们的球员们，在这个赛季开始有了一种意识上的转变：他们开始意识到，自己不是世界上最强的了，因为伤病，联赛早早掉队，再加上穆里尼奥离开，球队的不和因素被暴露，新援和老球员的冲突，球队的成绩和原本心态的落差，都让他们一度陷入了低谷，而随后，他们开始痛定思痛，才有了这种精神的焕发。

　　说起来，舍普琴科还是在这其中起到了作用的，只是，这个作用不怎么正面。作为世界足球先生，挂着高额转会费，被当做救星引进到了切尔西，却踢不出来亨利，赵亚宁那种变态的水平，他自然会被指责。而他被指责了之后，则认为这是球队对他的不支持导致的——这样说倒是也没有错误，切尔西确实没有像米兰那样围着他来踢球。不过，这样的事情，本来也不该指责太多，切尔西不睡米兰，他们本来也做不到那样踢球。身为球队的转会费纪录创造者，踢不出来成绩还抱怨队友，队友自然是不高兴的。

　　切尔西的球员们，虽然说是英超工资最高的球队，但是因为球队毕竟是暴发户，而且踢法不受主流的欢迎，他们的心里，还是有着很深的自卑情节的。德罗巴的前女友在和他分手后，就公开说过，德罗巴是个心理自卑的家伙——实际上，就是心理健康的人，在英超这个环境下，老是不进球，还总和好球员比，他也得被英国媒体给整出毛病来了。穆里尼奥在的时候，他靠着一种极度的骄狂，把这种自卑心理转变成了傲慢情绪：切尔西球迷高唱着的‘老子就是有钱’，实际上可以说是为了球队的心理健康而作出的一种努力了。但是穆里尼奥走了，这种情绪再度蔓延，而且，舍普琴科的态度，加剧了这个情绪，使得切尔西，也开始了转变。

　　不得不说，切尔西的球员们，虽然有情绪，但是却足够职业，德罗巴虽然备受指责，但是他自己可从来没有迷茫过，而在队内有这样的竞争时，更是极大的刺激了，让他踢出了职业生涯迄今为止最好的一个赛季。

　　而这也使得他在切尔西更加有话语权了，而他没有选择自己胡说八道，而是很注意和老队友们团结，这也使得切尔西的更衣室的力量，逐渐的强大了。

　　切尔西在穆里尼奥手下两年，也是逐渐形成了极为明显的三个大的派系：法语帮，葡语帮，以及英语帮。而舍普琴科作为外人，融入不了这三个派系，可是他自己的办法却不是和队友打好了关系，而是通过老板施压，队友们对他的不满也就可想而知了。而现在，切尔西球员们开始组建了自己的更衣室力量，对抗高层了，舍普琴科也就是最为倒霉的了。
《太阳报》就报道说，德罗巴私下里指责了舍普琴科太过自私，不和队友们合作，和队友们没有往来。因为《太阳报》的可信度不高，也没有人把太阳报的话当回事。但是空穴来风，岂非无因，舍普琴科的为人处世还是有问题的。

　　无论是场上还是场下都把自己闹得格格不入，也就可以知道，舍普琴科的处境多么糟糕了。

　　而他的这种糟糕的处世，却是有着老板的支持的。这也让切尔西的球员们，空前的团结，他们要对抗的，不止是赛场上的敌人，还有他们上面那个时不时抽风的老板，在摆正了心态之后，他们也开始团结一致对抗老板的昏庸命令——什么美丽足球，华丽传控，在他们这里受到了坚决反对。阿布认识不清，但是球员们却有着足够的自知之明。而因为对抗的人是自己的老板，他们都清楚，稍有不慎，就会把自己弄得极为惨痛，这也使得切尔西的球员们，更加团结努力了。

　　“切尔西的排外未免有些厉害。”说到这个问题，利物浦的球员们也是各有看法，“虽然舍普琴科拿着最高薪水融入不了球队确实说起来挺扯淡的，但是他好歹是个强援啊。强援来了，队友们都不欢迎，反而是一个劲的排挤，这样的做事风格，可不像是好事。”

　　球队引援，总不能老是修修补补，这样做，球队很难获得质的飞跃。有的时候，一些特别出色的球员转会，自然是能够引起来关注的。而球队队员们对强援不欢迎的态度，在多数情况下，受到指责的都不会是信赖的人。

　　“我倒是觉得不怪切尔西球员们。要说压力大，舍普琴科压力大，难道巴拉克的压力就小了？我也没有见到巴拉克惹出这些麻烦来，也没有听说球员讨厌巴拉克。本来到了一个新地方，想要融入，就得是靠表现说话的，不靠表现，至少也别惹麻烦。舍瓦，似乎做得有些不对了。”

　　赵亚宁也发表了自己的看法。

　　实际上，舍普琴科虽然名气最大，同时也是转会费最高的球员，但是其实他还是切尔西今年进行的转会中，几个人里相对来说压力最小的一个。

　　阿什利·科尔因为转会同城的切尔西，已经被阿森纳球迷骂的不像样子了——虽然阿什利·科尔有着自己的委屈，温格说好了给六万周薪，看到他病了一年，就给砍成了五万五，才让他一怒之下离开的，但是球迷不管这些，球迷们管他叫做卡什利，在他的名字面前，加上一个大大的英镑标志C，称他为卡什利，说他是个只认钱的人。

　　虽然这里面确实有温格不尊重人的问题，但是球迷哪里管这些？坎贝尔从热刺自由转会阿森纳，是因为热刺完全没有冠军争夺力，他是真的完全为了冠军，都被骂作是叛徒，何况是阿什利·科尔的转会涉及到钱的问题？球迷们不愿意去深究细节，他们只是关注于，阿什利背叛了球队。虽然阿森纳和切尔西不是死敌，但是转会同城俱乐部，这是多大的压力？

　　同样的问题，也在巴拉克身上出现了。为了能够自由转会，他和拜仁玩了四次‘三个月后’，每次都说续约，对着球迷信誓旦旦的保证自己将要留守慕尼黑——然后转会市场一开，他就跑到了切尔西了。

　　他在德国国内受到的指责，显然也是非常高的。拜仁俱乐部在德国的地位和影响力，是其他任何国家的任何俱乐部都无法比拟的，拜仁和德国国家队，德国足协的关系一向都非常密切，他们对巴拉克的指责，很快就汇聚成了全德国对巴拉克的指责——当然，这和巴拉克自己做事做的混蛋也有关系。而且，这届世界杯，克洛泽的出色发挥让巴拉克不那么显然了，也是德国人得瑟起来，不再重视他的原因之一。

　　而巴拉克情急之下，口不择言，说出了自己转会切尔西，是为了给勒沃库森报仇，并且说当年的勒沃库森就是被拜仁耍手段拆掉的——这话一出，他和拜仁也没有了回转的余地，拜仁抖搂出来了当初巴拉克从勒沃库森转会的时候，拿了大笔签字费的事情，同时，已经基本上成了拜仁卫星队的勒沃库森也跟着指责巴拉克，巴拉克自己落得里外不是人了。

　　而与此同时，在俱乐部里，他最为擅长的位置，是属于球队的副队长兰帕德的。切尔西的更衣室里，特里，兰帕德和德罗巴的地位是最高的，巴拉克来了，只能考虑去做马克莱莱的接班人，和兰帕德抢位置是不可能的。

　　而拿着英超外援最高薪水，打破了纪录的11万年薪，却在俱乐部里做着苦力替补的活儿，这样的情况下，巴拉克岂能不郁闷？但是巴拉克即使再郁闷，他也没有闹出来舍普琴科这么多的麻烦。他还是默默地干好了自己该干的事情，努力融入球员，让球队变得更好，从而获得了队友们的认同。

　　每个人面对的情况自己选择不了，但是该走什么样的路，是自己可以选择的。巴拉克出身底层，这么些年来换了不少的队伍，人情冷暖，世态炎凉坚实的多了，为人处世上，是没有问题的。而舍普琴科从出道就是天才，巴拉克还在凯泽斯劳滕的时候，他的表现就被人拿来和大罗相提并论了，一辈子行走在云端的人，和泥底的人，为人处世差的太多了。

　　而可惜的是，切尔西作为暴发户球队，球队里面的一群人，却偏偏都是泥底里爬上来的。舍普琴科做事的方法，和他们格格不入，也让切尔西的矛盾开始出现了。

　　而这个时候，他们偏偏刚刚经历了换帅。也许穆里尼奥在会好一些？赵亚宁不知道。不过克林斯曼也是个人格魅力极为出色的教练了，他靠着自己的出色的口才和能力，使得切尔西现在还团结在一起，没有爆发矛盾，但是足球的问题，最终还是得归咎到场上解决。人格魅力再高，解决不了上场的问题，谁还会搭理主教练？

　　“切尔西的问题，相当严重啊。也许媒体说的没错，这样的矛盾下，他们想要走的远确实很难了。”赵亚宁对次，感叹了一声，“阿布这个人，太胡闹了。”

　　“阿布没来之前，他们负债累累，没有阿布，他们说不定就和利兹联一样，因为欠债太多降级了。阿布蠢是蠢，但是对得起切尔西。”杰拉德说道。

　　“那么，我们就对不起切尔西一回吧。”赵亚宁笑道，“伙计们，这一次打败了切尔西，说不定，我们就能够让切尔西彻底翻了天了。这种时候，我们还有什么可犹豫的？干翻他们！”


第705节 严密的罗网

　　迎来了和切尔西一战的时候，利物浦也是准备好了一切，蓄势待发了。

　　利物浦的阵容方面，前场依然是米利托，赵亚宁，杰拉德和库伊特——对待切尔西，毕竟是需要多一些的拼抢和对抗的，光靠着进攻的话，是很难和切尔西较量的，彼此都交手过了无数次了，大家对此也都非常清楚，因此，让库伊特出战的决定，大家也都能够理解。

　　而切尔西方面，则是在经过了一个赛季的断断续续的伤病和变化后，也是发生了很大的变化的了。

　　比赛中，他们摆出来的阵容和之前的时候变化并不大。门将切赫在经过了大半个赛季的伤停之后提前复出了。只不过，现在，他戴上了一个头盔用来保护自己的头部，这个得到了允许，而有了这个东西后，他也能够站在比赛场上了。只不过，看他现在的表现，却比起不戴头盔的时候，下降了不少。

　　而后卫线上，则依然是卡瓦略，特里，阿什利·科尔和费雷拉组成的后防线。只不过，这个赛季以来，他们的踢法也产生了一个很大的变化：在以前的时候，切尔西的后防线，是卡瓦略上抢，特里补防的。以前的时候，卡瓦略速度更快，抢断更凶狠，而且他还有着后卫里面极为少见的带球插上的技术，他更加适合在前面。当然，另外一个原因，也是因为他有的时候有些冒失，踢球不太注意分寸，也适合在前面。而特里的速度比较慢，但是一对一的对抗很强，在后面拖后防守也是非常出色地。

　　但是这个赛季，这两个人的作用却都变了。在经历了重伤之后，他们的速度再也不像以前一样了，速度一起慢了下来，卡瓦略原本的速度优势已经不明显了，而特里原本就存在的速度问题更加严重了，再按照原来的踢法，他们显然是不行了。

　　不过，他们也很聪明的做出了改变：他们变成了特里上抢，卡瓦略补位。卡瓦略的速度做补位的话还是有一定的优势的，而特里的凶狠和抢断能力，做为上抢球员，也是有着一定的发挥的，两个人本来就是很出色的搭档，默契一直都很好，从原本的战术到新的踢法，几乎没有多长时间的磨合就做到了，这样的巧妙地避免了问题，也让所有人都为之赞叹。

　　而切尔西的中场，则是米克尔，巴拉克，埃辛和兰帕德四个人的组合。

　　这个赛季，因为伤病影响和年纪问题，马克莱莱越来越多的退出了主力阵容。而米克尔和巴拉克，越来越多的出任双后腰了。巴拉克不同于舍普琴科，他虽然因为兰帕德的存在，无法踢自己最喜欢的位置，但是因为他毕竟缺乏荣誉，对于荣誉依然有着不小的渴望的他，对于改变位置，改变踢法也并不排斥。既然兰帕德占据了前腰的位置，那么，他也可以接受改变自己的位置，向后移动去踢后腰。现在在后腰位置上，他发挥的也算是相当不错，而且，因为四个中场全都有着极强的防守能力，切尔西现在的防守，也是相当不俗的。

　　至于前锋线上，切尔西依然是德罗巴和舍普琴科。德罗巴这个赛季的发挥相当不错，媒体都也已经公认，在亨利沉沦之后，德罗巴是英超的第一前锋了。当然，德罗巴还自称是世界第一前锋来着，但是这话毕竟争议性大了点，也没有人太过认真了。毕竟，一个赛季进不了20个球，再怎么说也和世界第一有差距。

　　而舍普琴科……毕竟是老板花了大价钱买来的前锋而且又是足球先生，即使发挥的最差的时候，人们也得承认，他的问题不是技术不行了，而是很难以融入到切尔西当中去。因此，切尔西现在还是得给他机会——球星的作用不就是在比赛中突然发威打进进球么？说不定，舍普琴科能够突然发威，打进一个漂亮的进球呢？

　　这样的阵容排布，也就是切尔西这个赛季最强的阵容了。虽然他们有着罗本，但是因为伤病，也因为个人的性格问题，罗本现在已经极少出现在主力之中了。马克莱莱也是一样的问题，年纪和伤病，让他也很难担起重任了。

　　“这一场比赛，利物浦可以说是占尽优势的。毕竟，切尔西自从穆里尼奥走后，就一直都在走下坡路了。而利物浦这两年，则是一直都在蒸蒸日上。克林斯曼对于切尔西做出了一些修修补补的变化，但是却很难再扭转切尔西固有的进攻不畅的问题了，他们的比赛踢得节奏越来越慢，现在，他们是全英超体重最大，而节奏最慢的队伍了。这个赛季，切尔西被利物浦双杀，他们在联赛中遇到利物浦的时候，是全无抵抗的，现在，在欧冠中相逢，结果会是如何，让我们拭目以待。”

　　这个赛季切尔西的联赛踢得不好，对利物浦被双杀，对曼联也是一败一平。四强里面，他们遇到了谁都不会太占便宜，而相比之下，遇到了利物浦，他们倒是也算是比较高兴的，利物浦再怎么说也算是一支进攻球队，如果遇到了米兰的话，那就真的成了双方对龟，看谁能偷一个的比赛了。而如果真是那样的话，有着卡卡那样的突破反击大杀器的米兰，明显沾光不少。

　　比赛很快就开始了，而很快，人们也就发现了，切尔西踢的相当不错。

　　“这真是令人惊奇的事情。切尔西失去了自己的主力后腰，但是这场比赛里面的防守却没有太大的下滑。在前两次客场作战中表现极佳的赵亚宁，在这一场比赛里面，似乎真的被限制的很厉害呢。”

　　莱因克尔的意外，更多的是因为现在的切尔西已经没有了马克莱莱，但是却依然踢出了相当不错的防守。

　　无论是埃辛，米克尔，甚至连巴拉克，在来到了切尔西的时候，都有着一些补充马克莱莱位置的意义。但是，事实证明，马克莱莱那样的人，是可遇不可求的。

　　倒不是说，他的实力就强到了无法取代，虽然作为一个后腰确实是极为出色的，但是马克莱莱的问题也不少，要说完全取代他，也不是不可能的。

　　但是，马克莱莱的很多优点，却也是无法企及的。他有着技术，有着身体。最为重要的是，他有着很好的心态，从来不去做自己不擅长的事情，而是老老实实的做好自己的本职工作，在后场拦截对手，而不去考虑上前场干活。他有着大智慧，同时也不乏小聪明，各种各样的对犯规尺度的把握，对比赛良好的掌控能力，也是他能够立足的重要原因之一。

　　别的东西都好说，最为关键的就是心态问题。拿着高薪，在最出色的球队里面，无论是谁，都会觉得自我膨胀。这种时候，还能够老老实实地擦屁股，不去争抢机会就是尤为难能可贵的了。就算是后腰，谁不喜欢在中场大步带球冲上，吸引眼球？又有谁不喜欢在角球的时候，站在禁区外大脚射门，为球队建功立业？但是，马克莱莱这些毛病全都没有。他就是老老实实地在后场守着。球队进攻，他就老老实实地过度传球，不去弄险，全队都压上去了对方禁区争顶，他也在自己的禁区前沿老老实实呆着——这种良好的心态，是使得他虽然没有足以和德尚，邓加等人媲美的进攻才华，却依然能够立足后腰的传奇的重要原因。

　　马克莱莱成名很晚，不是没有原因的。他踢球的时候，经验，技术，心态都是占了很大的一部分的，这些东西，都是年轻人很难获得的。单纯的把他看做一个黑人防守球员，认为随便找一个黑人壮汉就能够顶掉他，当然是不可能的。

　　埃辛有着绝佳的身体素质，但是，他的带球插上也是切尔西的重要的攻击手段，甚至可以说是为数不多的突进手段，当然不能够废止。米克尔的身体足够强壮，防守站位也不错，但是他的速度慢，也是个大问题。巴拉克倒是各方面都不错，但是把他当成后场苦力用，未免过于焚琴煮鹤，浪费人才。

　　这个赛季在马克莱莱遭逢伤病的时候，切尔西的中场拦截终于出现了问题，而这个时候，阿布又拒绝引援，他们的中场，终于是靠着调整来弥补不足了，而令人惊奇的是，他们踢出来了好状态。

　　他们安排了一个极佳的方法对付赵亚宁：迈克尔·埃辛几乎全场都在纠缠着赵亚宁，不断的和赵亚宁进行着拼抢，争夺，对抗。这样的做法，让赵亚宁在比赛刚一开始的阶段没有发挥出来多大的作用，受到了不小的限制。

　　克林斯曼或许在战术布局上没有太多的可取之处，不过他的用人还是足够果断的。在他之前，切尔西虽然也很重视埃辛，但是却没有这么重视过。埃辛一直都被视为推进的利器，虽然也肩负防守的任务，但是却从来没有过任务这么重，甚至让他单独封锁赵亚宁的时候，但是这一场比赛，克林斯曼果断而大胆地用人，却起到了不错的效果。

　　巴拉克是个非常全能的球员，在到了切尔西之后，他负责的，也是在兰帕德身后查漏补缺。可是，这个工作他做的非常好。在马克莱莱不行了之后，切尔西需要一个新的办法来限制赵亚宁，而埃辛死缠烂打，巴拉克从旁协助的做法，确实是效果极佳的。

　　当然，赵亚宁依然是时有发挥，可是，这样的发挥，比起来前面两场比赛的时候，对阵皇马和巴萨，已经是差了很多了。没有办法再在前场自由的跑动，活动空间被埃辛极大的占据和挤压了，赵亚宁的作用，自然也是受到了很大的限制的了。靠着三个后腰，切尔西编制了一张严密的罗网。

　　“看样子，切尔西似乎找到了一个对抗赵亚宁的办法。如果他们能够成功的话，那么，对于其他球队防守赵亚宁，也会是有一个很大的提示作用的。但是，这样的防守，是否真的能够奏效呢？”


第706节 蓝军的思路

　　里瑟一脚把球传了过来，赵亚宁接到球，向前刚跑了一步，埃辛就马上冲了过来。

　　是要抢球么？赵亚宁一脚把球拨到了自己的身后，可是埃辛却没有迟疑，和赵亚宁猛然撞到了一起。赵亚宁被撞得摇晃了一下，脚下控制住的球，也在这个时候控制不稳了。埃辛却几乎没有受到任何影响，他马上继续贴身逼抢，他的发力挤倒了赵亚宁，也让球落到了他自己脚下。

　　赵亚宁向着裁判摊开了手，这样的拼抢动作，无疑是有些犯规了的。但是裁判却只是伸手示意他站起来——毕竟是两支英超队伍的比赛，裁判吹罚的时候，更多的也是考虑到英超的标准，尺度也是放宽了很多的。这样的拼抢虽然有犯规的嫌疑了，但是在英超来说，确实是也可以不吹罚的。

　　这让赵亚宁多少有些悻悻，爬起来之后，再次投入了比赛。

　　切尔西对这一场比赛显然也是准备的异常充足了。整场比赛，埃辛都没有发挥其他的什么大的作用，就是在和赵亚宁死缠烂打。赵亚宁在边路上连续几次的晃动突破，都没有能够让埃辛远离他。比赛的时候，埃辛就像是一条嗅觉灵敏，同时力量十足的猎犬一样，一步不离的紧紧跟随者赵亚宁，不停地干扰着赵亚宁拿球，起速，突破的每一个环节。

　　这样的防守，让赵亚宁觉得有些久违，也有些兴奋。

　　已经很久，没有遇到有人这么防守他了。

　　以前的时候，他总是在和各种出色的防守球员们对抗。但是，随着他的实力的进步，再加上这个赛季马克莱莱老去，埃辛上场比赛被迫踢后卫，他已经很久没有遇到过足够出色，敢于和他进行一对一对抗的中场防守球员了。

　　现在的球队，无论是哪一只，都是靠着极为出色的战术体系，靠着一层层的严密封锁来对抗赵亚宁。皇马也好，曼联也好，都不会再把阻拦赵亚宁的任务放到某一个人的身上了。而切尔西选择的确实完全不同的踢法，他们让埃辛一个人来完成防守任务，阻截赵亚宁。虽然巴拉克和米克尔也会时不时的帮忙，但是最主要的防守任务，全都是埃辛一个人完成的。

　　很久没有遇到和自己一对一的防守者了，现在遇到了一个，倒是也让赵亚宁稍微有些兴奋。

　　再一次进攻的时候，赵亚宁拿到了球，向前展开了突破。埃辛这一次的选择更加凶暴了，他直接冲了上去，在赵亚宁抬头寻找着接应目标的时候，一脚凌厉的铲断，向着他脚下的足球踢了过去！

　　这让赵亚宁有些意外，但是却并不觉得惊讶。他向后跳了一步，同时脚尖在球上轻轻的挑了一下，靠着这样的方式，他摆脱了埃辛的防守，可是就在这个时候，米克尔也跑了上来，趁着赵亚宁控球不力，直接又是一个铲断，把球断了下来！

　　两个人连续横在自己面前，赵亚宁差一点就没有地方落脚，踩到人身上了。他跳了一下，但是自己也站立不稳，摔倒在地了。三个人滚成一团，裁判吹了哨，算是米克尔的犯规。虽然米克尔有些冤枉，但是还是接受了这个判罚。

　　“你们防守的可真够凶的。”赵亚宁对这样的双人铲断，也是极为惊讶的。

　　埃辛笑了笑，自己跑了回去。赵亚宁很清楚，他们只是通过这个动作给他一个警告罢了，但是即使如此，两个人不计代价的铲断，还是让赵亚宁有些惊讶的：他们和西甲的那两支球队不同，他们是真正的重视防守的队伍。

　　他们对自己的防守有着足够的自信。无论是强壮的身体，还是防守的技巧，抑或是心态，配合，他们都自信不会有任何问题的。这样的球队，也许对后防线的压力远远不如西甲的球队，但是对于进攻者来说，是最为严峻的挑战。

　　不过，有挑战，才有乐趣啊。

　　利物浦依然控制着场上的局面，切尔西的心态放得很正，他们没有和利物浦争夺中场的控制权，而是一上来就全面收缩，在防守三区和利物浦对峙了起来。

　　他们很清楚，玩节奏变化，玩中场控球，他们不是利物浦的对手。比起来那么玩，倒是不如直接就打定了主意在后场防守才好。

　　切尔西这个赛季能够在杯赛上走的很远最大的原因，不是因为他们的实力能够雄视四方，而是因为他们在心态上，已经发生了足够的变化。从前两个赛季自认为天下无敌，看谁都觉得比他们弱得多，到这个赛季，变得开始承认自己有着缺陷，开始用更低调的态度去面对对手，承认了自己的短处，老老实实的玩防守反击，把优势最大化，切尔西虽然实力上没有提升，但是心态变化，认真程度都是不可同日而语了的，现在的他们，朝着正确的道路走出了一大步。

　　球再次传到了赵亚宁脚下，埃辛马上又扑了上来，赵亚宁没有再去和他硬碰，而是看着他上抢的瞬间，一脚把球向前一拨，而后自己沿着边线跟了上去。埃辛马上在后面追了上来，他在赵亚宁的侧后方猛烈地一撞，让赵亚宁一个摇晃，但是赵亚宁还没有摔倒，这样的冲击最多只是让他减速，不会让他倒下。埃辛在赵亚宁的身旁追赶着，赵亚宁以为，这个时候，他应该会是加速一步，然后一脚铲断来对付自己的——一般来说，自己减速后，防守球员这样做是最为常见的做法了。因此，赵亚宁选择的，也是，把球向着边线位置带了一步，准备好了要想办法过掉埃辛。

　　但是，这一次，埃辛显然没有选择这么做。他在进行了一次冲撞之后，不等赵亚宁立足稳定了，马上又是一次强烈的冲撞！

　　这一次，赵亚宁再也立不稳，他被埃辛撞到在了地上，倒在了边线以外。而这个时候，裁判也赶了过来，这一次，他还是吹罚了埃辛的犯规的。

　　埃辛笑嘻嘻的伸出了手，赵亚宁拉住了他的手，站了起来，“真够疼的，迈克尔，别做的太过分了，你这根本不是在防守，你这就是在犯规。”

　　“理解一下吧，防守你本来也就是需要不少的犯规的。”埃辛笑了，“别像个娘们儿似的抱怨了，赶紧踢球吧。”

　　赵亚宁看了他一眼，心里也在想着他这么做的原因。

　　埃辛肯定不是故意想要针对自己的——自己和他又没仇。那么，他这样做的最大原因，还是出于防守考虑。

　　那么他的目的是什么呢？赵亚宁这个时候还不知道，他还是得靠着进一步的交手，才能够料到了埃辛的想法。

　　不过，和这个家伙交手还真是麻烦。

　　赵亚宁现在已经长得足够壮了，甚至可以说，在前腰这个位置上，他的强壮已经是超乎想象的了。遇到了一般的防守球员，他是完全不必担心过多的身体碰撞的——但是，这也就是一般的情况下而言。

　　遇到了埃辛这个家伙，那是另外一回事了。这个家伙强壮的令人无奈，他的力量之强，是赵亚宁遇到过的防守者中最为出色的。而且，只是强壮也就罢了，他的速度也很快，足以跟得上赵亚宁的脚步，能够及时对赵亚宁犯规，这样的防守者，又遇到了一个吹罚从宽的裁判，就算是赵亚宁，也要为带球突破感到头疼了。

　　赵亚宁向回跑动着，这一次，他拿到了球之后，没有选择立即自己插上，而是和后场的阿隆索进行着传递，渐渐地往中路考虑。而埃辛此时虽然也就在他的身边，但是却也只是努力奔跑着拦截他的传球线路，而没有试图伸脚断下来他的传球。

　　他在防备着自己的起速突破，而对于自己在后场的控制性的传球，他是不管的。这也让赵亚宁有些微微的丧气，他是想靠着这样的动作，诱使对手上抢的，可是，埃辛却根本不上当，他的心态很端正——你们想要刷控球率，随意的去控制好了，我们就是在后场死蹲，你们敢于突破的时候，我们再上抢。如果你们不推进，那大家就耗着好了。

　　几次传递之后，还是阿隆索先停止了这样的踢法。虽然他也没有很好的办法，但是他却还是想多做一些其他的尝试的。

　　一脚长传球，从阿隆索脚下送了出去，直接飞向了切尔西的禁区里面。虽然切尔西的防线拉的极为靠后，几乎是没有给米利托任何一点机会，但是阿隆索还是做了这个选择。既然赵亚宁突破不成功，那么，总得考虑个其他的办法来攻击。

　　可是，这一脚传球却根本没有任何机会。米利托被特里和卡瓦略的夹击挤得一点机会都没有，球落到了禁区里面，特里不去碰球，但是却用自己的后背挤住了米利托，也不让他上前，球被出击的切赫抱到了手里。

　　一次不怎么成功的攻击。但是这一次攻击，却让赵亚宁看明白了埃辛的想法。他阻止自己的突破，却不去管阿隆索的长传，是有着理由的。

　　他想靠着这种不断的犯规，不断地侵犯，让自己的突破无法奏效，从而让自己增多传球。

　　很快，赵亚宁就想明白了他们的思路。

　　切尔西选择的，是全面的收缩防守。因此，他们最需要防备的，就是赵亚宁的切入能力。对于一个全面收缩在禁区附近的球队来说，防守对手的插入，是非常重要的。

　　因此，他们的想法，也就是无论如何，都不能够让赵亚宁拿到球，如果赵亚宁拿到了球，切入了禁区，那么就是他们的大麻烦。而相比之下，倒是赵亚宁传球的威胁性会稍微小一些，毕竟切尔西的防守层层密布，想要传出来一脚穿透他们的防守的球并不容易。

　　原来，你们是这么想的。

　　那么，就让我看看，如何把你们的防守拆烂好了。


第707节 极端的反击

　　看明白了切尔西的想法之后，赵亚宁也是感觉到了有些眉目该如何对付了。他最为害怕的，还是被对手全面料中了，从比赛节奏，到攻防布置，让人无法跳脱对方的布置牢笼的比赛，那种怎么踢都在对手的预料之中的感觉是最让他不爽的。而切尔西这样的‘任你千般变化，我就禁区一蹲’的以不变应万变的踢法，赵亚宁虽然也觉得应付吃力，但是至少不会是极为难受了。

　　当然，这个时候，该如何面对对方的防线，也是个极为严峻的考验。

　　切尔西的防守，说白了就是所有人退守防守三区的龟缩战术。这种战术很少为人称道，因为过度丑陋，过度消极。两支球队踢球，禁区里面一蹲，坐等点球决胜负，确实是有效，但是因为这种踢法不好看，消极保守，更为重要的是，对于足球的发展没有任何意义，而一直都被人反对。

　　但是不得不承认，这确实是一种极为有效的踢球的方式。这样全面的退守，虽然基本上是等于放弃了所有的攻击机会，但是却也等于说是最大程度的强化了自己的防守，任何球队面对这种踢法，都是很难踢出来什么成绩的。很简单的道理，对方在禁区堆积了十个人，攻击方撑死也就敢用七个人攻击。七打十，如何获胜？有人说，足球本质上是个如何实现小范围内的局部优势的数学游戏，这样的堆积人手，其实就是一种耍赖一样的‘我就要禁区前沿这一块’的占据局部优势的做法了。

　　如何攻破密集防守，一直都世界性的难题。虽然人们都清楚，如果使用头球，定位球，以及远射这些非常规手段，可以非常有效的打破密集防守，但是非常规手段之所以是非常规手段，就是因为他们的效率不够高。该如何有效地对付密集防守，从战术角度来说，是没有个好办法的。禁区里面人挨着人，总不能把球往人身上踢——欧冠比赛，毕竟不是热血足球。

　　而切尔西，显然是把这种战术发挥到了极致的球队。这种极端化的反击，比起他们之前的两翼齐飞，在强强对话中，更有威慑力。

　　理由也很简单，一般来说，密集防守的缺点，就在于他们缺乏一个前场足够有效的得分手段。毕竟，靠着一两个人去进攻，很难总是起到效果。不过，切尔西却很好的弥补了这个问题，因为，他们有德罗巴。

　　德罗巴作为一个前锋，这个赛季作用越来越凸显，其实是有着其极为特殊的理由的。这个赛季，切尔西的攻击方式越来越多的倾向于防守反击，前场支点的作用越来越多的体现了出来。在这个环节上，没有人能够做的比德罗巴更好了。甚至就连前几年的维埃里，有着可怖的进球效率，在进球上超过了德罗巴，但是做支点就要差很多了，也是无法比较的。德罗巴自然也就显得越来越了不起。

　　这个了不起还是相当值得称道的。虽然防守反击——尤其是切尔西这样干脆全都堆在后场防守，前场就留一两个人负责进攻的踢法确实是极为难看的，但是，不得不承认的是，这样的踢法，很多时候是极为有效的。尤其是在强队的对垒的时候，这样的踢法效果极好。

　　强队比赛，很多时候依赖速度的反击是要大打折扣的。强队的后防毕竟更出色，退防速度快，犯规打断也足够及时，想要靠着速度完成反击就非常困难了。但是，在这样的反击中，前场有个支撑点，能够拿的住球，不怕被人犯规，而且还能够发动攻击，这样的作用就是几乎无可替代的了。

　　说得好听一些，他是前场推进的时候，一个极具威胁的野兽。只要他站在中圈附近，切尔西就算是阵容全都堆到了禁区里面，对方也不敢过分的压上了。而说的难听一些，他就是一个前场的极品搅屎棍，只要他在，就总是能够给后防线带来威胁的。

　　这样的球员，可遇不可求，全世界只有这么一只魔兽，自然也就只有他们把这种战术发挥到了淋漓尽致。只需要有一个人在前面撑着，对方就不敢过度的压上，只需要有一个点可以进行反击，他们就可以打出最为犀利的反击足球，这样纯粹的反击流踢法，只有切尔西，只有德罗巴可以发挥。

　　“切尔西现在的控球率是不到30％，而利物浦则是达到了71％。和上一场比赛对阵巴塞罗那的时候不同，那一场比赛，利物浦是低控球率，但是机会很多，而这一场比赛，利物浦是高控球率，机会也不少，可是却一个也把握不住。”

　　切尔西的高效的防守，确实是让人极为郁闷的，而更为让人意料不到的是，这一场看似全面压制的比赛，首先获得了绝佳机会的，竟然是切尔西。

　　赵亚宁在埃辛的逼迫下，选择了一脚大范围的转移。这样的传球，是利物浦极为常见的踢法。而在另外一侧，库伊特立即跑了起来，迎接着赵亚宁的传球了。

　　球到脚下，库伊特一脚迎了上去，这样的快速跑动中的接球不算是他的长项，但是一向也很少发生问题。毕竟，他自己有着足够出色的反抢能力，能够把球断下了。

　　可是，这一次，他却失算了。在他的面前，阿什利·科尔已经卡住了位置，他在一个对抗间就把球断了下来，而后，一脚交给了身边的巴拉克。

　　阿什利·科尔这一脚断球，一脚传球做的简单利落，而接到了球的巴拉克，也是马上就发起了反击。

　　巴拉克的反击做的极为漂亮，从科尔的脚下拿到了球之后，他甚至都没有给库伊特任何反抢的时间，就一脚把球踢向了前方。

　　他的传球不是分边，也不是找人，而是一脚直接打穿利物浦防线的中路过顶长传！

　　“巴拉克的传球反击！来的漂亮！”

　　巴拉克的这一脚球传的是相当有威胁的，这样的过顶长传球，一直以来都是德国球员们的长项，而巴拉克的基本功极为牢固扎实，作为德国球员的佼佼者，这样的传球，他也是经过了千百遍的磨练了。球速快，弧线高，落点在禁区外，把握的也非常好，这一脚传球，巴拉克踢出来了自己的风采。

　　停球失误的库伊特，本来已经是一脚铲断过去了，但是，巴拉克的及时的出球，却让他只能够回头望着球兴叹了。

　　巴拉克传球的时候，德罗巴就已经向着禁区跑了起来了。维迪奇本来是在看着他的，但是这个时候，德罗巴灵巧的如同豹子一样，没有给维迪奇任何靠近的机会，就冲向禁区。

　　足球落向了卡拉格的身边，但是，这个时候，德罗巴也是一样冲了过来。卡拉格离球更近一步，但是德罗巴冲过来的速度更快，势头猛烈。两个人在禁区外面撞到了一起，卡拉格想要靠着这一下阻挡德罗巴，哪怕让德罗巴稍微减速一些，让补位的队友追上来也就好了。但是德罗巴却也很想靠着这一下来挤开卡拉格，显然，他对自己的身体更有自信，他相信就算是撞上了，他也不必担心卡拉格能够影响他什么。

　　果然，两个人一撞之下，德罗巴和卡拉格都是身体一晃，但是德罗巴的身体明显更胜一筹，维迪奇在后面赶了上去，德罗巴这个时候确实已经很匆忙了，但是，他还是得以追上了球，伸出脚在球上蹭了一下，把向前的球改变了方向，让球变成了横移，避开了维迪奇和雷纳的出击，而后，他才调整了步伐，追上了足球，大踏步的冲进了禁区里面。

　　虽然这一下对抗已经让他的前进的线路产生了一些偏斜了，但是，他还是冲进了禁区里面。这个时候，他的冲击也让周围的球迷们全都鼓噪了起来：德罗巴这个赛季以来，多次的以这样的冲击方式来为切尔西取得胜利，他们已经习惯了，在这种时候，看到这只凶猛的野兽露出爪牙。

　　卡拉格在他的身后，有些无奈的追赶着。德罗巴的身体太强了，虽然他能够影响到一些，但是却完全无法彻底阻拦住他。这个野兽太强悍了，而且强悍之外，又有这么那么一丝令人无奈的狡诈，这样的对手，实在是过于难缠的。

　　这个时候，德罗巴已经是冲进了小禁区了，只是，因为他的冲击路线不好，这个时候，他进入的，也是小禁区的顶角位置。这个位置上，他射门的成功率也不是很好的。可是，与此同时，舍普琴科也已经切入了禁区，他在小禁区外，和德罗巴遥遥相对着，也在伸出了手，找德罗巴要着球。

　　德罗巴脚下有球，可是舍普琴科的位置更好……更为重要的是，舍普琴科的射术出色，而相对而言，德罗巴的射术就要差了很多。

　　这个时候，更应该封锁舍普琴科？

　　可是，众所周知，德罗巴和舍普琴科不和。这个时候，德罗巴真的会选择传球而不是自己射门吗？

　　卡拉格还是选择了盯防德罗巴，他和维迪奇两个人，一起扑向了德罗巴。这种时候，他觉得，面前的这个自负的家伙，选择的会是一脚射门。

　　可是，德罗巴也就在这个时候，一脚把球从两个人之间踢了出去，交给了舍普琴科！

　　“舍瓦！！！！gooooal！！！！！！”

　　舍普琴科自然不会放过这样的机会的。他的一脚射门，把球兜向了球门，雷纳扑了出去，可是，这一脚球，打出了舍普琴科的风采，角度刁钻，速度十足，足球直接钻进了球门，切尔西攻克一城！

　　“切尔西获得了进球，1：0领先利物浦！漂亮的进球，德罗巴助攻舍普琴科，为切尔西首开纪录！”

　　德罗巴冲了上去，和舍普琴科抱在了一起，周围的欢呼声响成一片，而一片掌声中，卡拉格也明白了德罗巴这样做的原因。

　　他已经是切尔西的灵魂人物了，现在的他，不再需要靠着抢射门机会来巩固自己的地位了。现在的他，已经是站稳了脚跟，是任何人都无法动摇地位的蓝桥魔兽了。


第708节 有效的尝试

　　“这一场比赛，利物浦有着远远高于对手的控球率，也有着远远多于对手的机会，可是在比赛中，却还是被切尔西先下一城。也许，他们是应该仔细的考虑一下，自己踢球的时候，是不是该注意一下他们的踢法了，得势不得分，可不是什么好事情。”

　　英国的媒体，一向都是非常现实的。如果是西班牙，就算是现在利物浦落后，他们也依然会对利物浦的坚持进攻的作法大加赞赏，但是，换做是英国媒体，那就是另外一回事了。英国媒体不会为了美丽，但是却无法获胜的足球做太多的美言的，在他们看来，虽然说切尔西踢得极为丑陋，但是，只要能够获得胜利就是好的足球了。拉丁足球流派总是在鄙夷英格兰足球对美丽足球的不欣赏，他们瞧不起英格兰球员不懂的什么叫做技术，看到踢个大脚也要高兴地呐喊的愚蠢做派，并且认为，不懂得尊重技术，是英格兰国家队多年不出成绩的最大问题所在。但是，英格兰国家队不去谈它，单说俱乐部的比赛的话，有的时候，这样的务实的想法，确实是为英格兰足球带来了很大的好处的。

　　至少，务实的足球，更容易获胜。

　　现在，充斥斯坦福桥全场的掌声和呼声，也就足以说明了切尔西球迷们的欢乐了。虽然踢得不太好看，但是毕竟球队领先了，球迷们也就能够接受了。虽然全场比赛都被利物浦队按在禁区边缘一阵狂轰滥炸，但是，他们进球了，球迷就满足了。他们不是皇马，不会因为这样的事情，就嘘自己的教练。

　　“德罗巴的强行突破，让利物浦的防线出现了危机。而舍普琴科门前包抄，攻破了利物浦的大门，也让他一直以来，受到的各种指责和压力也能够减轻了不少了。这一次攻击，切尔西完成的非常漂亮，从断球到进球，一共只有三脚传球，简化到了极致的踢法，却产生了很好的效果，轻松的打进了一个入球。”

　　在解说员说着这些话的时候，利物浦球员们也在无奈的互相安慰着。

　　“不过是一个球罢了。咱们扳回来就是了。”赵亚宁和队友们说着话，“他们也就这么点手段，不用太在意的。”

　　“关键不是丢球了，而是丢球丢的憋屈。他们全场才几个机会啊，怎么就比我们还先进球了呢。”杰拉德苦笑着说道。

　　“就是，乔伊，别太掉以轻心了。他们还是很难对付的，不然的话，咱们也不至于到现在都没有进球。咱们这个赛季双杀他们的时候，他们的状态可都不强，咱们彼此实力如何，自己心里有个数，被太轻敌了。”

　　阿隆索也开口说了起来，他们两个人的话，让赵亚宁笑了出来，“我是怕你们郁闷，你们倒担心起我来了……放心，我知道他们的实力强，不过，我也不是那么好对付的。”

　　切尔西很难对付，赵亚宁自然是知道的。就算是比赛前对于他们还有所轻视，到了现在，他也开始把那一点轻视都收了起来了。

　　德罗巴已经成长的开始具备领袖精神了，他不再是赛季刚开始的时候，那个还在为了主力和射门权力而自我表现的家伙了。而巴拉克完全融入了球队了，以前是前腰的他，现在在后腰位置上，也是驾轻就熟了。而阿什利·科尔看似没有什么重要的发挥，但是，他的存在却润物无声的改变了切尔西的后防，这几笔引援，都是很出色的。

　　他们这一年来过得不好，可是苦难却让他们成长了。而应该如何对付他们，赵亚宁也在脑子里面不断地转着念头。

　　其实，就足球的踢法来说。快速推进，快速反击，自然是看起来最为漂亮，最为精彩的提法。但是，这样的踢法，在强队对垒中，总是很难起到效果的，阿森纳巅峰时期联赛无敌，可是欧冠总是走不远，就和他们的这种风格有关。罗纳尔多踢了一辈子球，都没有领悟这个道理，其结果，也就是他虽然踢球的水准甚至超脱了地球人，但是却始终不是冠军球队该有的前锋。

　　而真正的能够在强队的对垒中奏效的，还是阵地战的半场攻防的踢法。而密集防守，作为一种极端化的半场攻防的状态，这样的踢法，在联赛里面或许不会很好看，但是在杯赛的强强对话中却收效很大。毕竟，强强对话中，大家都靠着小范围的协作渗透，或者是强行突破来踢球，这样的密集防守，无论是谁遇上了都不太可能突破过去了。

　　舍普琴科时期的米兰，能够在欧洲踢出来人人畏惧的实力，靠的就是这种极为出色的半场攻防的能力。他们的小配合攻击，是任何人都为之叫绝的，在皮尔洛控制节奏的帮助下，他们能够成功的寻找到机会，制造出漏洞，然后打进去。这也是他们总是能够渗透对方的防线，产生有效地攻击的原因。但是，赵亚宁估计，就算是他们，面对着这样的防线，也是一样的会无可奈何的。

　　本来，赵亚宁如果在前场拿球，靠着自己的持球能力，吸引对方的防守，撕扯对方的防线也不失为一个很好的踢法。可是，现在的切尔西有个埃辛，他们能够很好的扛住了赵亚宁，这让赵亚宁很难吸引他们其他人的注意力。而且就算是赵亚宁能够突破了埃辛，巴拉克和米克尔都很聪明，他们是不会放任赵亚宁自由突破的，对赵亚宁适当地犯规来阻拦赵亚宁突破，他们是做的到的。

　　再一次带球，转身，还不得起脚远射，埃辛的一次铲断，就把赵亚宁再次撞飞了。

　　该死的防守！赵亚宁爬了起来。他获得了一个任意球的机会，但是他的任意球开到了禁区里面，却也被切赫扑住了。任意球再好，也无法保证必然进球的，毕竟，对手的门将也非常出色。

　　“利物浦一直到现在为止，都没有找到很好的攻击办法。双方的比赛陷入了僵持，虽然切尔西几乎被全面压制了，但是利物浦却迟迟无法取得进球。前面的两轮比赛，关键时刻利物浦全都是靠着赵亚宁站出来解决问题的，而这一次，赵亚宁是否还能够拯救利物浦？让我们拭目以待。”

　　可是，这个时候，就算是赵亚宁，也是一样的有些无奈了。切尔西的防守要远远比皇马和巴萨来的强硬的多，而且英超球队出身的切尔西，对利物浦也足够熟悉，彼此都是知根知底的，对赵亚宁的防守也是做得极为有效，想要突破他们，赵亚宁也迟迟找不到机会。

　　“这些家伙，都是一群乌龟么？”看着对方的防线，赵亚宁发出了一声感叹。

　　“咱们得想个办法。”杰拉德在一旁说道。

　　“斯蒂芬，我倒是有个想法。”赵亚宁和杰拉德说着，“我和德克在左右两翼来回横跑，你伺机插上。我们三个人一起跑动的话，总是有可能扯出来一些机会的。”

　　“是让我为你分担一部分防守压力么？”杰拉德听明白了一些，埃辛把赵亚宁缠的太紧了，如果库伊特和赵亚宁来回穿插跑动，再加上杰拉德前插的话，前场可以同时有三个人出现在同一个位置，而如果杰拉德能够成功的引开了埃辛的话，也许是可以帮助球队获得一个机会的。

　　当然，切尔西的防守是很不错的，这样的做法，是否能够找到机会，而利物浦是否能够找到机会，也是很难说的。

　　不过，现在这个时候，想要破密集防守，最好的方法也就是只能够这么办了。想要打破密集防守，最好的办法自然就是把防守阵型带乱，而靠着穿插反跑把阵型打断了，就是赵亚宁想到的最好的办法了。

　　再次得到了球的时候，赵亚宁没有再对着禁区发起冲击，而是一步横向的移动，在大禁区前面跑了起来。

　　而与此同时，库伊特也是横向跑动了起来，两个人面对面的跑动，让跟着赵亚宁的埃辛也有些惊讶，而就在和库伊特错身而过的时候，赵亚宁一脚后脚跟磕传，把球交给了身后的库伊特！

　　库伊特转身接球的同时，赵亚宁也转过了身，向禁区里面跑了过去，埃辛虽然和库伊特近在咫尺，但是还是选择了一步贴上赵亚宁，跟到了禁区里面。对于他来说，就算是没有球的赵亚宁，也要比有球的库伊特要难以防守的多了。

　　而库伊特这个时候，停住了球，转身面对球门之后，已经是被前面的巴拉克堵住了。库伊特只能够一脚横穿，把球敲给了身边的杰拉德。而杰拉德带着球，一步抢上，向着禁区迈步而去。巴拉克在他前面想要拦截他，但是杰拉德微微变向避开了巴拉克的第一脚拦截，而后他的肩膀挤住了巴拉克，从巴拉克身边强行挤了过去。

　　而后，他的一脚传球，向着右侧的赵亚宁踢了过去。

　　埃辛还在跟着赵亚宁，而赵亚宁在接到了球之后，也没有选择直接的转身射门。他向禁区外跑了两步，而且有意的向着巴拉克的方向靠近着。埃辛在身后追赶着，而巴拉克补了过来，赵亚宁这个时候右脚一脚挑传，再次把球交给了身边的杰拉德！

　　杰拉德拿到了球，埃辛也马上扑了过去，可是杰拉德还是在禁区前沿，一脚轰射，把球踢向了球门！

　　“杰拉德！！！！就差一点！”

　　足球被切赫扑出了横梁，也让斯坦福桥一片喝彩声。但是在禁区前沿，赵亚宁对着杰拉德笑了笑，还不忘伸出手鼓鼓掌鼓励一下他——埃辛的补位，让赵亚宁看到了一丝机会了，而是否能够把握住这个机会，就看他自己的水平了。

　　能不能够击败埃辛，打破对手的防守，就在此一举了。切尔西就算是个乌龟，我也得敲破他们的龟壳！


第709节 切赫的头盔

　　靠着穿插跑动来引开对方的注意，然后伺机进球，对于赵亚宁来说，已经是极为熟悉的事情了，但是，再熟悉的事情，也有个难度的问题，而对着切尔西卓这样的事情，显然就是难度最大的。

　　切尔西的防线收的足够紧，他们就算被撕扯的厉害，留下来的空间也不会很大，而且，这他们的几个防守球员，都是世界级的水准，哪个也不是容易被轻易糊弄了的，想要骗过他们得到一个机会也是异常的困难的，因此，这也让利物浦更需要抓紧了来之不易的机会，不能够出线纰漏。

　　而刚才杰拉德的那一脚，做的就有些让赵亚宁不满意了，毕竟，那样的机会还是很难得的，选择远射，实在是有些浪费了。要是远射可以的话，我就自己来了，又何必你来？

　　“杰拉德对于机会的盲目处理，让切尔西险死还生。切赫复出之后，显然使得切尔西获得了很大的提升，这一脚没有踢进，轮到利物浦着急了。”

　　赵亚宁发出了角球，足球划过弧线，避开了前点的特里，向着后点落了过去。后点上的卡拉格一个甩头把球顶向了球门，可是，切赫及时的扑了出来，一把抱球入怀，没有再给别人机会。

　　“虽然戴上了一个头盔，但是切赫依然是全英超最好的门将之一。利物浦的机会必须得把握的更好一些才可以，不然的话，他们是无法打破切尔西的大门的。”

　　切赫上半个赛季的受伤的时候，一度甚至被认为是生命垂危，因此，也是激起了一片关注。到了下半个赛季，他的伤势痊愈的很快，还不等到赛季末就已经能够复出了，也让很多人都为他祝贺。虽然头上多出来了一个头盔，看起来很是奇怪，但是至少命保住了，比什么不强？

　　只是，说他完全没有受到影响也不尽然。毕竟是那么重的伤势，差一点就丧了命，现在的切赫，比起受伤之前已经要下滑了很多了。受伤之前，可以说他是全世界唯一一个有足够的资格和布冯比较的门将，但是现在，他已经再也达不到那个举世无双的水平了。

　　反应速度，比赛的拼劲，比起以前来，都是下滑了很多了。以前的他，是个巨大的麻烦，现在嘛，在进攻的时候，已经不必特地考虑他的存在了。

　　再次控制住了球的时候，赵亚宁也在仔细的寻觅着机会了。他不敢太靠近了禁区，怕被埃辛的犯规打断机会，但是，他又得不停地尝试，以便制造机会，这样的工作，一点都不好做。

　　但是，赵亚宁还是想到了办法。

　　再次横掠，赵亚宁从杰拉德身后跑过，埃辛一方面盯着赵亚宁，也注意着赵亚宁的回传球。可是赵亚宁却没有像刚才一样选择后脚跟磕传，相反，他加速向着禁区右侧的肋部冲了过去。

　　这让埃辛马上就追了上去。他害怕赵亚宁在肋部的位置突然打门，那样的话，切尔西面对的就是一次极为严重的威胁了。

　　果然如他所想的一样，在禁区边缘，赵亚宁猛然转过了身，埃辛马上飞身拦截，可是，他却没有选择射门，一脚外脚背，把球踢给了右边路上的麦孔，然后自己收回了脚，左脚为轴，向右一个转身避开了埃辛，就要往禁区里面插过去。

　　埃辛意识到了自己的失误，不过好在他抢在赵亚宁前面，离禁区更近，这让他一步冲进了禁区，可是，赵亚宁却没有跟进来，他收回了身体，向着中路，猛然跑了起来。

　　这个时候，麦孔的传球也已经到了中路。他从一开始就很明白利物浦的进攻思路，这是一次穿插攻击，而不是一次简单的边路传中。他把球传到了中路的杰拉德脚下，而杰拉德这个时候也看到了跑上来的赵亚宁，他一脚传球，把球给了赵亚宁。

　　“机会！！！！”

　　埃辛距离赵亚宁还有一步，赵亚宁获得了起脚的机会。而这个时候，杰拉德也向着禁区里面冲了过去，想要趁着这个机会，去补射破门。可是，赵亚宁却没有选择直接射门。

　　毕竟还是在禁区外，直接起脚打门实在是太冒险。赵亚宁要的是一个进球，而不只是一个机会。

　　抬脚，准备……扣球！

　　埃辛以为赵亚宁要射门，一记铲断已经冲了过来。可是，这个时候，赵亚宁向左一个半转身的同时，也把球用左脚拨到了身体的另外一边。而后，他的左脚把球向后一拨，就在右脚后面，一脚插花传球，把球踢向禁区里面！

　　光顾着防备杰拉德的前插的特里，这个时候才发现，米利托已经跑出了一个不大的空位，但是却也足够他接到球的了。

　　真是个失误。

　　米利托拿球的位置距离球门已经不到十米了。因为刚才去封堵远射的卡瓦略离他也就只有一步的距离，现在的米利托，背对着球门，可是却也没有太多的时间准备了。只能够选择一脚转身打门。没有时间调整，没有时间准备，他必须利用好了这唯一仅有的机会，换来一个进球。

　　可是米利托没有丝毫犹豫。他伸出了脚，接球的同时，也完成了转身。

　　米利托的射门，角度选取的非常出色。虽然接球仓促，但是他选择的却不是立即就射门，而是非常刁钻的选择了一记拧身射门。

　　这次射门显然有些困难。他需要把身体完全扭过来，然后靠着自己的左脚，把球扫向球门，这个别扭的动作，让他自己都有些站不稳了，而踢出来的球，显然也没有很好的用上力气，球速比起平时，慢了很多。

　　但是，这一次射门显然也是非常正确的选择。虽然球的速度很慢，但是球的角度却足够刁钻。足球几乎是直接飞奔门柱而去的，球的角度非常出色，而这也让扑救的切赫，明显的有一个迟疑的动作。

　　这一瞬间的迟疑，已经让足球敲上了门柱，一个折射，弹入了球网里面！

　　“迭戈·米利托！！！精彩的射门！！！”

　　米利托挥舞着胳膊，跑到了赵亚宁的面前，和他热烈的拥抱着。这个球赵亚宁处理的漂亮，他又何尝不是射的漂亮？

　　“迭戈·米利托再次在面对切尔西的时候进球了。赵亚宁极具想象力的一脚传球，为他送上了助攻，而迭戈·米利托马上就把这个助攻转会为了进球。切尔西的防线整个上半场都没有什么太大的问题，可是，他们仅有的破绽，还是被利物浦抓住了。赵亚宁对这个机会的运用匪夷所思，埃辛拥有足以阻挡赵亚宁的体魄，却没有和赵亚宁一样出色的头脑，这一次，他还是被赵亚宁耍了。”

　　利物浦攻入了进球，也就在这一场闷战中获得了1：1的平局了。赵亚宁的助攻，米利托的进球，一切还都是一样，而这一次，切尔西也是一样的丢了球。

　　可是，这个时候，切尔西球员们的脸色却是极为难看的了。特里明显想要上来说些什么，但是却被切赫拉住了。

　　只是，切赫此时也是一样的脸色难看了。

　　这个失球是他的责任，本来，这样的球他是应该能够扑住的。虽然球的角度刁钻，但是球速不快，如果是以前的他的话，肯定能够把球扑出去的。

　　但是，现在的他，对于靠近门柱，已经有了心理上的阴影了。这个阴影，也使得他漏掉了这个球，没有能够扑住。他知道队友们愤怒是为了想给自己出气，但是他心里却是在一味的自责着——他知道，自己的责任更大。

　　与此同时，斯坦福桥也响起了震天的嘘声。这样的持续而响亮的嘘声，显然不是为了进球的原因的。

　　“迭戈·米利托再一次在面对切尔西的时候打进了进球。不过，他的这个射门，有些稍微过分了。”

　　莱因克尔心里，是明白切尔西球员们的想法的。而在这个问题上，他的看法，也是和切尔西的球员们比较一致的。虽然米利托打进了一个球很了不起，但是，这个球进的，却也不无争议。

　　球打得角度过于刁钻了，是奔着门柱去的。如果对手是别的门将，这样的射门，自然是会换得一声赞扬，可是，对手是切赫，也就难怪对手从球员到球迷都是一片愤怒声了。

　　切赫的脑袋可是刚刚在去年的比赛中撞到了门柱上，造成了严重的受伤的。他现在能够上场，已经是个极大的奇迹的，而米利托打出来的一个射门，显然是在利用他的心理阴影了。这样的直接敲击门柱的射门，完全就是在刻意的欺负切赫对门柱有心理阴影，不敢过去扑救，虽然说是门将无法扑救，是门将自己的问题，但是，这样的欺负人家的创伤，尤其是还是尚未冷却的伤口，自然是换来了所有人的不满的。

　　唯一一个持不同意见的倒是切赫——心理问题是很难克服的问题，他也被自己的心理阴影弄得很不舒服，一直想要突破自己，但是，他也一直不肯承认自己的问题。即使是这个时候，他也一样不愿意受到这样的像病人一样的对待。头盔包裹着的，不只是他的受伤的头，还有他的受伤的心。

　　“约翰，不要去跟他们理论，我没有问题。”切赫对着特里开了口，他的语气有些执拗，“我的状态好得很，没事的。”

　　你这是病，得及时治疗——特里在心里说了一句。心理疾病也是病，不能放任不管。他们这样对待病人，就是他们的不对。

　　但是这样的话，看看切赫，他却又说不出口了：能够在大伤过后，还站在这片草皮上，而且还有着这么坚强的意志，还有什么可指责的呢？至于说伤病：既然身体伤病可以恢复，那么，心理伤病，又有什么大不了的？

　　“那么，下次注意点。”特里想了半天，还是想起了自己以前会说什么了，这些话，切赫没有头盔之前，说的那么自然，但是现在，说出口却那么艰难，“别再丢球了，我们还能行。让他们知道，我们是防守最好的球队！”


第710节 双雄的对峙

　　到了下半场比赛之后，利物浦和切尔西的比赛都变得沉闷了起来。利物浦一方换下了米利托，让库伊特到了锋线上，边路上换上了加西亚。而切尔西一方在下半场开始了不到十分钟之后，就换下了舍普琴科，换上了罗本，想要加强了反击力度了。

　　对于利物浦而言，这样的换人是有几分无奈的，但是也是必须的。全场狂嘘米利托，而且米利托的做法确实有些不对把他换下，也算是对他的保护了。

　　实际上，米利托也算是够无辜的：射门找角度，是很正常的事情，射中了门柱，也不算稀奇。但是，切赫前一阵子受伤实在太严重了，甚至有了生命危险，这就使得切尔西方面对这个问题，也难免小题大做，这种时候，他又明显的因为心理问题出现了失误，米利托的做法，自然也被怀疑是故意的，引来了一片不满。

　　就算是稍微晚上一年，到了明年，再这么做都无所谓了。但是现在，这个时候实在是不好。

　　而对于切尔西来说，换下了进球的功臣看似不近人情，但是不得不说，除了那一脚射门，舍瓦几乎什么都没做，自然也是无法留在场上的了。

　　但是，双方的攻击全都没有再取得什么很好的效果，一直到了比赛的最后，双方都没有再次取得什么机会了。

　　客场1：1，利物浦和切尔西踢成了平局。

　　“我真的没有想到，这个赛季第一个出来迎头痛击我们的会是你们。”比赛结束后，赵亚宁和德罗巴交换球衣的时候，也忍不住开口说了一句。

　　“只是平局，算不上是痛击吧。”德罗巴语气依然有些不甘心。

　　“你去看看我们这个赛季的战绩吧，能够逼平我们一场，你们已经做得很不错了。”赵亚宁耸耸肩，“不过也就到此为止了，回到主场之后，看我们是怎么赢球的。”

　　“你们今年淘汰赛主场踢得可不怎么样。”德罗巴嘟囔了一声，就也离开了。

　　他这话说的底气可不足。谁都知道，利物浦的主场踢的不算好，是因为有着客场成绩作为保证的。如果利物浦的客场没有踢好，到了主场的时候他们会怎么办？这些事情，可都是不好说呢。

　　利物浦在客场1：1获得了一场平局——这样的成绩，在欧冠四强这个阶段来说，绝对不算是坏的了，但是，这一场比赛，却依然是让很多媒体，都马上就来了精神。

　　在连续两个客场大比分战胜了皇马和巴塞罗那之后，回到了英格兰，利物浦竟然会在对阵切尔西的比赛中，只拿到了一场平局，这样的事情，是否说明了一些什么？

　　“也许，因为利物浦过早的发力，现在已经是后劲不足了。利物浦的状态出来的太早了，先后和皇马，巴萨，曼联，阿森纳踢出了精彩的比赛，到了欧冠半决赛的时候，他们已经是失去了原本有的精力和斗志了，现在的利物浦，已经是强弩之末了，不再有前面的压倒性的实力了。”

　　利物浦没有赢球，自然引起了很多人的议论。毕竟，利物浦在对阵巴塞罗那和皇家马德里的时候，表现出来的实力过去强悍了，而到了现在，面对的对手是实力更弱一些的切尔西了，却没有能够拿下胜利，这样的事情，自然是会引起了争论的了。

　　而前面两次客场比赛发挥绝佳的赵亚宁，在这一场比赛里面没有取得进球，也一样是成了媒体们讨论的最多的事情。是单纯的一场比赛的状态不好？还是说这是切尔西的战术运用完美，踢法得当，让利物浦无计可施？赵亚宁前面两次比赛中体现出来的十足十的强悍，到底是实力所致？还是因为对手实力不济而造成的假象？一时间，媒体议论纷纷，想要找出来一个答案。

　　“难道就没有人觉得，客场1：1也是个不错的分数了么？”赵亚宁对此，只有这一句评价。

　　欧冠四强了，对手肯定没有弱旅了。而在这个级别的较量中，能够和对手在客场比赛踢成了平局，而且还取得了一个宝贵的客场进球，这也就算是不错的了，难道说，还非得场场必胜，才算是可以吗？

　　至少，不说别人，就在另外一场比赛里面，米兰客场2：3输了比赛，而即使是输了球，他们还因为打进了两个客场进球，而被媒体认为大有希望，能够翻盘。而利物浦不过是一场1：1的平局，就被认为是巅峰不再，实在是让人感到无奈。

　　而对利物浦纷纷猜测的同时，伦敦媒体，也对切尔西这一场比赛的表现给予了极高的评价，毕竟，战平了利物浦，对于本赛季已经输了两次的切尔西来说，可不是一件容易的事情。他们的心理阴影比别人更大，他们能够和利物浦拼的旗鼓相当，不漏破绽，可是比别的球队更难的事情。

　　“就算是全世界都已经开始畏惧利物浦了，就算是全世界都已经对赵亚宁无可奈何了，但是切尔西却不会害怕利物浦。在斯坦福桥，我们看到了共患难的蓝军将士们是如何抵抗利物浦的攻击的，他们用一场伟大的比赛，证明了他们不屈的斗志，也说明了他们必胜的信念！这样的切尔西，才是足以被称为利物浦最大敌人的切尔西，他们的实力依然在，赵亚宁的强悍征服了西班牙，但是却不足以征服英格兰的劲旅，对上了切尔西的时候，赵亚宁依然没有发挥出来统治级别的表现，显然，赵亚宁还是有些强敌对付不了的。”

　　对于这些说法，利物浦方面的媒体，也马上就做出了回应了，“赵亚宁在面对弱旅的时候，是不怎么喜欢靠进球来彰显自己的实力的，就像这一场比赛一样，面对这一个已经被自己多次进球击败的球队，为什么非得靠着进球才能够彰显自己了不起？帮助队友进球也是可以达到同样的效果的。而回到了主场之后，就让我们看看，赵亚宁会有怎样的发挥吧，赵亚宁在关键比赛里面，可是很少出问题的。”

　　赵亚宁这一场比赛发回的不算好，也是在比赛过后，他受到了不少指责的原因。虽然说客场比赛中为球队送出了一记助攻，帮助球队扳平比分，怎么说也算是不错的发挥了，但是，被他的前两场比赛把口味养刁了的球迷和媒体，还是觉得意犹未尽。

　　“要是赵亚宁能够在斯坦福桥打进一个帽子戏法，那么，我们还有什么用的着担心的吗？”

　　对于球迷们的这样的话，赵亚宁也只能感觉到苦笑。在斯坦福桥连入三球他自然也想，但是，每一场比赛都有超级发挥，毕竟是不现实的事情啊。要是场场比赛都能够拿到帽子戏法，他岂不是成了超人了？

　　“赵亚宁必须踢得更好一些了，到了半决赛了，他不能表现输给了米兰的那个巴西人才是。”

　　赵亚宁在这一场比赛中发挥的不算好，但是在不远的曼彻斯特，米兰的卡卡却发挥的足够出色。虽然米兰以一场2：3输掉了比赛，但是卡卡独中两元，取得了两个客场进球的同时，也为米兰保留了晋级的希望。

　　更为重要的是，在这一场比赛过后，卡卡也攻入了自己的欧冠第九个进球，追平了赵亚宁的进球数量。

　　“也许到了半决赛之后，才是真正体现谁是真正的出色的球员的时候，卡卡获得了进球，而赵亚宁则没有能够获得进球，这样的事情，已经足以说明了谁更胜一筹了。”

　　意大利媒体，立即开始吹嘘半决赛进球的了不起了，但是对此，英格兰媒体的反击却也马上就回去了，“赵亚宁已经在两次欧冠决赛中打入了三个球了，而卡卡，一个决赛进球都没有。这么说的话，是不是应该说，赵亚宁的实力比卡卡强得多？而且，赵亚宁打进的球，可是对着对手的完整的防线，卡卡独中两元的比赛，可是曼联主力后卫四人缺阵。”

　　这样的口水战，在外面一直都在争吵着。虽然卡卡在那一场比赛里面，确实是天神下凡一样的发挥，但是，和现在的赵亚宁比，他也依然是有些不足。毕竟，前面两个帽子戏法的积累，也不是说着玩的。

　　但是，这两个人谁更强，这个问题讨论的更多了。而绝大部分人的看法却全都是一致的：这样的事情，得到了决赛完了再说了。

　　似乎所有人，都相信他们能够带队进入决赛了。今年的决赛，注定是双雄的对决。

　　而在利物浦，赵亚宁也对外发表了看法，“我会在下一场比赛中发挥的更好的，请球迷们放心，获胜的，一定会是我们。”

　　“你真的觉得你能够发挥的非常好？准备到了主场的时候再来个帽子戏法？”

　　雷纳到了私下的问题，只是让赵亚宁摇了摇头，“别这么想，要是抱着这样的心思，那可就快输了。到了客场，咱们还是得努力一些，更认真一些。他们的防守确实好，但是主动权毕竟在咱们手上，咱们多做一些跑动的话，也许就能够把他们的防守上弄个口子出来了。我肯定会踢得尽全力的，但是，目标还是主要是赢球。”

　　比赛的目的当然是为了赢球，赵亚宁自己并不觉得，自己踢得出彩这个目标，要比赢球更为重要。

　　切尔西确实很出色，如果和媒体一样，觉得自己必胜，那才是麻烦大了。老老实实地低调一些，认真一些，把姿态放低，才是踢球的正确态度。

　　切尔西就是这么变强的：和以前相比，他们不如以前更具备力量了，但是却更加狡诈，更加隐忍了。他们的这样的进步，也让赵亚宁觉察到了威胁，对于这样的敌人，还是小心一些为妙。

　　当然，如果比赛获胜的同时，能够踢得出彩一些，那就是再好不过的了。

　　“为了准备下一场比赛，这一场的联赛比赛，我们进行轮换休息。”

　　在更衣室里，贝尼特斯做出了一个很久都没有做出来过的决定。毕竟，对阵切尔西的时候，需要的跑动量更大，球员们都需要踢得更加辛苦，因此，在联赛里面，也需要做出一些适当地取舍了。

　　而且，现在的曼联，比利物浦还要不堪。在周末对阵埃弗顿的比赛中，本来打算用替补踢踢，然后用主力打欧冠的弗格森，却在联赛中受到了埃弗顿的强力顽抗。无奈之下，本来放在替补席上的小小罗不得不替补上场，才扭转了战局——曼联被这个双线作战，闹得已经是手忙脚乱了。

　　而周末的联赛，利物浦0：1被曼城击败了——不同与曼联，他们更有底气，就是被曼城搅翻了天，赵亚宁也在场下坐着没有动。这一场比赛，利物浦的主力球员们都获得了轮休，他们已经养精蓄锐，在安菲尔德，静待切尔西了。


第711节 复仇的意志

　　在利物浦准备着再次面对切尔西的时候，在意大利的米兰内洛，球员们也在看着新闻的播报了。

　　“在本届欧冠上，赵亚宁用两次客场的帽子戏法带领着利物浦一路前行，而曼联和切尔西也是一样实力出色，在欧冠上挺进四强。现在，米兰已经靠着自己的杰出的实力，在自己的主场，3：0击败了曼联，挺进了决赛，而在决赛中，他们又要面对英超球队。三强夹击之下，他们该如何脱身……”

　　加图索看着电视里的播报，从嘴里吐出来了一句脏话。

　　“里诺，你有什么想说的么？”安切洛蒂回过了头，看着身边的加图索问道。

　　“为什么媒体都说是我们处境艰难？我们明明也是欧冠四强，表现的哪里比他们差了？凭什么就说是我们不行了？还说什么英超的围追堵截，难道欧冠不是只踢三场吗？什么叫做围追堵截，明明大家的难度都是一样的，媒体凭什么不支持我们。”

　　“里诺，他们不支持我们，是因为我们弱啊。要不是佛罗伦萨扣分比我们还多，我们现在已经掉出了欧冠区了。”

　　“那么，好吧，你觉得这是谁的错误？”加图索抬头看着安切洛蒂问道。

　　“咱们大家一起分担一些吧，谁也别想逃了。”安切洛蒂想了想，有些耍赖的耸耸肩。

　　“明明是你让我们放弃联赛的吧！”加图索依然有些不服气。

　　“头，咱们今年的欧冠，能赢吗？”卡卡在身后开口岔开了话题。

　　“这话你在问谁？我们现在的希望可全都在你身上啊，能不能踢赢了欧冠，还是全都得看你的了。”西多夫拍了拍卡卡，然后，装出来了一副记者采访的样子，“卡卡，能够淘汰曼联，请问，你有没有什么想要对球迷说的？”

　　“曼联还是很强的，淘汰他们挺幸运的，别开这种玩笑。”卡卡腼腆的摇摇头。

　　“你老是怕得罪人，老是装出来一副小心翼翼的样子，这是我们的基地，你怕什么？那个小子可是已经对着皇马和巴萨都上演帽子戏法了，咱们运气不好，碰到的队伍不够强，你的表现没有那么震撼人心，但是，现在是我们的机会了！老特拉福德可不比诺坎普和伯纳乌差，你要是在那里踢出来好球，可能能把那个小子比下去！”

　　“我踢球又不是为了比谁强的。”卡卡低声嘟囔说道。

　　“实际上，我倒是觉得，你比他强很重要。别忘了，到了决赛的时候，我们还是很有可能对阵他们的。”安切洛蒂扭过头说道。

　　“也不一定就是他们啊。”

　　“我认为利物浦获胜的面比较大，而且，我也希望是他们获胜。”

　　门口处传来了声音，而站在那里的秃头，大家一看就知道是谁。

　　“不必跟我打招呼了，卡洛，我给你们买了些礼物过来，祝贺你们的，你是不是给队员们发一下？”

　　加利亚尼从自己的包裹中，拿出来了他所谓的礼物。而看到了他的礼物的第一时间，米兰球员们的目光就都转不开了。

　　“利物浦球衣？这东西算是什么礼物？”因扎吉抬起了头，看着加利亚尼，语气中有些指责。

　　“我拿这些来，就是为了给你们准备的，嗯……就是为了羞辱你们。”加利亚尼的脸上，依然带着笑容，“你们也知道了，现在，利物浦也已经打入了欧冠四强了，他们的对手又是切尔西，一切是不是有些似曾相识的感觉？”

　　“你不应该这么羞辱我们，别忘了，那一场比赛，你也是在场的人之一，羞辱我们，就是羞辱你自己。而且，说起来，这几年，咱们比较丢人的是谁？”马尔蒂尼对那些利物浦球衣也是非常不快了。他知道加利亚尼一向都是性格有些刁钻的，但是这些，还是超出了他的忍受范围。

　　球员们的脸上，都有着很不高兴的神色。2005年的比赛，他们又怎么会轻易忘记呢？那是他们心里一直存在的痛啊。

　　“嗯……这个是当然的，我没有说我不丢人。所以，我也会自己带上这些的。”加利亚尼拿起了一条围脖，围到了自己的脖子上，“咱们一起受辱好了——实际上，从2005年到现在，我们受辱了多久了？难道你们以为，不把这些东西拿出来，就没有人知道我们受到了侮辱了么？”

　　加利亚尼扫了一眼大家，“2005年以后，我有很长一段时间，都在想为什么我们会输球。而我得出的结论就是：因为我们踢球的时候，没有注重心理的作用。人们都说，米兰就像是个大家庭一样，我们都是很好的朋友，彼此之间没有任何矛盾，但是这也是我们的弱点：我们缺乏压力。我们知道，就算是输了，我们也不会受到过多的苛责，我们缺乏压力，自然就缺乏动力。就连比赛后，你们都没有向球迷正式道歉过，对吧？这些我都忍了，对吧？我就是对你们太好了。”

　　“而现在，把这件红色的衣服穿上吧。我们在看利物浦的比赛的时候，要自始至终穿着它。没有压力还不好办吗？我帮你们找到它。平时的时候，我可以不去提及那次屈辱的历史——实际上，到现在，我也没有胆量再去看一遍当时的录像。但是，这个时候，我要先于媒体一步，把这些东西给我们自己。屈辱不是别人给的，是自己要记住的，媒体说的话，我们可以置若罔闻，但是这一份屈辱，我们不能忘记。”

　　加利亚尼看着面前的众人，把包裹推了过去。

　　“听着，在进入决赛之前，米兰内洛，有二十三个利物浦球迷。我们要为利物浦加油，真心的加油。我们要希望他们能够打入了决赛，只有他们进入了决赛，我们才有可能复仇，我们才能够让他们知道，这几年，我们承受的是怎样的煎熬，我们才能够让全世界知道，我们不是失败者。这件球衣是我们的屈辱，我们2005年的时候穿上了它，想要脱下来的话，就用表现来说话吧。”

　　安切洛蒂把球衣一件件拿了出来，那猩红刺眼的眼色，让米兰球员们久久沉默不语，一直到过了很久，马尔蒂尼才第一个走向前面，拿起了一件红色的球衣。

　　他穿的很慢，但是却很仔细。整个过程中，他一句话都不说，周围的球员们都盯着他，他们知道，马尔蒂尼这样做的时候，会是何等的难受，而他们也知道，他这样做的目的，又是为了什么。

　　“2005年，是我一辈子最不愿意回忆的日子。这辈子各种亚军我都拿遍了，我输给过各种各样的球队，我的亚军数量估计是全世界第一的了，和我比，巴拉克算什么？但是那一年的亚军，是我最为痛恨的一个亚军。大家应该还都记得吧，赛后，球迷要求我们道歉，是我拒绝了他们的要求的。”马尔蒂尼的声音，有些低沉，却也带着一股强硬，一种倔强，“我不想道歉，不是因为我认为我们没有错。我知道我们错了，错的离谱。我不道歉，是因为，我总是觉得，我一旦道歉，比赛就真的结束了，我们就真的被钉上了耻辱柱了，从此以后，我们就真的再也没有机会翻盘了。但是我不想服输，我总是觉得，我们还有机会报仇，那一场比赛，只要我们不认输，不服软，就还没有结束，只要比赛不结束，我们就能够复仇。”

　　说到这些的时候，马尔蒂尼也低下了头。那场比赛结束了，他又岂能不知道？但是，那个时候的米兰正是全盛时期，他心里又怎么可能没有报仇的念头？他一直以为，他们能够再度拿到一个欧冠，给球迷们一个满意的答复，那样的回答，岂不是要比道歉好上百倍？但是……谁能够想得到，短短两年啊，竟然会发生这么多的变故，曾经雄视全世界的米兰，如今已经是老态毕露，今年的欧冠，说不定已经是米兰的最后一搏了。

　　马尔蒂尼手里紧紧地攥着球衣，抬起头的时候，脸上挂着一丝笑意，“有可能能够再次遇上利物浦，也是一个好消息了。而且，我们遇上的时候还是欧冠决赛，还有什么比这个更好呢？我们要给比赛画上一个句话，在全世界的面前复仇，还有什么，比这个道歉更有意义呢？”

　　“我们要的是一场胜利，不止是胜利，也是一场赎罪。我们要打出来我们的最强状态，曼联再怎么强大也好，他们都不能够阻止我们向利物浦展开复仇。现在，我们穿上它们，决赛开始前，米兰内洛里面，全都是KOP，我们需要的，是一个复仇的机会。而到了决赛，我们的目标只有一个，就是获得胜利，让人们知道，米兰没有死！”

　　※※※

　　人手一件利物浦球衣，米兰球员们领到了衣服，也记下了屈辱，对于他们来说，这件球衣代表的不止是屈辱，也是一份鼓励他们努力的动力。

　　“我说希望你鼓励我的球员们的时候，我真的没有想到，你会做的这么绝。”安切洛蒂看着那一片刺目的红色，转头看向了加利亚尼，“这样做，老板没有反应吗？”

　　“相信我，他的反应，你不想知道。”加利亚尼面色平静的说道，“卡洛，我不得不说，你实在是没出息，好歹也是个冠军教练，竟然不敢对球员说硬话，还得让我做坏人。”

　　“我不是不敢，而是不想。而且，你本来就是坏人啊。”

　　“我没有说不是，但是……坏人也不是那么想暴露自己的啊。”加利亚尼摇摇头，“说起来，坏人我做了，比赛有把握吗？要知道，按照你的要求，我们的训练已经对外保密了，记者骂的是我，不是你，但是你要明白，我挨了骂，也是要找出气筒的。”

　　“我还是那句话，足球是圆的，什么都有可能发生。百分之百的把握，谁敢说有呢？但是，有我在，有卡卡在，我想，至少，上帝不能够决定所有的事情。”

　　加利亚尼点点头，过了半晌才再次开口，“卡洛，谢谢你留下来。夏天的时候，我没想到现在。”

　　“我留下来是你逼我的，不然我早去皇马了。”安切洛蒂笑笑道，“不过，我倒是不后悔，看到了现在的卡卡，再想想决赛中遭遇赵亚宁，我就觉得真的很舒服：这样的最佳的对决，还有什么好不满意的呢？”


第712节 出鞘的宝刀

　　“利物浦和切尔西在安菲尔德的这一场比赛，对于两个球队来说，都是赛季中最为重要的一战了。如果利物浦赢下了比赛，那么，他们有可能再次冲击三冠王的荣誉，而如果切尔西拿下了比赛，那么，他们也将为他们这个赛季的颓势做一个最为圆满的句号。”

　　还有几分钟的时间，比赛就要开始了，而这个时候，莱因克尔和阿兰·汉森也在讨论着今年的欧冠比赛。

　　“昨天的比赛中，米兰获胜了，现在曼联已经被淘汰了。英超球队想要在决赛中见面，已经是不可能的了。但是，这一场比赛，将会决定一个胜者，去决赛里面对抗米兰，英超依然会有球队进入决赛，而且，也还有机会捧杯。就我个人而言，我是更希望是利物浦的。毕竟，我很想知道，赵亚宁到了决赛中，面对卡卡的话，他们两个人，到底谁的水平更胜一筹。”

　　曼联在主场3：2苦战战胜了米兰之后，到了客场，输了一场干净利落的0：3。米兰的强大实力在比赛中展露无遗，曼联虽然有心杀敌，但是却无力回天，被米兰踢得一塌糊涂，败北而归。

　　“我们输的无话可说。”

　　这是曼联一方赛后的共识。实际上，很多人这个时候还没有认识到，这两场对阵米兰的比赛，也让弗格森完成了进一步的转变：在此前，虽然一心想要大陆化，但是骨子里面，弗格森依然是99年时候那个崇尚攻击，热血沸腾的进攻型教练。而在这一场比赛过后，弗格森痛定思痛的结果，就是让曼联彻底走上了防守为先的道路。这个巨大的转变，在08年之后，是越来越明显的。

　　卡卡在这一场比赛中，打入了米兰的第一个进球，把他的进球扩大到了两位数，也用他自己的表现，让所有人都赞叹不已。

　　“卡卡就是上帝之子！”这是意大利人比赛后，叫喊出来的话。

　　确实，卡卡在比赛中的表现，即使说是上帝级别的发挥也没有什么错误了。他在比赛中把自己的实力发挥的淋漓尽致，完全就是领先其他人一个级别的。

　　只是这个级别，不包括赵亚宁。

　　虽然赵亚宁在第一场面对切尔西的时候没有进球，但是，前面的两个帽子戏法，却也让任何人都不敢与轻忽他的作用。英格兰媒体别的事情可能会输了，但是打嘴仗，互相骂阵，他们可是不会输掉的。

　　“赵亚宁是独一无二的！”英格兰媒体也在宣传着赵亚宁的作用，“在欧冠中到现在都没有过帽子戏法的人，凭什么和赵亚宁比？”

　　“卡卡是不是能够和赵亚宁比我不知道，但是，我倒是很期待着，看到了卡卡的出色表现之后，赵亚宁在这一场比赛里面给我们贡献上一场更为精彩的表演。”阿兰·汉森对媒体的说法，倒是没有给与太多的评价，毕竟，他还是明白的，到了赵亚宁和卡卡这个级别，他们的实力，更多的是决定于他们的发挥的。谁比谁更好，他也不敢妄下结论，“我很期待赵亚宁在比赛中有上佳的发挥，他已经不止一次震撼过我了，这一次，我也很期待。”

　　“但是上一场比赛中，他的发挥明显不是最好的。”莱因克尔回答道。

　　“是的，上一场比赛切尔西的布防很周密，他们靠着埃辛，巴拉克和米克尔的协作，很好的阻止了赵亚宁的持球，突破，而且，他们还靠着三个人的协作站位，压缩了赵亚宁的穿插跑动的空间，这样的做法，使得赵亚宁踢出了欧冠淘汰赛以来最差劲的一场比赛。”阿兰·汉森对次并不表示反对，“那是相当精彩的防守，不得不说，看到有人能够靠着战术协作防守住了赵亚宁的时候，我是非常惊讶的。”

　　“我也很惊讶……你就不感到担心么？你可是利物浦的人啊。”莱因克尔问道。

　　“当然不。”阿兰·汉森摇摇头，“我相信，这一场比赛，利物浦已经有了对付他们的方法了。我们都知道，贝尼特斯教练是一个针对对手的阵型进行布置的高手，他不可能看着赵亚宁连续的吃瘪。而赵亚宁自己也是个很聪明的球员，被人针对的时候，他懂得改变自己的踢法来获得机会。上一场比赛他没有取得进球，媒体对他已经是口诛笔伐过了一遍了，我不相信，他依然会被防守的很死。他是那种会不断进步的球员，上一场比赛被防死了，这一场比赛，他绝对会吸取教训，然后给自己找出来一条出路的。”

　　“这倒是真的，赵亚宁确实是个很出色，很聪明的球员，这一点不可否认。”莱因克尔点头道，“但是他能不能够真的挣脱包围圈，还是让我们看看再说吧。”

　　这个时候，比赛已经开始了，双方的阵容，和上一场比变化都不大。

　　切尔西方面，后方依然不变，而前场上面，也只是让复出的罗本顶替了舍普琴科的位置，在前锋线上摆出来了一个有些怪的单前锋，单边锋的踢法。不过，这样的踢法，倒是也更多了一些威胁，毕竟，有了罗本和德罗巴两个人在前场的话，切尔西的威胁也可以多一分。

　　“切尔西看样子还是想要踢一场同样风格的比赛，上一次他们成功的阻击了利物浦，不知道这一次还能否成功。”

　　利物浦方面，后场依然是没有变化，而前场上，则是赵亚宁，杰拉德和菲戈以前出任前腰，米利托踢的是前锋位置。

　　和上一场相比，库伊特没有上场，是利物浦做出的最大的调整。

　　“上一场比赛里面，库伊特犯下的一个相当低级的停球失误，使得利物浦丢掉了一个球，那个球，也是利物浦全场的唯一一次丢球。而这一场比赛里面，利物浦立即换上了菲戈，换下了库伊特，想必，和库伊特的糟糕表现也是不无关系的吧。”阿兰·汉森看看这个换人，马上做了判断。

　　“也不尽然。”莱因克尔却接口道。

　　“你有什么看法？”

　　“库伊特的战术作用，也就是反抢，跑动牵扯这两条。他的传球能力，射门能力，突破能力都是达不到要求的。而在面对切尔西的时候，利物浦的控球率远远高于对手，他们不需要过多的反抢，而切尔西的密集防守，也不是靠着简单的跑动牵扯能够撕扯开的，因此，利物浦再派上库伊特的话，战术作用并不大了。相比之下，虽然说菲戈这个赛季已经上场少了很多了，但是他的技术，意识毕竟还在，利物浦不需要他作为爆发点，而是仅仅需要他作为一个出色的接应点的话，他比库伊特更好，毕竟，他的失误更少，应该会踢得更好一些。”

　　“你的意思是说，菲戈更适合这一场比赛，也就是说，这一场比赛，利物浦是经过了专心布置的了？”

　　“肯定如此了。唯一一个令我不解的就是，周所周知，密集防守是一个非常难以打破的防守体系，如果才能够攻陷密集防守下的切尔西？这个问题，只怕是不容易的吧。”

　　就连赵亚宁的超人一筹的突破能力，再遇上切尔西死守不出的时候，也是一样吃瘪不已，这样的踢法，上一场比赛利物浦是一筹莫展的，而到了这一场，利物浦如何才能够打破对手的防守？这也是大家都很好奇的。

　　“比赛开始了，似乎，利物浦踢得，真的和上一场比赛有些不一样的了。”

　　比赛一开始，利物浦的攻势马上就开始了。切尔西连象征性的争夺都没有，就立即退回了自己的防守三区，其收缩的果断程度，确实是已经练习的炉火纯青了。

　　而利物浦的攻击，却没有停息，赵亚宁马上在左边路展开了突破，而埃辛过来之后，他马上一脚把球给了身后的阿隆索，阿隆索还不等兰帕德靠过来，直接就是一脚长传，把球长传进了禁区！

　　“米利托！！没有抢到点。开场还不到一分钟，利物浦就已经尝试了一次攻门，但是切赫出击的非常果断及时，把这个球拦截了下来。但是利物浦的攻势马上就又起来了，他们踢得节奏非常快，这么快的节奏，却用的是菲戈这样的老将，他们真的想要把老菲戈累坏了么？”

　　利物浦一上来，就把比赛节奏踢到了最快的节奏上。接球，出球，传球，他们几乎没有任何一刻让球停下来。虽然这样的传球大多都是在中场附近完成的，并没有产生太大的威胁，但是因为比赛节奏这么快，也让周围的球迷情绪们都极度的高涨了起来。

　　“我倒是看明白了一些利物浦的想法了：他们想要靠着更快的比赛节奏，来制造更多的机会和更多的失误。利物浦是占据优势的一方，他们不怕出现失误，而切尔西则是被围攻的一方，他们如果有了失误，麻烦就大了。”

　　比赛节奏越快，踢球的时候就越容易发生失误。而比赛节奏越快，双方的失误都有可能更多。相比于受到围攻的切尔西，利物浦的情况更好一些，加快节奏对于他们来说，是有帮助的。

　　而这个还不是关键。莱因克尔有些明白了：加快节奏，三个人在前场不住的穿插跑位，辅以阿隆索的插上远射和长传球，他们的攻击会变得立体起来。而更为重要的是，如果穿插跑位和传球增多了的话，为了防止后防线被利物浦完全搅乱，切尔西的防线就得更加稳固，不能够随意做出变化，而这样的话，他们势必然减轻了对赵亚宁进行的空间压缩，赵亚宁更有可能对战局做出来改变。

　　贝尼特斯还是在赌赵亚宁的发挥，这样的意图，是极为明显的。不过，就算是切尔西知道又如何？他们要是有足够的办法对付赵亚宁，也不至于踢得这么猥琐了。

　　赵亚宁是一把无双的宝刀，而现在，合适的战术，让宝刀出鞘了。

　　“看起来，这一场比赛，赵亚宁确实是有可能发挥出色的啊。”


第713节 再次的入球

　　很多时候，战术会给一个人足够的发挥空间，看到这一场比赛贝尼特斯赌在赵亚宁身上，莱因克尔就知道，赵亚宁的空间只怕是会很大的了。

　　这样的做法，实际上就是在球员身上下注式的做法。把战术大举向一个球员倾斜，让这个球员有着足够的发挥空间，从而让这个球员得以发挥自己全部的实力。这样的做法，很多教练都是很擅长的，米兰曾经这样使用舍普琴科，现在这样使用卡卡，而巴萨发挥的是小罗的地位，而曼联则是充分使用小小罗。

　　这样的做法，当然也得是以球员有着足够的实力为前提条件的，没有足够出色的实力，再大的战术倾斜也是白搭。比如说曼联的鲁尼，他曾经受到的重视可是在小小罗之上的，但是自己撑不起来，硬是被外来户小小罗抢走了自己的核心地位，自己沦为了打下手的。想要让球队下注去赌一个球员的个人能力，得有着足够的实力才可以。而对于任何一支球队来说，欧冠半决赛这样的比赛中赌球员的发挥，那都得是认定了，球员的实力，是世界顶尖的。

　　这一次，利物浦赌赵亚宁的实力出色，而在赵亚宁有机会的时候，他又何尝让人失望过？

　　只不过，现在的问题是，利物浦准备如何开展进攻的问题了，毕竟切尔西的防守还是相当森严的，打穿他们的防守，并不是件容易的事情。

　　比赛已经开始很久了，赵亚宁的位置相当靠后续，他靠着和杰拉德，菲戈的穿插跑动，一直在试图把切尔西的防守力量引出来——他们现在完全扎堆在禁区里面，而赵亚宁想要做的，就是靠着自己的跑位，诱使他们上抢，只要他们能够上抢，后防线上就有可能出现漏洞，而有着杰拉德，赵亚宁，阿隆索等一众传球高手的利物浦很有可能就能够利用这样的机会，打出来精彩的身后球助攻米利托。

　　可是，切尔西却是守得非常稳。他们不出来，利物浦自然也就进不去，双方的纠缠，一时半会儿也结束不了。

　　而这个时候，利物浦的攻击，也开始发动了。

　　球再次到了杰拉德脚下的时候，杰拉德一脚远射，把球轰向了球门！

　　“杰拉德的远射！被扑出了。”

　　切赫及时的倒地，让射门没有起到效果，可是，这样的射门，显然不是第一次。马上，发角球的赵亚宁一脚把球给了上来接应的里瑟，而里瑟几乎没有多做犹豫，直接一脚轰门就踢了出去！

　　“里瑟的射门！”

　　里瑟的射门无论什么时候看起来，都是那么的令人热血沸腾的。但是，这样的射门的准信，也实在是不怎么样的。球被特里直接挡了出来，而后，阿隆索又是一脚远射，却把球打偏了。

　　“利物浦连连发动射门……但是，却几乎没有什么效果。他们应该很清楚，这样的射门的收效不会太好，那么，他们这样做的目的，应该就是想让切尔西球员们出来防守了……只是，现在的切尔西，似乎不大算这么做。”

　　切尔西的想法是非常坚定的，任凭利物浦三番五次的射门尝试，他们也依然是坚守在禁区里面，死也不肯挪动一步。而利物浦几次尝试不果之后，也马上就转变了套路。

　　“这场比赛，真的要踢成了利物浦的攻击套路大展么？”莱因克尔有些不满于比赛的一面倒，可是，他也知道，这样的时候，切尔西也确实是保守一些更为稳妥。

　　他们需要的，是一击致命的机会，而不是不落下风的搏杀。

　　可是利物浦需要的，却是敲破了这一层坚硬的铠甲，杀死对手。

　　很快，利物浦的攻击就变了个样子。赵亚宁直接跑到了右边路，而左边路上，里瑟也插到了前面。反正切尔西的右后卫费雷拉没有前插能力，利物浦也不怕他做出什么事情来，马斯切拉诺去左边补一下位置，对付一下罗本就足以应付切尔西的攻击了，但是利物浦的攻击线上，这个时候，却是一下子出现了杰拉德，赵亚宁和菲戈同时出现在同一条边路上的情况。而与此同时，麦孔也悄悄地插了上来，一时间，利物浦的边路上堆积了半支球队的进攻力量。

　　“利物浦现在获得了以多打少的机会！”

　　如果里瑟刚才没有那一脚，也许，切尔西也会放开了他，但是，既然里瑟还能够射门，切尔西也不敢太放开了他，这样一来，利物浦三个人聚集的右边路，瞬间获得了优势。巴拉克，埃辛，和阿什利·科尔三打四，自然是马上陷入了困境中。

　　传球给菲戈，再给杰拉德，还给赵亚宁，再给麦孔，麦孔传中给杰拉德，杰拉德给赵亚宁，赵亚宁给麦孔，麦孔给赵亚宁，而后，麦孔插上！

　　而在经过了几脚简单的传递之后，麦孔猛然下底，引开了阿什利科尔，而赵亚宁向后撤了一步，引走了埃辛，杰拉德向着中路的跑位让巴拉克的注意力转移开了，三个人同时向三个不同方向的跑位，引开了大家的注意力，而连续好几脚都没有触球的菲戈，获得了机会。他的身边出现了空当，而赵亚宁的传球，非常及时的到了他的脚下！

　　菲戈向前跑了两步，但是他也知道，他的速度，不太可能甩开对手的补位球员了，而就在右路的禁区弧顶位置，他趁着跑过来的卡瓦略不备，出其不意的一脚吊射远角，把球踢向了球门。

　　这个球的角度非常出色，也让站位靠前的切赫，一时间没有来得及会就，可是因为过度追求角度了，速度稍微慢了一些。切赫来不及扑救了，可是，阿什利·科尔却及时的跑到了门线上，一脚把球踢了出来！

　　“阿什利·科尔再一次拯救了切尔西的大门！”

　　这不是阿什利·科尔第一次这样做了。一直以来，作为一个边后卫，他都有着令人惊叹的门前救险能力。这样的在门前救球，他早就进行过不止一次了。

　　一片叹息声中，利物浦错失了开场以来最好的一次机会。可是，这个时候，又是一片惊呼声，杰拉德追到了前面，一脚劲射，打在了足球上！

　　惊呼声中，这一次，切赫做出了反应，他足够快速的跳了起来，伸手一拨，把球救出了底线。

　　连续的打门，让切尔西防线一时间惊险万分，但是也让切尔西球迷们，为自己的防线上的球员们鼓起了掌。

　　“利物浦的打门没有成功，不过，这一次进攻还是足够精彩的。”

　　利物浦球员们互相鼓励了几句，互相说了几句，而后，赵亚宁开出了角球，这是一脚战术角球，给的就是他身边的菲戈。而接下来，菲戈马上把球还给了赵亚宁，赵亚宁带着球向着后场跑了起来，阿什利·科尔追了上去，而赵亚宁在跑动了几步之后，一脚把球给了麦孔，阿什利·科尔刚想退防，麦孔又把球给了赵亚宁。阿什利·科尔追了上去，也示意米克尔却防守菲戈。

　　可是，他不知道的是，这是赵亚宁等待已久的机会了。他一脚长传球，把球给了菲戈，而后，自己马上跑了起来。

　　这一次，球传到了菲戈脚下的时候，菲戈却没有选择立即回传给杰拉德，相反，他带着球，向着底线方向跑了起来。而与此同时，禁区前的赵亚宁和杰拉德，几乎是做出了一个X形的交叉跑位，向着禁区里面冲了过去，而一直都在禁区中的米利托，则是一部横掠，向着禁区右边跑了过去，一时之间，禁区里面出现了三个接应点，而脚下有球的菲戈，这个时候，有可能做出任何一种传球方式了。

　　阿什利·科尔刚才在抢断的时候已经出现了失位，这个时候，米克尔已经补了上去，但是，他的防守对于菲戈来说，还是太过于稚嫩一些了。利物浦跑了那么长的时间，为的就是这样一个机会，一个让切尔西的轮换出现问题，出线米克尔单防菲戈的时候。而这个时机的出现，也让利物浦有了一次绝佳的机会。

　　“机会！”

　　就连莱因克尔也看出来了这一点。赵亚宁站在禁区的远点处，杰拉德站在近点处，而米利托则离得最近。这个时候，切尔西防守谁都有可能出现问题了。

　　原来让菲戈上场，目的是让攻击的发起点，从左路移到了右路，这样一来，赵亚宁的作用就由发起攻击变成了策应攻击，这让埃辛的左右少了一大半，而且，赵亚宁的跑位，也将为他自己寻找到更多的机会。

　　刚才赵亚宁一直策动进攻，菲戈在右边路看似悠闲的跑位，不过是为了吸引注意力罢了，赵亚宁被看的太紧了，他需要帮助，而当对手把注意力放倒了赵亚宁身上的时候，真的放松了对菲戈的看防之后，菲戈就要抡起武器了。

　　而此时，赵亚宁身边，也没有防守力量了。杰拉德和赵亚宁的X型的跑位，也迫使埃辛不得不去防守杰拉德——他不敢在禁区里面，让杰拉德这样的冲击力强的球员不受控制。而米利托的灵巧跑位，带开了防守的特里，三个人的出色跑位，强行撕开了切尔西的防线！

　　菲戈这个时候，也已经送出了传球了，米克尔的防守很出色，而他的身后，巴拉克和阿什利·科尔也如同大闸一样，想要封堵菲戈的传球线路。但是，菲戈的这一脚传球，却依然是避开了米克尔的脚，而后，从两个人的缝隙之中，直插远点！

　　这个时候，赵亚宁就获得了一个机会了。菲戈的传球非常巧妙的从人缝中穿了过来，正好到了他的脚下，而赵亚宁几乎没有丝毫的犹豫，不等接到了球，他就做好了调整动作，球到，脚到，他在禁区里面，一脚瞄准远角的射门踢了出去！

　　出色的角度！几乎所有的球迷都欢呼了出来，这样的射门，只有可能有一个结果！

　　“gooooal！！！！利物浦进球了！！！！赵亚宁攻入一个进球，他攻入了自己的第十个欧冠入球！利物浦1：0领先了，他们领先了切尔西！”


第714节 美国的老板

　　我们打进了一个球了！

　　赵亚宁挥舞了一下手臂，高兴地和旁边的米利托直接抱到了一起。现在，利物浦大比分2：1领先了切尔西了，也让比赛，变得更加好踢了。

　　“利物浦在自己的主场攻入了进球！赵亚宁打入了一个进球，他没有辜负利物浦的期望，这还是他今年欧冠淘汰赛的首个主场进球，但是，这个球来的很是时候，这个球过后，利物浦晋级决赛的希望更大了！”

　　毕竟，和切尔西交锋不同于和巴塞罗那，皇马交锋，踢巴萨和皇马，因为双方都是开放式的踢法，比赛很容易就会踢成了进球大战，那种时候，打进了一个球，赵亚宁还不会这么疯狂。但是在面对着切尔西的时候，打进了一个球，那么，很有可能就是带有决定性的进球了！

　　“赵亚宁再一次证明了，关键的时候，他还是利物浦最值得依赖的球员，精准的打门，出色的射术，还有谁能够比他做得更好？关键的时刻，利物浦是否能够取胜，还是得取决于赵亚宁的发挥如何！”

　　这个进球，赵亚宁并不算是全部的功劳，但是，他的功劳也绝对是不容小觑的一个。虽然前场的牵扯跑动，是为了他拉开了机会的，但是，关键时刻，赵亚宁在禁区里面侧身接球直接射门，打出了一脚极为舒展的，而又极为刁钻的进球，他的射术，也是进球的最为关键的一个环节。

　　“2002年，齐达内在欧冠决赛里面，打入了一个决定性的进球。那一个进球，被我们所有人都视为欧冠决赛的最佳进球之一。他射门的瞬间，舒展程度，身体调整，射门的角度和速度，都达到了最佳，这样的凌空抽射，可遇不可求。而现在，就在我们的眼前，我们又看到了一个这样的进球。赵亚宁的这次射门呢，角度更刁钻，速度更快，而他的射门准备时间更少，可是，他的射门瞬间的身体舒展，出色的射术，全都让我们看到了一个最为出色的猎手应该有的能力。这样的进球简直就是艺术品！”

　　赵亚宁的进球，踢得是非常的漂亮的，这也是安菲尔德的主场上空，一直回荡着欢呼的原因。

　　“我们的球员，相当不错的吧？”

　　坐在主席台上，莫尔斯回过了头，他的身后，是两个衣冠楚楚的美国人——希克斯和吉列特，这两个人的名字，这一段时间以来，一直都是被媒体反复提及的。他们被比喻成为是利物浦的格雷泽家族，只不过，在媒体的宣传中，他们要把格雷泽家族好得多了：他们可是答应了球队要盖新球场呢。

　　而莫尔斯矜持带着一丝骄傲的话，让他身后的希克斯有些疑惑了起来，“我倒是有些不理解球迷们的想法了：这么久才打入了一个进球，有什么值得欢呼的……”

　　“你不懂足球吗？足球比赛进球本来就是很少的，这又不是篮球，进了球人们自然高兴。”吉列特在一旁说道。

　　原来，这两个根本不懂足球的家伙，什么都没有看懂啊……莫尔斯倒是有些微微的失望了。

　　利物浦出售的事情，以及基本上快要敲定了，这两个美国人的话，还是相当有说服力的。而莫尔斯也很高兴，他们两个人愿意给利物浦盖一座新球场，这样的事情，是他想了很多年，却一直没有实现的梦想。

　　可是，唯一的遗憾，就是这两个人似乎都不是很懂足球，他们和曼联的那个美国老板一样，都是不热爱足球，只认识钱的人，这让莫尔斯有些微微的遗憾。他还是希望，能够得到迪拜王子那样的人的入主——至少，他是个球迷。

　　不过，可惜了，那个阿拉伯人开出来的发展规划，可不如这两个美国人。他不肯给球队盖球场，在放权问题上，也不如美国人愿意让步，所以，他才会觉得，美国人是更好的买主。

　　“这是一个非常漂亮的进球……相当于本垒打。”莫尔斯有些痛苦的寻找着词汇，他突然发现，在和不懂得足球的人聊天的时候，真是麻烦，“乔伊射进去了一个极为漂亮的进球，这样的进球，相当于棒球比赛中的本垒打，是足以让球迷非常高兴的。”

　　“原来是本垒打。”希克斯点点头，“那我就明白了，如果你到美国去，我就带你去看棒球，我们也是一样的热情的……”

　　“我对棒球不是很感兴趣。”莫尔斯笑着摇摇头。

　　“那么，告诉我，这个球员应该是很出色的吧？相当于棒球比赛里面的谁？基特？罗德里格斯？还是……”

　　“对不起你，我对棒球不感兴趣。”莫尔斯有些无奈了，“我不知道你说的人是谁，不过，任何接触足球的人都知道，乔伊是足球界最棒的一个。”

　　希克斯似懂非懂的点点头，但是吉列特还是插嘴了，“我还是有些对足球的不了解，因此，让我们用更为形象直观的方法来说明白吧：运动种类不同，但是球员是有着其价值的，价值总是想通的。赵亚宁这名球员，买来的时候是2000万英镑。那么，他现在的身价，是多少呢？”

　　“现在？一个亿也不会卖的。”莫尔斯作了回答之后，看着两个人的神色都有些不满。他知道，这样的话，任何一个利物浦球迷都会这么说，但是对于美国来的投资人可不太够，他有些无奈的开了口，“乔伊不能卖，他是球队的灵魂。而要说估价的话——他的身价，是由足球市场来决定的。足球最高转会费也就是7000万左右，市场就这么大，经济环境不变，球员的价格波动不会太大了。乔伊踢得虽然好，但是也无法改变足球的整体环境，他的身价，应该和当年的齐达内差相仿佛——都是接近足球市场的承受力度的那种天价转会费，但是，再怎么高，也不会高的太离谱。而且，如果真的想要卖他的话……不管出于什么原因都好，我还是希望，不要卖的太贵的。他这两年对利物浦的贡献不少，我们的关系也一直维系的很好，因此，我们也应该稍微吃亏一些，少要点转会费，这样的话，方便他和新的球队谈合同——足球队经营是个很细致的话，有的时候少赚一些钱不是坏事，这对俱乐部的形象和维系彼此的感情很有好处……”

　　“7000万？你们还担心没有钱修球场？”希克斯再次抢着开口问道。

　　“我说了，不会卖掉他的。”莫尔斯再次强调了一遍，“他每年能够带来不少的广告费，而且他的实力能够帮助利物浦在最顶级的行列。这样的球员，根本就是可遇不可求的，怎么可以轻易地抛弃？给多少钱，利物浦都不能卖了他。”

　　“即使是一座球场？”吉列特反问道。

　　莫尔斯沉默了一下，球队的大牌球星和球队的未来球场哪个重要？他没有想过，也不想去思考。

　　“好了，不必回答这个问题了。就是开个玩笑。我们怎么会那么做呢？我们是做长期投资的，我们希望能够让利物浦变得更好，这样我们才可以赚到更多的钱。买了球队立即就卖球员，我们成了什么了？我们才不是那样的做短线投资的人。那样的人，赚不到大钱的。”吉列特看到了他的神色，不动声色的把话题岔开了。

　　“那样就好……你知道吗，你的话，真的让我觉得心被撕成两半的感觉。利物浦的现在和未来哪个更重要？对我来说，真的无法选择了。”

　　吉列特拍拍他，没有再说什么，把目光再次投向了球场上面。只是这个时候，他的目光和刚才相比已经是截然不同了，现在他的目光里面，充满了一种欣赏，赞叹，还有些贪婪的意味。

　　7000万……不，7000万是莫尔斯的价码，这个家伙就知道看以往的纪录，根本不懂得什么叫做经营，自己经营的话，还可以要的更高，那么大的一笔钱就在那里跑啊！这还只是一个人，这支球队的价值，比自己想象的，可是要高多了！

　　吉列特的眼神，变化了很多。

　　而这个时候，赵亚宁正带着球进行一次突破的尝试。

　　他这一次选择的是从左路下底硬吃，毕竟，有了刚才的一个球，对方肯定不敢过于放开菲戈，而这个时候，赵亚宁的选择，也就多了许多。他这一次下底的时候，米利托也立即跟了上去，靠着这样的大幅跑动，切尔西的后防线，也出现了一丝松动和混乱。

　　而赵亚宁没有选择自己硬来，他猛然一个扭身，一脚把球踢给了禁区前沿的阿隆索。

　　阿隆索一脚远射，把球扫向了切尔西的大门！

　　切赫没有给他任何机会，他大步的迎了出来，虽然球速很快，带着旋转，让他不好扑救，可是，他还是找准了球的方向，双拳出击，一下子把球轰了出去！

　　巴拉克拿到了球，转过身，就想要发动攻击。可是，杰拉德马上就缠了上来，纠缠之下，巴拉克无奈，转身一脚回传，把球踢向了身后的米克尔。

　　可是，也就在这个时候，赵亚宁摆脱了埃辛，向足球扑了过去。

　　米克尔这个时候做出了最为正确的选择：他先是一步向前，封锁了禁区的前沿，让赵亚宁无法摔倒到禁区去，而后，他没有试图和赵亚宁比赛一对一，而是直接一把拉住了赵亚宁的衣服，用一个近似于柔道的动作，直接把赵亚宁放倒了。

　　这个动作，让现场一片高呼之声。

　　“太过分了！”希克斯和吉列特这个时候，叫嚷的比谁的声音都大。

　　“是啊，太过分了，这样的动作，可是都是伤人动作了。”莫尔斯也有些愤愤不平。

　　“他会受伤吗？”

　　“不会的把，乔伊很懂得自我保护，这几年我就不记得他曾经受过伤。”莫尔斯摇摇头，“不过，这个犯规还是太可恶了，竟然只给了一张黄牌！”

　　“是啊，太可恶了。”希克斯说话的神态，已经轻松了不少了，这让莫尔斯看在眼里，他以为，这两个人，是害怕露出了对球队的喜爱，不好谈判了。

　　不过这样更好，要是这两个人真的能够爱上球队，那么，自己吃点亏，也就吃点亏吧。他们将来，会带着利物浦走向辉煌的吧？

　　希望，一切如愿吧。


第715节 自我的保护

　　爬起身来的赵亚宁，拍了拍身上的灰尘，挺了挺腰，活动开了身体，就抬着头，看向了禁区了。

　　米克尔的犯规有些重，不过还不至于受伤。总是被人用粗暴的犯规对待，时间长了，赵亚宁对于如何规避受伤，也是有了不少的心得体会了。

　　人们总说，作为进攻球员，最为重要的一件事情，就是学会了如何摔倒。这个摔倒，指的可不是假摔，而是说，球员在摔倒的时候，要知道如何在倒地的同时保护自己。

　　很多时候，看到球员摔倒的时候，球员都会抱着腿在草地上打个滚——很多人不理解，为什么要打个滚？其实很简单，就是为了防止冲击力被自己的腿承受了，引发受伤。不要小瞧了这一点点小的冲撞，这样的小冲撞，积累多了，也就成了大麻烦。而且，球员大部分都是多多少少受过一些伤的，这样的冲撞有的时候，是很有可能引发旧伤的。

　　运动员的伤病有的是非常重的，而且恢复起来十分麻烦，严重的时候，一两年都好不了，让很多不理解的球迷都觉得奇怪：球迷们知道的病例，就算是走在马路上，让大卡车撞了，只要当时没死，哪怕骨头断的一塌糊涂，半年时间，也就差不多恢复了，怎么有些玻璃人，一处骨头受了伤，过上个两年都好不起来？

　　实际上，一来是因为康复的定义不同，球员们的运动量远远大于正常人，对痊愈的定义是不同的。二来，就是因为有些球员不注意自我保护，旧伤总是无法得到很好的恢复。大运动量的运动，等于时时刻刻在磨损自己的身体，如果再自己不知道的爱护的话，那自己的身体可就彻底完蛋了。

　　自我保护，或者说是学会摔倒，是延续自己的职业生涯的最为重要的一个组成部分。很多球星交给年轻人的第一课就是让他们学会了如何摔倒，这不是让他们学会假摔，而是让他们懂得如何避免受伤。因为球星说过一些要学会摔倒，就曲解成为球星们都支持假摔，是一种恶意的曲解。

　　赵亚宁因为被侵犯的极多，这些知识，他也是知道的。他虽然不怕伤病积累，但是却也担心硬性的受伤。虽然米克尔的犯规很凶狠，但是，他摔倒的时候就已经调整好了姿态，摔得并不算凶狠。

　　而这个摔倒，倒是也得到了一个位置不错的任意球，就在禁区前沿的弧顶处，赵亚宁得到了机会。

　　这一次，他直接选择了一脚穿透人墙的低平球射门，把球踢向了球门的死角！

　　“切赫！”

　　切赫再次的扑了出来。他把球抱进了怀里，让赵亚宁的这次射门无功而返。

　　“切赫复出之后，状态已经不复往昔了。但是，他依然是世界上最好的门将之一，这一点，是无可争辩的。”

　　切赫戴了头盔，水平已经下滑了很多了，但是，这却不代表，他就是人尽可欺的了。这一次扑救，他依然是显示出了极高的水平的。

　　而扑救成功了之后，他也马上就做出了反击。他把球快速的给了特里，而特里扭过身，一脚把球给了巴拉克，切尔西这个时候，也猛然发动了反扑。

　　切尔西的反扑来的非常快，就像上一场比赛一样，没有预兆，没有准备。这一次，巴拉克一下子把球给了兰帕德，而兰帕德接到球之后，一脚长传，直接打到了前场。

　　“德罗巴！”

　　这个时候，人们自然是会期待德罗巴的，毕竟，只有德罗巴，这个时候才能够威胁到了利物浦的大门。可是，兰帕德的一脚传球，却是给了边路上的罗本的，罗本拿到球，直接大步的趟了起来，向着前面冲了起来。

　　“罗本发动了冲击！罗本过掉了里瑟！”

　　里瑟被罗本的一脚变向轻松地过掉了，这样的防守，在他看来不算是什么。利物浦哪一次防守他，都不是靠着个人的力量，而是靠着集体的区域阻断，而现在，利物浦换了后腰，这个时候，罗本对自己突破也有了信心……

　　可是，他的前进线路上，马斯切拉诺迎了上来，他没有理会罗本的晃动，而是直接保持着自己的节奏冲了上来，到了距离合适的时候，一脚铲断，马上送了出来！

　　漂亮的铲球！

　　铲断是一门学问，马斯切拉诺显然做得很好。这样的高速跑动中，靠着铲球来拦截很难把握，因为一个不小心，就是伤人犯规了。但是马斯切拉诺很好的判断对了节奏，一脚铲断，断下了足球。而罗本对马斯切拉诺敢于这么踢有些始料未及，只能够狼狈的把球一脚磕向了中路。好在，这个时候，切尔西的中路球员也已经跑了上来，德罗巴一脚拿到了球，再次冲了起来。

　　德罗巴拿到了球，他的面前，是还在禁区里面的卡拉格，这一次，德罗巴有自信能够攻破卡拉格的防守，他相信，这个时候，也是他该进一个球的时候了！

　　可是，他还没有前冲两步，身边的一股大力涌来，他就被直接推倒在地了。

　　“维迪奇的犯规，他推倒了德罗巴！”

　　维迪奇这个犯规做的非常及时，禁区里面还有卡拉格，维迪奇并不算是最后一个人，这个犯规虽然是战术犯规，但是却不会吃红牌。而这个犯规虽然很危险，动作很大，但是却是手上的动作，也绝对不是红牌动作。

　　裁判跑了过来，而在一通训斥之后，维迪奇吃到了黄牌。

　　“这样就算是完了？这就算完了？”德罗巴冲着裁判吼了两声，裁判看了他一样，想要给他个警告，但是却终究是没有开口。比赛很激烈，稍微过激一些的言论，裁判也就视而不见了。

　　“德罗巴的摔倒没有换来什么好的效果，只是一个远程的定位球而已。”莱因克尔颇有些看热闹不嫌事大的感慨，“一般来说，德罗巴在禁区外不会很乐于摔倒，这个摔倒，应该是他被推得很厉害了。”

　　德罗巴这个球员一直都足够狡猾，有媒体形容他‘在禁区外地凶猛如同猛兽，怎么冲撞都不会丢球，但是一旦进入了禁区，那就脆弱的如同少女，一碰就会摔倒’。有些更坏的英格兰媒体，甚至剪辑了他一场比赛卧倒在地的全部时间，算出来时间长短后，声称要为他申请‘一场比赛卧倒时间最长’的吉尼斯纪录。

　　但是，那些摔倒，毕竟都是在禁区里面。禁区里面摔倒，和禁区外摔倒是两回事。在禁区外的时候，他是从来都不会示弱的。但是，因为他毕竟有着不少的不良记录，再加上他长得实在是太壮实了，因此，就算是在禁区外摔倒了，裁判也会怀疑他是不是真的撑不住的。

　　利物浦也正是利用了这一点，对他开始了严重的犯规来阻挡他的推进了。毕竟，德罗巴的推进现在几乎是切尔西仅有的推进方式了，只要封死了这一个点，那么，切尔西的推进就会被全盘的阻挡下来。而且，更为重要的是：切尔西这样的踢法，全场比赛反击机会都不会有几次，就算是一次赔上一张黄牌，利物浦也能够让德罗巴完全被封杀。

　　就像现在，德罗巴被推倒了之后，切尔西的攻击，也就是停了下来了。虽然他们还有一次罚任意球的机会，不过切尔西的任意球，一向都不是很好的。

　　如果是别的球队，对德罗巴犯规还有些难度，但是利物浦这支球队，身强力壮，人人都有着拼命的血性和胆量，也有着犯规的能力，要说犯规，他们可是一点都不怵头的。

　　兰帕德的任意球踢了出来，可是，被利物浦顶出了禁区，赵亚宁接到了球，刚想要发起反击，就被阿什利·科尔拦住，一脚把球踢出了边线。

　　利用死球的机会，切尔西快速的回防了。

　　“切尔西现在的攻击方式似乎陷入了停顿，如果失去了德罗巴这个突破点的话，他们拿什么打反击？难道还要靠着罗本吗？可是，现在的罗本，真的还能行吗？”

　　如果是两年前的罗本，只要站在场上，就没有人敢小瞧了。可是现在的罗本……两年的英超生涯，让他的腿都快被铲断了，而这样的频繁的受伤，最大的摧残的不是他的技术和他的身体，而是他的信心。曾经的罗本，技术是足够全面的，虽然球商不算一流，但是靠着战术的制定，他可以发挥最大的优势。但是现在的罗本，因为多次受伤，再加上自身本来也不是什么内心强硬的球员，已经是降了档次的球员了。现在的他，虽然速度还有，虽然技术仍在，但是他却已经是换了一个人一样了。伤病没有能够摧毁他的肉体，但是却蹂躏了他的精神。

　　“罗本带球，他没有选择传球，而是选择了突破！罗本，射门！”

　　距离大门还有足足三十米，罗本一脚内切，直接一脚把球轰向了大门。这样的射门方式已经是他最喜欢的踢法了，内切一脚直接远射，比起来进入禁区的踢法，不容易受伤多了。

　　可是，这样的射门，毕竟不够准确。雷纳把球扑出了底线，球没有能够入网。

　　可是，这也让切尔西获得了一个角球的机会。

　　兰帕德开出了角球，他开的是前点。站在前点位置上的卡瓦略，很聪明的没有跳起，这使得他身边的维迪奇也没有跳起来。可是，这个时候，在禁区后点的特里猛然前插，他高高的跳了起来，一个猛烈地冲顶，把球撞向了球门。

　　“特里！”

　　特里的头球，无数次的为切尔西攻城拔寨了，但是这一次，他的头球却显然是令人失望了。雷纳扑到了他的头球，虽然他自己倒在了球门线上，但是却已经是把球牢牢地抱进了怀里，没有让切尔西得逞。

　　“雷纳再次拯救了利物浦！”

　　欢呼声中，赵亚宁回头看了看阿隆索和杰拉德。这样的踢法可不行，这样下去，胜利还是不保险的。

　　去年对敌阿森纳的事情，赵亚宁还能够想得起来。这一次，他可是绝对不会再接受那样的失败了。

　　无论如何，也要赢下来！


第716节 多样的手段

　　赵亚宁的这种想法，他的队友们也是有的。

　　和切尔西踢比赛，踢不出来大比分的胜利的时候，未免实在是有些憋屈，1：0的领先，是最为不保险的比分，万一对方扳平了比赛，那后面就麻烦了。

　　因此，现在再次打入一个球，把悬念早早的结束，也是所有人的想法。

　　但是越是着急，利物浦的攻击却越是收不到成效。毕竟，靠着大家协作跑位完成攻击，本来就是所有的攻击方式中最为难得的一个，稍微有个不留神，就会出问题。这样的踢法，最为需要的，就是冷静。

　　当然，另外一个很重要的，就是集中精神。

　　在赵亚宁再次把球传给了菲戈的时候，菲戈抬头看着队友的时候，一时没有留神，已经被阿什利·科尔逼身上抢了，而仅仅是一下子，阿什利·科尔就从他脚下断走了皮球！

　　菲戈终究是老了啊，长时间高强度对抗，耐受不住了么？

　　阿什利·科尔一脚长传把球送了出来，他没有再多做犹豫，直接选择了给德罗巴。可是，这一次，切尔西的攻击又失效了。

　　德罗巴再一次被放倒了，这一次，他背后的马斯切拉诺不顾一切的拉住了他，不让他去进攻，甚至于在无奈之下，直接伸出右腿盘在了他身上，试图阻止这头魔兽。而被严重侵犯的德罗巴，也被拉的没有控制住球，暴怒之下，他猛然的甩开了马斯切拉诺，然后在甩开的时候，脚下的动作，已经是近乎于踢人了。

　　裁判吹停了比赛，这样的动作，他不能装看不见了。

　　“迪迪埃，好好踢球，别踢人。”赵亚宁也看到了德罗巴的动作，他开口也说了一句。

　　“你先看看他是怎么踢球的！他是在爬树吗？”德罗巴则是愤怒的吼了回来，“他那根本不是在踢球，是在摔跤！”

　　赵亚宁还在辩解着，但是却也理解德罗巴的心情了，确实，马斯切拉诺踢得不够干净。而且，马斯切拉诺还很懂得分寸，他虽然犯规了，但是推搡卡位，动作大了一些也不算是太严重的犯规，对于这些的把握，马斯切拉诺确实是极为了得的。

　　而这样的犯规，也让德罗巴吃瘪不小。

　　裁判做出了判决，德罗巴和马斯切拉诺一人一张黄牌，两个人都受到了惩处。实际上，要是严重地说的话，报复性踢人已经是红牌动作了，但是，这个时候，裁判也不敢做出那么嚣张的判罚了。

　　而这个时候，特里已经把球捡了回来，放在地上准备让兰帕德开任意球了。

　　“特里摆放球的位置似乎……”莱因克尔有些觉得好笑，“还记得一个笑话吗？有人问特里，为什么比人不喜欢和你打高尔夫球？特里回答说：你喜欢和一个没事把球悄悄挪位置的人打球吗？他们也不喜欢。”

　　这个笑话，是无良媒体编出来的：特里这个人，踢球的水平不低，但是为人性格，一直都惹人非议。可能是受到出身不算富裕的家庭影响的缘故，有的时候，他总是喜欢贪小便宜的毛病。踢个任意球这种简单的事情，他总是在摆放位置的时候，悄悄地往前挪上一两米——这样的处理，影响其实并不算太大，但是看在眼里，有的时候也难免会让人觉得讨厌，很多人也都为此嘲笑他。不过他对此倒是也全然不在乎：他就是那种底层出身的人的性格：有些贪小便宜，有些小聪明，但是性格强硬，会有些滑头，但是不会软蛋。

　　这一次，利物浦球员们没有搭理他：这个球的距离不近，挪上一点，也没有什么大不了的。

　　而兰帕德站在了球前，他没有选择传球，而是直接一脚远射，把球轰向了球门！

　　维迪奇在禁区里面，一下子把球挡了下来，然后一脚长传直接踢向了前场。他的球踢得一点都不好，甚至还一点就要飞出界外了，但是，赵亚宁靠着自己的速度，还是追上了足球，一脚把球停稳，然后向着前场冲了过去。

　　“利物浦发起了一次漂亮的反击！”

　　阿什利·科尔靠了过来，和马斯切拉诺一样，他也很清楚，这个时候，自己要做的不是逞英雄一对一，那样的做法不够保险，很容易出问题的，最聪明的作法，就是直接把赵亚宁放倒，这样做，才是麻烦最小的。

　　而赵亚宁这个时候，也看到了他的位置。赵亚宁知道，如果自己向前跑的话，阿什利·科尔肯定不会忌惮于犯规的，而完全避开他，连犯规的机会都不给……倒也不是不能，不过，那样绕远路的话，也就没有了快速反击的意义了。

　　匆忙之间，他也做出了决定，他大步的转向了中路，然后，猛然大步加速迈出——他知道，阿什利·科尔来的及对他犯规，不过，就算是被犯规，他也得博到一个位置出色的任意球。

　　阿什利·科尔显然也是看懂了他的想法，他追了上去，他没有再想着吃牌的问题，不惜直接一个凶狠的推人，把赵亚宁放倒了。

　　“阿什利·科尔的犯规，吃到了黄牌。这个球处理的很聪明，如果赵亚宁再继续靠近的话，就有些危险了。阿什利·科尔的球商毕竟还是足够高的，这样的时候，他是足够果决的，这也是他现在，成为了这个位置的翘楚的最大原因。”

　　左后卫位置上，现在人才凋零，阿什利·科尔现在脱颖而出，被认为是自己的位置上的第一人。诚然，这和他的技术出色，身体过硬不无关系，但是最大的理由，还是因为他有个出色的脑子。不骄不躁，在比赛中沉稳的应对对手的攻击，这一点，是很多边后卫不具备的能力。要说技术，比阿什利·科尔强的不是没有，但是要说踢球聪明，综合实力出色，阿什利·科尔毕竟还是最好的一个。

　　就是靠着这最为难得的聪明头脑，他阻拦住了赵亚宁的突袭。

　　爬起来的赵亚宁，看看禁区，有些觉得遗憾了——距离大概还有三十五米作用，远远不如他预想中的好。他回过头，看着队友们跑上，站在原地，也在琢磨着办法了。

　　“距离很远长达三十五米的任意球难度很大，但是对于赵亚宁来说，也不是没有打进过。如果这个球他能够攻入，那么，比赛的悬念也就差不多会结束了，但是，是不是真的能行？毕竟难度很大……”

　　解说员还在喋喋不休的说着话，但是场上的赵亚宁，却在盯着禁区，审视着每一个角落。

　　“切尔西的禁区内防守是非常出色的，他们的头球争顶能力很强，而且，现在他们的禁区里面明显有着人数的优势，赵亚宁如果想要通过助攻进球的话，可能有些难。这样的距离上，如果他射门的话，反而是更加容易达成进球一些……”

　　这个球，确实是怎么处理都很难，不过，再怎么说，这样的机会，也是极为难得的，自己必须得利用好了才行啊！

　　双方都是很强硬的队伍，而且到了比赛的这个时候了，谁都是奋力去拼死一搏了，虽然，想要再打出来熟练流畅的攻击，可以说是很困难了。这样的情况下，赵亚宁也好，德罗巴也罢，想要攻进进球，都不容易。

　　但是，赵亚宁比起来对方还有个极大的优势：他的定位球技术从来都是一个极大的杀伤利器。能不能够利用好了这个机会，还得看他自己的了。靠着定位球进球也是一个手段，能够利用好了，也是好事。

　　赵亚宁退开了两步，他伸出手，示意着队友们进行站位。而后，在看到队友们已经按照他想要的布置完成了站位之后，赵亚宁退后一步，一脚把球踢了起来！

　　足球飞出了一个大弧线，直奔着后点过去了，而这个时候，利物浦的球员们，也开始了交叉换位的跑动。卡拉格在后点力图把特里挡在身后，而卡瓦略则被维迪奇带的在近点处跑动，而米利托这个时候，也向着远点处冲了过去，巴拉克跟了上去，试图和他抢到头球。

　　可是，足球却没有真正的到达后点，就在禁区的中间位置，足球猛然一个下坠，在点球点附近落了下来！

　　“落叶球！”

　　解说员这个时候惊呼了出来！他不理解，这样的落叶球，到底是为了什么。这不是射门，而落点也过于远离球门了，赵亚宁的这一次任意球，踢得怎么看都不是很好。

　　可是，足球在地上弹了一下之后，却猛然跳了起来，直到这个时候大家才发现，为了防守这个任意球的助攻，切尔西的禁区前沿，已经出现了一个极大的漏洞了。

　　利物浦的出色的跑位，在切尔西的禁区里面撕扯出来了一个缺口，而赵亚宁的传球，看似是漫无目的，可是在地面上弹起之后，却正好对准了这个缺口。借助这一下弹跳，原本飘忽不定的球路变得极为稳定了，正好给了利物浦球员准备射门的角度和时间。

　　子弹已经上膛，就开谁来开枪了。

　　杰拉德已经冲了上来，他没有选择用脚踢，而是一个凶狠的头球，把球敲了出去！

　　“杰拉德！！！！”

　　杰拉德的头球，是直奔着近点的上角去的。因为刚才大家都以为赵亚宁的球是要打远点的，所以切赫的站位也要稍微远了一下，对于这个向着左上角飞去的球，切赫已经来不及扑救了。

　　他虽然还是努力横身飞了出去，但是足球依然不受他控制的落入了球门——赵亚宁撕开了防线，而杰拉德这一次很好的战胜了门将！

　　“杰拉德！伟大的队长，伟大的进球！他打入了一个锦上添花的进球！利物浦2：0，利物浦2：0领先，切尔西无力回天了！！赵亚宁了不起的任意球精准传递，成功的让切尔西后防线上出现了漏洞，杰拉德打进了这个球，现在，利物浦胜券在握了！”

　　看着赵亚宁，德罗巴心里也有了些无奈：同样是被人放倒了，为什么，我就不能够这样为球队建功呢？我还需要继续进步多久，才能够追上他？


第717节 豪门的气节

　　2：0的比分，代表着我们的胜利，也即将到手了！

　　杰拉德打入了扩大比分的一记入球，为利物浦扩大了比分，也让利物浦球迷们全都开始了欢呼呐喊。

　　又一场的胜利，又一次的击杀对手，让球迷们有种的感到高兴。

　　“在这一场比赛之后，我想关于赵亚宁是不是最好的球员的争论，也可以停止了。这样的关键战，一个进球一个助攻，干掉了切尔西这样的强敌，这再不是最好的球员，那么，这世界上谁才能够说是最好？卡卡的进球不错，但是别忘了，曼联的后卫，可是四个主力伤了三个！”

　　如果说主场的一个进球，还不足以说明赵亚宁的作用的话，那么，这一次的助攻，赵亚宁也充分的证明了自己的实力的出色了。能够进球，也能够助攻，在各个方面，都发挥到了最好，这样的球员，就是独一无二的。卡卡很好，可是赵亚宁闪光的程度，不仅不下于他，而且，也更加持久，更加耀眼。

　　切尔西球员们，这个时候，则是被周围的歌声，刺激的极为不满了。又是一个丢球，两个球都丢的如此出乎意料，而且比赛的节奏也踢得如此令人不满，这让切尔西球员们，都感到有几分难以接受。

　　德罗巴在这个时候，就是极为不满的冲着球队的队友们喊着，而兰帕德和特里互相安慰了一下之后，就又各自走上了自己的位置。

　　“切尔西依然不死心，他们还在反扑！”

　　切尔西的态度，却是让人吃惊的，他们这个时候，没有慌乱，也没有什么暴躁，他们的球员们出乎意料的冷静，他们一场平静的接受了这个结果，而后，继续和利物浦进行着接下来的比赛。

　　而且，更为让利物浦吃惊的是，在连续丢球之后，切尔西掀起了反击，他们的反击力度极为强烈，在看到死守无效之后，他们选择的，是全面的提速，出击，是要杀出了自己的禁区，和利物浦做生死搏斗了。

　　一时间，除了拖在后场的米克尔，已经开始变为三后卫的后场外，切尔西其他球员都选择了插上。左路的阿什利·科尔，右路的罗本，再加上中路的兰帕德，巴拉克，埃辛和德罗巴，一时间，切尔西形成了极强的攻势。

　　“了不起的切尔西……切尔西现在，虽然没有获得足够的好成绩，但是不得不说，他们已经获得了足够的好心态了。现在的切尔西，已经有了几分荣辱不惊，坦然面对变故的豪门心态了。”

　　一个豪门，最大的了不起之处，不是他们的实力会一直都稳居世界前列，而是他们始终都有一种自信，有着一颗冠军的心。G14的球队，之所以被人们认为是最伟大的球队组合，不是因为这些球队就能够完全垄断冠军，而是因为，他们相信，自己的球队，是永远都能够争夺冠军的。就算是情况艰难，比赛困苦，甚至是因为种种原因，早早的就失去了夺冠的能力，但是，球队骨子里面的不放弃的念头，才能够让这支球队赢得对手的尊重。

　　英国革命的时候，有人对克伦威尔说过，“你赢了一百次，输了一次，你就是失败的造反者。而国王输了一百次，他还是国王。”——足球的世界大抵也是如此。不是豪门，可以连战连捷，但是只要失败，就是一蹶不振。但是豪门球队，可以低谷不断，但是一旦得势，就能够振作精神。

　　切尔西靠着砸钱上位，一开始的时候，被全世界都视为暴发户。虽然英格兰媒体天天热情洋溢的在宣传着阿布到底是多余的富裕，虽然切尔西球迷为自己有了个有钱的老板而高兴，但是那个时候，他们得不到全世界的认可。足球圈子里的人看待阿布，依然只是觉得他肉厚钱多人傻，钱财再多，买来的好球员再多，买来的也是虚荣，而不是尊重。

　　但是切尔西的球员们，却靠着他们的表现，为他们自己赢得了尊重。人们可以鄙夷阿布只有钱，可以讨厌阿布的绝情和阿布的蛮横，足球界提起他的名字，依然把他当成一个笑话，毫不掩饰对他的轻蔑，但是，对于这支切尔西，人们却不能够再说他们很烂了。

　　阿布的金钱，给了他们一个走到一起的机会，但是，走到了一起之后的切尔西球员，是用自己的行动获取了人们的尊重的。

　　切尔西靠着钱上位，但是，在经过了四个赛季，三个主教练的磨砺之后，他们终于开始有这种信心了。他们相信，就算自己的球队会经历低谷，但是终究，他们还是会重新踢好比赛的。

　　经历了种种低潮之后，他们有了豪门的心，终于走上了豪门之路。

　　连丢两球之后，切尔西的打法，却也是猛然一变。再次开出了球之后，切尔西马上就发动了攻势，向着利物浦，展开了攻击。

　　这突如其来的攻势让利物浦颇为有些猝不及防，他们还以为，切尔西依然会选择死守反击的时候，切尔西已经开始了巴拉克和兰帕德的一起插上，显然，他们是准备拼一下最后的机会了。

　　这次攻击，来的极为凶狠，让七十分钟都一直处于攻击状态的利物浦，也是一时间仓促的收缩着，想要防守住了切尔西的攻势。

　　而很快，球再次落到了德罗巴脚下的时候，德罗巴就不急着加速了。他站在禁区外面，背对着球门，他的身边是左右两侧一起插上的巴拉克和兰帕德，而在边路上，则还有着罗本和阿什利·科尔的插上——切尔西的这一次攻击，来的极为凶猛。而就在中场的位置上，埃辛也在那里稍稍拖后，但是却还是时刻准备着前插。他一方面看防着赵亚宁，另外一方面，也在准备着进攻，想要插上去，帮助他的队友们。

　　显然，这个套路的攻击，不是一时间的脑子热做出来的决定，而是切尔西早就计划好了的攻击。如果不是利物浦打进了两个球的话，他们也许还会稍微晚一点用。而只要能够在比赛的最后阶段打利物浦一个猝不及防，他们还是有可能赢球的。

　　只是可惜，理想很好，但是胜利很难。

　　而德罗巴站着不动的时候，他背后的马斯切拉诺也不敢过于过分，毕竟，他身上已经有了一张黄牌在身了，再吃一张的话，他就要被罚下去了——下一场比赛就是决赛了，欧冠决赛毕竟还是非常重要的比赛，对于球员的诱惑力很大，虽然利物浦不缺乏替补球员可用，但是，谁愿意坐在替补席上拿冠军？

　　而德罗巴这个时候，倚住了他之后，一脚把球给了巴拉克，而自己则是一个猛烈地转身，故意在对抗中扛着马斯切拉诺完成了转身，而后，向着禁区方向跑了起来。

　　他的转身不是为了自己的摆脱，就是为了让马斯切拉诺的补防巴拉克，会稍微慢一步。而就是趁着这短短的一步的时间，巴拉克已经心领神会的冲了上去，他的突破不算是长项，但是他还是成功的突破了阿隆索的防守，一脚长传球，把球踢了出去。

　　德罗巴被维迪奇牢牢地看住了，但是接到球的却不是他。兰帕德在禁区弧顶右侧拿到了球，一脚猛烈的射门，兜向了球门！

　　“兰帕德！”

　　球被射了出来，可是，却敲击在了门柱上，那一声巨响在切尔西球迷耳朵里面听来，无疑是一声痛苦的呻吟，但是停在利物浦球迷的耳朵里面，却无疑是个极好的消息。

　　兰帕德站在了禁区前，抬起头，对着天空久久的说不出话来，德罗巴拍了他一下，示意他不要太在意，继续努力就好。

　　“切尔西的攻击没有奏效，该看我们的了！”

　　雷纳抱住了球的同时，也对着队友们大声的喊了起来。他努力地把球扔了出来，球落到了麦孔脚下，麦孔没有顾忌自己面前的阿什利·科尔，带着球冲了上去。

　　你一个人，不可能过掉我的。阿什利·科尔对自己有着足够的自信。但是麦孔在靠近了阿什利·科尔之后，却一脚把球踢向了中路，同时速度丝毫不减的向前跑动着。而在他的传球路线上，赵亚宁迎了上来，一脚搓传，把球向前面传出，麦孔在边路上，接到了他的传球。他直接选择了一脚传中，把球向着中路踢了过去，而这一次，杰拉德接到了球，一脚远射，向着球门发出！

　　他的射门高出了横梁，也让大家再一次发出了感叹声。

　　“今天脚风不顺。”杰拉德嘟囔了一句。

　　“稍微注意点吧。”阿隆索拍了他一下，就再一次投入了比赛中了。

　　双方的纠缠还在继续，谁都不肯做先放弃的那一个。利物浦的攻势很猛，而切尔西也展开了攻势，一时间，虽然双方都已经非常疲惫了，但是却踢出了极为快节奏的比赛。

　　这个时候，利物浦才猛然发现，就算是踢快节奏的比赛，切尔西也一样是可以踢得非常好的。反正是最后阶段的疯狂一波了，放弃了防守之后，他们的攻击，反而是完全的展开了。这样的攻击，一时之间，倒是也颇为凶悍。

　　而就在这个时候，利物浦也进行了换人了：菲戈下，沃尔科特上。

　　“菲戈被换下了，而沃尔科特，现在获得了上场的机会。显然，利物浦想要利用他的高速反击的作用，再次为自己的球队争取机会。而不得不说，沃尔科特的速度，确实是有着很大的作用的……”

　　沃尔科特的作用，是非常单一的。他只会反击，也只有在反击的时候，才能够发挥作用。比赛中让他上场，那就是说，利物浦要打反击了，这对于切尔西而言，是个极为巨大的威慑。

　　但是，显然，现在的切尔西，已经是孤注一掷，奋力一搏了，对于他们来说，维持均衡的踢法，显然已经是必输无疑了，他们必须要在最后的时间里面打进一个球才可以，因此，切尔西的比赛，没有任何一点点退缩，他们几乎全都压了出来，在利物浦的半场，掀起了反击的浪潮。

　　真是胆大的对手啊——赵亚宁也不禁对他们的疯狂有些佩服了。

　　那么，就让我再进一个，为你们画上句号吧。


第718节 决赛的资格

　　切尔西的踢法，虽然显得极为嚣张，但是却也不失章法，显然，克林斯曼也不是没有考虑过要如何获胜，他还是为切尔西构筑了一个很出色的战略布置的：他想要靠着死守，拖过了前面的时间，而后，在最后的十分钟里面，发动攻势，彻底击垮利物浦。

　　这样的想法，还是很有可行性的。毕竟，进攻的一方，总是体力消耗比较大的一方，利物浦如果坚持进攻的话，那么到了最后的时候，体力肯定是不如切尔西的。那么，最后的十分钟，偷到了一个进球，切尔西也就敲定了胜局。

　　甚至于，就连丢了一个球之后，切尔西都没有改变思路——只要最后十分钟打进了球，那么到了加时赛里面，体力占优的切尔西，依然会是比赛的赢家。

　　只是，利物浦的两个进球之后，也打破了他们的计划，这使得他们想要再等最后时间是不可能的，因此，不得不提前发动了攻势。

　　这对切尔西来说不是什么好事，但是对于利物浦来说却是再好不过的消息。切尔西的攻势，毕竟是以牺牲防守换来的，他们的攻击时间越长，就越有可能被利物浦打了身后反击。

　　而赵亚宁现在，就在盯着切尔西的防守措施，想着自己该如何进攻，来为球队打入一个进球。

　　切尔西的攻击很猖獗，而这个时候，他们的防守，则是只能靠着战术犯规来完成了——因为后场堆积着三个后卫，因此，埃辛在中场就算是犯规，也不会受到太严厉的惩处。当然，这样的防守，如果时间长了，还是有可能会被打断的，但是，如果仅仅是十分钟左右的时间的话，埃辛的防守，还是有可能不会被吹罚成红牌的。

　　但是现在，时间更长了，而且，赵亚宁也在考虑，该如何对付他的防守了。

　　光靠简单的突袭不行，被打断了的话，进攻就很难已展开了。定位球不是个可以长时间依靠的战术，总不能拿定位球当战术踢。那么，如果是两个人一起反击呢？

　　赵亚宁和沃尔科特的反击如果同时打起来的话，那么，赵亚宁用屁股想，也知道埃辛肯定是过来防守自己。沃尔科特就算是单独拿球过了埃辛，也休想独自面对对手的后防线。这种时候，可以说，防守住了赵亚宁，就等于是防守住了利物浦了。

　　刚才德罗巴所面临的困境，这个时候，已经出现在了赵亚宁的面前了。

　　但是，赵亚宁和德罗巴不同的地方也就在于，这种事，他会想办法，避开埃辛，获得进球，而不是一味的硬来，丢掉了机会。

　　而这一次，赵亚宁一样，很快就想到了办法。

　　这个时候，马斯切拉诺正好一次断球，而赵亚宁伸出了手，找他要着球马斯切拉诺一脚把球送到了赵亚宁脚下，而得到了球的赵亚宁，直接带着球向着右路跑了起来。他没有选择刻意去规避切尔西球员们，而是主动去找上了切尔西球员。而且，他找的不是别人，正是阿什利·科尔。

　　这让阿什利·科尔非常意外，他不知道，赵亚宁为什么要找上他，跑到他的防守区域里面来。但是，虽然来不及细想，他还是立即冲了过去，能够在前场断球打反击，也不是什么坏事。

　　可是，赵亚宁轻巧的一步拉球，然后把球从自己的脚跟后面踢了过去，这让阿什利·科尔的反抢失败了。赵亚宁却没有加速，他只是转过身子，把阿什利·科尔挡在身后，自己发起了反击。而这个时候，阿什利·科尔也没有多做思考，马上就跟了上去。

　　而就在快到了中线的时候，赵亚宁已经看到，埃辛补位过来了。被两个人夹击的话，那就是死路一条——赵亚宁很清楚这个。而这个时候，他一脚回传，把球踢给了身后的麦孔。

　　回传，是配合吗？

　　就在埃辛和阿什利·科尔都没有反应过来的时候，赵亚宁已经高速的冲了起来。埃辛和科尔都慢了一步：他们都有一张黄牌在身，对于犯规，还是比较小心的，而赵亚宁发起冲锋的时候，他们两个人都以为，对方是更有可能阻拦赵亚宁的那一个。

　　就是利用这一瞬间的失神，赵亚宁冲了过去，向着前面冲了起来。

　　而麦孔一脚恰到好处的传球，也在这个时候，越过了埃辛和阿什利·科尔的头顶，向着赵亚宁的脚下落了过去。

　　与此同时，杰拉德和沃尔科特一起冲了起来，他们马上就形成了一个快速冲击后场的态势，而仅有的一个后腰米克尔这个时候，也是冲了过来，可是，赵亚宁一脚把球踢给了杰拉德，自己向着禁区里面摸了过去。

　　杰拉德不等米克尔再过来，直接一脚把球踢向了禁区里面的赵亚宁。

　　杰拉德没有传地面球，而是选择了一脚高空球，让赵亚宁来尝试头球。而赵亚宁这个时候，也没有辜负他的希望，他迎了上去，狠狠地一个头槌，把球砸了出去！

　　“gooooal！！！！利物浦3：0了！！！！！赵亚宁的第十二个欧冠进球！！！了不起的成绩！！赵亚宁又进球了！利物浦获得了决赛的资格了！”

　　※※※

　　“怎么样？”安切洛蒂关上电视的时候，也回过了头，他把身上的利物浦球衣顺手扯了下来——这件衣服，他穿在身上的时间可已经不短了。

　　“利物浦比起两年前来，强多了。”西多夫过了半天，才开口说了一句话。

　　“你这不是废话吗？他们要是比两年前还差的话，怎么可能到了这里？一次是运气，两次就是实力了。他们肯定是有可取之处的，不然的话，凭什么做我们的对手。”

　　因扎吉说着话，也把球衣脱了下来。这件球衣已经让他很是不爽了，而现在，他的情绪也终于宣泄了出来了。

　　“我说的很强，不是那种单纯意义上的很强。”西多夫停顿了一下，“他们，和两年前的我们很像。”

　　这句话，让周围的所有米兰球员们，在脱衣服的时候，也都愣住了。

　　和我们两年前很像——我们两年前的时候，可是世界上最为出色的队伍啊！

　　“我觉得他们还是比我们那个时候差一些的吧。”卡卡犹豫了半晌，他看球的时候很认真，这个时候也在仔细的思索着，但是想了半天，他也没有说出来，到底他们差在了哪里，“反正我就是觉得，两年前的我们，绝对比他们更好。”

　　“我可真不觉得——卡卡，无意冒犯，但是你的实力，要比赵亚宁稍微差一点点呢。”西多夫提醒道。

　　“是吗？看来不止我一个人这么想呢。”卡卡倒是好脾气，“两年前，我肯定不如他。但是现在嘛……比过了才知道。而且，我还有这么好的队友，也比他的队友好啊。”

　　“说那些互相恭维都是没有用的废话。我们也不能够把两年前的我们拉过来和他们踢球。现在的关键问题是：现在的他们，和现在的我们，谁更强？”

　　加图索一句话，让所有人住口了。过了好一会儿，皮尔洛才淡淡的开口了，“足球是圆的，什么都有可能发生。他们实力强不假，但是我们也不是好欺负的。他们也不一定就能够完全胜过了我们，比赛还没有踢，谁知道会是谁强谁弱？不到终场哨响，最后结果如何都是未知数，就不要妄下结论。”

　　“可是胜利不是靠嘴巴说出来的啊。”

　　“这话说的不错，胜利是靠拼出来的。”马尔蒂尼也开了口，“你们谁不想拼着一把？”

　　这一次，没有人说话了。

　　“我也知道，对手很强，强的有些离谱，强到了你们都觉得，我们是弱势的一方——对你们中的有些人来说，可能是很难以接受的吧，比如卡卡，自从加入了咱们队伍，就一直都是君临欧洲的，米兰很弱，米兰在比赛中是弱势的一方，对你们来说，是很难以想象的事情，对吧？”

　　马尔蒂尼看了自己的队友们一圈，才再次开口说话，“我踢球的经历你们都知道，早年的事情就不说了，94年的决赛，赛前克鲁伊夫怎么羞辱我们的，你们还记得吧？而99年的时候，我们是什么排位，你们也都记得吧？米兰，不是没有弱过，我们也曾经被人打得灰头土脸过，也曾经被人严重瞧不起过。但是，我们是靠着什么，让全世界为我们肃然起敬的？靠花钱？靠实力？都不是。我们能够让人尊敬，是因为，我们自己尊敬自己。”

　　“自己都不尊敬自己的人，是不值得尊敬的。比赛之前，就觉得自己无法获胜的人，要么就会心灰意冷，就此消磨意志，要么就会投机取巧，用些猥琐手段。他们是令人惋惜的，或者令人鄙夷的。有人说，比赛第二，友谊第一——为什么足球比赛总是说这句话？很简单的一个道理——比赛，总是有输有赢的，但是做人，是没有输赢的。比赛百战百胜，我们不一定能够做到，但是做人让人佩服，我们能够做到。可以输球，但是不可以输人。”

　　“05年我们输了，那样的局面下，输给那样的对手，我们都熬过来了。而现在，强弱颠倒了，我们比对手强了，我们是更为出色的那一个了，难道，我们反而不敢放手一搏了么？就算是再输了，我们还能够苦的过05年么？那个时候，我们都没有丢人，现在，我们担心什么？”

　　“而我明白，你们怕输球，担负不起再一次失败的责任。不过，你们不必担心。你们大可以放开手脚，去做你们想做的事情。比赛赢了，是你们的功劳，而比赛要是输了的话……”马尔蒂尼深吸了一口气，“不用你们负责，这一次，我会好好的向球迷道歉的。”

　　破釜沉舟，再次一战了。马尔蒂尼看看屋子里的米兰标志，又看了看一地的利物浦球衣——这一场比赛，真的能够如愿吗？


第719节 强敌的印象

　　第十二个进球，一个头球，赵亚宁用自己的这个球，帮助利物浦彻底锁定了这场比赛的胜局。

　　比赛一直到了最后，切尔西也没有能够再次翻盘了。主场3：0，利物浦拿下了这一场比赛的胜利，也用总比分4：1的成绩，进入了决赛。

　　“切尔西踢出了一场好球，甚至可以说，踢了一个很好的系列赛，但是，更好的那个球队，赢得了比赛。”赛后，接受采访的贝尼特斯也直接表示了自己的看法，“切尔西很出色，但是，他们毕竟缺少最顶级的球员，来为球队做出致命性攻击。而利物浦，这样的球员不止一个。”

　　贝尼特斯当然感到得意——三年两进决赛的球队，一共有几只？现在的欧洲，除了米兰的成就更高一些，其他的球队，可都没有这样的成就了。

　　“我不得不说，切尔西比我想象的更加强大。”比赛结束之后，杰拉德也发表了看法，“不过，我们踢得更好。切尔西不错，他们为英超争夺了荣誉，但是，下面的比赛，还是交给我们好了。”

　　“我很高兴获胜。这一场比赛获胜的要比想象中的更加困难，切尔西的抵抗意志很强烈，他们能够给我们制造这么多的麻烦，是超乎了我的预料的。”赵亚宁对此也是一样的看法，“不过，好在，我们依然是胜利者。”

　　“赵亚宁现在应该是最为高兴的人吧。利物浦再一次杀进了欧冠决赛，他还是欧冠射手榜上的第一，还有谁，比他更加高兴呢？”

　　利物浦获得了胜利，最大的功臣，自然也就是赵亚宁。能够在这场关键比赛里面，两球一助攻，彻底打败了切尔西，赵亚宁再次证明了，他的存在，是利物浦能够一路向前的最为重要的因素。

　　“赵亚宁再一次证明了自己的伟大，他用他的进球，告诉了全世界，他是一支冠军球队当中，最为重要，也最为显眼的那一个。上一场比赛，他没有取得进球，利物浦就没有能够取得胜利，而这一场比赛，靠着他的进球，利物浦获得了一场胜利。卡卡在欧冠最佳射手的位置上，还没有坐稳，就又被赵亚宁夺走了椅子，赵亚宁用自己的表现告诉了他，这个位置是自己的，任何人都不能够夺走。而现在卡卡要是想再次夺走这个荣誉，他就必须面对面的击败赵亚宁了。这也是我们最为期待的对决：两个最为出色的球员，谁才是更加出色的那一个？”

　　赵亚宁和卡卡的对决，现在也成了媒体最为关注的新闻了：淘汰赛以来，赵亚宁的表现一直都是更为夺目的，但是到了半决赛，卡卡的出色表现，为他自己扳回了一城。可是，在他对曼联踢出了两场梦幻般的比赛之后，利物浦也用一场胜利，再次进军决赛，而赵亚宁的出色的发挥，也说明了他的实力依然是绝对无法被忽视的。这两个人，谁更胜一筹，也成了人们争论的最多的话题了。

　　两支最为出色的球队，两个最为出色的球员。一个在英超踢出了统治级的表现，另外一个则是在意甲表现的无人可比，他们能够在欧冠决赛中见面，并在这场比赛中一较高下，自然是炒作的重点了。

　　“我很高兴能够再次在决赛中遇到了赵亚宁，我相信，这是上帝的安排，不是吗？”卡卡在说到了这个问题的时候，没有丝毫的畏惧，而且，他表现得非常兴奋，“和好球员踢球总是让人觉得高兴的，尤其是和最好的球员踢球，总是能够让人觉得兴奋的。我很高兴，能够和赵亚宁拿来比较，我相信，我们的比赛会非常精彩的。”

　　卡卡接受采访的时候，流露出来的自信，也让更多的人，都有了采访赵亚宁的想法。

　　“卡卡吗？”在被问到了这个问题的时候，赵亚宁也是有些不知道该如何回答好，“我最近一直在看他的比赛录像，他这个赛季踢得确实很棒……但是我觉得，更应该注意的是米兰全队，他们是一直极为强大的队伍，忽略了任何人都不应该。当然，卡卡是其中最好的那一个，王冠上的明珠，自然是最为耀眼的。我会非常小心的，我相信，我们的比赛会是一场很好的比赛。”

　　赵亚宁的话说的很低调，但是，人们还是听出了他的意思。显然，在他看来，米兰是个强大的对手，但是，赵亚宁显然是不认为卡卡能够和自己比较的。

　　这个意思，自然也被媒体曲解了，他们很快就再度发表了文章。

　　“赵亚宁认为，米兰这支球队，依靠着集体的力量，才足以和他抗衡。在他的眼里，他认为卡卡不过是依仗着米兰的实力强大才更显得出色的球员，他依然认为，自己是比卡卡强大的球员。这样的态度真是相当惊人的，任何人在看到了现在的卡卡的状态之后，恐怕都不敢说出来自己比他更强的话，但是，赵亚宁竟然这么说了，我们很想知道，赵亚宁到底是怎么才有的这种自信？在决赛中，他们到底谁会更胜一筹？”

　　这样的宣传，一时间外面到处都是，不把话题炒热了，比赛怎么进行？而在利物浦的更衣室里，大家也难免谈论这个问题了。

　　“我觉得还是乔伊更棒的。”说这话的，是杰拉德，“就算是不说队友的身份，站在公平角度来说，难道乔伊平时踢球有多么努力，我们看不到吗？当然，卡卡可能也一样的努力，但是，乔伊的进球更多，我们球队的成绩更好，而且我们还有着拿到三冠王的可能，我们再怎么说也比米兰强多了吧？咱们都清楚，打三条线和打一条线差别有多大，米兰在联赛里面根本不用力，纯粹就是在玩。既然我们比米兰强，那乔伊自然就比卡卡强。”

　　“也不能这么说吧……”赵亚宁还是想要谦虚几句的。

　　“没有什么不好说的。这是事实。而且，米兰的最为出色的球员，总是得看看再说的。”加西亚说话说的有些着实不客气了，“米兰是一支强队不假，但是得看是强在什么地方。是强在球员还是战术，还是两说着呢。他们总是能够靠着战术包装出来一个好球员，这样的做法，他们做了可不是一年两年，一次两次了。卡卡不过是舍瓦之后又一个精包装的产物罢了，怎么和乔伊比？”

　　好的战术，是可以凸显某一个人的作用的。现在的米兰，踢法就颇有些刻意的包装卡卡的意味。靠着整体阵线拉的靠后，前场依靠快速反击，使用抢点射手，让卡卡有着极大的冲刺空间，米兰把卡卡的作用发挥的淋漓尽致，让他成功而又出色的表现出了自己的最大作用，使得他的冲击能力，反击中的射门和传球能力都得到了最大额度的凸显，这也是他能够表现的抢眼的最大原因之一。

　　米兰有这种能力，也有这种习惯。舍普琴科在米兰的时候，他就是米兰的核心，当时在人们看来，舍普琴科几乎是无所不能的，他在米兰踢得极为全能，被人认为是最好的球员之一。但是，离开了这样的战术环境，他的实力就要滑坡很多了，到了切尔西后，换了个环境，他的作用就很难得以发挥了。

　　当然，卡卡不是舍瓦，实际上，赵亚宁一直觉得，以他的反击突破的习惯，如果到了英超，说不定会变得更加可怕。而且，米兰的阵型转换，也是为了更好地踢球——06年之后，重拾圣诞树，很大程度上是因为舍瓦的出走，而不是卡卡的包装。但是即使如此，米兰的包装水平更高，安切洛蒂完全围绕着卡卡打造供他发挥的平台，因此，在利物浦的队友们看来，卡卡也是比不过赵亚宁的。实际上，不止是他们，意甲也有不少人都认为，卡卡现在受到的吹捧过誉了，罗马的托蒂，就为此不止一次的发过牢骚——这个赛季，托蒂踢得非常好，意甲射手榜第一，而且带领罗马打出来令人炫目的攻击和好成绩，可是，在意大利国内却全都是一片声的赞扬卡卡，让托蒂也很不满。而他的脾气一向都是有话直说的，因此，面对媒体的时候，他曾经公开的宣称米兰最重要的球员不是卡卡。

　　“但是，卡卡毕竟是个好球员啊。”赵亚宁还是坚持了自己的意见，“他的反击突破的犀利程度，我都有些佩服，看他从中路发起反击，确实是极为赏心悦目的，就是简单的靠着节奏变化，什么人都能够趟过去，真是了不起。个子那么高大，速度还那么快，真是个异类。”

　　这个赛季以来的卡卡，因为踢球的方式，被人们称之为‘未来球员模板’，不是没有道理的，他的速度快，身板壮，能够适应高节奏足球，而且动作足够简练，在足球一天天走上田径化的今天，很多人都看好未来的足球变成高对抗，高速度，技术简约的比赛模式，像卡卡这样的后腰身板打前腰的进攻球员，和拉莫斯那样没有短板的防守球员，受到了极大的推崇。

　　只是，人们不得不承认的是，他脚下的小技术，比起赵亚宁还是有些差距的。现代足球里面，虽然高节奏，高对抗在增多，但是，小技术有的时候也是必需的，所以，人们无法把他称之为‘现代足球模板’，就成了‘未来足球模板’。

　　“而且，我还是那句话，我们要对敌的，又不是一个卡卡。单挑卡卡，我不怕。但是，咱们和米兰踢球，胜负如何，可还是得大家一起努力才行的。两年前的时候，咱们赢了，但是他们输的也是不怎么服气的。说实话，他们理所应当的不服气。但是，这一次，无论如何，咱们得让他们输的服气了吧？堂堂正正，全面的压制了他们，赢下来一场比赛，让他们无话可说，这才是咱们的追求。什么我和卡卡的比较，谁是世界上最好的球员的问题，那都是次要的了——足球是团队运动，最强的球队的核心，比最强的个人，重要的，何止百倍？”


第720节 赛季的首冠

　　欧冠半决赛的结束，让利物浦晋级了决赛，也让欧洲媒体全都兴奋了起来。最为让人兴奋的一件事情就是：利物浦现在已经是欧冠晋级决赛，联赛一路领先，而足总杯进入了半决赛了，利物浦很有可能拿到三冠王，自然也是媒体关注的焦点。

　　而另外一个焦点就是：如果利物浦真的拿下来了三冠王，那么，赵亚宁就是第一个在不同的球队，以核心身份获得三冠王的球员的了。

　　“这是赵亚宁即将走向职业生涯巅峰的一年，就看赵亚宁自己，是否能够把握住这个了不起的机会了。”

　　媒体纷纷都做着预测，而无论如何看，利物浦获得三冠王的可能心都是很大的。

　　从现在开始算，到欧冠决赛去希腊，还有着一个月的时间。而这一个月的时间里面，利物浦也是有着五场比赛要踢的：一场是足总杯半决赛，四场是联赛比赛。当然，如果是想要真正的拿到三冠王的，就还要多出来一场比赛：足总杯的决赛。

　　因为在欧冠里面的比赛，利物浦为了能够走的更远，和阿森纳比赛的时候，选择了收缩获得了平局，和曼城比赛的时候，更是干脆放弃了联赛，孤注一掷的踢欧冠，最后迎来了一场失利，这样的两场比赛，使得原本少赛一场领先七分的利物浦，现在变成了少赛一场，领先两分——曼联每当到了联赛的最后阶段，都是踢得让人觉得稳定的变态的，这让利物浦也是非常无奈的事情。

　　而如果一切顺利的话，利物浦现在要做的，就是在联赛中，再踢赢两场比赛，只要再拿下来两场比赛的话，最后的冠军，就是属于利物浦的了。

　　当然，如果利物浦有意刷出来一个联赛最高积分，或者是有意想要让赵亚宁拿到欧洲金靴的话，自然还是可以留着赵亚宁在球场上面继续刷进球的。不过，那些东西，毕竟都是附加的了，可以取决于赛程的了。如果赛程不紧张的话，打破记录的事情，却做一些也没有什么不可以的。但是如果赛程紧张的话，记录什么的，就都是浮云了。

　　而在周末，对阵维冈竞技的比赛里面，利物浦虽然是使用了半替补的阵容，但是却依然拿下了比赛了。

　　开场不久，库伊特就在一次抢点之后，打入了极为关键的一个入球。而随即，赵亚宁在大禁区前的一脚射门，再次打破了对手的大门，为利物浦扩大了比分。

　　而到了比赛的最后时刻，赵亚宁再次用一个任意球破门，为利物浦攻入了第三个进球。

　　“这是赵亚宁本赛季打入的第八个任意球了。赵亚宁追平了儒尼尼奥创造的五大联赛的单赛季进球记录，同时，也刷新了他自己的英超任意球单赛季进球记录。他表现出来的状态，让我们都见识到了一个最为出色的球员，是应该怎样踢球的了。”

　　这一场比赛，最大的意义就是赵亚宁追平了任意球进球记录，但是，最后的三场比赛里面，赵亚宁能否打破记录，却也成了一个让人颇为觉得有争议的问题。

　　倒不是人们觉得赵亚宁的进球率不行，关键问题在于，剩下的两场比赛里面，赵亚宁能够获得几场出场机会？

　　“如果赵亚宁能够再踢三场的话，那么无疑问，他能够有很大的可能再度获得任意球破门。但是，问题是，赵亚宁是否能够获得三场上场机会？这是个最大的问题。”

　　实际上，这个赛季大家一直都寄希望赵亚宁能够打破记录，而且博彩公司甚至开出了盘口赌这件事情，最大的原因就在于赵亚宁的效率足够高，如果全勤的话，很有可能破纪录。可是，对阵阿森纳和曼城的两场比赛的轮休，使得他的追平记录已经被推迟了，而现在，只剩下了两轮了，利物浦少赛一轮还领先了两分，如果曼联那边出现了意外情况，没有能够取得胜利的话，那么，利物浦就算是两场比赛都输了，也照样是冠军了，这样的情况下，利物浦是否还会继续让赵亚宁继续出场踢联赛？

　　虽然说让赵亚宁继续比赛倒是也不是没有可能，但是怎么看，利物浦更大的可能，都是让赵亚宁轮休，全替补上场踢着玩，而主力们全心全意的准备踢欧冠了——毕竟，这个赛季，利物浦是有可能拿到三冠王的。曼联的三冠王，可是一直都利物浦心头的一根刺，如果有这样的机会的话，那么，利物浦肯定不会放过的，相比之下，个人荣誉倒是小事，不必那么在意。现在的米兰，不也是这么做的么？到了联赛里面，就靠着罗纳尔多撑着，而其他主力球员们，甚至把米兰内洛封闭了起来，进行着训练，准备对抗利物浦了。

　　“希望曼联无论如何都要坚持住，千万不能够在这个时候输球。如果曼联输了，那么利物浦将有很大可能错过一个英超记录——这样的话，说起来倒是蛮讽刺的，不过，事实就是如此。”

　　曼联的第三十六轮比赛，赢得也是极为稳定的，虽然这个时候，比赛已经是越来越少了，但是，弗格森却依然还是没有放弃希望。就算是媒体全都在说，这支打入了欧冠决赛，领跑了一个赛季的积分榜的利物浦是有史以来最强的利物浦了，但是，弗格森却依然坚持认为：自己的曼联，一点也不输给利物浦。

　　而到了周中的时候，利物浦也迎来了足总杯的半决赛。这一场比赛，他们对阵的是曼城。

　　作为这个赛季少有的能够在联赛里面击败了利物浦的球队，曼城在比赛前，也是发表了不少表示信心的宣言。但是，在比赛中相遇了之后，曼城却马上就被踢的丢盔弃甲了。

　　“看样子，认真起来的利物浦，确实是曼城无法对付的对手。在联赛中，曼城能够击败利物浦，毕竟还是靠着利物浦双线作战，任务吃紧，对比赛的不够专注，不够认真。而现在，利物浦已经获得了欧冠的胜利，而且，对于输给了曼城的结果还非常不满，这样的情况下，利物浦全力以赴，曼城就无法对抗利物浦的。”

　　已经是半决赛了，利物浦踢得也是非常认真的了。毕竟，赢下了这一场比赛，再在决赛中赢下来米德尔斯堡，利物浦也就拿到了三冠中最为简单，但是也极为重要的一个了。联赛冠军基本上已经是胜券在握，欧冠冠军是否能够拿下则是非常难说的。但是，这个足总杯冠军，可不能出了差错。

　　比赛从一开始，就是压制性的节奏，而到了比赛的上半场结束阶段，利物浦也攻入了他们的第一个进球了。

　　赵亚宁的一记远射，在被守门员扑出之后，米利托及时的补上，一脚补射，把球踢进了球网里面！

　　“迭戈·米利托！！利物浦领先了比赛！利物浦在三条战线上，都踢出了极好的成绩，现在的利物浦，距离三冠王，越来越近了！”

　　靠着这一个进球，利物浦获得了胜利，而这一场比赛过后，利物浦也还剩下三场联赛和两个杯赛的决赛了，三冠王距离他们越来越近了。

　　而这个时候，曼联却也是面对着一场极为重要的比赛了：这一场联赛，对于他们来说，赢下来了，他们就可以把悬念再拖延一个礼拜。一个礼拜虽然看似不算什么，但是，不到最后关头，谁也不敢说事情就不会有转机。但是，如果输了的话……那么，曼联，这个赛季的努力，也就是白费力气了。

　　可是，这一场联赛比赛，对于曼联来说却偏偏是极为难打的一场比赛：他们的第三十七轮的对手，是切尔西。

　　而切尔西在欧冠输了球之后，现在的境地也不算很好。他们输了球，也引起了一个极为巨大的问题：既然上个赛季，穆里尼奥会因为没有能够夺冠就下课了，那么这个赛季，克林斯曼会受到如何对待？阿布不是个好脾气的人，指望他老人家老老实实地不吭声不太靠谱。

　　说起来，克林斯曼倒是夺冠了——如果联赛杯冠军这种鸡肋的冠军，也算是冠军的话。但是，克林斯曼是否能够靠着一个联赛杯冠军的荣誉，继续执教下个赛季？这也成了人们争论的最大话题。

　　如果连惜败联赛，没有能够夺冠的穆里尼奥都是下课的命运的话，那么，现在被利物浦和曼联远远甩开，几乎看不到身影的切尔西主教练克林斯曼，又有什么资格继续执教下去？

　　“我会留任的，这个赛季我执教切尔西，还是取得了不错的成绩的，虽然有所起伏，但是却是因为伤病所致，如果给我时间，我可以让切尔西变得更好。”

　　接受采访的克林斯曼，表示了他的看法，但是对此，很多人都无法表示认同。确实，他这个赛季的成绩不能算是很差——再怎么说，联赛第三，欧冠四强，还有个联赛杯的冠军，这是相当不错的成绩了。

　　但是这件事情，毕竟不是他说了算的，在他的背后，还有一个叫做阿布的家伙，正在虎视眈眈的看着。切尔西教练是否更换，和别人的关系不大，这位俄罗斯富豪高兴就留下，不高兴了就换，这是他自己说了算的事情。

　　可是，为了能够留任，克林斯曼在最后关头，也是要拼命了。这一场面对曼联的比赛，对他来说，意义重大。

　　而这一场比赛，也是得到了全英超的关注。而就在一片期待中，比赛的最后结果也传来了。

　　“曼联没有能够获胜！”

　　在电视前看着这一幕的利物浦球员，在看到了曼联的输球的时候，全都高兴地跳了起来，“曼联没有赢！”

　　第三十七轮比赛，曼联0：0切尔西，在没有取得这一场比赛的胜利的同时，也没有了取得联赛长跑胜利的能力了。利物浦少赛两场，领先了一分，剩下的三场比赛里面，他们只要随意的拿下任何一场比赛的胜利，他们都是冠军了。

　　“我们赢了！我们是冠军！”


第721节 最佳的阵容

　　在联赛快要结束了的时候，很快，另外一件事情也有了定论。

　　英超职业球员联盟，再次这个时候，也颁布了这个赛季的最佳球员和最佳阵容的名单。

　　赵亚宁当选了最佳球员——这一点几乎没有任何疑问，他在进球和助攻两个榜单上面都是遥遥领先的，而且球队眼看又要拿到冠军，这样的情况下，最佳球员，自然会是他的。

　　这已经是赵亚宁连续第二年获得最佳球员了。去年的时候，还有个亨利发挥的和他差不多相似，能够从他手里夺走一个最佳射手的奖项，但是到了今年，整个联赛已经没有哪个球员，从水平上和他依然处于同一个水平了。他拿到这个奖项，在赛季过半的时候就都已经是共识了，到现在他真的拿到了，人们反而也没有什么要说到了。

　　“名至实归。”

　　这是《利物浦回声报》的评价。很简略，但是却很到位。整个联赛，德罗巴还没有磨砺出来，小小罗也不算成熟，而亨利又是一年的重伤，整个联赛，能够和赵亚宁争夺一下最佳球员的都没有，赵亚宁拿到这个奖项，自然是名至实归的，甚至在这个环境下，有些无与争锋的感觉了。

　　而相比之下，最佳新秀的奖项，则是有些让人哭笑不得：这个奖项，颁发给了小小罗。

　　这个奖项颁发的让人觉得颇为无奈。小小罗来到曼联也不是一年两年了，他已经呆了整整四年了，这么长时间过去了，怎么突然冒出来一个最佳新秀？

　　不过，仔细想想，似乎他的资格确实没有问题。虽然他确实是踢了四年的英超了，但是，他的岁数确实不到23岁。算起来，85年生人的他，到现在也不过是22岁，确实是有资格参加评选的。只是，前两年的时候，他的发挥甚至还不如他的队友鲁尼，人们也没有太在意他。而到了今年，他倒是爆发了，但是因为效力时间长了，大家一直都把他当做成名球星看的，现在突然说他是个最佳新秀，大家还都是觉得有些好笑的——成名这么久的人了，何必去争夺这种奖项？

　　“就算是克里斯蒂亚诺没有能够争到联赛最佳球员，也不用使用这种最佳新秀的荣誉来麻痹自己吧？这样的荣誉，对于十几岁的小孩子来说，算的上是个了不起的荣誉，但是对于他来说，未免就有些好笑了。”

　　报纸上，对他的获奖难免有些嘲笑。虽然人们也能够明白，获得了这个奖项对他来说还是蛮重要的，毕竟，这也算是对他的一年的努力的认可了，在射手榜上，他输给了赵亚宁，在助攻榜上，输给了德罗巴，最佳球员，又只是一个第二，再加上很有可能的联赛第二，不厚道的媒体，已经在传言，小小罗是这一年拿到了最多第二的人。因此，最佳新秀这个奖项，虽然不起眼，但是好歹是个第一。

　　而如果说这个还只是奇怪，到了最佳阵容出来的时候，所有人就都是一副不可思议了。

　　门将范德萨，后卫线上是埃弗拉，卢西奥，费迪南德，麦孔。中场则是小小罗，赵亚宁，杰拉德，吉格斯，前锋线是德罗巴和贝尔巴托夫——这一年的最佳阵容，曼联竟然多达六个人！

　　而除了他们之外，利物浦三人，切尔西一人，热刺一人，至于阿森纳——一个人都没有进入最佳阵容的名单。这样的事情，这几年还是头一次，阿森纳显得一片落寞，切尔西也风光不再，倒是曼联，一下子就如此强盛了。

　　不止如此，在最佳教练的位置上，弗格森再一次高票当选，而且，不止是最佳教练，他还得到了颁发的一个‘特别贡献奖’。

　　“真是难以理解，要是他们那么好的话，为什么赛季最后是我们赢了。”

　　私下里，赵亚宁也是不无抱怨的。

　　这个榜单上的名字，单独拉出来看的话，都没有什么问题。虽然说，这一年的最佳门将的位置，在切赫重伤之后，大家都认为百分之百是雷纳的了，但是范德萨这一年确实踢得不错，而且，人家毕竟是老将了，快要退役的人了，要求标准也不能全都一样，就算稍微差一点，但是看在这个岁数上也有加分啊。他拿走了最佳门将的位置，就算是雷纳不是很服气，也只能一笑了之——谁让人家老呢？

　　但是这一条后防线……确实让人颇有几分无奈。

　　埃弗拉倒是没有太大的争议：虽然全世界都公认，阿什利·科尔比他略胜一筹，但是这个赛季刚刚转会切尔西的阿什利·科尔，毕竟是有着融入的问题，而里瑟已经开始呈现老态了，不再具备争夺的能力了，他的入选，倒也不是特别令人意外。

　　可是，费迪南德和卢西奥居然把两个中后位名额全都霸占去了，就未免让人有些惊讶了。是的，曼联的这一对中后卫确实都是很强的球员，单独来看的话，费迪南德自然是要比卡拉格强得多的，否则国家队也不会是卡拉格替补了。而卢西奥说起来表现，也不输给维迪奇多少，巴西的主力，怎么可能差？但是，曼联已经有一个范德萨入选了最佳阵容了，还让他们两个后卫一起入选？要真的是这么强的后卫线的话，曼联的防守得强到什么程度去？

　　至于右后卫位置，倒是好歹还给利物浦剩下了一个名额。不过，这也是麦孔在这个位置上踢得太好，实在让人挑不出来毛病。整个英超的右后卫不强的问题，这个赛季依然是没有多大的改善，麦孔在这个位置上，依然是一览众山小，比起加里·内维尔，费雷拉，埃布埃等竞争对手来，换上谁来看，他也是要明显高出来一线的。

　　而最佳中场上，利物浦和曼联各占两席，最不满的就是切尔西了。

　　“切尔西的球员踢得一点都不比曼联和利物浦差，凭什么他们能够得到这么多的赞誉，而切尔西球员们就什么都没有？这样的评选，未免太不公平了。”

　　这一个问题，倒是确实是的。切尔西的后卫线不给也就罢了——他们的伤病太多，再加上这个赛季，确实是有着伤病纠缠的问题，后防线有的时候连人都凑不出来，确实是踢得一塌糊涂，这一点，没有什么值得惊讶的。但是，他们的中场，有着巴拉克，兰帕德，埃辛，罗本，一群世界级的中场，却一个入选最佳阵容的都没有，这一点，确实也是令人憋屈的事情。

　　不过，这样的事情，也得怪他们自己踢球的方式实在有问题。他们自己在后场堆叠三个后腰，巴拉克和埃辛，都是被当做后腰球员使用的，这样的踢法，怎么可能得到大家的青睐？后腰球员在各种评选上都不沾光，这事本来就是各种评选的定律，就算是当年的维埃拉，进入最佳阵容的次数都不是很多，又何况是现在，踢球的时候摆出来一副三后腰态势的切尔西？巴拉克踢得再好也是后腰，后要想要入选最佳阵容，难度可不是一般的大。

　　而兰帕德……兰帕德倒是确实可以抱怨一下。他踢得其实还是不错的，虽然说没有了前两个赛季的惊艳，但是却依然是一流的水准。只不过可惜的是，因为战术改变的关系，这个赛季，他的进球数字比起上个赛季来，可谓是直线下降了，这也难免让人觉得，他的实力下降了，甚至觉得，他以前的实力是战术包装出来的结果，因此，在评选的时候，他也是落选了的。

　　而相比之下，杰拉德虽然和他进球差相仿佛，但是杰拉德毕竟有着好成绩作为保障。再加上杰拉德的踢法，跑动多，冲击猛，虽然实力相仿，但是看上去踢球的效果是极为夺目的，比起来兰帕德的存在感要好得多，所以，这个评选，有杰拉德，没有兰帕德。

　　“我不明白切尔西球迷有什么好抱怨的。”对此，接受采访的时候，利物浦一方对评选一样不满，“我们的米利托都没有入选，我们都没有说什么。”

　　两个前锋的名额，一个归了德罗巴，倒算是名至实归，毕竟德罗巴这个赛季绝对称得上是英超第一前锋，他几乎一个人拖着切尔西前进，为切尔西夺得了一切，说他是好球员，没有人反对。但是，贝尔巴托夫凭什么入选？

　　虽然说贝尔巴托夫倒也是拖着热刺前进，一样是踢得极为全能，表现极佳，但是……那是热刺！在绝大部分人看来，最佳阵容的评选，也就是四支强队之间的游戏，把热刺搅进来算是怎么回事？使得，他在热刺踢得很好，但是，在热刺这样的球队踢球，本来心理压力就不大，而且他还不必担心过度的逼抢围攻——强队的球员，和弱队的核心本来就是两个概念，米利托这个赛季踢得非常好，虽然前半段因为FIFA综合症和伤病原因，低迷了一阵子，但到了赛季后半段，表现的也是异常的精彩的，这样的表现，都不能够为他拿到了一个最佳阵容的名额，也确实是让人觉得不公平的。

　　“你们都有什么可抱怨的——阿森纳才是最该抱怨的吧！”

　　利物浦和切尔西虽然很郁闷，但是毕竟还是有人入选了的。而阿森纳这一年，却是苦闷到了家。亨利重伤，坎贝尔解约，阿什利·科尔走人，球队里面就只剩下了一群娃娃兵。这些小家伙们，一直到现在，也没有能够确定联赛前四的地位，而到了评选中，又是颗粒无收的局面，这样的情况，怎么会让阿森纳不觉得苦逼透顶？

　　说到底，还是曼联占据的名额太多了。

　　而唯一没有人抱怨的，就是弗格森的最佳教练的位置。这个老头太老了，而且，这个赛季，他一直念念不忘的英伦足球大陆化走出了重要的一步，这样的做法，是为整个英超足球做出了贡献的，所以，他有个最佳教练，甚至被颁发了特殊贡献奖，都不让人觉得为过。

　　“曼联六个球员入选最佳，教练也是最佳教练，可是还是输给了利物浦。理由是什么？我想，只有一个理由可以解释。”对此，利物浦方面的媒体虽然不忿，但是还是接受的，而在报纸上，他们也作出了反击，“我们有赵亚宁——我们有世界上最好的球员。他一个人，足以的顶的上六个！”


第722节 双冠的获得

　　“为了胜利，为了冠军，干杯！”

　　“干杯！”

　　在周末的比赛里面，利物浦很轻松的以一场2：0干掉了富勒姆。和夺冠任务在身的利物浦不同，富勒姆反正也是无欲无求了，踢得也是极为敷衍了事，这使得利物浦成功的夺去了胜利，提前两轮，斩获了冠军。

　　这也使得他们成了英超第二支成功卫冕的球队——第一支自然是卫冕次数多的让人想哭的曼联，曾经的阿森纳，在02：03赛季，极为接近这一个成就，到了最后十轮，还领先曼联5分，但是到了最后，还是被曼联反超，他们不仅失去了卫冕的机会，也错失了一个三连冠的绝佳机会。

　　而再次夺得了冠军，利物浦的球员们也聚在一起庆祝着这个赛季的胜利。和上个赛季相比，这个赛季他们踢得更加出色，阵容更加厚实，踢球也更加出彩的他们，已经拿到了联赛的冠军了，而他们的欧冠和足总杯的决赛还没有开打，打完之后，说不定又是两个冠军了，三冠王在眼前，这样的事情，球员们自然是极为兴奋的。

　　这一个赛季的夺冠历程，说起来不如上个赛季艰辛。上个赛季，因为被切尔西一路的衔尾直追，利物浦的心理压力是非常巨大的，他们生怕输了一场比赛就万劫不复，从头到尾，踢球都踢得极为小心。而这个赛季虽然也有波折，但是靠着双杀曼联，他们和曼联早早的拉开了差距。而最后，也就是靠着双杀曼联来的这六分，他们得以提前两轮夺冠——不要小瞧了这提前两轮夺冠，这意味着利物浦不必担心在后免得赛程里面，因为三线作战而丢失冠军了，他们现在可以完全放弃了最后的两场联赛比赛，把所有的精力都放在欧冠和足总杯上了。

　　这对他们来说，是意义重大的。

　　“新老板已经来了，我看到了他们出现在看台上，两个美国人，和传说中的一样。”加西亚对着队友们开了口，“就是他们对着媒体说，要让我们利物浦再攀高峰的吧？我们都已经向着三冠王进军了，还有什么高峰可攀爬？他们的话真有趣！”

　　“这样的话，老板可不爱听。”阿隆索拍了他一把，责怪中也有些玩笑，“不过，就算是他们再不高兴，我们也要把胜利拿下来。让他们知道一下，他们买下来的，是一个多么伟大的俱乐部！”

　　“如果我们这一次赢了的话，我们的欧冠数量就赶上了米兰，是欧洲第二了吧？”米利托也开了口。

　　“是并列第二……不过，也是第二了。”雷纳点头说道。

　　“我们要不要喊一嗓子，追上皇马？”

　　“你还没有喝多吧？皇马可是九个欧冠，利物浦八十年代到现在，将近三十年才拿五个，我们得花多久才能够拿到九个？”

　　“做梦又不为过。”杰拉德笑笑，“还有一件事情呢，乔伊，你这个赛季，英超金靴应该已经确定了，除非德罗巴最后两场每一场都进五个球，才有可能超过你。但是欧洲金靴，你可还是不保险呢。有没有必要最后两场比赛上去刷刷进球，巩固一下自己的进球数字，让自己拿到了欧洲金靴？而且你还是和卡卡并列的欧冠射手榜第一，说不定，你这个赛季，能够拿到不止一个金靴呢。”

　　“欧冠的嘛，争一争就是了。欧洲的……西甲比我们结束的更晚，咱们都踢完了，他们还没有结束呢，我会刷，托蒂就不会刷？他们意甲刷球不容易，但是罗马要是真想给托蒂刷金靴，全队禁区里摔都做得出来吧？刷金靴，刷不过他，不必和他争。”赵亚宁摇摇头，“顺其自然吧，运气好就拿，运气不好就算了。”

　　赵亚宁毕竟不是个射手，虽然这个赛季拿了金靴，但是他自己却觉得，还是因为竞争小的缘故：整个联赛，除了他之外，就没有一个进球20以上的，这算什么竞争？而赵亚宁虽然进球多，但是，八个任意球，四个点球，被人叫做定位赵也不是白叫的，如果不是这个赛季，有着小罗的十六个定位球进球的定位罗的大名在前面罩着，只怕他受到的绝对不是赞扬。

　　“我就说了，乔伊肯定这么说。”阿隆索摊开了手，杰拉德无奈的递过去了钱，阿隆索收起了钱，也挂上了笑容，“别介意，乔伊，借用你赚点钱。我相信，凭我对你的了解，我肯定不会猜错了的。”

　　赵亚宁笑了一下，他还没有说什么，而这个时候，杰拉德也再次开口了，“乔伊的话你以为我猜不到吗，我也不是不了解他。我只是随口这么说，帮助你这个家伙满足自尊心罢了。而且，乔伊也不是说完全无意金靴，他说的，是有可能的话还是要的，严格来说，也不算我输了。”

　　“是的啊，我可是很想要欧冠金靴的。”赵亚宁开口说道。

　　“可是，如果想要欧冠金靴，你就必须在最后的那一场比赛里面进球比卡卡多。”雷纳一口饮尽了杯中酒，然后把杯子倒了过来，装作话筒递了过去，“请问你有这个自信吗？”

　　“只要我们的门将不会变身成为漏勺，我就有这个自信。”赵亚宁回敬道。

　　“放心好了，你们的门将说了，你一定会拿到金靴的。”雷纳笑了起来，“你会拿到金靴，我们会夺得冠军，我们每一个人，都会是赢家！”

　　※※※

　　在联赛中取得了冠军之后，利物浦剩下的两场比赛，也就马上选择了大轮换。比起来刷联赛积分，欧冠冠军的诱惑，对于利物浦来说，还是更大一些的。

　　因此，在对查尔顿的比赛里面，利物浦干脆就是换上了一帮替补踢球，这样的做法，自然不会取得胜利，利物浦被查尔顿踢得极惨，到了最后，以一场0：2的比分，输掉了比赛了。而利物浦的主力们，这个时候都坐在替补席上，对于这个结果，他们都是一脸的不以为意：反正就是一场不打紧的联赛比赛了，何必那么着急上火？

　　“利物浦选择了联赛里面的放弃，把所有的精力，全都放在欧冠中，去准备和米兰的比赛。这个选择，对于他们自己来说，显然是个很好的选择，但是，这样做，对于那些寻求保级的球队来说，可就是个很坏的消息了。对阵利物浦的球队有福了，其他的球队可就麻烦了。”

　　利物浦最后两轮轮选择放弃，自然是让联赛里不少的球队都议论纷纷的：他们的对手们，可是白捡来的分数。

　　但是贝尼特斯，对此的解释却也是大家无话可说的，“我们需要积攒足够的精力去为英超争夺荣誉。而且，我们需要在最后的几场比赛里面，调试阵容，让利物浦的阵容呈现最好的状态，从而在欧冠里面，能够击败米兰。”

　　“我只是不明白，对阵富勒姆都输球的尝试，对阵米兰的时候，真的有用吗？”

　　有些媒体，还是发表了不同的看法的，但是对此，利物浦却看得很清楚。

　　“当然有用，足球比赛，任何一个小小的变化，都有可能导致最后的结果的变化啊。”

　　利物浦现在做的，就是这样的尝试：虽然一个赛季过去，利物浦已经找到了自己的最佳阵容了，但是，他们却还需要进一步考虑，一些细节上的变动。

　　比如说，米兰的防守出色，但是年纪偏大，速度也难免会有些缓慢，沃尔科特的突击速度，能够对米兰有着很大的战术作用。但是事实证明，沃尔科特首发的效果不如替补，那么，具体来说，他第几分钟以替补身份上场，能够为利物浦取得最大的效果？

　　而再比如说，加西亚和菲戈，现在都已经沦为替补了。后者的出色的实力，为利物浦贡献良多，但是，综合来说的话，加西亚的跑动能力，也是利物浦的一大助力。面对的是保守而又老迈的米兰的时候，他们两个人，谁更应该获得出场机会？

　　再有，左后卫位置上，里瑟这个赛季已经显露出来了老态，速度和身体都已经下滑了，他的年纪毕竟不饶人了，而阿韦罗亚作为一个替补球员，却在有限的几次上场里面发挥出了极佳的状态，甚至防死了小小罗。虽然他的插上能力不足，但是毕竟他上场了，能够解放另外一边的麦孔，那么，他和里瑟，谁更应该上场比赛？

　　这些东西，都是需要调试的。以前的比赛中，可以靠着球员的个人实力，来弥补一些小小的问题，但是，到了决赛了，这些问题必须及时的补上，才有可能让危险降低到了最小。

　　而在接下来，面对朴茨茅斯的比赛中，利物浦再次派上了半队替补，没有米利托，没有杰拉德，没有赵亚宁，利物浦用一场极为别扭的比赛，再次输掉了球。又是一场1：2，虽然比赛中，阿尔特塔打入了一个球，利物浦不至于颜面全丢，但是，这一场比赛，利物浦依然是输了。

　　“虽然我们输了比赛，但是至少，我们现在已经获得了很多的有用的消息了。这样的调整，对于我们的决赛来说是大有裨益的。”

　　正如同利物浦所说的，到了足总杯的决赛，以主力出动的利物浦队，让全英超都为之侧目了。

　　这一场对阵米德尔斯堡的比赛，他们踢得极为轻松写意，轻轻松的拿下了胜了。

　　“利物浦如同我们所料想的一样，轻松地拿到了双冠王，而现在，他们也在朝着第三个冠军进发了。也许，最强状态的利物浦，真的能够给我们带来了不起的荣誉呢。”

　　这一场比赛之后，这个赛季的英超赛程，也是正式结束了。利物浦三十胜，四败，四平，积九十四分获得了冠军。而曼联最后一场比赛也选择了放弃，他们最后是二十九胜，六败，三平，积九十分获得了亚军。

　　而在足总杯里面，他们也一路过关斩将，拿到了最后的冠军。

　　而这一场比赛过后，在训练基地里面，利物浦也再次开始战术课。

　　“这一次，我们说说我们的决赛阵容。”


第723节 人员的安排

　　“迭戈，你是我们的首发前锋。”

　　米利托点点头，这并不出乎他的意料，他自然会是首发，这是不用考虑的。

　　“乔伊，斯蒂芬，还有路易斯，你们三个，是我们的首发前卫。”

　　赵亚宁和杰拉德并不出乎意料，他们本来就是利物浦绝对的主力，但是菲戈也获得了主力位置，就有些令人惊讶了。

　　这个赛季，他的首发的机会已经少了很多了。

　　“米兰是一支重视防守的队伍……这个赛季尤其如此，甚至可以说，他们踢得有几分像是我们刚刚遭遇过的切尔西，只不过，米兰的防守体系要更具主动性，而他们的进攻体系，也是更为出色的。皮尔洛是个长传球的高手，卡卡有着很出色的突击能力，而因扎吉则是抢点的大师级人物，他们的反击的成功率，只会比切尔西更高的。”

　　这就是为什么让菲戈首发的原因了吧？米兰的防守很严密，而且后场球员的技术也更好，如果是派上库伊特，反抢的作用很难发挥出来，但是如果是菲戈的话，他的攻击力，对利物浦的帮助更大一些。

　　而且，菲戈失去了主力位置，一来是伤病影响，二来是体力问题。但是现在，既然已经获得了长时间的休息了，菲戈的体力也获得了很好的恢复了，体力充沛下，他的作用，依然不是加西亚和库伊特可以比较的。

　　“中场上面，是马斯切拉诺和阿隆索。”

　　西索科终究还是没有获得上场的机会啊……赵亚宁看了一眼自己身后的黑人大汉，有些为他难过。不过也难怪，对手是卡卡，那个极为擅长突破的巴西人。防守他，靠着一腔热血和满身的蛮勇总是不行的。如果说卡卡是最为欧洲风格化的南美进攻球员，那么马斯切拉诺也可以说是一个极为欧洲风格化的南美防守球员。防守卡卡这种事情，交给西索科，毕竟不如交给马斯切拉诺令人放心。

　　“而后场上面，依然是里瑟，卡拉格，维迪奇和麦孔。门将还是雷纳，这些都不变。”

　　这个决定，倒是让人颇有几分意外的：里瑟这个赛季的状态不是很好，阿韦罗亚看似更加合适。

　　不过，想想也就能够想到了原因了：里瑟的防守能力虽然差一些，但是，他的攻击能力更好，而米兰的两个边路已经不比以前了，以前的时候，卡福和马尔蒂尼一站，谁都很难突破，但是现在，奥多和扬库洛夫斯基虽然也算是好后卫，但是看上去就是差了很多的了。他们现在都已经下降了很多了，而利物浦的两个边路都具备很强的攻击能力，那就是说，利物浦想要用两个边路的边路双飞战术来对付米兰了。

　　“这么说来，我们是要用全面的进攻踢法，来压制对手了？”赵亚宁提出了自己的问题。他对于这样的安排，颇为有些兴奋：米兰毕竟是这些年来的霸主，要是能够压制住了他们，踢赢了比赛，那么，利物浦也算是真的掀翻了又一个神话了。

　　这一个赛季，终结了银河战舰，终结了梦二队，现在，轮到了米兰了么？要是再赢下了这一场，那就真是把一切强队都击沉了。

　　“是的，我们会选择用一场压制性的攻击，来与米兰对敌。但是不要过于轻松了，我们的球员更年轻，跑动能力更强，占有场面上的优势并不难，但是米兰依然是个强敌，想要攻破他们的防线，还是非常困难的。”

　　“没关系，我们有乔伊，靠着乔伊，我们也不必担心进球，对吧，伙计们？”雷纳笑道。

　　“你还是担心你自己的丢球吧，别让卡卡再打进了球。”

　　“放心，没问题的，只要哈维尔封得住他突破，我就能够封得住他射门。”

　　“你这不是废话吗？”马斯切拉诺吐槽了一句，“一个中场突不过去，还怎么射门？”

　　“谁知道，问乔伊，他是应该知道的吧？米兰那边，肯定也是有着加图索和安布罗西尼的防守的。面对着两个人的防守，乔伊你准备怎么突破？”

　　“我不知道。”赵亚宁摇摇头，“怎么可能现在就想好了办法了？他们又不是弱小的土鸡瓦狗。比赛结果如何，总得比过了才知道。不过，我想，我们还是有着极大的获胜的几率的吧？米兰的问题不少，而我们有迭戈，有斯蒂芬，有路易斯……”

　　“还有你自己是最重要的一个。”

　　“对，还有我。”赵亚宁点点头，“佩佩，你放心，攻击的事情，我们肯定不会出问题，你能够让我满意你的防守，我就能够让你满意我的进攻。”

　　“那可不容易，说实话，我可比你挑剔多了。”

　　“那就看着吧。”赵亚宁笑笑道，“再怎么样的挑剔，我也会让你无话可说的。”

　　※※※

　　“乔伊，差不多了！”

　　杰拉德再次出现在训练场上的时候，时间已经很晚了。他已经换上了一身衣服，准备离开了。

　　可是当阿隆索提出了建议的时候，他还是忍不住绕道回到了球场上，果然如阿隆索所料想的一样，赵亚宁还在这里训练着。

　　“乔伊，时间差不多就行了。已经很晚了，我能多陪你训练一个小时，可是，却不能够一直跟着你在训练场上度过啊。”杰拉德迎了上来，“差不多结束训练吧。”

　　“就是的，乔伊，差不多就可以了。决赛在即，没有必要再多做加练，万一受了伤划不来的。”阿隆索也开口说道。

　　“我就是想等你们都走了之后，再练习一会儿任意球啊，你们都在这里的时候太乱，安静不下来。”赵亚宁拍拍杰拉德回答道，“你们先回去吧，我自己一个人玩一会儿就走了。又不是大运动量的力量训练，怎么会受伤？放心吧。”

　　杰拉德站在那里，看着赵亚宁自顾自的罚起了任意球，过了好一会儿，他才摇摇头，转身离开了。

　　作为队长，他是很乐于在队友们想加练的时候多陪一会儿的。但是，加练到了赵亚宁这个地步，就算是他也奉陪不起。

　　不过，这也正是他出色的原因吧。杰拉德对此叹了口气，他一直觉得，自己已经是足够努力的了，但是有的时候，和赵亚宁一比，又实在是令他自己觉得丧气。有的时候，和别人比比，他确实是觉得自己差了很多的。

　　“斯蒂芬。”阿隆索在他的旁边，突然，停下了脚步，同时也拉住了他，“拉法，你怎么在这里？还没有回家休息？”

　　“我有些工作要做，后天的比赛无论如何都得赢下来，所以，多准备一些没有坏处。”在他们面前的，是球队的教练贝尼特斯，他点点头，对两个人示意一下，“晚一会儿回去好了。”

　　杰拉德看看贝尼特斯，苦笑着摇头了，“你是不是有什么事情？”

　　“我希望你帮我问问乔伊，对我临时安排的战术，他是不是感到满意。”贝尼特斯开口说道，“新战术里面，他需要做的工作很多，任务很重，所以，我担心他会不高兴……”

　　“拉法，你自己问问不就结了？再说了，这样的战术安排是为了胜利吧？”阿隆索问道。

　　贝尼特斯没有吭声，杰拉德看着他的神色，眉头皱起的和包子上的褶子一样了，“拉法，你没有必要这么小心的。我们是球员，球员可没有那么脆弱敏感。乔伊对你的不满，不是也足足攒了将近一年才发火了一次吗？而且，从那以后，他不是也从来都是对你足够尊重吗？你怕什么？”

　　“我并不害怕，只是……我觉得，他可能不喜欢我。”

　　我也不喜欢你啊，你以为球队里谁喜欢你——杰拉德在心里说了一句，但是他知道，这话他自己不能这么说，“没有的事情，乔伊虽然平时的时候和你之间有些尴尬，但是，他绝对没有记仇的。再怎么说，他也愿意承认，你是个十足出色的教练，不是吗？他还是很尊重你的，只是……唉，总之，你们两个应该好好交流一下的。”

　　“有机会吧。”贝尼特斯点了点头。

　　“好的，你嘱咐的事情，我回去办的。不过我估计，应该不会有什么问题的吧。对于战术变化，他是没有说过什么不满的话的。而且，你的战术变化不是很好吗？我了解乔伊，他那个人，轻视了他，他会不高兴，给他加任务，他不会不高兴的。而且为了胜利做出一些改变，也是好事啊。”

　　贝尼特斯依旧只是点头，而杰拉德也笑了一下，“好了，没事的话我就先走了……头，你知道吗，再赢下了下一场比赛，你就是三冠王教练了。可是你现在的样子，一点都不像是个三冠王的教练。”

　　“我只是我，我不觉得我和以前有什么不同。”贝尼特斯回答了一句。

　　“真的没有变化吗？”阿隆索反问道。

　　不对，也是有些变化的吧。贝尼特斯还是动摇了一下。

　　他还是记得，一年前赵亚宁和他发火的时候的事情。他一直以为，球队应该是以教练说了算的，球员听话才是一种美德，但是那个时候，他却认为赵亚宁是对的——一个从来不发火的球员发火了，自然是极为引人关注的。赵亚宁当时的话，对于他一直以来信奉的球员和教练相处的模式都是一种动摇和冲击，而从那之后，他也是想了很多的。

　　“也许，有变化。”贝尼特斯还是开口了，“乔伊给了我很多不一样的思考。”

　　“我也一样，我们不可能完全不进步的吧。”杰拉德看看球场上，几个人聊天的时间不短了，赵亚宁也在收拾东西准备回家了，“我得走了，连乔伊都停止训练了，时间真的不早了。”

　　“早点休息，不要喝酒，不要熬夜，对你的职业生涯没有好处。”贝尼特斯叮嘱了一句。

　　阿隆索点头笑笑，杰拉德则是耸耸肩，没有吭声，他们一起走出了训练基地的大门。

　　这些东西他们自然全都不会忘记的，毕竟，马上就要迎来职业生涯的巅峰了，这个时候，他怎么会犯错？


第724节 开战的时刻

　　“球迷朋友们大家好，我是黄家祥，这一场比赛，是由我和贺伟，来为大家做欧洲冠军杯的决赛的解说员。”

　　自从赵亚宁开始踢出名堂之后，欧冠比赛在中国也有了转播。而黄家祥作为中国的资深解说，也一直都在进行着解说工作。虽然在2006年的时候，他在世界杯解说时的失态让人觉得他有失解说员的中立的身份，但是毕竟他的失态是对着赵亚宁的表现的失态，因此也不为过。

　　“大家都知道，这次的欧冠决赛，是在利物浦和AC米兰之间举行的，这两支队伍都是欧洲的著名豪门队伍了，前者是英超豪门，曾经是80年代的霸主球队，到现在，也是全英格兰最为出色的球队。而后者大家更为熟悉，意甲在中国的转播时间更长，有很多球迷都是经历过米兰王朝的年代的，对这支球队呢，更是耳熟能详。”

　　“也不一定吧。”贺伟在一旁开了口，“现在的球迷，说不定更熟悉利物浦多一些。”

　　“嗯，是这样的，我们都知道，利物浦，现在也是我们国家队的队长赵亚宁效力的球队，有不少球迷，都是赵亚宁的忠实球迷，对于赵亚宁的情况甚至可以说是比我更加清楚的，很多人就是因为赵亚宁才喜欢上的足球运动，对利物浦也是极为喜爱的，这一点，自然是不用我多说了的。”

　　对这话，黄家祥嘴上这么说，但是心里却不以为然。毕竟，足球运动，是很难因为喜欢某个球星，就喜欢上一个运动的。不同于篮球，足球的球迷团体更稳定，虽然黄家祥相信，最近开始看足球的人多起来了，很多是冲着赵亚宁去的，但是，他依然觉得，老球迷还是支持自己喜欢的球队的。

　　“是的，利物浦的球迷，这两年应该是全国最多的了吧。”贺伟说了一句，虽然他不知道谁的球迷全国最多，但是至少他知道，央视的电视里面，绝对是要支持赵亚宁的。

　　虽然每个人都有着自己喜欢的球队，但是，毕竟，赵亚宁是中国人，中国人和外国人踢球，还是大部分人支持中国人的。支持自己的球队，那是私下里的事情，但是，如果遇到了中国人在场的比赛，球迷们心里，还是向着自己人多一些。

　　“黄老师，你觉得谁更有可能获得冠军？”

　　这个问题稍微有些重了，让黄家祥沉吟了一下，不知道该怎么开口。

　　“我觉得还是米兰吧。虽然说，我心里也是更为期待利物浦夺冠，期待赵亚宁拿到自己的第三个欧洲冠军，而且还是再次拿到了三冠王，让人们彻底认识到了他的实力的，但是，毕竟，米兰的实力还是要稍微强一些的。如果说是比赛的获胜者的话，我认为，还是米兰更有可能一些。”

　　“米兰这个赛季，踢得可是不怎么好啊。”

　　“米兰毕竟是老球员多，伤病多，联赛踢得不好是很正常的事情，而且毕竟开赛前就扣着分呢，米兰在联赛里面，也就是维持一个前四的成绩就行了，真正的重心，还是放在了欧冠比赛上面的吧。”

　　“但是今年一直都有一种说法，说是米兰就是卡卡一个人的球队，是卡卡一个人拖着米兰在走的……”

　　“也就是这么一说吧，毕竟米兰的进攻端，确实是非常依赖于卡卡的。但是这样的话，可得看怎么说了，毕竟，米兰的攻击端不行，可是防守端一点都不差啊。”

　　这一年的米兰，进攻端上是极为吃力的。前锋线上老的老，小的小，因为假球案的原因，米兰这一年也是风雨飘摇，赛季开始前，一度盛传米兰要降级，球队的吸引力大为下降，没有人愿意来，球队的引援做的不够好，这个赛季，米兰的前锋线上，实际上就只有因扎吉，博列洛和吉拉迪诺可用了。

　　这迫使米兰不得不改变了自从02：03赛季以来的踢球重点。

　　在06年以前，米兰的踢法的重心，是在舍普琴科身上的，可是，舍普琴科离开之后，米兰重拾圣诞树阵型之后，重心就开始转移了。米兰的踢法不再以前锋作为核心了，是在失去了一个世界级前锋之后，没有迅速补进球员，也让米兰的前锋线上遇到了很大的问题。这也造成了，米兰的前锋线是不断地下滑的，比起05年时候的前锋线，已经是极为差劲的了。甚至可以说，现在的米兰的锋线实力和05年的替补实力几乎是差不多的。

　　米兰的巅峰，毕竟是不复存在了。这几年的米兰前锋，巅峰是05年，舍普琴科作为前锋，在前锋线上几乎是无所谓不能的，正是因为如此，他是米兰的战术核心。而克雷斯波稍逊一筹，尤其是当时他已经开始转型抢点了，但是他能够跑空位的同时，靠身体对抗能力出众的优势来抢点，所以，他能够踢得位置更多，无论是中路，还是边路。他都可以发挥——这一点，比起因扎吉是个优势，因扎吉几乎就是只能跑空位，接中场传直塞球，最后射门了。这也是为什么，05年因扎吉是替补的原因。

　　而博列洛的技术特点则是类似于以前的托马森，他们在前场能护住球，发动反击，而阵地战里，则是不断跑位，牵扯阵型，为队友制造机会。当然，05年，托马森也是替补。

　　而吉拉迪诺……他的技术特点，则是抢点型中锋的踢法。可是，身体比不过克雷斯波，技术比不过舍普琴科，团队性不如博列洛，抢点的灵气也不如因扎吉，而更悲催的时候，他的身后，还是全世界出了名的不会和抢点中锋合作的卡卡，连阿德里亚诺那样的极品的抢点中锋，卡卡都无法合作的很好，吉拉迪诺的悲剧，也就可想而知了。

　　虽然他在小球队的时候踢得很好，但是现在，他在米兰，也是踢得极为差劲的。

　　一个赛季下来，米兰的锋线上进行了各种尝试，发挥的最好的，还是老将因扎吉。可是，即使是因扎吉发挥的不错，比起来巅峰时期，也已经是下滑了很多了，这样的结果，实在是让人有些叹息。

　　因扎吉的身体已经退化的很厉害了，自然也就使得米兰的攻击很不稳定了。在冬歇期转入大罗之前，他们踢得一直都攻击乏力的，锋线缺乏人手这个问题，解决的可是不容易。

　　一直到大罗转入了米兰，才解决了这个进攻问题。但是这个所谓的解决，也不过是联赛里面解决。靠着大罗在联赛里面的11场比赛7个进球，米兰获得了联赛的出色成绩，保住了自己的前四的位置，获得了下个赛季的欧冠资格，但是到了欧冠里面，大罗不能上场，米兰的锋线依然乏力，依然只能是靠着卡卡的发挥决定胜负。而卡卡的出色的前插得分能力，在战术安排下更加得以凸显出来，这也就成就了卡卡半决赛对阵曼联的神级发挥。

　　而现在，决赛场上，卡卡依然是米兰最能够指望的那个。毕竟，进攻端，除了卡卡，最能够指望的就是一个老迈的因扎吉了。因扎吉能不能够指望，没有人知道，更多的人，还是寄希望于卡卡的。

　　这也是为什么在比赛前的时候，绝大部分人都不看好米兰的重要原因。米兰现在已经是穷途末路了，他们是有卡卡，但是利物浦有赵亚宁。而且，杰拉德，米利托，阿隆索，马斯切拉诺全都在巅峰上面，这个时候的利物浦，实力已经是完全胜出了米兰了。

　　不过，黄家祥的话也有他的道理。除了他自己对意甲了解的更多之外，米兰这个赛季，确实是被低估了不少的。

　　除开了攻击端的乏力问题，米兰还是不错的。防守端上，米兰可是一点不差的。

　　一条久经磨练的防守阵容，才是米兰能够不断前进的重大原因之一。虽然防守阵容不容易出彩，不容易露脸，但是，他们的实力，却也是不可忽视的。

　　虽然奥多和扬库洛夫斯基成为主力，让米兰失去了边后卫前插的能力，几乎丧失掉了多样化进攻手段的唯一办法，攻击踢得越来越单调，但是，在防守能力上，他们却是合格的。米兰后防最大的问题，是失去了斯塔姆之后，防空下降，不过，养精蓄锐的米兰，对此也肯定有了应对之策。

　　更何况，这个赛季，是加图索的巅峰赛季，他和安布罗西尼两个人成为了主力，让米兰的防守很好。而在以前踢中前卫的西多夫前腰化，和卡卡组成双前腰的效果也相当不错，米兰的中场拦截能力，实际上是有所提升的。

　　现在米兰的实力，依然是很强的。

　　“这一场比赛，要是大罗能够上场就好了。”黄家祥发出了一声赞叹，“那样的话，米兰还能够更强大一些。如果有着大罗和卡卡一起上场，那么，米兰才能够达到了在联赛里面的那样的最强水准，但是现在，米兰的进攻线，只有卡卡了。”

　　黄家祥说话的时候，球员们已经是入场了，镜头给到了看台上面，看台上面，罗纳尔多坐在那里，有几分茫然，也有几分羡慕。他当然是想要出现在决赛场上的，这个赛场，是他一生都未能征服的赛场，他怎么可能不想踢上一场？可是，这不是他想踢就能够踢得啊。

　　“要是米兰强大了，利物浦可就不好赢球了。”贺伟说道，“他不能上场，倒也是个好事，米兰达不到最强的状态，利物浦赢球的可能性，不是还能够更大一些么？”

　　“我倒是觉得，大罗能够上场更好。赵亚宁已经打败了小罗了，也过了皇马了，这个赛季，踢曼联的比赛也是踢得非常好的，要是能够在这一场比赛里面，把卡卡连大罗都打败了，那么，赵亚宁可就真的是把巴西的几代天才人物全都打了一遍了。”

　　“我倒是觉得，赵亚宁现在，遇上了已经老迈的大罗，也不算是什么本事了。对于他来说打败了现在卡卡，也就算是达到了顶峰了。”贺伟说道，“大罗就算是上场了，米兰难道还能够比05年的米兰更强不成？连05年都赢了，赵亚宁也不用再证明自己面对强队的能力了。现在的米兰，是不是最强都无所谓了，反正，赵亚宁只要打败了他们，就足以证明了：自己，已经是最好的球员了。”

　　“这么说倒也没有错……比赛开始了，这一场利物浦对阵米兰的欧冠决赛，终于已经是开始了，那么，让我们看看，这一场比赛，究竟谁会是胜利者。”


第725节 试探的节奏

　　不知为什么，一看到对面的米兰球员们，赵亚宁心里，突然就想起了一首诗：去年今日此门中，人面桃花相映红。

　　赵亚宁自己不是个读过很多书的人，但是这首诗，他还是听过的。可是，这首诗中的意思，一直到现在，他才有些明白了——虽然，可能和原意相去甚远，毕竟人家原意应该是写爱情的，而赵亚宁现在拿他李艾形容自己的敌人了。但是，赵亚宁却真的觉得，自己有些理解了这话的意思了。虽然，他觉得应该还有些更合适的诗句，不过，他读书少，也想不起来了。

　　现在的米兰，已经是走上了自己的巅峰的最后阶段了，他们已经不是两年前叱咤风云的时候了，一股扑面而来的垂垂老矣的迟暮气息，赵亚宁觉得，已经在他们身上可以嗅到了。

　　两年前的米兰，何等的意气风发，他们有着游戏里面都很难凑得出来的后防线，他们有着最为出色的锋线球员，因扎吉连坐上替补席的机会都没有，他们还有着极为出色的中场，可以把里瓦尔多挤得没有了位置，不得不离开了米兰。他们当时的控制力和传配能力世界第一——可是，两年过去，他们真的是老了啊。

　　卡福和卡拉泽已经失去了主力位置了，而马尔蒂尼，这个赛季已经在一路打破各种最大年纪的记录了。因扎吉这个赛季进球不少，欧战中的进球总数，甚至已经到了56个了，马上就要追上劳尔的欧战进球记录了，但是，即使如此，人们也无法忽视，他的年纪，已经是老得很了。

　　米兰是真的老了啊……两年前，我们还是挑战强者的弱者，但是现在，我们已经是超过了你们了呢。

　　米兰从03年开始就是世界上最强的队伍，虽然因为种种原因——尤文图斯在联赛里面的压制，欧冠上04，05被逆转，06年死于误判，他们死的非常冤枉，这也使得他们一直到了现在，都是没有足够的荣誉的。

　　这也是他们最后的机会了，但是自己要做的，却偏偏是要去扼杀他们的机会。赵亚宁觉得心里也是颇为有些睹物伤怀了：看到别人老去，自己也是难免觉得有些浮想联翩了。

　　不过，这倒是也让他坚定了一个想法：送他们一程吧，勇士得有勇士的死法。

　　“这一场比赛，利物浦穿红，米兰穿白。这是两支球队三年来的第二次欧冠决赛相遇，也是利物浦连续第四次在欧冠决赛中遭遇意甲球队。同时，因为现在英格兰和意大利各有10次欧冠，这也是两个国家的第11座欧冠奖杯的争夺，同时，米兰有六座欧冠奖杯，利物浦有五座，这也是他们两支球队追赶皇马的奖杯数量的一场重大比赛。”

　　解说员在说着那些尝试性的东西，而赵亚宁则在看着对手的阵容。

　　门将依然是迪达——虽然自从05年之后，巴西人的状态就已经是直线下降了，不复当年的蜘蛛人一样的勇猛了，但是，他依然是米兰最为值得信任的门将。

　　而后卫线上，则是奥多，内斯塔，马尔蒂尼和扬库洛夫斯基四个人组成的防线。

　　比起当年那条卡福，内斯塔，斯塔姆和马尔蒂尼组成的超级防线，这一场比赛，米兰的防线，真的已经是差了太多了。

　　不过，他们依然谁有着内斯塔和马尔蒂尼这两个令人骄傲的后卫的。这一场比赛，已经是马尔蒂尼的第八次欧冠决赛了——这个成绩，已经追平了皇马的亨托了。而这一场比赛，他同时打破的，还有第三次以队长身份参赛的纪录，除门将外的最高年龄纪录，以及欧冠决赛队长的年龄纪录。马尔蒂尼的状态保持的还是很好的，一直到现在，他都是米兰最为不可或缺的中坚力量之一。

　　而卡拉泽和卡福，这个时候已经坐到了替补席上。虽然年纪更小，但是他们的状态已经不适合首发了。这一场比赛的首发球员，已经不是他们了。

　　而众所周知的，米兰最大的几个短板中，边后卫攻击能力下降，导致两个边路无法再做到有效的插上协助攻击，和中后卫的年龄过大，无法成功的防守高空球，都是现在的米兰的中场的大问题。

　　而米兰的中场线上，则是三个后腰一起出场的——加图索，皮尔洛，安布罗西尼都获得了首发，而在他们的面前，则是西多夫和卡卡，前锋线上，是老将因扎吉。

　　这样的阵容并不出人意料，米兰的中场球员也就这几个比较好用了，他们的排兵布阵，早就是在赛前就被人预料到了的。皮尔洛负责后场组织，加图索负责中场破坏，安布罗西尼在禁区前保护，西多夫多做策应工作，卡卡负责反击，因扎吉负责进球——米兰的这套攻击体系，一直以来的变化都很少，但是威力却很强。

　　这个赛季，安切洛蒂重拾圣诞树，让安布罗西尼踢主力，增强了后防线保护。让西多夫从中前卫提升到了前腰位置，和卡卡一起负责组织过度。这样的改变，归根到底还是由于米兰的中场控制力下降，不得不做出的防守型的措施。好在，这个想法很成功，现在的米兰的防线上的磨合很出色。

　　因为没人足够好的替补，他们已经很难再做出什么变化了，阵容深度，决定了他们的比赛阵型。但是，即使是只有这么一套阵容，他们也是不容小觑的。这套中场的作用搭配合理，近乎完美，依然是极为不好对付的。

　　“米兰的阵型果然如同我们所料想的一样，摆出了4321的圣诞树阵型。”黄家祥说了一句。

　　实际上，米兰的阵型，已经是近似于4411了。西多夫很多时候，也是拖在后面的。只不过，米兰的圣诞树名气大，因此，黄家祥也就这么说了。

　　而利物浦一方，则是排出来了他们习惯的踢法。雷纳守门，后防线上是里瑟，卡拉格，维迪奇，麦孔，中场是马斯切拉诺和阿隆索作为后腰，前腰则是赵亚宁，杰拉德，菲戈担任，前锋位置上，则依然是米利托首发。

　　“利物浦的阵容，和两年前相比，已经只剩下了五个球员依然是主力了，而米兰，则是保留了两年前的阵容的绝大部分的球员。米兰经验十足，但是利物浦冲劲十足，这场比赛谁能够获胜，难以预料。”

　　而随着裁判的一声哨响，比赛终于开始了。

　　“比赛开始之后，双方踢得都比较保守，谁都没有立即展开强烈的攻势，都是在小心的试探着，显然，双方对对手的实力都是极为忌惮的，现在他们谁都不敢做出太过分的进攻举措……”

　　在后场迟迟没有发动攻击，不止是战术安排的原因，也是赵亚宁自己也在对手的实力进行着观察。

　　虽然在比赛开始之前，赵亚宁就预料到了，对方的防守策略，大概也就是上来之后就开始靠着中场的加图索在前面扫荡破坏，安布罗西尼在后面防守补位的，但是虽然早就有了预想，可是比赛毕竟得是到了场上再看看状态再说，尤其是面对米兰这样的强者，又是欧冠决赛，赵亚宁也不敢过于大意，因此，开场之后，他也是在小心翼翼的观察着对手，试图看看对手的安排再做打算。

　　而赵亚宁很快就发现，米兰的布置之谨慎，大大的超出了赵亚宁的预料。他们的三条线之间贴的非常紧，可以说是没有留出任何一点多余的空间，赵亚宁仔细的观察着，但是却也找不到什么破绽。这让他也认定了：米兰这一场比赛，绝对是有备而来的，他们来势汹汹，不易对付的。

　　赛前的时候，米兰少有的宣布关闭训练场，训练不对外公开了。这样的态度，当时就已经让很多人都觉得意外了，得不到第一手的新闻的媒体，甚至都说米兰是在故作玄虚了。但是，看看米兰现在的布置，赵亚宁倒是觉得，只怕米兰确实是想着要进行一次复仇的，而他们的安排，也就是为了复仇进行的封闭训练。

　　那么，自己想必也是他们针对的重点了。赵亚宁在心里想了想。

　　因为得不到米兰的训练资料，而米兰的联赛比赛参考价值也不是很大，赵亚宁在比赛前的时候，相当仔细的看了一遍米兰和曼联的两回合交战的比赛。对那两回合的比赛，卡卡蜻蜓点水般的进球，他印象颇为深刻，但是，更让他觉得惊讶的，是小小罗全场被闷杀。

　　小小罗的水准赵亚宁自然是知道的，而看到了他被米兰靠着战术完全封杀，也让赵亚宁颇为有些意动。他很想知道，米兰的防守到底好到了什么地步，才能够让小小罗一筹莫展，而如果是自己面对这样的防守，又该如何是好？

　　而到了比赛真的开始了之后，看到了米兰的层层布防的紧密，前后照应的密切，赵亚宁也就知道了，他们在这方面确实是极为出色的，而考虑到了他们之前的特训，估计他们也进行过专门的防守自己的布置的。但是，这也让赵亚宁顿时有了进行一下尝试的想法，他带着球，开始向前运动了：他的尝试，倒不是因为他认为，自己就一定能够靠着一己之力打破了对方的防守，而是他很想知道，对方的防守到底有多好？自己是应该坚持突破，还是应该改为牵扯？对方的防守强度，很大程度上能够影响到了自己的踢球的方法，米兰的球员们都比较老了，赵亚宁这个时候，也想要探明了他们的防守强度究竟如何。

　　果然如他所料想的一样，他向前冲了几步之后，加图索就已经贴了过来。赵亚宁没有和他硬来，而是自己向着边路趟了一步，躲开了他的正面拦截——赵亚宁想要做的是试探，自然是能够多跑出去一些为妙的。

　　可是，加图索马上就逼了上来，毫不犹豫的靠着冲撞对抗者赵亚宁。

　　而在他的身后，西多夫阻截着赵亚宁的传球线路，而赵亚宁的面前，奥多也马上冲了过来。

　　原来如此。

　　靠着加图索让我失误，靠着西多夫防着我踢配合，然后，靠着奥多或者安布罗西尼的正面防守，阻断我的攻击。

　　确实是很好的配合啊，赵亚宁心里赞叹了一句，只不过，也不一定就是无懈可击！


第726节 破壳的雄鹰

　　再次和加图索对撞了一下之后，赵亚宁没有立即加速，反而是控制了一下步伐，稍稍降低了一点速度。这样的做法，自然使得加图索鼓足了力气，马上就挤了过来，可是，赵亚宁却看准了他的步伐，向着左侧，猛然迈出了一步。

　　这一步迈的很大，躲开了加图索的步伐的同时，也给赵亚宁自己找到了一个出色的突击的空间，而这个时候，奥多已经迎了上来，赵亚宁知道，稍微犹豫，加图索就会调整好了步伐追上来，因此，他直接一个拨球，把球踢向了对手身后，然后一脚加速，用一个漂亮的人球分过甩开了奥多。

　　“赵亚宁的突破成功了！哦，奥多犯规了！”

　　奥多看到赵亚宁把球传向自己身后的时候，就知道事情要坏了。他不等赵亚宁跑过自己身边，猛然一撞，把赵亚宁顶的摔倒在了地上。这样的做法自然是犯规了，但是，他却靠着这个犯规，及时的阻拦了赵亚宁。

　　这个犯规，也让赵亚宁皱起了眉头——他倒是不奇怪对方会对自己犯规，一场比赛九十分钟，要是不犯规才是奇怪的事情。但是，他感到奇怪的，是对方的犯规竟然如此果决。却让赵亚宁有些始料未及了。

　　犯规也有多种多样的。有些低级犯规，是无意义的，而且给对手机会的，那是球员太蠢，有些犯规，是球员控制不住情绪的，那是球员性格暴躁。还有些犯规，则是球员们在防守不住的时候，面对不得不犯规的情况，做出的无奈的选择。

　　奥多的这次犯规，就更像是第三种情况。只是，让赵亚宁颇为吃惊的是，刚才那个时候，自己并没有完全甩开他，只不过是一脚把球踢到了他的身后。正常情况下，一个球员面对这样的突破，想到的应该是转身追求，或者是卡位帮助身后补位的队友拿到球，但是，奥多的选择，却是直接一个犯规撂倒了赵亚宁。这让赵亚宁颇感意外。

　　他不是因为被赵亚宁过掉了才选择犯规的，仅仅是因为他不相信自己能够防守住赵亚宁，所以就选择了犯规。这个犯规不是为了防守，而是出于保险起见。

　　不过也正是因为如此，他是在正面防守的时候撞到的赵亚宁，犯规也不是背后犯规的，因此，他的犯规也没有被吹罚给牌。

　　而这样的动作，也让赵亚宁知道了，对方到底有多么认真了。如果说是对方只是在被自己过掉之后犯规打断攻击节奏，赵亚宁倒还觉得正常，可是对方如此犯规，那就是说，他们的态度很明显，就是不给自己丝毫的机会了，这也就是说，米兰是打定了主意，要把一切的问题，全都消弭于无形了。

　　反正已经是欧冠决赛了，过了这一场比赛，就没有什么再多的麻烦了，米兰也有着足够的胆量放开手脚来犯规，这也让赵亚宁的突破，会更加的艰难了。

　　真是麻烦啊……赵亚宁叹了口气。这些家伙，是打定了主意不让自己好过了。这个世界上，如果有什么比球星更麻烦的事情的话，就是打定了主意，一心放低姿态的球星了。强者的实力弱者的心，这才是最为难缠的敌人。当米兰这样的球队，一心一意放低了姿态，抛开了颜面比赛的时候，即使是利物浦也会觉得麻烦了。

　　赵亚宁一脚开出了任意球，因为是在边路上，球的质量并不算高，内斯塔成功的把球顶出了禁区。

　　“赵亚宁的突破没有能够获得成功，这次的攻击，利物浦无功而返了。奥多的犯规很技术，使得赵亚宁受到了一些挫折。”

　　奥多这个球员，也是冬季的时候，米兰进行的引援球员。作为拉齐奥的前任队长，他曾经是意甲的助攻王，一直都因为他的传中，任意球水平高而备受关注。

　　但是，到了米兰之后，他踢球的方法却产生了巨大的变化。他的助攻被人看破了玄机：他的进攻次数多，传中重量不重质，以前在弱旅的时候，有足够的机会，还可以踢得很好，但是到了米兰这样的强队，踢球助攻的机会少了，缺点也就暴露了。甚至在比赛前就有传言说，加利亚尼已经不愿意和他续约了。

　　但是不得不说，奥多虽然助攻方面的能力不行，但是防守上，却依然是体现了极为出色的实力的。对阵曼联的时候，两场比赛都是他主防小小罗，防守的非常出色，让人们认识到了他的水平。

　　而这一场比赛，米兰依然是希望他能够防守赵亚宁的。刚才的时候，他的防守做得滴水不漏，也让米兰球迷掀起了一片叫好声。能够防守住了小小罗，然后再守住了赵亚宁，自然是让球迷们极为高兴的，米兰的后卫，就得有这样的水平才行。

　　赵亚宁没有说什么，奥多的实力不错，但是这样的球员，在赵亚宁这里，也没有必要太过于在意了。赵亚宁有足够的自信，可以料理了他，比起他来，米兰的整体防守，才是真正的麻烦巨大的问题。打穿一个球员简单，但是打穿了一条防线可就难了。自己没有必要和他一个人较劲，还是想着整体比较好。

　　而与此同时，利物浦的攻击失败了，米兰的攻击却也起来了，在经过了几次传递之后，皮尔洛一脚把球踢给了西多夫。西多夫轻轻地向前跑了几步之后，在杰拉德上抢的时候，一脚把球踢给了卡卡。

　　拿到球的卡卡，一步加速，向着利物浦的后场冲了起来。

　　“卡卡的反击！”

　　卡卡的中路反击，这个赛季已经被全世界都认定了是最为不可思议的事情了。和赵亚宁在利物浦传，控，射什么都干，而且任何一个方面都有着很重要的作用不一样，卡卡在米兰，作用相对来说比较单一，他的最大的作用，就是这个时候的反击。可就是靠着这种极为不讲道理的直捣黄龙式的突破屡屡上演成功，他才被人认为是这个赛季唯一一个可以比肩赵亚宁的人。

　　实际上卡卡名气虽然大，但是说到个人荣誉，他拿得出手的不过是两个意甲最佳球员，比赵亚宁逊色很多，团队荣誉，他的国家队成绩虽然是满贯，可是国家队他基本都是没什么战术地位的配角，而俱乐部荣誉虽然也是联赛欧冠都有，可是0304年他还不是核心，真论起来足坛的地位，他比赵亚宁还差一些，甚至说，论地位，他要比赵亚宁差一个档次，可是，就算是如此，靠着他这种独一无二的冲击，他就被认为是世界最好的球员之一。毕竟，他冲起来的时候，几乎是不可阻挡的。

　　而这一次，他又是这样发起了冲击。

　　杰拉德在他的身后跟着，但是更多的，还是为了防着他的传球。他追不上卡卡，他自己清楚。就在去年的夏天，在英格兰踢得那一场巴西和阿根廷的友谊赛上，卡卡已经证明了他跑起来之后，是多么的不可思议了。那一场比赛，追赶在他身后的是现在巴塞罗那名气极大的梅西，整整跨越了半个球场的追击，他却什么都做不到，只能够看着卡卡一路直冲而上，把球打进，也成了全世界流传极广的一个镜头，而那也成了梅西一直抹不去的污点。虽然阿根廷球迷辩解说是因为卡卡刚刚上场，体力充沛，但是，体力对梅西如果有那么大的影响的话，那梅西岂不成了二流货色了？归根到底，还是卡卡的突袭太可怕了。

　　卡卡的奔袭速度很快，但是却不一定能够快得过梅西。梅西追不上他的原因，更多的不是因为他的速度，而是他的技术——卡卡的突破，看似简单，就是大步流星的跑步而上，但是他的步点控制的极好，追赶他的球员，因为他的步点问题，总是无法完全加速追赶，只能够被他挡在身后，这样的球员，靠着自己的技术，是足以生趟过任何防线去的。大巧不工这个说法，用来形容他的突破是再合适不过的了。

　　而就算是杰拉德犯规也是很难得，毕竟，卡卡的身板不差，不是170cm的那种小个子球员，想拉倒了他，动作肯定小不了，很有可能会吃到牌。

　　因此，他的跟随，虽然看似的跟得很紧，但是眼神却始终都没有离开西多夫身上。对他来说，西多夫才是这个时候他需要防守的人。米兰的防守有战术，利物浦也有，而他在这个防守战术中的作用，就是在这个时候封锁卡卡的传球。

　　而与此同时，真正防守卡卡的人，已经从正面拦了上去。马斯切拉诺判断对了卡卡的突破防线，他已经站在了卡卡的面前了。

　　卡卡在奔跑中，脚下触球的时候，有个明显的拨球动作，他想要靠着自己的假动作，晃开了面前的马斯切拉诺，杀到对面去。但是，马斯切拉诺没有受到他的影响，相反，他不等卡卡的下一步迈出，自己就抢先迈出了一步，不仅没有让卡卡的假动作奏效，反而让卡卡想要变向突破的路途也被封死了。

　　马斯切拉诺出色的预判，大胆的拦截，在这一次防守中，体现的淋漓尽致。可是，卡卡依然不肯就这样失去了球员，虽然已经被马斯切拉诺贴的很近了，但是卡卡还是极为漂亮的拨了一下球，把球向着马斯切拉诺的胯下踢了过去，这一脚穿裆过人踢得很巧妙，也达到了效果。

　　可是，马斯切拉诺背后的阿隆索，也在这个时候抢到了球权，一脚把球开出去了。

　　“卡卡的突破一样无功而返了。我们可以看到，这两只球队在对对手的顶尖球员的防守上面，都是尽了最大的努力的。米兰很好的封锁了赵亚宁，而利物浦也很好的阻截了卡卡。两位最出色的球员，在这场比赛里面，都面临很严重的困境了，那么，他们两个人，谁能够先一步走出自己的困境，也许就是能够决定比赛的胜利归属了。”

　　话说到这个时候的，赵亚宁的一次中路的突破，也是正好被放倒了。不过，这一次，放倒他他的不是在正面防守他的安布罗西尼，而是在旁边冲上来的皮尔洛。裁判吹了哨，还走过来警告了皮尔洛，但是却依然没有掏牌。

　　果然如我所料想的一样，对方的防守，肯定不止是对待边路的，中路突破，他们的犯规会更加果决。

　　赵亚宁回头看看杰拉德和马斯切拉诺，摆摆手示意自己没有事情的时候，也是一脸的苦笑了。

　　自己的球队给卡卡设置了一个铁桶一般的陷阱，米兰又何尝不是这样对待自己的？这样的乌龟般的防守，真的是极为严密的了。双方的球队都不是吃素的，既然都明知道对方有个顶级球员，那么，自然也就是安排好了天罗地网，等着对方的到来了。

　　那么，就赌一下吧，就让我赌一把，看看我们两个，谁先破壳而出，振翅高飞？


第727节 率先的破门

　　米兰会想出来专门的方法对付自己，那么，自己就能够想出来足够的方法对付他们的防守。防守球员把心态放得足够低，想法足够低调，才能够获得机会，而攻击球员，要求的就是想法足够多，心态足够好，才能够取得进球。

　　赵亚宁相信，这个时候，自己能够获得成功。

　　虽然米兰的防守安排的非常妥帖，但是问题是，再好的防守，也得依托于球员才能够进行，如果球员有问题的话，自然就无法顺利的完成防守。而赵亚宁相信，自己总是能够找到机会，进行一次突破的。

　　毕竟，他的位置是比较灵活的，三条线上他都可以自由的活动，位置不是固定死了的，自然让他有了很多的机会。比起来卡卡只能够硬走中路对付马斯切拉诺，他还是有着更多的选择的机会的。

　　而现在的卡卡，确实是陷入了僵局了。

　　相比于利物浦，米兰的攻击手段毕竟是比较单调的。而平时的时候，米兰虽然手段单调，但是踢得却足够好，可是这一次，他们的单调的进攻方式，却迟迟无法取得进球。卡卡在面对别的球队的时候，可以很好地完成突破进球，但是面对利物浦的时候，他的突破却是不起作用了。

　　贝尼特斯的安排，和马斯切拉诺的防守，很好的把上帝之子，也阻拦在了禁区之外。

　　而这种时候，米兰的攻击单调的问题也就凸现出来了，虽然因扎吉能够跑位，总是在前面不停地寻找着机会，但是，没有了中场的支持，抢点前锋的能力再强，也是抢不到点的。

　　没有传球，何来抢点？中场环节无法获胜，前锋跑的再好也是白搭。

　　技术较为单一的前锋，在面对这样的局面的时候，是很容易一筹莫展的。如果说是克雷斯波的话，那么，皮尔洛找机会传球，而克雷斯波靠着身体素质好，对抗抢点机会还会更大一些，但是现在，米兰少有的陷入了攻击无力的状态。

　　这也是利物浦的机会——赵亚宁很清楚，米兰这样的球队，虽然有可能会因为锋线上的球员们被战术克制住了，短时间里面无法踢出来很好的状态，而暂时的进入低迷，但是，他们不会永远的这样低迷下去的。球员们的年纪大，体力就跟不上，这是他们的弱势。但是球员们老，经验就更充足，更加了解该如何面对各种情况，赵亚宁相信，他们会很快的找到了问题所在，然后把比赛的局面扭转过来。

　　而自己要做的事情，就是在他们改正问题之前，进一个球，让利物浦处于优势地位上面。

　　赵亚宁想着这个问题的时候，也再次准备带球攻击。而这一次，他选择的攻击方向，依然是边路的奥多。

　　奥多或许不是这支球队里面最弱的一个环节，但是，他防守的边路，却绝对是最为容易突破的。米兰的防守非常要靠整体，人与人之间的空间小，补位快，是他们的防守的最大优势。这样的防守策略，会极大的加大中路突破的难度，因此，赵亚宁选择的，也是要从边路发起突破，打穿他们的阵容。毕竟，他们的短板是边后卫，而不是中场。

　　而如何才能够打穿他们的防线？赵亚宁也在想着这个问题。

　　米兰的防守更多依靠的是合作的力量，而不是单打独斗的力量，而且，他们的犯规非常积极，虽然这是他们的聪明之处，可以很有效的控制我的突破，但是反过来说，这也证明了，他们对我是非常忌惮的。这样的忌惮，是我的麻烦，但是，却也说不定是我的一个优势。如果能够利用好了他们的这种不安的心理，创造出来合适的一对一的机会，说不定，我就能够打穿他们的防守阵容。

　　只是，该如何创造出来一个一对一的机会？而且，考虑到了对方的犯规的态度，自己就算是有了机会，还得防备对手犯规，那么，自己该怎么做，才能够不给对手任何一点防守住自己的机会呢？

　　赵亚宁仔细的观察着对方的跑位，心里也逐渐的有了主意。

　　这一次，赵亚宁的突破，几乎是贴着边线发动的，他的速度极快，让米兰的防守一时间也无法做出更多的反应了。

　　而赵亚宁的突破线路的选择，更是让米兰的防守一时间出现了问题。加图索毕竟不敢冲到边线位置上去，他害怕自己的防线被赵亚宁完全撕开，然后被利物浦有机可乘了，他只敢站在不远的地方，防备着赵亚宁的突破内切和传球。这个选择没有什么太大的错误，毕竟，赵亚宁的面前还有奥多，他不能内切，传球线路又都被封死了，他也就是只能去面对奥多了。

　　因为赵亚宁的发起反击发起的过于突然，这个时候，加图索和西多夫都没有反应过来，这一个瞬间之后，赵亚宁形成了一个和奥多的一对一的单打的机会。

　　这是安切洛蒂在赛前的时候，再三叮嘱要避免的情况：被赵亚宁一对一的单打后防线上的球员，实在是个过于危险的事情。

　　奥多也被安切洛蒂无数次的这么说过，他清楚，自己该做的事情，是等到赵亚宁近身的瞬间，拉住他的衣服，把他拉倒——也许会吃到黄牌，但是谁在乎呢？能够拦住他就好了，更多的事情，奥多也不敢要求了。

　　可是，赵亚宁这一次，却做出了一个让他瞠目结舌的动作。

　　就在他能够够到赵亚宁前面一步的时候，赵亚宁一脚把球踢了出去。奥多知道，自己的身后，安布罗西尼的补位不一定能够跟得上，这个时候，犯规就是最好的选择了。

　　可是，赵亚宁却没有给他这个机会，他猛然向边线外面迈出了一步，在边线外面，猛然加快了速度。

　　奥多还想要跟上去，可是，他和赵亚宁之间，这一次却出现了一个绝对的屏障：边裁正在跟着球跑，这个时候，正好拦在他的身边。

　　赵亚宁早就注意到了这个问题：奥多犯规的确实很及时，但是因为过于专注拦截赵亚宁，或者说是因为过分的忌惮赵亚宁的能力了，他防守的时候，眼睛只看人，不敢去看球。这使得赵亚宁想要突破的时候，也就想到了这个主意：他的这一脚直塞并不算快，如果是平时，很有可能被奥多拦住的，但是这一次，因为比赛太重要，奥多也不敢胡乱尝试，而是只想着犯规，可是，正是因为如此，边裁在紧紧地跟着球的节奏被他忽略了，而这使得赵亚宁绕过边裁的时候，奥多正好被他挡在了身后，而这也使得赵亚宁过掉了他。

　　不过，这个做法，还是让全场球迷都惊讶了。把球直塞到对手身后靠速度强吃，大家见得多了。但是，在这样做的时候，把裁判的因素也算计在内，这就是闻所未闻的了。赵亚宁靠自己的塞球控制了裁判的跑步速度，然后自己加速，绕过裁判，让奥多无从拦截，这样子做，等于是把裁判的速度，自己的速度，奥多的速度全都计算在内，自然是让所有人都始料未及的了。

　　这样的踢法，才是足够出色的球员的踢法。不止计算自己的速度，还把对手的反应，乃至于裁判的跑位都计算在内，让对手联想要犯规都做不到，这样的踢法，足以让任何为之鼓掌。

　　绕过了边裁之后，球还在自己的身后，赵亚宁一脚勾球，把球勾到了脚下。奥多被他甩开了，而这个时候，赵亚宁毫不犹豫的再把球勾过来的同时，一脚挑了起来。

　　补位的安布罗西尼，一时收脚不及，眼看着球落向了自己身后，而赵亚宁也闪过了他追上了球，向着禁区冲了过去。

　　“赵亚宁成功的突破了！”

　　这一次，全场球迷发出了极大的喊声，赵亚宁杀向了禁区，这可是利物浦一次绝佳的进攻机会了！

　　内斯塔防了过来，他冲到了禁区边缘上面，阻断了赵亚宁的突破线路。赵亚宁知道，内斯塔的防守能力足够出色，而且，他的球商也足够高，恐怕自己去冲击他的防守，最大的可能就是被迫减速，然后被拦截住。如果不是决赛的话，赵亚宁倒是很有兴趣挑战一下内斯塔，但是既然是重要比赛，那还是怎么保险怎么来的好。

　　因此，赵亚宁选择的，也不是再继续突破，他一脚向着底线突破，而后，一脚传中球踢了出去！

　　赵亚宁传的是一脚低平球，足球几乎是贴着地面，从内斯塔的脚前面飞了出去，足球略微带了一些弧度，向着禁区里面落了过去。

　　米利托本来在禁区点上，这个时候，他也迎了上去。马尔蒂尼紧紧地贴着他，封锁了他的射门的角度，他有足够的自信，能够拦住米利托的射门，可是，出乎他意料的是，米利托没有选择自己射门，在球过来的时候，他轻轻的抬起了脚，任由足球从自己的脚下漏了过去。

　　米利托的这一个动作，让马尔蒂尼突然感觉到了不好。他回过头，看到的是背后插上的杰拉德，已经在你门前不到十二米的地方拿到了足球。

　　这么近的距离，如果是别的门将的话，说不定早就出击把球抱到了怀里了。但是，迪达却偏偏是出了名的热爱龟缩不出的门将，这一脚射门，他并没有能够及时的出击。

　　这么近的距离下，杰拉德接到了球，自然也不会有别的选择，他一脚大力的轰门，把球轰向了球门！

　　迪达判断对了球路，这是一个向着远角去的射门。他也及时的做出了扑救，他的手勾到了足球，但是，即使如此，足球巨大的力量还是使得他的扑救无效，足球脱手，轰射进入了球网。

　　“gooooal！！！！利物浦取得了领先！！！”

　　杰拉德冲向了场边，和赵亚宁，米利托抱在了一起。赵亚宁的突破传中米利托的漏球跑位，再加上杰拉德抢点射门，三个人的绝佳配合，让利物浦完成了第一次攻击！

　　利物浦1：0领先了！


第728节 卡卡的锐气

　　利物浦的进球，让球迷们瞬间欢呼了起来。

　　开场十分钟，利物浦就用一个边路传中的进球获得了领先，球迷们自然是感到无比的兴奋地！

　　“这个球赵亚宁的功劳最大，然后是米利托，最后才是进球的杰拉德，赵亚宁的这一次突破，实在是创意十足，让奥多在后面都看傻了，这个球过的实在是太漂亮了。”

　　黄家祥还在赞不绝口，而不仅仅是他，全世界的解说员，也都在为这个进球而惊叹不已。

　　说起来正如黄家祥所说的，虽然杰拉德在门前抢点进球了，但是这种近在咫尺，又无人看防的球，打进了确实不算是什么了不起的本事。杰拉德做的很出色，但是也不过是正常意义上的出色罢了，他虽然把自己的战术作用发挥的中规中矩，但是却没有更多的意义上的个人发挥，他的发挥，没有什么特别值得夸耀的。

　　相比之下，倒是米利托的做法，体现出了更多的足球智慧。在被马尔蒂尼严密防守的时候，他选择的不是接球硬来，而是抬起来脚，把球漏过去，让自己身后的杰拉德接到球射门，这样的做法，需要的智慧和对队友的信任都是极大的，敢于做出来这样的选择，也是让人极为佩服他的脑子和胆子了，一个好的前锋，靠着的，可不只是技术，球商有的时候也是极为重要的。

　　但是，他体现的，也不过是球商而已。只是一个简单的抬脚让过足球，虽然说是体现了智商，体现了他对比赛的出色阅读能力，但是，毕竟是没有涉及到技术的。但是赵亚宁的突破到传中，却完全就是把球商，球技和身体素质都结合起来的了。

　　对加图索的防守的预料，对奥多防守的看破，再加上靠着直塞球速度控制裁判速度，从而成功的绕过裁判，躲开奥多完成突破，这一系列的动作，需要的球商，技术，身体素质都是顶级的，而且，更加需要的，还是匪夷所思的想象力。赵亚宁在短时间里，完成构思，开始突袭，到把这一套完整的动作完成了，一共也就是几秒钟的时间，靠着这样的突袭，他彻底打乱了对手的防守布局，在获得了进球的同时，也把自己的威力显示的淋漓尽致，足以让人拍案叫绝了。

　　“了不起的突破，面对这样的防守，也只有这样的跳脱人的预料的突破，才能够取得成功。”

　　坐在场边的安切洛蒂，这个时候也是有些神色古怪了：他本来以为，对赵亚宁的防守已经很到位了，以米兰球员的能力，对赵亚宁的忌惮程度，再加上他的战术布置，怎么说也能够防守住了赵亚宁了，可是谁知道，赵亚宁依然用这样的匪夷所思的做法，打破了米兰的防线。有些人，常规的方法设置的再多都是不起作用的，球星的灵光闪现，就是这种时候用来发挥威力的。

　　“利物浦率先取得了进球，这样一来，局面对米兰不利了。米兰在这一场比赛里面，一直都是采取的防守反击的态度，现在他们首先丢了一个球，不知道他们会不会做出什么改变，来应付下面的比赛。”

　　这个问题，也是米兰球员们的问题——他们丢球了，是不是该想想办法，做出点改变，以求能够把比赛踢赢？

　　可是，这个问题，他们却是很难从安切洛蒂那里得到答案的。众所周知，安切洛蒂的变阵实在是问题不少，说他场边指挥如猪虽然过分，但是，他的赛前布置出色，但是对比赛中种种意外情况缺乏足够的预料，以至于他的球队总是在面对突发情况是变化不利，也是个非常显著的特点。

　　有些人有急智，而且善于决断，能够在比赛当中，及时的做出来各种各样的布置，从而战胜了对手，这样的人是临场指挥的大师。但是也有些人，虽然智慧出众，但是思虑极慢，而且习惯于环环相扣，步步为营的思维方式，对于突发的变故缺乏足够的应对手段，这样的教练，也就不善于场边指挥。

　　前者有着穆里尼奥，弗格森那样的高手，后者也有着安切洛蒂，温格这样的人物。而遇上了这样的不善于做出场边指挥的教练的时候，球员们要做的，自然就是依靠自己的经验和头脑，多做判断，得出如何攻击的结论了。

　　所幸，米兰的球员们，都是极为经验丰富的，他们的头脑也都很好，而且，因为大场面见得多了，虽然在欧冠决赛中0：1落后了，但是米兰依然没有陷入慌乱。老球员有老球员的好处，他们的经验和对各种局面的应对能力，是一般的球员无法比拟的，这样的优势，在遇到了安切洛蒂这样的主教练的时候，可谓是相得益彰。

　　“继续维持现在的进攻节奏不变吧。”

　　看了一眼西多夫，皮尔洛轻轻地开口说道。米兰的核心人物是他，他控制着球队的节奏和攻防转换。如果想要加快节奏，或者是更加倾向于攻击，自然也得是从他这里做出改变了。皮尔洛这个时候没有得到安切洛蒂的指示，他也知道，安切洛蒂不太可能在上半场刚开始十分钟的时候就做出来调整，现在需要的是他自己做出决定，而他的决定却不是要改变节奏。而是继续维持下去。

　　而他与之商量的人，也是西多夫。虽然这个赛季，卡卡是米兰最为耀眼的一个，但是，卡卡的战术作用毕竟是比较单一的。这种时刻，西多夫的经验和头脑，能够给皮尔洛更多的建议，因此，皮尔洛征求的，也是他的意见。

　　对皮尔洛的问题，西多夫点了点头，看看利物浦的球员们，西多夫想了想才开口说话，“他们好像和咱们想的还是差不多的，再看看吧。”

　　西多夫说的和米兰想的差不多，指的不是利物浦的实力，而是利物浦的态度。虽然利物浦打进了球是个出乎意料的事情，但是，利物浦的进攻的态势，至少也说明了，米兰的预料没有错，利物浦想要在这一场比赛中全面压制住了米兰，获得一场胜利。赵亚宁的突袭打破了米兰的防守，这是一个令人意外的地方，但是虽然有着这样的打破僵局的人物出现，可是，利物浦其他的战术都在米兰的预料之中，因此，西多夫觉得，还不到做出改变的时候。

　　既然赛前预料的没有错误，那么，米兰的踢法，还是可以发挥效力的，只要赵亚宁不会再上演刚才那样的表现，米兰防住了利物浦，从而上演一场出色的比赛，还是有着极大的可能的。

　　而至于说能不能够防守住赵亚宁的问题嘛……

　　看着自己身边，喘着粗气，但是却怒目圆睁的加图索，皮尔洛没有再说什么。赵亚宁的再一次突破成功，虽然最大的责任人不是他，但是却已经激怒了加图索了。被加图索缠上之后，赵亚宁还能不能够继续发威？这个问题，或许别人都会认为他做不到，但是皮尔洛依然还是有着自己的看法的——他知道赵亚宁出色，但是，他也相信自己的队友，他相信，自己的队友是有能力防守任何人的。

　　“卡卡，注意一点，他们不过是几个防守球员罢了，把他们想象成几个木桩，你在米兰绕木桩的时候，有这么难吗？”

　　“要是全世界都是这个水准的木桩的话，那这个世界就太恐怖了。”卡卡苦笑道，“很难过他们啊……”

　　“卡卡，不一定非得把他们过干净了。”西多夫拍拍他，“你的任务是发挥作用，取得胜利，而不是过人过的好。想想该怎么踢，才能够发挥出来实力。”

　　卡卡有些皱眉，但是他还是很快就想明白了西多夫的话的意思了。

　　他需要的不一定是过人，反击的作用，归根到底是为了进球。马斯切拉诺的防守确实是很好，他在后场防守自己确实可以让自己无法顺利完成攻击，但是，这却不代表，自己无法为球队创造贡献。

　　既然赵亚宁可以做出贡献，自己就也可以。

　　赵亚宁这个时候，已经再次带球攻击了。可是，这个时候，他的攻击却没有起到太好的效果。加图索这一次紧紧地跟着赵亚宁，寸步不离，甚至有些蛮横粗野的防守，让赵亚宁也是极为难以应对了。

　　而就在他再次和赵亚宁冲撞之后，他一个铲断，把自己横在了赵亚宁前面，而赵亚宁这一下没有能够控好球，安布罗西尼跟上来，从赵亚宁脚下得到了足球，一脚踢给了身边的皮尔洛。

　　皮尔洛这一次一脚把球给了自己身前的卡卡，卡卡带着球，一步加速，冲向了利物浦的后场。

　　这样的突破，不是已经进行了好几次了吗？马斯切拉诺拦了过去，想要阻止卡卡的突破。

　　这一次，卡卡没有再试着直接冲击，他猛然一步变向，想要闪开马斯切拉诺，马斯切拉诺马上迎了过去，而卡卡在加速完了之后，却猛然一脚把球收了回来，而这一次，马斯切拉诺马上就伸脚去抢球，可是，卡卡却一个及时的扣球，把球扣到了自己的身后。

　　马斯切拉诺伸出来的脚，一脚踢在了卡卡的脚上，把卡卡踢翻在地了。

　　“卡卡被踢倒了！马斯切拉诺的犯规！”

　　卡卡爬了起来，这个犯规，是在他的计算之中的。

　　马斯切拉诺的防守确实很好，靠着利物浦的集体配合，他的防守的出色更是成功的凸显了出来。如果卡卡以一己之力的话，想要突破他，确实很难。

　　但是，突破不成，不代表别的事情就做不到。骗犯规，传球，牵扯，配合——一个顶级球员发挥自己的实力的办法有很多。

　　卡卡想明白了这一层，但是却依然还是有些丧失了锐气：为什么到了决赛，自己就不能像赵亚宁那样横冲直撞了？难道，自己的水平，真的差一截？

　　看看身后过来的皮尔洛，卡卡伸出手去，让他把自己拉了起来。他把那些想法抛到了脑后，能够想明白了这一层就好，这个顶级的赛场上，想明白了这一层，剩下的就好办多了，就算自己不如对手，但是也不一定就会输啊。


第729节 不死的老兵

　　皮尔洛这个时候，已经站到了足球的前面，卡卡的突破造犯规，为米兰赢得了一个出色的机会，而这个任意球，自然是由他来主罚的。

　　而这个球该怎么踢，才能够取得进球，也让皮尔洛在思索了。利物浦的防守很出色——这一点，虽然被他们掀起来的出色的攻击掩盖了，但是却也是一个不争的事实。

　　该如何进攻才能够取得进球呢？皮尔洛是个任意球高手，但是他自己也承认，自己的任意球水平，估计是打不进去一个直接任意球的——雷纳的水平还是不错的，而且，天天跟着赵亚宁训练，他们的防守任意球的能力，绝对是得到了不少的提升的。

　　不能够直接罚的话，那么，就针对对手的后防线上的防守漏洞好了。而说起来，利物浦的后防线的防守漏洞……

　　皮尔洛站直了身子，观察了一下，一脚任意球开了出去！

　　足球飞过了人墙，落向了禁区里面，而在禁区里面，因扎吉一步反冲，绕过了阿隆索的防守，用自己的肩膀，接住了这个球。

　　他这个动作接的非常差劲，他本来也不是技术型球员，球停的可以说是有些大了。阿隆索马上追了过去，可是，因扎吉却一步追向了皮球，他知道，凭借自己的技术，停好了球再射门，就是全都完了，所以，他选择的，干脆就是一脚倒地铲射！

　　他能够起脚的射门的角度很小，可是，他却一脚把球打进了大门！

　　“米兰扳平了比分！菲利普·因扎吉！！”

　　因扎吉冲向了观众席，一个滑跪，冲着看台上做出了飞吻的手势。

　　“因扎吉在欧冠决赛的赛场上面打出了自己的第57个欧战入球！他的欧战入球现在仅次于劳尔，已经是世界第二了！”

　　这个球，也让米兰的球迷你们，全都发出了欢呼。

　　皮尔洛看的很准，利物浦的防守阵容上面，最为薄弱的一个环节，就是阿隆索。而因扎吉算的更准，虽然他都没有射门角度可言，只能够用肩膀垫球，然后靠着铲射来完成这一次射门，但是他依然是为米兰扳回了比分。

　　因扎吉再一次证明了，他的抢点能力的出色。绝对是无与伦比的。

　　前锋跑位抢点，也是一种极为出色的天赋，有些球员，一辈子都不懂得如何跑位，尤其是那些靠着身体素质好，比赛硬吃对手来完成进球的，跑位这种活儿，他们很多人一辈子都是练不好的——反正爆发力好，脚下加速冲过去就是了，跑位什么的，有什么必要？

　　而有些球员，则是靠着跑位吃饭到了人精的地步，因扎吉就是其中之一。大部分球员的跑位再好，也得依赖于中场球员的传球。中场的直塞传球找到空当，他们再去寻找空当，才能够打进了进球。但是因扎吉的跑位，颇有几分自己寻找空当，跑出来空当，然后引导传球的意味。如果说，别的球员是中场球员传出来漂亮的传球，他们才能够获得进球的话，那么，因扎吉更多的是他跑出来了位置，而后，中场球员不得不把球传过来。

　　这样的跑位能力，也算是全世界绝无仅有的了。他没有克雷斯波那样的对抗能力，也没有特雷泽盖那样的调整能力，就算是只拿抢点射手做标准，他也不是最为出色的一个，身体和技术极大的限制了他，让他无法完成很多其他的抢点射手轻而易举的就能够完成的工作。但是，他靠的球商出色，跑动积极，这也是为什么，他的岁数越来越大，但是踢球却越来越妖气，也是因为他的踢球方式的特点所导致的。

　　他的踢法，可以说是独一份的了：他从来不注意踢球的很多东西，射门技巧，对抗技巧，策应技巧，他全都是不合格的。在尤文图斯，他会因为不给皮耶罗传球而和皮耶罗闹翻，而比起来其他的射手，他的射门技术，又不够专业，总是会有一些匪夷所思，不够正式的射门路数。更别提他的身体对抗就是一团糟，早年的时候，还有着不错的速度，但是到了晚年却只是用意识和跑动在踢球了。

　　可是，就是这样单一的作用，被他发挥到了极致，才成就了他自己的伟大。

　　当然，这样的踢法，还是很有问题的。靠球商踢球，不可能保证总是有最好的机会，再加上体力问题，因扎吉在联赛里面，进球其实不多。

　　但是，在这样的重要比赛中，一次发挥，他就可以让米兰球迷为之欢呼雀跃了。而不仅仅是球迷，他自己也冲到了角球点附近，拔下了角球杆，一边欢呼，一边挥舞着。

　　米兰不只是只有一个卡卡的，他们除了卡卡之外，还有皮尔洛，还有因扎吉，还有西多夫。每个人到了关键的时候，都不会有任何的纰漏，甚至可以有着超出水平的发挥，这才是米兰最为强大的地方。

　　一个卡卡是不足以成为米兰的，但是一群众志成城的人，才足以称之为米兰。

　　“他们不过是扳平了而已。”看看欢呼的米兰球迷，赵亚宁也只是皱了皱眉头。刚才的丢球，显然是利物浦一方有些大意了。

　　马斯切拉诺和阿隆索的防守都有些大意了，因为比赛开始不到十分钟就已经获得了进球了，这使得利物浦一方的信心有些高涨，踢球的时候也有些不怎么注意了。这样的结果，就是被米兰抓住了漏洞，利用定位球的机会，打进了一个球。

　　“认真一点吧。”赵亚宁拍了拍身边的阿隆索，“帮帮哈维尔，他一个人看防卡卡还是很麻烦的，你得都少帮个忙。”

　　阿隆索点点头，没有说话，刚才的球，是他的责任，他心里清楚。而这个球过后，他也明白，自己得想办法找回来。

　　“米兰攻入了一球之后，现在双方回到了平局的状态上。利物浦的场面上依然有优势，但是米兰的防守非常出色，加图索不停地和赵亚宁进行着对抗，现在利物浦还没有能够再次打破米兰的防守，做到有威胁的射门。”

　　赵亚宁这个时候，也在思索着，该如何进行破门。

　　刚才自己进行了一次成功的突破，可是在那之后，米兰马上就扳回来了比分。本来天平已经向着利物浦倾斜了，可是，米兰的扳平，却让利物浦马上又陷入了麻烦中。现在的比赛已经是进行了将近三十分钟了，利物浦的士气却比米兰强不了多少，这样的事情，可不是赵亚宁乐于见到的。

　　那么，想个办法，再进一个球吧。只要自己能够帮助球队再打进一个球，那么，利物浦的士气就要提升了不少了。

　　只是，该如何打破呢？

　　现在的加图索，被自己的进球激怒了，他几乎是时时刻刻都纠缠在自己身边的。而对方的后场，还有着皮尔洛和安布罗西尼两个人，再加上西多夫，他们对自己的层层拦截，他们的防守，是异常严密的。

　　刚才那样的进攻，一次可以，但是再来一次的话，赵亚宁自己都不觉得能够成功了。

　　该如何进攻？既然是想要摧毁对方的士气，那么就要攻击对方的最强的点，从中路杀上去，就是最好不过的选择了。只有彻底的打穿了加图索，皮尔洛和安布罗西尼构筑的防线，才能够让对手这样的强队的信心动摇吧。

　　想到这里，赵亚宁也开始了尝试了。

　　再次拿到球之后，赵亚宁没有立即突击，他一脚把球传到了右边路，给了麦孔，同时，自己也和杰拉德完成了一次换位跑，跑到了中路。

　　而这个时候，麦孔会意的插上，而菲戈也撤了回来——一时间，三个人在右路组成一个很好的组合。

　　加图索冲了过来，此时，球还在菲戈脚下。但是加图索紧紧地盯着的，却依然是赵亚宁。米兰的后防线还是有着很强的防守能力的，以菲戈的年纪和爆发力，想要发起突破，是非常困难。但是，如果让赵亚宁拿到了球，那就是另外一回事了。这个时候，加图索可不会犯下这种错误，漏了最该盯防的人。

　　而他的站位，使得右路的菲戈一脚把球拨给了麦孔，自己和麦孔一起跑了起来。扬库洛夫斯基已经冲了过来，但是，麦孔就在他的面前，一脚把球拨给了菲戈。安布罗西尼也已经过来了，可是，这个时候，菲戈却回过了头，一脚把球把球拨给了赵亚宁。

　　从后面插上的赵亚宁，这个时候拿到了球，加图索在他的身边紧紧地盯着，而这个时候，对方的安布罗西尼也找准了位置了：他很担心，赵亚宁这个时候会再次和菲戈配合，因此，他的站位也是非常靠后的，他要确保，自己盯防的不是一个人，而是要和扬库洛夫斯基一起，瘫痪掉利物浦的右路攻击。

　　可是，赵亚宁在接到了球之后，却没有立即加速，甚至于，在加图索的推挤之下，他一个转身护球，在原地停了下来。

　　加图索马上在他的身后挤了过来，如同赵亚宁所想的一样，他要阻止自己的发力，而加图索的做法，正是他要的效果。

　　扛住，转身，传球！

　　赵亚宁转过身的同时，也做了一个加图索没有想到的做法。他一脚把球踢向了中路，传了出去。

　　杰拉德在前面被皮尔洛看住了，这个球是给谁的？

　　可是，这个时候，加图索也看到了，阿隆索急速插上，因为防守的力量都被赵亚宁吸引开了，这个时候，竟然没有盯防他了。

　　“阿隆索，射门！”

　　在禁区前，阿隆索一脚把球踢向了球门，他没有选择爆射，而是一脚推射，把球踢向了球门的死角。

　　可是，他的射门偏了一些，滑门而过。

　　“利物浦的攻击没有获得进球，可是，赵亚宁的这一次传球，却告诉了米兰的防守球员们：你们能够阻拦我进球，但是却拦不住我做出贡献。这样的比赛，想要阻拦我，是不可能的！”


第730节 球队的改变

　　赵亚宁的一脚转身传球，让米兰惊出了一生的冷汗。他们刚才防住了赵亚宁的突破，防住了赵亚宁的短传，但是，他们却没有能够防住赵亚宁的这一脚转身传球。

　　都以为赵亚宁的配合能力出色，突破能力强，但是，有的时候，人们也会忽略了他的一些其他的能力。这样的大范围转移助攻，视野和时机把握都是需要极深的造诣的，赵亚宁的这一下传球，就算是比起来一些顶级的长传高手也不差。

　　因为他距离球门的距离并不算太远，尤其是在有了马斯切拉诺之后，需要他回撤接球的时候越来越少了，很多人都忽略了他的组织能力，可是，到了关键时刻，他的一次光彩闪现，就足以让米兰差一点再次丢分了。

　　本来以为，有一个皮尔洛留在后防线前面保护禁区前沿，就算是稍微差劲一些，也能够阻止住了杰拉德了，但是，谁想到，利物浦竟然会转变了踢法，杰拉德拉开了防守，而后阿隆索前插之后的一脚射门，让米兰球员们全都是冷汗连连了，这样的射门，这一次是滑门而过了，下一次呢？

　　如果再被这样攻击一次，该如何防守？

　　加图索看着赵亚宁的眼神越来越不善，面前的这个家伙，实在是个极为难缠的对手。

　　一个人不行就两个，两个不行就三个，整支球队球队都在围绕着他制定防守策略，竟然还是被他给打穿了不止一次，这样的事情，让加图索觉得很难接受。

　　我们是最好的球队，这不该是我们应该遇到的麻烦。如果现在的我都无法阻挡他，那岂不是说我，我永远都无法阻拦他了？

　　这一年，是加图索的巅峰期，战术的改变凸显了他的战术地位，也让他在米兰显得尤为重要。05年之前，他甚至被传言有可能转会，可是现在，他是米兰最为不可或缺的球员之一。而上一次欧冠时候的耻辱他还记得，这一场比赛，本来也是他准备复仇的时候，可是，谁知道，对手变得更强了。

　　真是麻烦的对手啊。

　　很快，比赛再次进行的时候，赵亚宁再次拿到了球，他直接从中路提速冲了上去，在他看来，自己过了中场之后，可以和菲戈或者杰拉德做一次配合，躲开了加图索，然后再去对抗后防线，但是，这个时候，在他的面前，加图索没有再选择稳妥的防守方式，他直接一脚铲断踢了过来，这一脚下脚极为凶狠，赵亚宁虽然马上就想要抬脚躲闪，但是还是被一脚铲倒了。

　　“加图索的犯规！相当凶狠的一脚铲断！”

　　裁判走了过来，给了加图索一个黄牌——这个犯规，还是相当严重的。而皮尔洛也在这个时候跑了过来，他有些担心的拍拍加图索，语气中也有些责怪了，“怎么了，发现什么苗头了？”

　　“没什么，就是没有控制住自己……没关系的。”加图索摇摇头，“我知道不应该，但是就是没有控制住。”

　　说着话，他伸出手，把赵亚宁拉了起来，但是，却一句话都没有说。他心里毕竟还是不服气的，这个时候，他还是想要靠自己的力量，完全封锁了赵亚宁的。

　　皮尔洛拍拍他，却也是什么都没有说，对抗赵亚宁，毕竟不是简单的事情，加图索承担的压力很大，这一点，皮尔洛也非常清楚。不过，越是压力大，就要冷静才行，这个道理，加图索自己也知道，就是希望他能够控制好自己的脾气，不要再惹出麻烦了。

　　比赛就在这样的气氛中进行着，很快，上半场比赛结束了，依然是一比一，谁都没有取得更大的优势。

　　而走进了更衣室里之后，利物浦的球员们，也发出了赞叹了。

　　“米兰真的很强啊。”

　　米兰当然是很强的能够和利物浦在半场比赛里面踢得旗鼓相当，还是很不容易的。

　　不过，利物浦球员们还是相当的放松的：比赛的进行，只会对利物浦越来越有利的。毕竟，利物浦的球员们更加年轻，体力充沛，精力旺盛，米兰的年纪更大，比赛时间拖延的越长，对他们就越不利。比起来年老的米兰，利物浦有着时间这个有力的盟友，需要担心的，不是他们。

　　“我们一会儿的战术没有大的改变，但是乔伊和斯蒂芬换一下位置，乔伊加强和右边路的合作，争取在右边路上，打出来一个缺口。斯蒂芬，你在左路，不用做更多的事情，压制住了奥多就可以了。我不需要你把过多的精力放在防守上面，但是，要在进攻上更卖力气。”

　　杰拉德点点头，而赵亚宁也是若有所思：看样子，贝尼特斯想的和他想的一样，都是要把扬库洛夫斯基当做突破口。

　　虽然说，赵亚宁上半场的助攻是从左路打出来的，但是相比之下，因为左路的后卫里瑟不能够提供太多的支持，所以，利物浦的攻击，还是右路更强一些。

　　而米兰的左后卫扬库洛夫斯基，也就是主要的突破口了。

　　这名后卫的防守并不差，只不过，他的能力较为全面，更多的还是一个进攻性的边路球员，说起来的话，倒是近似于边前卫或者是边后腰的位置，而不是一个纯粹的防守型的后卫。从右路发起攻击的话，除了要打破他们的防守以外，一个重要的任务，也是为了压制米兰的左边路的攻击。如果能够把这一路的攻击瘫痪掉的话，也是对战局大有帮助的。

　　“路易斯，尽全力去奔跑，这一场比赛赢了，我们就是冠军了。如果你认为累了的话，下半场我会在适当的时候把你换下来，但是，要做多跑动，跑得快一些。”

　　菲戈点点头：毕竟年纪大了，他跑动的时候，也是非常注意节省体力的，而贝尼特斯这样毫不客气的指了出来，也等于告诉了他，让他更卖力气一些。

　　“麦孔……”

　　“我知道，插上更积极一些是吧？”麦孔抢着回答道。

　　“米兰的边路攻击并不强，因此，你的防守任务并不重。但是，不要认为这样子你就没有事情，支援前场，形成人数优势，只有以多打少，我们才有更大的获胜的机会，我说的这些，你明白么？”

　　麦孔点点头。上半场的时候，他踢得有些保守，这也是他需要改正的地方。

　　“哈维，注意防守，不要随意攻击。还有，射门的时候，不要太追求角度了，迪达是个反应很快的门将，追求角度不一定有好处，还是要追求力度一些。”

　　贝尼特斯又嘱咐了阿隆索几句，上半场比赛的时候，阿隆索的射门偏出，是利物浦最大的遗憾，这个时候，贝尼特斯自然也要叮嘱几句。

　　“再有，就是哈维尔。你的防守很不错，但是我希望你做的更好一些。你可以完全封杀卡卡的，他是个好球员，但是你也是。他是最好的几个前腰之一，而你是最好的后腰，没有之一。你能够防守住他让他无所作为的。你可以的，一定可以的。”

　　马斯切拉诺点点头：说了那么多人，别人都是进攻任务，只有他是防守任务。毕竟，对方的攻击重点是卡卡，既然对方的攻击少，那么，自己一方的防守也就不会很多了。

　　而马斯切拉诺，就是防守时最为重要的一个点。

　　“吉米，你……对因扎吉看的紧一点，按照战术来，他很出色，但是我相信你的能力。”

　　对于因扎吉，贝尼特斯倒是也准备了办法，只是，想防守住他，还得依靠卡拉格，“现在，比赛还有45分钟。一个球，就能够决定最后的胜负了。我对你们的要求，也就是这么简单：进一个球，打进一个球，让我们获得这场比赛的胜利。我们距离冠军只有45分钟了，上一次，我们把大耳朵杯带回了利物浦，而这一次，我们依然能够做到！”

　　鼓励了几句之后，大家都站了起来，而赵亚宁则是有些疑惑的开口，“教练，没有我的什么事情需要做么？”

　　刚才贝尼特斯给大家分配了一圈任务，但是在赵亚宁这里，只是简单地说了一句，让赵亚宁到中路去，这让赵亚宁有些疑惑：为什么对自己就没话了？

　　“你在上半场做的已经很好了，而且，你是个聪明的人，不会犯下什么错误的。如果说，我有什么话想要对你说的，就是继续保持，只要下半场你还能够踢出来上半场的表现，这一次的冠军，就绝对会是我们的。”

　　“放心吧，我会的。”

　　赵亚宁点了点头。

　　上半场比赛，他踢得确实不错，但是，赵亚宁自己依然还是有些不满意的。毕竟，比赛开始的时候，他对于米兰还是有着太多的忌惮的，他相信，到了下半场，他只会踢得更好的。

　　“乔伊，我有句话，必须告诉你。”身后的贝尼特斯叫住了赵亚宁，“我一直都没希望告诉你的，对不起，去年的事情，我欠着你一个道歉。”

　　“教练，现在不是说这个的时候吧。”赵亚宁有些惊讶，但是还是回答了一句。

　　“我不知道什么时候说更合适，但是，我希望，至少这一场比赛，我不会带着心理压力来指挥。”贝尼特斯正色说道，“对不起，乔伊。有些时候，我对你确实是有些过分的。我是个欧洲人，有的时候，一些根深蒂固的歧视思想，我也无法免俗。我没有过任何想要伤害你的想法，虽然，我的做法确实是这么做了。我不敢希图你能够原谅我，但是，我希望你能够理解我，我不是故意的，对不起。”

　　赵亚宁沉默了一会儿，还是拍了拍他，“拉法，都过去了，比赛要紧，拿下这一场比赛，比什么都重要。”

　　“这么说，你原谅了我了？”

　　赵亚宁没有吭声，但是还是点了点头。那么长时间了，有什么过不去的？虽然心里还是有芥蒂的，不过，他还是点了点头。

　　那些事情就过去了吧，现在对自己来说，最重要的，就是这一场比赛了。


第731节 平衡的打破

　　“观众朋友们，欧冠决赛现在已经进入了下半场比赛阶段，双方1：1平，利物浦方面是赵亚宁助攻杰拉德攻入了一球，米兰方面是皮尔洛定位球助攻因扎吉打入了一球。现在比赛的双方，依然维持着1：1平的局势。现在场面上，利物浦依然具有一定的优势，但是，双方的比分，还是没有太大的改变。”

　　到了下半场的时候，米兰踢得更加谨慎了。而这也让利物浦的球权更多了。可是米兰的防线布置的极佳，也让利物浦的攻击，变得更加麻烦了。

　　“这一场比赛，卡卡和赵亚宁都很好的发挥了作用。他们两个人现在的突破都受到了一定的阻碍，但是，他们也都用自己的方式为球队做出了贡献。而现在，决定比赛的重头戏还是将要在他们身上展开，让我们看看，他们谁能够决定比赛的最后胜负。”

　　赵亚宁和卡卡的突破，在这一场比赛中都不算顺利。赵亚宁成功的突破了一次，就为球队获得了一个进球，而卡卡靠着造犯规，也为球队获得了一个进球。两个人都很聪明，在他们意识到了，自己的突破无法改变局面的时候，他们同时选择了吸引对方的防守，为队友创造机会的做法。而这样的改变，也就是顶级球员的优势所在：他们可以被限制，但是不会无所作为。

　　而这个时候，双方的防守，都是做出了一些小小的改变的。卡卡的突破直塞，使得因扎吉的威胁性极大的增强了：如果卡卡能够吸引利物浦的防守注意力的话，那么，因扎吉的攻击就将成为一个极为重要的点：本来就是以跑位为主要进攻手段的他，在卡卡吸引了对方的注意力之后，自然就会威力大增。

　　而这恐怕也本来就是安切洛蒂的本意：如果是吉拉迪诺上场的话，倒是能够为卡卡拉开空间，但是卡卡面对曼联的时候，打出了极佳的状态，到了这一场比赛，用屁股想都知道，他肯定是被死死地盯防的状态，安切洛蒂虽然不擅长针对性布置，但是这个问题，他不可能想不到。所以，他做出了这个很有意思的布置：在他的布置里面，卡卡本来就是吸引火力的，而最后插上一刀的，却是老将因扎吉。

　　而利物浦的防守，现在还是能够很好的防守住了卡卡的，被贝尼特斯在这一方面的布置，是相当不错的，再加上马斯切拉诺的实力确实出众，卡卡虽然实力出众，但是却也始终都是无法突破成功。不过现在，卡卡开始做传球的时候，马斯切拉诺毕竟无法做到让卡卡碌碌无为，而因扎吉的跑位过于飘忽，不好防守，因此，利物浦的防守策略则干脆就是造对手的越位。

　　下半场一开始，利物浦就连续两次靠着造越位的办法，让因扎吉无功而返——他确实是个反越位的好手，但是利物浦的防线，也是很出色的防线。有着卡拉格这样的出色的后防领袖，靠着他的嗓门，能够把后防线指挥调度起来，造越位也是很好的办法。

　　这样的办法虽然倒也是不错，但是久守必失的道理，谁都是懂得。利物浦造越位的能力也不是尽善尽美的，而且，就算是再好的造越位能力，遇上了因扎吉，也不敢说自己就一定没有问题，而万一出了问题，就不好收拾了。

　　因此，现在最大的问题，还是该如何发动一次攻击，靠着自己的攻势，打破了对手的防御。如果有优势在手的话，踢球就要简单多了。

　　而利物浦的攻击，自然是由赵亚宁发动的。和米兰靠着赛前布置完成了卡卡的任务安排不同，利物浦的变化是在比赛的中场阶段完成的，而和米兰让卡卡变突破为助攻不同，利物浦的做法，依然是想要强攻打破对手的防守。

　　而利物浦的攻击防守，就是以赵亚宁，菲戈，麦孔三个人的配合为主，在右路发动强攻，打破米兰的防御。

　　而这个时候，唯一的问题就是，赵亚宁是不是能够打破米兰的防守了。

　　赵亚宁这个时候，也在想着该如何突破了。面前的加图索被人们称为斗犬，倒算得上是名至实归。他的纠缠非常紧密，而且，他的防守不同于其他的意甲球员的防守方式，相当的粗野和狠辣，这样的防守，虽然不足以阻拦住赵亚宁，但是，确实是对赵亚宁有着极大的影响的。赵亚宁仿佛又遇到了和切尔西的比赛时的情况：一个身强体壮的防守球员不惜体力的和他奔跑纠缠。而另外两个防守出色的球员，在他的身后严密的布防死守。这样的防守策略，是对付赵亚宁最好的办法。切尔西用多次对敌利物浦的经验，多次被利物浦打穿了的血的经验，试验了出来防守赵亚宁的最佳方法，而现在，米兰吸取了这个经验教训，也对赵亚宁布下来了天罗地网，很好的防守住了他。

　　世界上能够用这样的方法和赵亚宁纠缠的，也就是加图索，埃辛等有限的几个人，而不幸的是，赵亚宁全都遇到了。

　　但是，如果是在对敌切尔西之前遇上这样的事情，赵亚宁或许也会向卡卡一样，作为一个牵制的力量，去牵制对手的防守，帮助队友攻击，那样做的话，是很聪明的作法，突破不行就组织，也不失为一个思路。但是，在经历过了和切尔西的比赛之后，赵亚宁也开始对于打破这样的密集防守有了一定的心得和经验，被对手盯得无可设法了，然后不得不改变踢法，在他看来还是不如想办法彻底击溃对手的，这个时候，他也在想着该如何突破了。

　　球传到脚下，赵亚宁没有立即展开突破。他稍稍停了一下，甚至微微的向后退了一步，他知道加图索会立即过来纠缠他，免得他立即发动攻击。可是，赵亚宁也不是很害怕他的上抢，自己的身后就是麦孔，他可以随时把球传球。

　　而这样做的最大目的，还是为了诱使他冲上来，这样做的话，就可以让米兰紧密的防线稍微松动一些，自己也就可以有着更多的机会了。

　　而加图索冲过来之后，赵亚宁微微转身，避开了加图索上抢的同时，把球拨到了自己的身后，而这个时候，加图索马上踏出一步，不让赵亚宁有把球拨回来的机会。

　　这样的防守相当大胆，一般人防守这样的拨球，都是稍稍后退卡位的，但是加图索这样的踏步上前，封锁对手动作余地的，极为少见。这样的动作，稍有不慎就是一次犯规，不过，显然，赵亚宁这个时候，没有摔倒了骗犯规的想法。

　　他右脚后脚跟踩着球，猛地转了半圈，靠着自己的身体倚住了加图索的同时，一个转身，把球转了过去。

　　加图索马上就是一个用力：这样的后脚跟踩球转半圈的动作，是赵亚宁极为独特的转身突破动作，他早就知道了，赵亚宁做出动作的时候，他下意识的想法，就是靠着犯规，来打断了这次攻击。

　　可是，两个人的这一次碰撞，却让加图索有些无奈了。赵亚宁刚才是在原地站着的，在他准备好了发力的时候，加图索和他的力量对抗并不占便宜，一个冲撞之下，加图索和赵亚宁都是一晃，可是，赵亚宁把球向自己身后远离加图索的方向磕了一下，而后，他一个迅捷无比的转身，追上了足球，也加速冲了起来。

　　加图索被他甩开了，但是却依然在他身后紧紧地追赶着。虽然刚才他没有能够阻拦住赵亚宁，但是还是靠着那一次对抗，让赵亚宁的速度受了一些影响，而现在，米兰的防线上面，已经开始了布防了，赵亚宁的冲击，是不是能够打破防守还不一定，他现在要做的，就是追回去，尽自己的全力，试着阻拦住赵亚宁。

　　赵亚宁的面前，安布罗西尼也已经冲了上来。西多夫在他的身边，他们两个人，想要在正面拦截住了赵亚宁的冲击，把赵亚宁往边路上面驱赶，只要赵亚宁到了边路上面，那么，他的快速突袭的优势也就不复存在了，这一次攻击，也就很容易被打断了。

　　可是就在赵亚宁冲到了两个人的面前的时候，他却一脚把球横传向了右边路，而后，他自己从两个人之间，直接冲了过去。

　　对无球球员犯规可不是什么好主意，而且这个时候，米兰更大的问题在于，如何防备赵亚宁的前插，如何防止他在禁区前沿射门打破球门。

　　而这个时候，菲戈在右路，已经是一脚长传球踢了出来。这让跟在赵亚宁身边的安布罗西尼马上一把抓住了赵亚宁，虽然他没有立即发力拉倒赵亚宁，但是，却还是紧紧的盯着球的路线，只要求往中路落下，他肯定就会毫不犹豫的对着赵亚宁犯规了。

　　可是，这一脚球，却不是给赵亚宁的。菲戈看到了赵亚宁在中场已经被好几个人阻拦住了，这一脚传球，直接到了远点，落在了在左边路插上的杰拉德脚下。而杰拉德接到球的时候，直接一脚低平球传球，直接把球传向了禁区里面。

　　内斯塔站在禁区弧顶处防备赵亚宁，赵亚宁几乎是面对着安布罗西尼，内斯塔和加图索三个人的盯防，这个时候，他也被封锁的很死，杰拉德的球，自然不是传给他的，这个球，是传向了米利托的。

　　米利托拿到了球，而他的身后，马尔蒂尼已经牢牢地顶住了他。米利托接到球，转过身，一脚射门，把球轰向了球门，可是马尔蒂尼影响了他的射门角度，而迪达也在这个时候扑了起来一把把球扑了出来。

　　“迪达……赵亚宁！”

　　就在这个时候，刚才还在禁区前沿和内斯塔他们几个人纠缠的赵亚宁，这个时候却诡异的出现在了球门前面，他的一脚射门，把球轰入了大门！


第732节 不屈的米兰

　　“赵亚宁攻入了再度领先的一个进球！赵亚宁进球！赵亚宁再次打进了进球了！”

　　赵亚宁和卡卡的进球总数的争斗，也是这一场比赛的一个重大的看点，两个人谁能够首先打入进球，是关系到了谁能够拿到欧冠金靴的，和欧冠冠军一样，欧冠金靴的获得者，也是媒体一直都很关注的一个问题。

　　而现在，赵亚宁率先入球，在欧冠金靴的争夺上面，取得了更大的领先。一个进球的领先，卡卡还容易追赶，而现在，卡卡已经被赵亚宁甩开了两个进球，想要再追上可就难了。

　　“赵亚宁刚才在门前抢点成功，让我们看一下回放的录像，看看他是怎么取得进球领先的。”

　　刚才的时候，几乎所有人的目光，都集中在门前抢点射门的米利托身上。那个时候，米利托身后倚着马尔蒂尼，在防守很严密的情况下，完成了一脚转身射门。

　　这两个人的对抗，吸引了所有人的目光。米利托接球，转身，射门，动作一气呵成，极为连贯，踢得相当的漂亮，而马尔蒂尼却靠着身体对抗，阻止了米利托完全转身，而且，他伸出的脚，迫使米利托的射门不得不调整角度，偏了一些，而也就是这个角度，使得迪达扑到了球，把球打出了球门。

　　攻的精彩，守得漂亮，两个人的这一次对决，完成的极为出彩。但是，也正是这样，才让人们忽略了在球门前面的另外一组的对决。

　　刚才赵亚宁突破的时候，几乎所有人都以为，他是想要生吃安布罗西尼的，但是他却选择了一脚传球，把球给了菲戈。这样的选择，有些出人意料，但是考虑到了米兰对他的看防，这样做倒是也不为过。而且，用他的实力，就算是无球插上，也是一样的威胁性极大，正是因为如此，米兰甚至不惜三个人一起防守他，免得他接球之后再做出来什么事情。

　　可是，菲戈的一脚传球，杰拉德一脚传球，却全都不是冲着他来的。菲戈传球的时候还好，到了杰拉德传球的时候，米兰后防线上的人也就都认定了，赵亚宁在门前需要做的，不过是吸引防守，真正完成攻击的，还会是米利托。

　　而因为有着加图索和安布罗西尼的帮助，这个时候，内斯塔也回过了头：他想要在米利托射门完成后，防备球落到禁区里面，被人抢了落点打进了球。

　　不过，他的想法是好的，可是却依然还是疏忽大意了。但是，却也正是因为他的放松，让赵亚宁有机可乘了。刚才在门前一直都没有什么动作的他，在内斯塔转过头的瞬间，猛然发力加速，冲向了禁区里面！

　　他冲的很卖力气，而且，他冲击的防线，就是对抗着内斯塔发起的，猝不及防的内斯塔被他撞开了一些，这也使得米兰防线上，出现了一个极大的漏洞。赵亚宁早就观察到了这个问题：米兰对自己的防守安排虽然好，但是他们的一些习惯还是无法短时间里面扭转过来的。而利用他们的习惯，就是赵亚宁想到的最好的办法。

　　一般来说，防守球员都是尽量不去和攻击球员玩一对一的：球在脚下的时候优势更大，谁防守谁吃亏，这个道理，是最基本的常识。但是，内斯塔的技术毕竟出色，很多时候，他都敢于选择在禁区弧顶处，一对一单防对手的核心球员的突破。而他的实力出色，也使得他的防守成功率颇高，这也使得米兰早就养成了习惯，对他的正面防守给予极高的信任。因此，在刚才封堵赵亚宁的时候，米兰也是一样的想法：安布罗西尼从侧面保护，而内斯塔则是在弧顶处，赵亚宁的正面拦截，回追的加图索则是赵亚宁的后面一些，防备着赵亚宁转身回做。

　　而到赵亚宁猛然发力加速，撞在了内斯塔身上前，米兰都没有认为他能够做出来什么事情：赵亚宁的脚下没有球，正常情况下，他应该是自己溜进禁区去抢点的，可是他那样做，加图索和安布罗西尼都能够及时阻挠他，而后面又有着内斯塔这道大闸，绝对不会出问题了。

　　可是，赵亚宁的选择，却是直接撞在了内斯塔身上。这一下，他自己固然是受到了影响，步伐不稳了，但是却也让内斯塔同时一步不稳。而靠着这一下，赵亚宁也迈入了禁区，这也使得加图索和安布罗西尼同时投鼠忌器了：赵亚宁已经脚步不稳了，如果再拉扯他的话，他顺势栽倒在禁区里面，可就是一个点球了。

　　而靠着这一下阻碍了内斯塔，赵亚宁也让自己抢点有了更大的优势：内斯塔过于自信了，禁区里面，他确实是很了不起的，但是，冲撞过后，赵亚宁的平衡性比他强一些，靠着这一点点的差距，赵亚宁冲入禁区之后，更有可能拿到球，射门成功。

　　就靠着一次简单的选择，赵亚宁瞬间打破了米兰原本严密的三人封锁线。他得以突破到了米兰的禁区里面，第一时间冲向了足球。

　　而这个时候，内斯塔也已经反应过来了。他做出反应一点都不慢，就在赵亚宁杀入了禁区的时候，他也是马上就追了上来，虽然速度已经慢了一步，但是，他却做出了最佳选择：他直接把自己扔了出去，向着球铲去的同时，整个人横到了赵亚宁的面前，想要铲球的同时，也阻挡住了赵亚宁的射门角度，让赵亚宁无法射门。

　　可是，赵亚宁及时的伸出了脚，极为快速的一脚把球勾了回来，没有让内斯塔的铲球得逞。而后，他在看到了门前的迪达还没有来的及起身之后，一脚吊射，直接把球射向了球门。这样的射门，避过了身前的内斯塔，也使得迪达来不及扑救，从而使得足球，直接落进了球网里面。

　　“赵亚宁在这一次进攻中，再一次把他的水平表现的淋漓尽致。被三个人防守，一个处理不好就无法获得成功了，而且，最后面对的又是内斯塔这样的后卫，他竟然还是打进了一个球，这球实在是让人惊叹的水平！”

　　在球门前面，赵亚宁也和自己的队友们紧紧地拥抱着，同时向着看台，高高的举起了手：他倒是不是因为金靴的事情高兴，那些玩意儿，现在他根本想不起来，他高兴的是，自己打破了对手的严密封锁，为利物浦攻入了一个进球！

　　这是从上一次对阵切尔西的时候，赵亚宁就一直都在纠结的问题：被严密封锁的情况下，到底该怎么办？

　　是的，助攻队友，团队协作，是打破僵局的很好的办法，但是，赵亚宁想要的更多。他不想被对手封锁住了，个人可以为团队服务，团队也可以为个人服务。他可以靠着吸引防守，为队友们创造机会，队友们也可以靠着争夺机会，为他引开防守。

　　集体和个人完全结合到了一起，才是足够出色的踢法。这一次的攻击，赵亚宁自己完成了牵扯的工作，使得菲戈和杰拉德从容传球，得以推进。而米利托的射门则是吸引了内斯塔的注意力，也使得赵亚宁成功的突入禁区，完成了进球——这样的协作配合，在赵亚宁看来，是自己和团队极高的融合才造就出来的，这样的进球，自然是让赵亚宁极为高兴。

　　“2：1了，咱们领先了！”赵亚宁和身边的杰拉德兴奋的击了一下掌，“咱们肯定能赢下来了！”

　　虽然2：1的比分，不一定能够保证胜利，但是，赵亚宁这个时候，却是越踢信心越足。时间越来越少，米兰比分落后，他们还有着年龄导致的体力问题，时间站在利物浦的一方，赢下比赛，对于利物浦而言，是越来越有可能了。

　　“米兰再次丢球之后，面对的问题也很严重了。这个赛季的米兰踢球一直都是很依赖于防守能力的，他们的出色的防守，是他们能够保证好成绩的重要因素之一。而现在，米兰再次落后，这就迫使他们想要获得胜利，就得再打入两个球，这对于米兰来说，实在是有些困难的。虽然有着卡卡这样级别的球员，但是在不多的时间里面连入两个球，依然是不太可能的事情了。”

　　米兰的攻击并不是十分出众的，他们在赛前的时候，打定的主意，也是靠着防守来扼杀利物浦的攻击，然后靠着反击的出色，来打入制胜球。

　　靠着反击进球这一点很正常，也很符合他们的想法的进行着，可是，防守线上出现的问题，却让他们实在没有料到的。

　　谁能够想得到，赵亚宁在比赛中，会有这样的发挥？已经是对着他进行了最为严密的布防了，已经把他当做最为恐怖的对手来对待了，可是到了比赛中，竟然还是被人这样连连攻入防线，也让米兰球员们，有些觉得无可奈何了。

　　到底该怎么做，才能够防守住那个家伙？

　　“都给我振作一些！”马尔蒂尼喊了两声，“都好好踢，不过只是一个球罢了！”

　　一个球……哪里是那么好追的啊！

　　“听着，伙计们！不过是一个球罢了。只要我们能够再打进了一个球，我们就能够把比赛拖入加时赛。”马尔蒂尼拍拍内斯塔，鼓励着自己的队友们，“而比赛进入了加时赛，我们严防死守过了最后的时间之后，只要进入点球大战，优势就是我们的。时间站在他们的一边，但是经验站在我们的一边。他们得意的太早了，比赛还没有结束，哨声没有吹响，一切都有可能发生！踢完这一场比赛，当哨声吹响的时候，再让上帝决定，谁是最后的赢家！”


第733节 千金的进球

　　“利物浦现在占据了场上的优势，获得了领先之后，他们现在只要把比分守到最后，他们就能够获得他们的第六个欧洲冠军了！”

　　周围的人声已经是越来越大了，利物浦的队歌的声音，参杂着我们是冠军的曲调，在球场的四周响起着。只要守住了最后的时间，就是一个冠军到手了，想到这个，又有谁不为之兴奋？

　　但是，看看时间，刚刚六十二分钟，从现在开始算的话，还有三十分钟的时间，比赛才会结束。这么长的时间，单纯的靠防守来维持优势，恐怕还是有些不够保险的。

　　虽然人人都说米兰攻击不力，但是，米兰也不是完全不会攻击的。因此，利物浦这个时候，选择的依然是全面压上的攻击：有的时候，攻击就是一种防守，持续的施加压力，是非常重要的。

　　不过这样做的结果，自然也是让米兰的防守反击的思想更加明确了。很快，米兰就再一次掀起了反击。这一次，皮尔洛没有通过卡卡，直接一脚长传球，把球踢向了利物浦防线之后，而因扎吉接到了传球，直接向着球门杀去。

　　而也就在此时，哨声吹响了。

　　“因扎吉又越位了……利物浦的防守工作做得很好，既然不能够靠着盯防来防备对手的前锋，那么，就靠着反越位来对付对手，这个思路，还是没有任何问题的。”

　　利物浦的防线，现在就是在执行着造越位的计划。因扎吉这样的前锋很不好防守，他几乎时时刻刻都在跑动，而且，很难区分他的跑动是为了要球还是为了牵扯——虽然说因扎吉牵制对方后卫的跑位很少，但是，当对方的中场是卡卡的时候，谁也不敢任由对方的前锋带着自己跑位。

　　因此，利物浦防守因扎吉，用的是另外一个办法：造越位。

　　这个做法很危险：因扎吉的能力很强，而最为著名的，就是他的反越位能力。意大利媒体，把他称为出生在越位线上的人，这样的夸张，也是他的能力的明证。

　　不过，利物浦的战术执行的倒是也很不错。卡拉格的后防指挥能力相当出色，而利物浦的几个后卫的球商都很好，靠着出色的造越位能力，因扎吉的攻击，也被封锁住了。

　　只不过，这样的在刀尖上跳舞的做法，还是过于危险了。卡拉格冲着前场大声的吼了起来：赵亚宁听不清楚他吼的究竟是什么，不过，大概意思，他还是能够明白的：卡拉格希望前场稍微注意一下，不要给对方太多的这样的机会。

　　“我们再进一个，彻底扼杀了比赛吧，不然的话，吉米在后面总是不放心的。”赵亚宁对着队友们招呼了起来，“再来一次进攻吧！”

　　他的态度，让面前的加图索冷哼了一声。而当赵亚宁再次拿到了球，想要突破加图索的时候，加图索一脚上抢，赵亚宁把球拨到身后躲开时，加图索直接一个撞人，把赵亚宁撞到在地了。

　　“加图索又翻过了，而且，这一次，似乎无法再逃离惩罚了。”

　　裁判给了加图索一张黄牌了，为了维持比赛，自然不会过早的再来一张——判罚是种技术活，甚至可以说是一种艺术，欧冠决赛这样的比赛，裁判可不想轻易地毁了。而爬起来的赵亚宁，也有几分高兴了：米兰已经越来越控制不住自己的情绪了，而时间越来越少，加图索的犯规也是一个信号：他们已经消耗尽了裁判的耐心，时间越来越少，裁判出牌也会越来越严厉，形势对利物浦越来越有利了。

　　赵亚宁一脚踢出了任意球，禁区里的内斯塔顶出了这个球。而皮尔洛拿到了球之后，一脚传球，把球给了卡卡。

　　卡卡这一次的突破非常迅猛，马斯切拉诺堵了过去，但是，他却已经无法防守住卡卡了。虽然他卡住了卡卡前进的最佳线路，但是，卡卡却向着左边路上趟了出去。

　　米兰的边路攻击不够强，这也是利物浦防守的最为便捷的一个条件，但是这个时候，西多夫却在左边路已经插了上去，他的位置很好的卡在了麦孔前面，而他伸出的手，则更是证明了他的想法：他想要要到球，发动这一次的攻击。

　　这让利物浦的防线，压力骤增。本来，卡卡突破的时候，马斯切拉诺防备他突破，阿隆索阻断他的传球，这是一个非常好的防守策略，但是，这样防守的前提条件，却是卡卡的传球接应点不会太多。可是，西多夫的及时插上，让卡卡有了两个接应点，而更为重要的是，这两个接应点，都有着很强的攻击力，而西多夫的跑位又很好，阿隆索一个人，实在是难以兼顾防守。

　　这也是卡卡向着这里跑动的原因，在这里，有人会接应他。马斯切拉诺能够阻止他的突破，但是却不可能靠着一个人的力量完全锁死他，如果卡卡选择传球的话，还是很有可能打破局面的。

　　而西多夫的跑动，这个时候也是很巧妙的，他的跑位，虽然不足以突破了阿隆索的防守，但是，靠着和卡卡的配合跑位，他却也给阿隆索出了一道难题：是防守卡卡给西多夫传球，还是防守卡卡直塞给前面的因扎吉，抑或是防守西多夫的直塞球？

　　足球当中，最怕的就是以多打少，而现在，卡卡靠着自己的速度和突破能力，制造出了很好的局部优势，这也使得西多夫的接应极为简单，而阿隆索这个时候，已经是很难兼顾同时对两个人的防守了。

　　阿隆索选择的，还是对西多夫进行看防：毕竟，如果西多夫拿到了球之后，他的选择更多。无论是交给因扎吉还是回传给卡卡，都有可能造成好球。相比之下，因扎吉拿到了球，他的选择也就只有一个射门了。利物浦的防线上面，还有着维迪奇和卡拉格的防守，因扎吉想要跑出来位置，做出一脚致命的射门，还是不容易的。毕竟，这一场比赛，利物浦的防守一直都不错，他们已经成功的三次造越位了，因扎吉的跑位，在他们这里，并没有能够产生极大的破坏力。

　　与其让对手从容进攻，不如赌一把因扎吉不会爆种。因此，在封锁传球线路的时候，阿隆索选择了去封锁西多夫。

　　而这使得他和马斯切拉诺的防线当中，出现了一个小小的空当，被封锁了整个晚上的卡卡，借着这个机会，一脚把球踢了出去！

　　一记精准的直塞，送到了两个后腰的身后，他的传球的线路很歪，虽然因扎吉再次维迪奇和卡拉格两个人之间站着，但是，卡卡的传球防线，却是踢向了右边，朝向维迪奇的身后而去。而在那里，因扎吉已经跑了起来。他很清楚维迪奇的转身速度如何，他相信，卡卡也已经清楚了。这一脚传球，针对的就是维迪奇不够快速的转身，而卡卡的目的，显然就是为了针对这个破绽，送出一记直塞。

　　而在他送出直塞球的时候，维迪奇的选择也不是过去防守，他和卡拉格几乎同时向前一步：这一个晚上，他们已经三次成功的造越位了，这样的方式，对于速度不够快的他们来说，是防守因扎吉的最好的方法。

　　可是因扎吉跑了上去，追到了足球。哨声没有响起来，这个球不越位，因扎吉反越位成功了！

　　整个晚上都碌碌无为的米兰队，这个时候获得了一个绝佳的反击机会。因扎吉不擅长带球，但是，拿到了球之后，他还是向着禁区里面，趟出了一步。

　　雷纳扑了出来，但是，他自己也知道，因扎吉的单刀，不是那么好防守的，他全神贯注的盯着因扎吉的脚，希望这一脚射门可以更慢一些，自己能够多拖延一些时间，让卡拉格跑到门线上，给自己一个缓冲的时间，可是，因扎吉却不会给他这样的时间的。他没有准备动作，也没有想要趟球过人再射门的想法，那些东西，在他的技术中，全都是不存在的。对于他来说，射门，就是他此时能够做的，也是唯一会做的事情。

　　起脚，射门！

　　一脚精准的射门，从雷纳的脚边不远滚过，直奔着大门而去。雷纳先是想要伸脚，但是发觉够不到的时候，又连忙倒地。可是，这一个小小的失误，让他已经错失了把球扑住的最佳时机，足球滚向了他的身后，滚进了球网。

　　“gooooal！！！菲利普·因扎吉的第58个欧战进球！因扎吉追平了劳尔的欧冠进球记录！因扎吉万岁！”

　　打进了这一个球的时候，不管是哪个国家的解说员，都是一样的兴奋了：谁都没有想到，这一场被认为是两个天之骄子的对决中，最为抢镜的一个，竟然会是老迈不堪的因扎吉。

　　一直以来，大家都在想着，他是不是能够打破劳尔的58球的欧战纪录，劳尔的球迷对此非常不屑，他们看不起因扎吉的那一堆的联盟杯进球，毕竟劳尔的58球全都是欧冠进球，因扎吉可不是。

　　可是，因扎吉这个时候，却打进了最为关键的两个进球，谁敢说他的进球含金量低呢？

　　拔下角球旗杆，用力的挥舞着的因扎吉抬起了头，望向了天空：不同于他的队友，他很少会感激那个高高在上的上帝，但是这个时候，他却真的觉得，上帝是存在的。

　　在这样的比赛，打进了两球，追平了劳尔，还有什么不满足的呢？自己已经把自己的工作，做到最好了。现在，上帝决定一切吧。


第734节 骄傲的胜利

　　都已经到了这个时候了，竟然又被米兰给追平了。

　　赵亚宁看看身后的防线，叹了口气，却说不出来什么了。

　　他们确实已经尽力了，但是这样的球员，确实太难以防守了。卡卡，西多夫，因扎吉，这三个人，在这一次进攻中，都做到了最好。西多夫的策应，卡卡的传球，因扎吉的准确的跑位进球，三个人把自己的工作都做到了极致了。

　　卡卡那一脚在跑动中的直塞，绝对是极为了不起的传球。被马斯切拉诺和阿隆索严密盯防下，有几个人能够同时注意到后防线上的漏洞，送出一脚准确，而且极具想象力和穿透力，这样的传球，几个人能够做到？

　　西多夫的跑位，看似简单而随意，但是，能够在最为关键的时刻插上，靠着自己的位置牵扯住了阿隆索，从而为卡卡拉出来一个传球的空当，这样的跑位，又何尝不是多年的经验积累的结果？没有足够的经验和智慧，也不可能跑出来这样的位置。

　　而更别提因扎吉这次极为典型的射门。没有犹豫，没有彷徨，不去想着如何过掉了门将，也不去想着带球突破，就是接球射门，再好的机会，他也是这么处理。单刀对门将，又是一个对比赛，乃至于对自己的一生都意义重大的一个球，能够不热血上脑，而是按照自己最为擅长的方式，冷静处理足球，这样的做法，也是极为困难的了。

　　人们都说，切尔西的运转，像是一台精密机器，米兰，又何尝不是呢？每个人都发挥自己最为重要的作用，每个人都把自己的优势最大化，这样的精密的战术配合，令人叫绝。切尔西的足球，像是轰鸣的机器，但是米兰的足球，像是精致的艺术，但是说到威力，哪个都不差。

　　利物浦的防守也不算差了，可惜的是，却依然没有能够防守住米兰的攻击。卡卡毕竟牵制了后防线太多的精力，为了对付他，马斯切拉诺和阿隆索已经是太过于劳累了，而对于后防线，自然就无力了。

　　而不得不说，反越位这个防守因扎吉的做法没有成功，虽然说是遗憾，但是，却也是无可奈何的了。是的，靠着这样的方法，利物浦防守住了因扎吉的三次反越位，但是，这样的家伙，给他成功了一次，就是大麻烦啊。

　　因扎吉还在前面疯狂的庆祝着：他有这种习惯，对于进球的庆祝，他做的是非常的疯狂的，他的庆祝，总是给人一种感觉，每一个进球，对于他来说，都是上帝的恩赐。而更何况，这个进球对于他来说也是意义非凡的：这是米兰扳平比赛的一个进球，也是他的第58个欧战进球。靠着这个进球，他追平了劳尔。

　　当然，他的进球是欧战进球：也就是说，欧冠和联盟杯都算上的进球。而劳尔的进球，则全都是欧冠进球，皇马的实力更强，他们从来不踢联盟杯。劳尔一生踢得都是欧冠。不过，从颠沛流离的低级联赛，到欧冠决赛梅开二度的超级射手，因扎吉的一生，绝对是和劳尔同样等级的传奇了。

　　“阿隆索再一次出现了防守失误的问题，这是他本场比赛的第二个防守失误了，可以说，利物浦的两个失球都和他有关，他踢得可真的不够好……”

　　一场比赛失误了两次，失误了两次，却偏偏都被人抓住了机会进球了，这样的事情，让阿隆索神色也有些郁郁。

　　“哈维，没关系的，我们还是能够获胜的……”

　　“我没有说我们赢不了。”阿隆索打断了跑过来安慰他的杰拉德，同时，冲着赵亚宁打了个手势，“没关系的，我挺好的。这点打击不算什么。只是……我在想着，怎么挽回自己的名誉才比较好。”

　　阿隆索的话让杰拉德拍了他一把，没有再说什么。他就知道，阿隆索从来都不是个性格软弱的人。而能够在这种时候还维持如此开朗的心胸，也是让人高兴的事情。

　　“没关系的，哈维，就算是咱们丢了一个球也无所谓的。”赵亚宁也开口说话了，“不过是2：2的平局，真的就算是到了加时赛，优势也在咱们这边。”

　　体力上面，利物浦确实是有着更胜一筹的优势的。毕竟，利物浦的球员们更加年轻。而且米兰最为重要的两个得分点，卡卡和因扎吉，用的都是非常耗费体力的踢法。因扎吉的跑位是很累的，他的年纪毕竟不年轻了，90分钟跑上万米，对他来说绝对不是什么轻松简单的事情。而卡卡的突破防守很需要冲击力，随着体力的下降，他的速度下降，米兰的攻击，自然也会出问题的了。

　　而利物浦的另外一个优势，则是他们的阵容厚度，要比米兰更好。

　　“利物浦率先做出了换人调整：老将菲戈被换下，库伊特被换上。这样一来，利物浦的前场跑动能力更加充足了，显然，利物浦想要拖垮了米兰。”

　　换上了库伊特，一方面是因为体力问题，另外一方面，也是因为战术问题。库伊特的反抢能力更强，到了体力下降的时候，控球就容易出现变形了，而这种时候，如果加强前场反抢的话，就很有可能在前场直接得到机会了。

　　贝尼特斯算的还是很准的：在刚才的时候，米兰因为体力还算是充足，比赛的时候，收缩的也不是非常厉害。但是到了现在，米兰的体力问题逐渐的凸显出来了，自然也就不太可能再做过多的中场拦截了。而米兰收缩了，利物浦考虑更多的，也就是如何在剩下的有限的时间里面，获得更多的射门机会了。

　　因此，这个时候，派上来库伊特这种前场的反抢高手，对利物浦来说，帮助会更大的了。

　　果然，局势也向着利物浦的方面继续倾斜了。

　　很快，当卡卡再一次发起冲击的时候，马斯切拉诺堵住了他的路线后，马上选择了一脚上抢。如他所料想的一样，卡卡的速度已经不如上半场了。这一次，马斯切拉诺下脚比卡卡更快，他从卡卡脚下，成功的断下了球。

　　卡卡喘着粗气，追了回去：他的任务毕竟是来回加速跑，不停地冲刺。这样的踢法，是最为消耗体力的了。虽然卡卡对于体力的分配没有问题，不至于出现跑不动或者是抽筋的情况，但是，体力的消耗下，他毕竟也是速度下滑了。

　　米兰的最强的攻击手段，已经是不复存在了。而现在，局势已经完全落入了利物浦的掌控了。

　　阿隆索再次接到球的时候，他选择了带球插上。赵亚宁在前面回撤接应他了，而这也让防守阿隆索的西多夫，忌惮更多了一重。比赛已经快结束了常规时间了，要是在这个时候被人绝杀了，那才是要哭不出来的呢。而阿隆索这个时候插上，他想的，不也就是这个时候加强攻击从而攻破米兰的大门么？

　　无论如何，不能够给他这个机会。

　　西多夫跑了上来，可是，阿隆索的一脚传球，已经直塞了出去。杰拉德和赵亚宁很有默契的进行了一个换位跑动，赵亚宁到了边路上，而杰拉德则接到了球，向着前面冲了过去。

　　加图索被赵亚宁带到了边路，而西多夫插上去看着阿隆索了，杰拉德大步的前插，没有碰到任何阻力。直到安布罗西尼过来的时候，他才一脚直塞，把球送到了左路！

　　“赵亚宁的机会！”

　　赵亚宁拿到球的瞬间，已经一个大跨步，冲进了禁区里面。他的抢点，很好的躲开了奥多，而后，则是靠近了贴过来的内斯塔，直接一步踏到了禁区里面。这一下子，对方的犯规就不敢那么猖獗了，赵亚宁也就能够在禁区里面控制好了足球了。

　　可是也就在这个时候，内斯塔一记果断的铲球踢了过来，两个人一起倒在了禁区里面，球滚出了底线，裁判马上进行了吹罚：角球！

　　“这是一脚犯规了吧！”

　　周围漫天的嘘声中，裁判坚持了自己的看法，而赵亚宁站起来的时候，也是一样朝着队友们挥挥手，示意对方没有犯规。他伸手拉起了内斯塔，还不忘对着内斯塔鼓鼓掌：这是一次很好的防守。

　　而这个时候，回放镜头，也显示了这一脚的详情：赵亚宁突破到了禁区的步伐有些大，为了维持身体的平衡性，他的调整步伐，也是足够大的，而就是趁着他的这一步调整，内斯塔一脚果断的铲球，从他的胯下踢了过去。虽然是在背后做出的动作，但是他的脚尖干净的先点到了足球，一脚把球踢出了底线，人才收势不住，和赵亚宁撞到了一起。这是一脚非常感激漂亮的铲断，没有犯规，而且，其防守的出色程度，足以被当做铲断的教科书。

　　“内斯塔做出了一次最为漂亮的铲断，从背后把赵亚宁的球铲掉了。很干净很漂亮的防守，这样的防守让人想起了98年世界杯，戴维斯对罗纳尔多的那一个铲断。虽然从背后出脚，但是却极为准确的铲掉了对方的足球，让一个本来该成为经典的进球，变成了一个经典的防守……”

　　镜头给到了罗纳尔多，但是这个时候的罗纳尔多，应该是没有想起来98年的事情的，他在为这一个出色的铲断而高兴着，能够防守住了赵亚宁的突袭，他也为内斯塔而高兴。

　　“赵亚宁刚才要是再无耻一些的话，在禁区里面抱着腿假摔打滚的话，也许，这一场比赛，现在就已经定了比分……”

　　“要真是那样的话，赵亚宁是给自己抹黑了吧。他何必那样做？现在可是利物浦全面占优啊，赵亚宁现在估计想要的，也不是靠着假摔来换取一个冠军，而是一个真正漂亮，让人无话可说的冠军吧。都说赵亚宁赢了，这一场比赛赵亚宁就是足球的下一个球王的人选了，要是靠着假摔赢了，也太不光彩。”

　　这样的事情，确实是赵亚宁想的：米兰现在已经无力攻击，只能防守了，那么，剩下的时间，就是自己的攻击时间了。为什么要靠着假摔获胜？堂堂正正击败了你们，才是真正让我骄傲的事情啊。


第735节 胜利的脚步

　　比赛时间一分钟一分钟的过去了，果然不出所料，比赛被拖到了加时赛了。

　　虽然到了八十五分钟的时候，双方都有些坐不住了，但是却还都是忍住了。利物浦一方迟迟没有做出什么新的改变，而米兰一方，也仅仅是用卡福换下了奥多，双方都一样，不敢对前场做出太多的变化。

　　这样的情况，落在观众们眼睛里，也都是看明白了：双方都在等待加时赛，甚至于，米兰已经是寄希望于点球大战了。

　　“如果比赛就到此为止的话，倒是一场绝佳的比赛了。”莱因克尔对比赛，做出了自己的评论，“利物浦和米兰打进了四个球，每一个球都足够漂亮，赵亚宁和卡卡，都在比赛中受到了不同程度的限制，但是也都在比赛中，打出了自己应有的水平，集体的力量和球星的闪耀结合的这么完美的比赛，真的是很少见的。”

　　“米兰和利物浦贡献了一场好比赛。”对此，阿兰·汉森也是深表同意的，“但是，我倒是认为，让比赛进行下去，比赛全都踢完了，才是更好的结局。”

　　“那是因为你是利物浦的人啊——随着体力问题，利物浦的优势肯定会非常巨大的。”莱因克尔笑道，“不过，即使如此，也是要小心米兰的反扑的。”

　　确实如此，体力的问题，是利物浦的巨大优势。但是经验，也是米兰的巨大优势。

　　而且，米兰现在一心想要防守，还是极有可能守得住的。毕竟，米兰的下滑，更多的还是体现在了前场的出球点少，攻击力不足，边路的边后卫插上能来减弱，无法多样化进攻战术。但是说到防守，他们还是不错的。虽然有着头球的问题，但是看起来利物浦似乎没有高空轰炸的打算，因此，米兰的防守，也能够守得住。

　　但是话虽如此，另外一个绝大的优势，莱因克尔却没有说到，也没有看到：利物浦要的是在最后的时间里面杀死对手，而米兰想要的，是最后几分钟的点球决胜。利物浦把获胜的希望寄托在自己的体力，意志，能力上，米兰把获胜的希望寄托在上帝掌控的点球上，从心态上说，利物浦已经是处于绝对的强者心态了，而米兰的心态，从开赛时候还是拼死一搏的心态，已经到了坚持到底，听天由命了，这样的心态变化，对于米兰自己，也是有着不小的影响的。虽然说心态觉得胜负这样的说法很片面，但是到了需要全面坚守的时候，意志力的作用非常巨大，米兰的意志已经开始松动了，这对于利物浦是个很大的好消息。

　　诚然，米兰是一支强队，他们的球员足够出色，足够坚强，不会出现因为精神压力过大而崩溃的事情。但是，即使如此，比赛的进行中，士气越来越低，对他们来说，也绝对是有着不利的影响的。

　　比赛再次开始了，到了加时赛阶段，米兰的阵容果然是进一步的收缩了：他们不得不收缩了，体力的问题，使他们无法弥补的短板，有些时候，能力可以决定战术。

　　而利物浦的攻击也再次发动了，而且，这个时候的利物浦，压上的更加是肆无忌惮了。现在的米兰，连反击的力量都没有了，他们什么都不必害怕了。

　　赵亚宁在禁区前沿接到了球，这个时候，他还是在跑动中的，加图索没有亦步亦趋的跟着，他在更靠近禁区的地方，和安布罗西尼两个人一起试着防守赵亚宁。

　　米兰的防守范围在缩小，这样狭小的范围里面，是不是给赵亚宁加速的空间已经不重要了，现在对米兰来说，重要的事情，是防止赵亚宁靠着技巧突破，或者是寻找到了缝隙传球，而不是放着赵亚宁加速强吃。加图索看似莽撞，但是却一点都不傻，这个时候，他也调整了自己的防守策略来对付赵亚宁了。

　　“赵亚宁再次获得了攻击的机会，让我们看看，赵亚宁这一次将要如何发动攻击。”

　　赵亚宁这个时候，也是非常头疼的：对方的防守，确实是异常出色的那种。马尔蒂尼和内斯塔的后卫组合足够出色，想要把他们过的干干净净毕竟是个极为困难的事情。而且，米兰的防守体系也是一样的出色，想要传出那种一脚穿透对手防线的球，还是有一定的难度的。

　　不过，即使如此，赵亚宁依然是认为，自己有办法打破他们的攻击的。

　　一脚把球给了杰拉德，赵亚宁向着左边路跑了过去。这个举动，让米兰的后防线球员们，立即就做出了举动，加图索跟了上去，而赵亚宁却没有立即杀入禁区，相反，他找杰拉德要到了球，向着卡福防守的底脚位置冲了过去。

　　这样的踢法，是想要传中？

　　利物浦这一场比赛的高球打得都不算好，他们甚至无法传出来一个像样的高空球来。英超球队遇上了意甲球队，高空球一向都是他们的巨大优势，米兰对此也是早有防备的了，他们甚至在比赛前的时候，也是专门针对这个问题，进行了特殊的加练了，这也使得整场比赛中，米利托的头球机会都不是很多。

　　但是，现在赵亚宁往边路上跑，还是让米兰对此有了一个防备的意识：体力的消耗导致球员的很多动作都会发生技术变形，而除了加速跟不上之外，弹跳力也会受到体力的影响。米兰球员们的年纪都不轻了，体力消耗的也都很大了，这样的情况下，他们也需要对防守高空球问题，更加留意了。

　　赵亚宁看的很准确：比起来2005年，米兰防线上的最大问题，是他们的后防线上，没有了斯塔姆了。斯塔姆的存在，让米兰不必畏惧力量型中锋，也不必畏惧高空球的威胁，他的头球和强壮，是2005年米兰的一个强点。

　　可是现在，米兰的后防线上，内斯塔就已经是个老将了，而马尔蒂尼则要比他还老，换上了卡福，又是一个三十七的老将，这样的情况下，米兰的防守头球的能力肯定是跟不上了。自己到了边路之后，他们就肯定会成为惊弓之鸟，对自己的攻击百般小心，甚至做出调整了。

　　而正如赵亚宁所料想的一样，加图索跟了过来。

　　这一年，可以说是加图索的巅峰的一年了。人们都只注意到了米兰的卡卡的出色，但是却全都忽略了，在米兰的后防线少了斯塔姆之后，依然维持着出色的防守实力，和加图索的贡献是分不开的。他的出色的防守，让米兰能够维持实力，而现在这个时候，他也跟了过来，继续试图防守赵亚宁。

　　这也正是赵亚宁需要的事情：加图索的责任心很重，自己到饿了边路，他肯定会过来，而加图索过来了，那么安布罗西尼肯定就不敢过来了。他得在禁区前沿保护米兰的禁区，胡乱跑到边路上去，他肯定是不敢的。

　　那么，这也就是自己的机会了。赵亚宁伸出手，打个手势示意队友们帮忙，而这个时候，他自己则是盯着禁区里面，想着自己该如何做。

　　起脚，突破！

　　赵亚宁这一次，选择的是溜底线的踢法。他直接一脚加速跑了起来，向着底线方向冲了过去。对于他选择突破，加图索倒是有几分没有料到，他以为，这个时候的赵亚宁不会再进行这么莽撞的攻击了，可是赵亚宁的选择，有些让他猝不及防，可是，这样的攻击，他却是一点不惧的——赵亚宁的速度也受到了体力的影响了，他的跑动，也不是比赛开始的时候那么快了，加图索又何必畏惧什么？

　　赵亚宁是从禁区肋部开始跑的，而他的目标，则是底线位置，加图索迎了上去，却没有留意，赵亚宁特意的绕了一个大圈，而且，他跑动的速度不快，与他的上半身几乎直立的姿势也不无关系。而他更没有留意的是，靠着跑位路线的选择，赵亚宁轻易的给了他一种可以完全封堵赵亚宁的感觉，因此，加图索在不自觉的情况下，已经加快了自己的速度。

　　而赵亚宁要的，也就是他加速。他的上半身之所以直立，为的还不是便于急停扣球么？

　　但是即使如此，赵亚宁还是为了稳妥起见，先是用右脚一脚虚晃，把球向前送，而加图索迈出步子之后，赵亚宁才猛然收脚，把球向反方向一磕。加图索看到了自己的上当，他不顾有可能受伤的姿势，马上伸出了脚，想要把球断下来，可是，赵亚宁却再次收脚，脚弓一推，把球从他的胯下踢了过去。

　　真真假假的假动作，让球攻破了加图索的防线，而加图索的姿势收势不及，也让赵亚宁成功的突破了他。

　　“赵亚宁突破成功了！”

　　加时赛阶段，成功的突破到了禁区，这样的时刻，怎么可能不让人心动？

　　里瑟在禁区肋部，杰拉德在禁区弧顶，同时发动了冲击，他们的动作，让皮尔洛和安布罗西尼无法增援后防线。而马尔蒂尼这个时候已经扑了上来，但是赵亚宁向着底线靠了一步，把球停在了底线上面，沿着底线冲了起来。可是，即使如此，马尔蒂尼还是伸出了脚：他宁可这是一个角球，也不能够让赵亚宁突破过去。

　　这也正是赵亚宁想要的机会。他的左脚抬起，一脚跨步搓球，而后，右脚一记传球，把球踢了出去！

　　“gooooal！！！！库伊特！！！库伊特为利物浦再次取得了领先！赵亚宁底线突破，库伊特再入一球，利物浦3：2领先了米兰了！”

　　库伊特的头球，打破了米兰的防守，也让赵亚宁狠狠地握了握拳头：你们的漏洞，我们不是看不见，但是，最大的漏洞，留到最关键的时候再加以利用，才是能够产生最大的伤害效果的啊！


第736节 垂死的反扑

　　赵亚宁再一次突破成功，让他自己在禁区里面高高的跳了起来。库伊特一把抱住了他，两个人高兴地抱在一起，不停地跳着。

　　这一次突破进行得如此顺利，不由得他不高兴。

　　赵亚宁想着从底线突破，是因为底线突破简单：米兰的防守，靠着战术配合的地方很多，少了一边的补位，自然就要简单了很多。而这一次突破，他也是经过了不少的算计——从开始的溜底线的突破方式，到传球的时机，全都是经过了仔细的思考的。

　　突破加图索那一下，倒不是十分困难。真正困难的，是在突破了加图索之后，如何再进一步传出好球来。

　　赵亚宁从来都没有想过，自己能够一个人强行突破到米兰的禁区里面去，过掉五个人进个球——如果米兰是处在攻守转换的瞬间的话，他倒是有些胆量尝试，但是米兰刚才也在认真防守的阵地战，这就让他放弃了不切实际的想法。

　　而在刚才，他策动攻击的时候，招呼队友们的帮忙，也就是为了瞬间制造出来人数上的优势。只有有了足够的人，才能够在局部形成优势，这一点，是足球的常识。

　　而利物浦也确实成功的做到了。前点米利托，后点库伊特，利物浦的两个点，都起到了极好的作用。尤其是米利托——米利托虽然没有取得进球，但是在这一场比赛里，连续三次在门前牵制米兰的防守，把自己的作用发乎的淋漓尽致，而库伊特在后点的及时包抄，也让这一次攻击，完成的极为出色。

　　“我本来以为，这一次换人是个极大的错误。”到了利物浦获得了领先的时候，莱因克尔也不隐瞒自己的看法了，“我本来认为，换下菲戈是个错误，而换上了库伊特更是一个错误。库伊特的攻击能力低下，会成为了利物浦的最大隐患，而我的想法中，是应该使用沃尔科特这样的速度型球员对对手的禁区进行冲击，才能够更好地获得机会……但是显然，贝尼特斯的安排，受到了不错的成效。”

　　利物浦的换人，使用的大部分时候是三个人：库伊特，加西亚，还有沃尔科特。这个赛季，沃尔科特很多次都打出了出色的表现，现在也算是一个超级替补了——毕竟以他的速度，在别人都累趴的时候上来猛冲，根本就是防不住的bug，很多时候，都能够起到极佳的效果，他就是那种替补的意义大于主力的意义的球员。

　　正是因为如此，莱因克尔才会这么认为。当然，另外一个原因，也是因为沃尔科特毕竟是英国人，莱因克尔还是稍微偏向于自己的同胞多一些的，这样的比赛里面，他还是希望英格兰新秀出来露个脸的。

　　但是这一场比赛，贝尼特斯选择的却不是沃尔科特，而是库伊特。库伊特的反抢是很出色，但是，如果说快速反击，他不如沃尔科特，说前插跑位，他不如加西亚，让他上场，总是好像有些不太妥当。毕竟，这个时候的利物浦，要求的是攻击，而不是继续防守了。而且，也没有多少人认为，最后的时间里面，库伊特能够成功的反抢米兰。

　　不过，出乎意料的是，库伊特取得了进球。

　　赵亚宁传球的时候，库伊特是最不受米兰重视的一个人：他的进攻能力差，几乎是人尽皆知的事情。可是，赵亚宁传球的时候，想到了赵亚宁是想要传远点的，却也是库伊特——他和赵亚宁配合了太多次了，赵亚宁一个赛季以来持续的给他喂球，也让他早就知道了，这种时候该怎么办了。

　　这样的头脑，沃尔科特没有。加西亚能够完成这样的射门跑位，但是却会被对手看的更死，不一定有机会。真正有机会的，也就是只有一个库伊特。

　　贝尼特斯没有犯蠢：他很清楚，到了这个时候，再去指望沃尔科特作为突破点是不太可能的事情了。与其赌别人能够制造出来更多的威胁，倒不如完全押宝在赵亚宁身上，用上最能够为他服务的球员，从而全面激活他。

　　库伊特可以很好的完成这个任务，所以，库伊特就是最为合适的人选。而果然，赵亚宁依然是利物浦最为出色的一个强点，而库伊特的接应，为利物浦再一次打开了局面。

　　“利物浦现在进行了第二个换人了，沃尔科特换下了米利托……这一次的换人，把米兰最后的希望也要扼杀了么？”

　　米利托下场的时候，得到的是一片山呼海啸的掌声。虽然他没有能够取得进球，但是，他在比赛中的发挥，却让人不得不感到钦佩。

　　第一脚球的漏过，第二脚球的射门，第三脚的牵扯内斯塔——他没有获得进球，但是他却靠着他的超卓的意识，对米兰的后防线完成了出色的牵制，三个进球都不是他的，甚至他连一个助攻都没有，但是，他却依然是这一场比赛最为关键的球员之一，三个进球，哪个也少不了他。

　　好的球员，靠的是场上的作用，而并不一定是进球来彰显自己的。看一个球员的能力，不能只看数据，也正是因为这个：有些人，不是数据可以形容其巨大的作用的。

　　但是这个时候，把他换下去，却也是一招很出色的布置。到了加时赛了，他的体力已经跟不上了，换下去不是一个坏的想法，而更为重要的是：沃尔科特的上场，等于也是给米兰出了一道难题。

　　这个小子就只会高速突袭打反击，换上来他的目的只有一个，就是为了打高速反击。而这也就成了米兰的问题：米兰2：3落后了，那么现在，米兰的反击，怎么打？

　　是继续龟缩反击？时间不够了。全面压上？利物浦也不是不会打反击。利物浦的变招，再一次起到了作用，毕竟，沃尔科特这种功能单一，但是威力巨大的球员，是不得不防备的一个利器。

　　而安切洛蒂这个时候，也做出了他的第二个调整。这一次，他换下了扬库洛夫斯基，而换上了吉拉迪诺。

　　“米兰这个时候也是要拼命了，他们换下了一个边后卫，而换上了一个前锋……不过，吉拉迪诺，真的能够帮助米兰获得进球吗？”

　　“可是，不换吉拉迪诺，又能够换谁上场呢？难不成，换古尔库夫？米兰的替补席没有足够的人手啊，这个时候，他们还能怎么办？”

　　米兰的替补席人手不足，是个极为严重的问题，这个时候，就算是他们真的想要增强攻势，也是没有足够的人手可以使用的。吉拉迪诺确实不强，但是米兰还能指望谁呢？

　　再次开球，米兰的攻击马上就发动了。这个时候，米兰也是不得不进行攻击了，边路上的卡福冲了上来，而卡卡和西多夫也都一起进行了前插，他们三个人，再加上因扎吉和吉拉迪诺，一时间，米兰的攻击猛然增强了。

　　这可能是最后的机会了。米兰球员们全都知道这一点。因此，这一次攻击，他们也是倾尽了全力了。

　　卡卡再次的带球冲了起来，马斯切拉诺拦截了过来，可是，卡卡一脚横穿，及时的把球给了西多夫，然后自己向着前面跑了过去。马斯切拉不敢放开他，而阿隆索这个时候也一起过来防守着卡卡，毕竟，不管对手有多少个人，卡卡都是不能够放开的那一个。

　　而西多夫拿着球，似乎等待着卡卡跑出空位来。可是，就在杰拉德冲向了他，想要反抢的时候，西多夫也做出了动作。

　　他一脚直塞球，把球踢向了右边路，在那里，卡福已经冲了上去。虽然他已经很老了，但是这一次冲击，却是足够速度，也足够及时。里瑟的前插有些大了，这个时候，他已经来不及防守卡福的传中了，虽然在后面拼命追赶，但是也无济于事了。

　　防止他传中。这是利物浦球员们马上就产生了的想法。卡拉格向着因扎吉跑了过去，这个时候，无论如何，都不能够再给因扎吉机会了。看守住了因扎吉，是他唯一想的到的事情。不止是他这样想，连维迪奇也一起冲了过来，两个人一起看守住了因扎吉，不给他任何的机会。

　　但是卡福还是选择了一脚低平球，把球踢进了禁区。毕竟，卡卡那里的看防更严，禁区里面，机会还稍微多一些。

　　卡福的传中球非常及时，而更让人惊讶的，是因扎吉的反应。他没有强行接球射门，而是很巧妙的一步迈开，躲过了足球，让球漏到了自己的身后。

　　这样的动作，大大的出乎了卡拉格的预料：因扎吉能力很强，但是性子也很独。他踢球的时候，很少会有传球的事情。这样的把球楼给自己的队友的事情，对于他来说，也绝对不是什么常见的事情。可是，这个时候，他的这一步漏球，却产生了极为出色的效果。在那里，吉拉迪诺接到了皮球。他的周围没有看守他的球员，他一脚直接把球轰向了大门！

　　“吉拉迪诺！！！”

　　卡拉格被因扎吉引开了，这一脚，几乎是个单刀的射门。而雷纳刚才的注意力也在因扎吉身上，这个时候，他的扑救，也是慢了一步，不过，即使如此，他还是努力地伸出了手，试图扑到皮球。而他的尝试，也并不是没有效果的。吉拉迪诺的射门取得是球门的右上角，而雷纳的飞扑，堪堪勾到了足球，他一掌把足球托了起来，送到了横梁之上！

　　“雷纳拯救了利物浦！”

　　欢呼声响起，雷纳也是狠狠的握了握拳头。冲回来的杰拉德抱住了他，拍着他的脖子，而雷纳也兴奋的挥舞着拳头。

　　“放心吧，斯蒂芬。”雷纳的声音带着一股兴奋，“你和乔伊想办法进球去吧，后面的事情，全都交给我了。”


第737节 道歉的队长

　　雷纳的这一次扑救，无疑是极大的鼓舞了利物浦的士气的。

　　利物浦这两年以来换了很多人，但是影响最大的换人，无疑是门将的变化。两年前的夜晚，谁都记得杜德克发挥的是多么的出色——当然，是指后半段——而现在，雷纳换到了这个位置上也是一样的发挥出众，怎么能够不让人觉得高兴！

　　我们的后防线，可不是那么容易攻破的！

　　“剩下的时间不多了，咱们可不能再出岔子了。赢球和点球赢球可是两个概念无论如何，别再在这个时候丢球了。”

　　几个队友们互相鼓励了一下之后，就又都走上了赛场。而这一次，利物浦的阵容没有立即压上，而是在自己的半场，慢慢的进行着传递。

　　优势在手，自然也不必过于着急。倒是米兰想要争取胜利，就必须得攻出来，这是他们着急的时候，不是自己着急的时候。

　　果然如同赵亚宁想的一样，很快，加图索就不得不扩大了自己的扫荡范围，频频插到了前场来做扫荡了。而更让赵亚宁觉得有趣的是，加图索前插了，而他后面的安布罗西尼却依然是在后面不肯插上的。

　　果然，米兰的体力已经跟不上了。

　　加图索这个家伙不能按照常人来计算，他的体力能充沛，一以来都是非常令人惊讶的。但是，不去看他的表现，认真看看其他人的话，还是能够分析出来，比赛的实际情况如何，对方的体力如何的。

　　显然，超过100分钟的激战，已经让米兰球员们的体力都有了很大的问题了。刚才的攻击是卡福发动的，而现在的反抢只能够依靠加图索，显然，他们的体力已经不行了。

　　这让赵亚宁更加高兴了。虽然现在的加图索确实是个大麻烦，但是，一个麻烦，又怎么比得上一支球队都是麻烦？现在，他们败象已经呈现了，自己需要做的，就是在最后的时刻，再给他们增加上一脚了。

　　如果能够在最后的时刻攻入一个球，那么，这一场比赛，也就没有什么悬念可言了。

　　只不过，这个球该怎么打？

　　加图索对自己的看防依然是非常严密的，而赵亚宁想要突破过去，肯定就得小心犯规了。这样的情况，自己得想个方法应对。

　　而很快，赵亚宁也就想到了方法：虽然方法很没有新意，不过，他相信还是有用的。更何况，在这样的疲劳状态下，他也没有足够的头脑去想着该如何踢出来新意了。

　　再次拿到了球，赵亚宁带着球，在左边路试图做进攻了。而他的动作，马上就让加图索跑了过来，和卡福一起，想要拦截住赵亚宁。

　　卡福的岁数已经不小了，这个赛季已经不是主力了，但是他的体力还算得上是不错的，而且，他的经验十足，这个时候，可以说是比奥多更难对付的后卫了。而且，比赛毕竟已经进行了这么久了，赵亚宁的体力也消耗的很厉害了，这个时候，他的突破能力虽然没有太大的下降，但是，那种灵光闪现的思维，却也很难出现了。卡福和加图索两个人，只要能够中规中矩的防守，就有可能能够拦住了他。

　　可是，赵亚宁的做法，本来也不是想要自己突破，他在吸引了两个人的注意力后，直接一脚长传球，把球踢过了两个人的头顶，向着右边路踢了过去。

　　“赵亚宁的长传球……沃尔科特！”

　　利物浦的右边路上，站着的是库伊特。因为库伊特的突破并不算好，几乎没有什么这方面的天赋，因此，米兰也没有怎么认真防守他。甚至于，米兰换下了自己的左后卫，因为靠着马尔蒂尼的补位，就已经足够防守这一条边路了。

　　可是，赵亚宁传球到了右路的时候，跑到前面去接球的，不是库伊特，而是沃尔科特。

　　“沃尔科特的高速冲击！”

　　沃尔科特的冲击，是任何人都不能够小觑的攻击方式。虽然简单直白，但是却依然是极为恐怖的。尤其是现在，当沃尔科特开始冲击的时候，他的面前防守力量缺失，安布罗西尼补位已经来不及了，虽然马尔蒂尼已经尽全力在赶过来了，但是，比起来沃尔科特的速度来，他也没有足够的信心能够追上。

　　这样的冲击，在英超里面已经多次上演了，而在欧冠上面，却很少出现。但是，这个时候，沃尔科特的冲击，依然是让所有人都感到热血沸腾的。在欧冠的加时赛上，这样的高速冲击，对于米兰老迈的防线来说，是一个无比巨大的考验！

　　米兰不是没有针对沃尔科特进行过布置和模拟训练，但是，他们没有想到的是，沃尔科特的速度竟然可以如此之快。模拟可以模拟出来很多东西，但是，有些时候，有些人的踢法实在模拟不出来。就算是赵亚宁的踢法，米兰都能够模拟的很好，可是他们却忘记了，该如何模拟沃尔科特。

　　在体力不足的时候，换上这样的反击高手，绝对是个可以通杀一片的大杀器。而刚才的时候，因为看到了他在中路，而库伊特在右路，米兰球员们想当然的认为他会发动中路反击——谁都知道中路反击更快捷——可是，沃尔科特不蠢，就算他蠢，赵亚宁也不蠢。他不会让沃尔科特在中路反击的，那样的话，很容易被米兰拦截住，他把球踢向了右边路，也就是为了让沃尔科特靠着速度冲到右边路去，那里是米兰的短板，也是沃尔科特的速度可以发挥最大的优势的地方。米兰的大意给了他这个机会，他必须把这个机会利用好了，打米兰一个措手不及。

　　马尔蒂尼还是慢了一步。他只来得及封住了沃尔科特的内切线路，但是却来不及把沃尔科特拦截住了。沃尔科特一步加速，向着底线位置狂冲了过去。他本来也没有想着要内切，内切杀入禁区射上一脚虽然很好，那样做可以一夜成名他也很清楚，但是他更加清楚的是，那样做的话，实际上就等于是浪费了这个绝佳的机会。他的技术不足以突破到禁区里面去，他也没有在欧冠决赛上浪射一脚的胆量。他的能力不强，头脑也不算好，但是好在，他的性格，却是足够出色的。

　　一脚下底，然后，传中！

　　沃尔科特的传球踢得极不靠谱——他的长传球一直都是个弱项中的弱项，更何况，他只顾着自己的速度爽了，却忘记了自己的队友们都不是超人，中路的库伊特这个时候刚刚跑到了禁区外，就看到了足球像炮弹一样，从自己脑袋上面划过了。他看着球无奈的止住了步伐——除非是他外星人，否则，这个球他肯定争不到了。

　　但是，赵亚宁早就料到了他的传球不会太靠谱——自己的队友们是什么斤两，他再清楚不过了。他在传完了球之后，也一样是在左边路冲了起来，加图索和卡福都在他身边跟着，当足球向左边路落下来的时候，赵亚宁判断对了落点，可是他身边的两个人也都是一样和他判断出来了落点，三个人一起向着落点跑去，都想要争到第一个落点。

　　可是，赵亚宁还是比他们更快一步的。他在跑动的时候助跑了几步，猛然的跳了起来。加图索虽然也差不多同时跳了起来，可是，因为赵亚宁准备的更好，跳的几乎比他高了一头，加图索根本没有机会争到这一个头球。

　　可是，加图索却也不打算放弃防守。他贴着赵亚宁起跳的时候，毫不犹豫的用自己的身体挤住了赵亚宁。他的手跳起的时候举过了头顶，而在跳起后，向下落下时，打在了赵亚宁的腰间，也让赵亚宁无法发力。

　　这样的起跳抬肘的动作，是否犯规是在两说之间的，裁判可以判，也可以不判。加图索的防守，一向都游走在犯规边缘，这一次也不例外。他很好的阻止住了赵亚宁头球发力，不让赵亚宁把球顶给库伊特。

　　可是，赵亚宁却也没有这样的打算。他低下了头，一个猛烈地甩头，把头打向了自己的身后。

　　在那里，里瑟无人防守。这门英超最著名的大炮，一脚远射，踢向了球门！

　　“gooooal！！！！约翰·里瑟！！！！！最后时刻的进球！里瑟进球了，利物浦锁定了胜局，赵亚宁上演了助攻帽子戏法，一球三助攻，他完全的主导了比赛的走势，利物浦赢了，利物浦赢了！”

　　“米兰在比赛的最后时刻，终于陷入了崩盘阶段。因为比分落后，心态焦急，再加上他们的体力不支，在加时赛中，他们连续丢球，再也不复刚才的强悍了。他们被赵亚宁一次次的攻击最终击溃了，他们输掉了这一个赛季的所有努力，所有希望。”

　　第四个进球，终于敲定了比赛的结局。4：2的比分，让米兰再也没有翻盘的希望了。

　　防守失败的马尔蒂尼，呆呆的站在那里，半天都没有任何动作。

　　终于还是输了啊……两年前的噩梦，到了今天，又再一次上演了。但是和两年前不同，那个时候，米兰还保留有最为希望，还能够指望然后再度相逢，得以复仇，但是现在……

　　一切都结束了啊。米兰这一刻起也要走向了衰落了。我们失败了，终究是无力逆转了。

　　马尔蒂尼感到自己的身体一阵的无力，心理和身体双重的疲惫，让他对着观众席，缓缓地低下了头。

　　这是欠了你们两年的道歉。

　　对不起啊……


第738节 假期的到来

　　终于赢了。

　　听着哨声响起，赵亚宁感到浑身都是一松。比赛终于赢了，他们用一场4：2的胜利，击败了米兰，拿到了冠军。

　　“利物浦在经过了一场苦战之后，终于拿到了比赛的胜利。这是他们的冠军总数追平了米兰的一个冠军，而正如我们所见到的，现在的利物浦，可以说是一支最为强大，最为出色的球队，他们在未来还有可能拿到更多的冠军，就算是挑战皇马，也不是完全不可能的。”

　　解说还在大声的说着那些赞美，而这个时候，利物浦球员们却没有心情理会这些了。替补球员们全都冲到了球场上面，大家疯狂的抱在了一起，庆祝着胜利。

　　而这个时候，赵亚宁反而平静了下来。和刚才比赛中死磕都想着击败对手的时候相比，真正的战胜了对手之后，他却突然觉得，也没有太多的了不起了。

　　我们更强大，我们赢得了比赛，这是我的第二个三冠王了。我战胜了卡卡，我证明了我自己的强大。这一步步走来，我也终于站到了最高峰了。

　　切尔西，米兰，皇马，巴萨，现在，这些曾经在我面前的高山，都被我一个个的击倒了。我打败了所有的强敌，而现在，也是时候，要建立我自己的时代了。

　　我已经走出了第一步，就让我再继续走下吧！这个时代，是我的。

　　※※※

　　“赵亚宁在比赛中发挥出色，一个进球，两个助攻，他很好的发挥了自己的作用，击败了强大的米兰。而这一场比赛，也可以说是利物浦走上了世界最高峰，彻底取代了米兰的霸主地位的一战，在这一场比赛中，赵亚宁也彻底确立了，他就是世界上最好的球员。这一场比赛过后，我们再也不会怀疑，这世界上最为出色的球员是谁了！没有人能够表现的比赵亚宁更好，无论他是来自皇马，巴萨，还是米兰。赵亚宁的出色发挥，让所有强大的球队全都倒在了自己的脚下，他用最强势的攻击，让所有人都无法与之对抗，他是这个时代的球王，他注定是和贝利，马拉多纳……”

　　“路易斯，你天天念那些东西，烦不烦人？”赵亚宁在一旁开口说道，“这是我们的聚会，聚会的时候，就少说几句废话吧！”

　　拿到了冠军之后，利物浦再次被捧上了天，几乎任何一份报纸，都少不了对赵亚宁的称赞，走到哪里，都是一群人围绕着赵亚宁不停地说着好听的话，一开始，赵亚宁还有些飘飘然，但是随着庆典结束，赵亚宁自己也开始不好意思起来。但是他不好意思，他的队友们可不会，至少，加西亚就在好好的收集这些报纸。

　　“为什么要少说？我们拿了冠军，我们现在是世界第一，我很高兴，我为什么不说？”加西亚挥挥手里的报纸，“不但要说，而且，这些报纸，我都会收藏起来的，我会留着它们，将来给我的儿子看，给我的孙子看！”

　　“看他们的爷爷怎么在板凳上成为三冠王？”雷纳吐槽道。

　　“我要告诉他们，我们当年的门将到底有多烂！”

　　“再烂我也是主力。”

　　“你要是再那么烂下去就不一定了。”加西亚笑道，“新老板已经入主了吧？斯蒂芬，你是知道的。”

　　拿到了冠军的同时，利物浦最为热炒的事件，就是利物浦的新老板入主的事情。希克斯和吉列特这两个美国人，最终还是和莫尔斯达成了协议，入主利物浦了。

　　“赵亚宁为利物浦赢得了现在，而这两位美国人，将会为利物浦开创未来。”

　　报纸上现在最热门的球队就是利物浦，刚刚拿到了三冠王，同时又换上了一个有钱的大老板，未来如何，不可限量。

　　“话说，咱们的新老板，都说很有钱，到底有多有钱啊？”对于这个美国人，大家还是有着不少的问题的。他们都是踢球的，对于钱的事情，也实在闹的不太明白，尤其是涉及到了这样大的事情的时候，大家脑子里也都是乱七八糟的。

　　“应该不如阿布有钱。”杰拉德是队长，也是现在少数的几个见过了老板的人，但是他也一样不知道详细情况，“但是，总比莫尔斯先生有钱吧，算是能够把我们的经济状况改善不少的吧。”

　　“实际上有些可惜了，我倒是挺喜欢莫尔斯先生的。”赵亚宁琢磨了一下，“他为人挺不错的。”

　　“以后也会常见到的啊，他还是利物浦球迷，依然会留在球队里面看球，只不过不是老板了而已。他还是会在看台上支持我们的。”

　　我说的就是作为老板，他那个人很好啊。赵亚宁没有吭声。

　　他还得，05年过后，莫尔斯当时决定利物浦球员一个都不卖。当时的时候，虽然大家都嘴上有些抱怨，但是心里还是很感激球队的——能够有这样爱护球员的老板，确实是球队的幸事，至少，老板爱护球员，球员们在为球队效力的时候，是愿意真正的尽心尽力的。新老板来了，是不是这样就难说了，老板有钱自然是好事，可是，是不是会善待球员很难说啊。

　　“新老板人也不错的。我听说，他一来就要为我们引进新球员呢。”杰拉德还是没有瞒住消息，而是有些得意的抖了出来，“我听说，他们现在在联系西班牙的费尔南多·托雷斯，说是要把他引进到我们的球队里面。”

　　“这一准又是拉法的意思。”加西亚马上开口了，“他愿意来吗？”

　　“有一家三冠王球队要他，他怎么可能不愿意来？”雷纳笑了起来，“这可是大消息！”

　　托雷斯在过去的几年里面，一直都是西班牙的最为被人看好的球员。他被人称为金童不是没有原因的，虽然在自己的俱乐部里，因为球队实在不给力，他也没有太多的发挥，但是到了国家队里，这一年他的效率达到了11场比赛7个进球，确实是无愧金童之称。

　　而从去年开始，他就是在吵吵嚷嚷的闹着要离开马德里竞技了：马德里竞技的实力确实不强，他们上一次战胜了皇马，还是劳尔在马德里竞技青训营踢球的事情了。而本来，托雷斯打巴塞罗那是一打一个准，相当露脸的，但是，为了防守皇马得到冠军，马德里竞技在比赛中故意输给巴塞罗那，这彻底让托雷斯看到了球队的不思进取，也决定要离开马德里竞技了。

　　只是，利物浦会插手到他的争夺中，还是相当令人意外的一件事情。最早和他传绯闻的是阿森纳——温格总是对年轻小孩有兴趣。而后，则是曼联，可是一直以来，经济实力稍弱的利物浦，都不是托雷斯考虑的主要目标。托雷斯在马德里竞技的工资相当高，而且马德里竞技要价也是相当高的，利物浦这样的穷队，还真没有什么底气去竞价托雷斯。

　　但是现在看来，新老板很有钱呢。

　　“这倒真是个好消息。”对此，赵亚宁的态度倒是相当的高兴，“说实话，盖新球场什么的，我倒不觉得有什么太值得期待的。盖个球场少说也得五六年吧？盖好了之后，我们当中说不定已经退役了一半了呢，这事喊得再响亮，也和咱们的关系不大了。要我说，还是好好地引援，把实力变强，才是好事。”

　　“也不能这么说，球场是球队的象征啊，有了好球场，我们才能够有更多的秋眉，球场还是要盖的……”

　　“我反正是不怎么期待。盖好了的话，再快也得12，13年了，那个时候，咱们里面还能剩下几个主力？”赵亚宁摇摇头，“球队的象征，不是球场，而是精神。我们这一群人好好在一起踢球，比什么球场好多了。”

　　“这话说得好。”加西亚举起了酒杯，向着众人示意了一圈，“咱们一起踢球，咱们就是利物浦，球场什么的，不必着急。”

　　杰拉德想了想，张张嘴之后，还是没有开口说话。

　　“话说，这个夏天，你们都还有什么事情嘛？”阿隆索注意到了杰拉德表情，他知道，作为本地人，杰拉德的想法毕竟是不一样的，他开口问了一句话，把话题岔开了，“都准备去哪里度假？”

　　“我不能去度假，美洲杯。”麦孔简明扼要的说了一句，“迭戈也是一样的，还有乔伊也有亚洲杯的任务吧？我们都很忙的，只有你们欧洲人，这个夏天可以休息。”

　　各大洲以前都是一样的双数年开打洲际赛事的，但是现在，各大洲做出了改革，南美和亚洲都是一样的：理论上说是为了避免赛程安排的不合理，其实是为了和欧洲杯岔开，以免影响收视率，这两个大洲，都把各自的赛程，改到了单数年进行。

　　也就是说，对南美和亚洲的球员而言，以前的时候，他们是需要在06年世界杯过后，立即去踢自己的洲际杯比赛了。

　　“那你们的休息时间真的可不怎么够用。”杰拉德随口说道。

　　“别管我们，小心你们自己吧。英格兰这次欧洲杯，还不一定成绩怎么样呢。”

　　“我倒是不怎么急着回去。”赵亚宁开口说道，“我们的比赛开始的晚，真正开始是七月下半个月的时候了，比美洲杯晚了半个月，我们的训练开始的也晚，整个六月，我都是比较清闲的，国家队在美国的拉练我不用参加，我还是可以休息一下的。”

　　中国队进入了亚洲杯小组赛——这倒是不出乎意料，这样的比赛，中国队不至于出席不了。而现在，中国队正在美国，和美国大联盟的球队踢比赛。一方面是为了训练，另外一方面，那些比赛的费用，也就不知道进了谁的腰包了——中国队的友谊赛，从来没收益。

　　这样的事情，赵亚宁懒得去，足协也乐意他不去。他要是去了，费用倒是狂涨，但是新闻肯定会曝光，那么，就瞒不住了，因此，六月份的时候，他是可以休假的，到了七月份，跟着国家队在香港回归杯的时候热身一下就可以了。

　　“而且，我倒是有件事情，希望你和我一起去做。”赵亚宁想起了什么，对着麦孔说道，“和我一起去一趟法国吧，我很想去见见德尚教练，你知道他最近可是不怎么高兴呢。”

　　对啊，这件事情怎么给忘了！麦孔拍了拍脑袋：德尚被尤文图斯炒掉了，再怎么说，自己也得去看看啊！


第739节 德尚的忠告

　　在离开了利物浦之后，赵亚宁和麦孔，就起身前往法国了。

　　赵亚宁和麦孔到德尚家做客，显然，是让德尚非常高兴的。这段日子以来，他也是颇有些焦头烂额，刚刚拿到了三冠王的弟子，首先想到的事情就是来拜望自己，对于这个被轰下台的教练，是个很大的好消息。

　　“你们还能来看我真的是他让我高兴了。”德尚对他们的到来，是异常的高兴的，“看样子，我还没有差劲到了人人喊打，至少，还有人愿意来看看我的。”

　　“谁说你人人喊打了？”赵亚宁不解道。但是他的问题，让麦孔摇了摇头。

　　“也没有什么太大的事情……”德尚想了一下，还是摇头了，“我也懒得说了，想知道的话，自己去翻翻这一年的都灵体育报就行了。反正就是球队里面的那些事呗。”

　　赵亚宁不知道该说些什么了：他听说了一些事情的过程，似乎是因为德尚和球队里面的皮耶罗等元老不和，再加上他提出，要求尤文图斯升级后，引进里贝里，纳斯里和斯奎拉奇等球员，可是因为尤文图斯刚刚经历了降级的事件，经历大批球员外逃，对于这样成名于别处的球员很有戒心，德尚的要求都被拒绝，使得他和尤文 图斯俱乐部发生了很严重的争执，虽然尤文图斯顺利地升入了乙级，但是球队给德尚的权限严重不足，和德尚的思路有着很大的冲突，德尚一怒之下辞职了。

　　但是，这样的事情，赵亚宁一直觉得有些不可思议。皮耶罗等人都是连球队降级都不会离去的人，怎么会做这样的事情？和教练吵架，可是个不小的事情了，赵亚宁还是不太相信他们会真的这么做的。而更何况，德尚还是他们的老队友了，他们之间应该非常了解，彼此都很熟悉才对，怎么会吵到球员们合力挤走了教练？

　　尤文图斯自从降级以来，就一直都是各种负面媒体缠身，赵亚宁也不太敢于相信这些话是真的还是假的，因此，他还是很想当面问问德尚的。

　　但是，对于他的问题，德尚只是摇摇头，“没有什么大不了的，老是想着那么多的秘密干什么，你又不是记者。我们私人之间没有任何不和，我们都关系很好，矛盾什么的……就当做是理念不合吧。”

　　德尚的话，显然还不是全部，但是赵亚宁却也知道，自己追问也没有什么必要了。德尚不想说的，肯定不会再说了，他的脾气，赵亚宁还是清楚得很的。

　　“虽然我没有什么事情，但是我还是很高兴你们来看我的。作为教练，能够和球员有良好的关系，是一件值得高兴的事情。谢谢你们两个了。”

　　赵亚宁知道，德尚对于这些一直都很重视：他自己见到了里皮，都是依然会恭恭敬敬的尊称里皮为教练的。现在，自己和麦孔来看他，也是出于对他的关心。这样的尊重教练的行为，很多人还是很在意的。

　　“要说未来如何，与其讨论我的未来，还不如说说你的未来。”德尚开口问道，“乔伊，你向球队索要高薪了？”

　　德尚的问题，让赵亚宁觉得有些莫名其妙，但是随着德尚拿出来一封报纸，他看看报纸上刊登的新闻，他就明白了德尚的话的意思。

　　报纸上说，在拿到了三冠王之后，赵亚宁向利物浦索要一份15万的高薪，不然的话，就拒绝签订新合同。利物浦现在和赵亚宁的合同问题陷入了僵局，而这样的问题，也多多少少的影响了托雷斯的转会问题，甚至有可能会因此而导致球队的转会流产。

　　对于这样的说法，赵亚宁也只是付之一笑：自从拿了三冠王之后，自己做什么都有人注意了。

　　“这个话说的真是荒谬。”赵亚宁看看报纸，“又不是队报，这样的小报有多大的可信度？胡说八道。合同的事情，我是交给经纪人负责的，我自己没有怎么留意，但是我说的一直都是保持足够的球队地位就行了，我可没有说过要这么高的年薪——15万周薪，这是多少钱了！这样的报纸没有必要相信，德尚先生，如果你真的想要知道的话，问我就可以了。而其他的小道消息，没有必要相信的。”

　　“我倒是也不相信。”德尚点点头，“你不缺钱，而且你的脾气我一向都很清楚是什么样子的，说你为了钱和球队闹矛盾，我也不信。也许这只是利物浦为了和托雷斯谈判转会的烟雾弹吧。”

　　“这个倒是有可能。”赵亚宁点点头，“这样的话本来也太扯了一些。15万周薪？那是多大的一笔钱啊。”

　　“大概700万左右，和劳尔他们的年薪差不多，依然不算是最高的。”麦孔在一边很快速的做了回答，“小罗的合同上千万，卡卡现在在找米兰索要一份千万的合同，米兰正在和他谈判，大家都估测会是900万，这些事情，你应该知道吧？”

　　“差距那么大吗？”赵亚宁倒是有些惊奇了，虽然他知道，意甲和西甲的顶级球员，拿的工资确实是高一些的，但是却没有想到，相差这么大，“我不太关心别人的收入问题……这么说来，好像我的年薪确实不高，不过，我们的球队强啊，英超球队的阵容厚实，少点钱多拿冠军也不错，要是我自己拿着900万，看着自己的球队连个替补都没有，还不如杀了我算了。”

　　虽然赵亚宁也希望工资高，但是，他在心里，是比较赞同英超的做法的：大家都拿着相近的工资，才有可能一样好好踢球。英超球队阵容厚度好，综合实力强，还不是因为这个原因么？自己一个人拿着上千万，然后球队穷的买不起替补，只能够十三四个人踢联赛，那样的作法，赵亚宁还是觉得有些别扭的。

　　英超的球员，工资普遍都是比较高的，比如说现在的沃尔科特，他的工资甚至超过了皇马的伊瓜因——当然，伊瓜因的180万的合同，也差不多是皇马最低的。但是，这么大的差距也足以说明问题。

　　“续约的涨薪可不是小数，你至少是要涨薪200万的，那几乎是我的年薪数字了，你可别对外胡说八道什么牺牲精神，我可是想着要一份好合同的。”麦孔嘱咐了一句，拿了三冠王之后，连续两年最佳右后卫的荣誉在手，他也是很有几分心动，正在和球队谈判，希望把自己的周薪加到六万，追平了阿什利·科尔的工资，“不过，要我说，15万确实有些高，这可能是媒体的胡说八道，但是也有可能是媒体对你的工资的预测。如果真的是那样的话，乔伊，也别要的太狠了，13。5万，依我看就是最好的价钱了。”

　　“这怎么还有零头？”赵亚宁反问道。

　　“切尔西给特里开出来的合同是13。1万啊，为了压住其他人的13万，特地给他多增加了一千英镑的零头。你再怎么说也是英超第一人了，总得要回来价钱吧。”

　　切尔西和曼联，这个赛季也都完成了加薪的工作：切尔西为了安抚球员，把原本的几个老球员的工资都涨到了13万，队长特里的周薪更是一举涨到了13。1万，让他成为球队的第一，比别人高出来象征性的一千。而曼联则是给小小罗加薪到了12万，也突破了11万的顶峰。整个英超，工资都是在提升的，去年的11万的顶薪，今年就什么都不是了。

　　而利物浦也是一样要面对着加薪的问题，托雷斯一来，杰拉德和赵亚宁肯定都得加薪。本来赵亚宁以为，加到了11万，然后根据传言，托雷斯稍微降薪有些，也就算是到头了，但是现在看起来，似乎是13万都刹不住了。

　　对此，赵亚宁摇摇头，还是有些惊讶，“听起来真玄乎——前两年的时候，齐祖才650万的工资吧？亨利周薪八万都多少年了？他要一份11万周薪，四年的合同，都被温格当成了大逆不道了。我刚到利物浦的时候，利物浦最高薪才六万——这涨的可是真快。”

　　“足球市场火爆，赚得多，球员自然就拿得多。这两年阿布投资开始，市场确实火爆了许多了，这没有什么奇怪的。”麦孔对此倒是很看得开，“而且，你没有听说吗，英国税法想要改革，以后税率可能会由40％变动到50％，要真是那样的话，以后工资还得更高，说不定突破20万都有可能。”

　　“你们真是赶上了好时候了。”德尚喃喃自语的说了一句。

　　“你可以继续做教练啊，现在教练收入也不少吧。”赵亚宁反问道。

　　“我想好好歇歇再说了。我有点累，而且，休息一两年，也许对我有好处。”

　　赵亚宁和麦孔对视了一眼：这还是让尤文图斯给伤到了。他们岔开了话题，继续说着话，一直到了很晚的时候，才动身离开。

　　“乔伊，有一句话，以教练的身份，我不该和你说，但是，作为朋友，我得告诉你。”临走的时候，德尚还是拉住了赵亚宁，“今年你踢得非常好，可以说，我踢球以来，见过这样的表现的，没有几个。你已经是最高的水平的那个档次的了，这样的球员，要价成什么样子都不为过。所以，你自己小心一些。这有可能是球队为了引援造的烟幕弹，但是，也有可能是球队为了打压你的工资，而刻意制造的谣言。你自己小心点，别吃亏。”

　　“我会留意的。不过，稍微吃点亏也没有什么大不了的吧。”赵亚宁笑道。

　　“这些东西，一年前你说的话，我会很高兴的。但是现在……”德尚叹了口气，“我尤文图斯做了多少？可是，就是因为我不是意大利人，不符合尤文图斯任用意大利教练的传统，就被扫地出门了。有的时候，我真的怀疑，对球队忠诚，是对的还是不对的。”

　　“不至于吧。”赵亚宁皱起了眉头，“莫尔斯先生人还是不错的，新老板也不至于太差了……”

　　“律师当年也是不错的，要是他还活着，也绝对不会这样。但是现在的老板……”德尚哼了一声，“我曾经教导你，做一个好球员，做一个对球队忠诚，对自己的职业生涯负责的好球员。但是现在，我有的时候也有些迷茫了。道德观在这里，可是我心里想的却是另外的东西，我不知道该怎么教导你们了……希望你们比我聪明吧，希望你们能够找到自己的路，不要吃亏。”

　　自己的路吗？赵亚宁听在耳朵里，总觉得有些怪怪的——怎么这话听起来，这么不吉利？


第740节 老板的图谋

　　球员们放假了，但是球队却不能够放假。在赵亚宁离开球队去法国的时候，利物浦球队就已经传出来了很多的转会的消息，这个时候，球队自然也是要继续处理那些事务的。

　　而这个时候，贝尼特斯也见到了两位久闻其名的老板的管理方式了。这两个美国人，也开始了对球队的内部事务管理了。

　　“贝尼特斯教练，我前一段时间说了，我上任之后，球队会有很多新的改变。我让你给我打一份报告给我，写下那些你想要的球员的名字，然后写下你认为应该离队的人的名字……你的报告很及时，我也看过了，非常出色。”美国人虽然是两个人一起，但是显然，主要说话的是吉列特。显然，他们是私下里商量过了，才叫来了贝尼特斯的。

　　贝尼特斯点点头，他不知道吉列特的想法，但是他还是保持着表面上的礼貌。

　　“那么，我就说一下，我的看法。你知道，我是希望把利物浦做大，做强，让利物浦成为世界最佳的。而我想，这样做的话，最为重要的几件事情，一个是修建新的球场，另外一个，就是球队的更新换代问题，对吧。”

　　“是的，我的计划都写在计划书里……”

　　“很好的计划，我看了。”吉列特马上接口道，“而且，我很同意，虽然我不是很懂，能够得到你的信任的球员一定是不一般的，我们正在想要尝试着引进托雷斯，马德里竞技正在和我们谈判，他们提出的转会费大概是三千万，都和你说的差不多。”

　　“他值得这个价钱，他是个很好的球员。”贝尼特斯说道，“他有着极佳的爆发力和速度，而且，他的技术特点使得他可以很多时候从边路发起攻击。如果他来了，他可以负担起左路的攻击，而乔伊负责右路的攻击，再加上斯蒂芬的传球插上和德克的扫荡，他们可以组成最好的攻击阵容，让任何球队都为之胆寒的阵容。”

　　“我相信这一点，也很期待。”吉列特点点头，“但是在此之前，也还有一个问题，是我想要先解决的。我们的球队人数是有限的，如果我们引进新人的话，老球员是不是也该考虑着适当清理一些？”

　　贝尼特斯没有说话，这个问题，他不知道该如何回答。球队刚拿了三冠王，如果是莫尔斯在，肯定是要求把所有人都留下的。但是，吉列特的看法，似乎很不一样。如果是以前，他倒是也不会考虑太多，但是……利物浦的球队氛围现在很好，如果走人的话，会不会让球队的氛围变差？贝尼特斯还是对此有些担心的。

　　“在我看来，球队里面有几笔合同，都是有些虚高的。第一，我们有四个门将，杜德克曾经是我们的主力，但是现在，他不过是个替补，工资却很高。我们有两个年轻的门将，在租借期发挥的很好，我们的门将这个位置，没有必要要那么厚的板凳。同样的道理，海皮亚也是如此，他的工资，同样是高的离谱。是的，他曾经对球队贡献卓著，作为球队的老队长，我很尊重他，但是，这样的工资层是不应该的。拿着高薪不干活，这会让年轻的，有能力的球员不愿意来的。”吉列特侃侃而谈的说了下去，“再有两个人，菲戈和福勒，他们的工资，太高了。这不是一支正常经营的球队应该做的事情，拿着高薪养着没有用处的老将，对球队的负面影响是很多的。”

　　“福勒已经说过了，这个赛季结束后，他准备离队的。同样，杜德克的合同到期了，我们续约的问题需要谈判。”贝尼特斯皱起了眉头，“但是，海皮亚，还有菲戈，他们都对球队有着非常杰出的贡献，我们不能……”

　　“我们不能忘恩负义，这个我知道，我理解足球的传统，我绝对不会对不起他们的。我会找到一个，他们高兴接受，我们也能够同意的出路：我的想法，是让他们几个低价离开球队。我们不要高额的转会费了，同时让他们自己去联系自己喜欢的球队，方便他们谈合同，这样做，我们也算是仁至义尽了吧？”

　　“他们本来也卖不上高价，这不过是变相的轰他们走。而且，这样做的话，没有收入，意义何在？”贝尼特斯问道。

　　“我们腾出了薪金空间……这个词也许用得不对，但是无所谓，关键是，与其看着老将一天天老去，不如我们卖了他们，买几个年轻的新星更好，不是吗？我已经想好了人选，荷兰的巴贝尔，一个很强壮的小伙子，我已经在派人谈判了，他即将是我们的球员，算是我送给你的一个小礼物吧。而你提到的后卫球员斯科特尔，我也会派人去联系的，再有，巴西的卢卡斯这名球员，我也不会忽略……”

　　“你越过了我，去商量巴贝尔的交易？”贝尼特斯不满道。

　　“这个是我给你准备的惊喜，惊喜怎么能够让你提前知道。”吉列特一脸的无辜。

　　“这样的事情，是教练的事情，请不要越权。至少，应该和我商量一下……”

　　“好吧，我说了我不是很懂得这套流程，我们美国人做事，不喜欢太繁琐。”吉列特说道，“不过，一个荷兰的顶级新星，我觉得你会高兴的。”

　　“这里面有战术的问题，而且，我们的人手足够用……”

　　“实际上，不够了。”吉列特说道，“关于我们引进托雷斯的问题，米利托已经提出了，如果不让他踢主力的话，就让我们放他走。而马德里竞技也希望把他加入到这笔转会当中，用他冲抵一部分转会资金……当然，我还没有答应，这些事情归你管，得经过你的同意。”

　　贝尼特斯这一次沉默了，他已经看明白了，这个老板，是想要彻底的更新换代球队了。

　　一朝天子一朝臣，利物浦现在的成就，都是莫尔斯时代的，而新老板上了台，显然是不甘心无所作为的。这应该算是好事，但是为什么，依然觉得别扭呢？

　　“还有谁要离开的吗？”

　　“路易斯·加西亚和西索科的两笔合同，我也认为没有太大的保留必要了。他们的年纪不小了，进步空间都已经没有了，做替补的话，因为他们的功劳，球队还得给他们支付一份高薪，留着不合适。而做主力他们又不够格，所以，这样的球员，我认为还是卖掉比较好，我们可以买来年轻人培养。卖了路易斯·加西亚，我们就可以培养沃尔科特，而卖了西索科，我们才可以培养卢卡斯……他们这些年轻人性价比更高，更符合球队的发展需要。”

　　“有的时候，一支球队不能够只看性价比……”贝尼特斯脱口而出，这样的话，让他自己都有些发愣，但是他还是说了下去，“对球队的爱，有的时候决定了球员的发挥。”

　　“那就让他们爱上球队好了，利物浦这么出色的球队，他们为什么会不爱球队呢？”

　　贝尼特斯没有再说话，而吉列特接着说了下去，“拉法，我们都很清楚，这支球队迟早都是要更新换代的，我们在做的，是对球队的发展有好处的事情。不要让冠军束缚我们的脚步，不要让荣誉冲昏了我们的头脑，我们要走的更远。而且，你不用担心骂名，这些不好的名声，我来替你担下！”

　　似乎本来也是你想要卖人吧。贝尼特斯脑子里面转过了这个想法，但是终究没有说出口。

　　不管怎么说，这两个美国人的想法还是好的，至少他们是从球队的发展角度进行考虑的。只不过，让人感到奇怪的是，这个球队换了老板，按理说应该有钱了，可是，却反而要因为工资问题抛弃一大帮球员，而大量的使用年轻人了。这样的事情，怎么看起来那么奇怪呢？到底是富了，还是越来越穷了？

　　不过，球队是想要盖新球场啊，球队也需要钱，所以，也是要节省一些的吧。而且，加西亚和西索科确实是有些不上不下，实力上替补则有余，主力则不足，留在球队里面恐怕对他们自己的发展也不是很有好处，米利托更是如此，欧冠主力前锋踢替补，确实有些过分，他们离开，对他们未尝不是好事。

　　只是，可惜了这支配备完善的球队了。

　　不过，想到了老板愿意完成他的引援，而且还迫不及待的想要花钱，贝尼特斯也就不说什么了。

　　“说到不懂的事情，我还有一个问题要问的。”吉列特开了口，“赵亚宁，是不是该续约了？”

　　“这个是必须的吧。乔伊现在是球队最好的球员，而他的工资有些偏低，应该涨一下。米兰的卡卡，几乎是一年一涨合同的。欧冠过后，为了安抚卡卡，不让他离开球队，去更大的球队，米兰立即给他提供了900万的年薪。而乔伊的合同甚至比卡卡过去的合同都要低，去年没有涨已经是给了我们很大的好处了，今年不可能再不涨的。”

　　“年限不是还有三年吗？”

　　“这不是年限的问题，是能力的问题。而且，如果今年在不续约，到了明年，还剩下两年合同，我们无论如何都必须续约的时候，球队就陷入了被动了。所以，早一些续约是好事。”

　　“但是，涨到多少合适？”吉列特继续问道，“我这么问，主要是因为，我们的球队要引进新援，我希望有个很好的工资结构——这是健康的球队必须的。”

　　这个问题，让贝尼特斯皱眉了，“我们买的都是年轻人，工资都不高，托雷斯是个例外，他如果来了的话，那么，参考他在马德里竞技的合同，托雷斯如果不降薪的话，他的合同就得是11万左右，乔伊的合同，怎么样都得比他更高才可以。我认为，给乔伊和斯蒂芬涨到12万或者13万是比较合适的。当然，如果考虑到了乔伊要竞争金球奖这个问题，我觉得，更高一些也是可以接受的。”

　　“那样岂不是说，他们就是英超最高的薪水了？”

　　“乔伊难道配不上一个最高薪水吗？”

　　“当然配得上。”吉列特马上回答了这个问题，而后，他沉吟了一下，“但是，我听过一个说法：利物浦的强大，是不依赖于某个个人的，利物浦之所以强大，是因为这只队伍的名字，而不是某个球员。就算是卖掉了基冈，卖掉了欧文，我们也都是一样可以生存下去。那么如果，赵亚宁的工资高的打破了工资结构的话，那么，他对于球队的负面影响就大于正面影响了，是不是，我们就该考虑卖掉他了？”


第741节 险恶的用心

　　吉列特的话，让贝尼特斯霍然而起，他想不到，这样的话竟然会从对方的嘴里说出来。

　　“我们不可能卖了他的。”贝尼特斯一字一句的说道，“我不知道当年的红军是怎么建队的，但是现在，我们是围绕着他组建球队的。少了他的话，我们的踢法，将会有极大的变化，这绝对不能接受。”

　　“对不起，我没有想到，你们得感情那么深。”吉列特连忙安抚道，“我只是提出一个设想罢了。”

　　“我们的感情没有多深，这也不是我们的感情深厚不深厚的问题。我做的事情，是要为球队负责。乔伊这样的球员，任何人都想得到，他在我们的球队，是我们的幸运，我们不能胡来。”

　　“我们当然不会胡来。”吉列特信誓旦旦的保证着，“不，绝对不会！我怎么会做那种让球迷不满的事情！我正准备让人和他商谈续约的事情呢……我是很希望他能够留队的。只是，我问这些，主要就是想希望你能够有个态度和我配合一下：我怕他的经纪人索要高薪，我们用这样的球队缺谁都无所谓的话，可以打压合同。你知道的，正如你所说的，托雷斯来了，我们肯定得商量合同，到时候，万一他找我们要二十万的周薪怎么办？我们不是西甲，给不起啊。”

　　英超和西甲，意甲的工资结构，有着很大的不同。英超球队的工资，相差不会特别巨大，例如利物浦，最高的杰拉德10万周薪，但是他的奖励等杂费全都不要。而赵亚宁9万周薪，两个人工资最高。而最低的里瑟等人，周薪也可以达到三万左右。差距不是很大。

　　而西甲和意甲不同。这两个联赛，球星的工资高的要死，普通球员的工资低的可怜。比如皇马，最高的劳尔，高达700万，但是最低的新秀伊瓜因等人，工资才刚刚180万欧元，这样的工资，都是在英超算是低薪的，正是因为这个，英超的整体实力，才会超过他们。那些水平不算太高的球员，怎么样也是愿意在好一些的球队，而不是赚钱少的球队的。

　　以前买人，利物浦买的都是在西甲工资低廉的普通球员，而这一次，利物浦买的则是一直被当做天才的托雷斯。他的工资极高，折合到了英超，达到了11万。利物浦自然是不能够接受他的工资这么高的，虽然托雷斯自己提出来愿意降薪了，但是利物浦也在考虑着加薪了。

　　可是加到多少合适？赵亚宁现在周薪9万，折算一下，也不过是400万欧元左右。放在两年前还算合适，但是现在，巴塞罗那给小罗开出了1000万欧元的合同，工资持续上涨，谁知道赵亚宁要什么工资？

　　“乔伊不是个贪财的人，而且，就算如此，不要做这样的事情，没有用处，也没有意义。”贝尼特斯摇头道，“我知道这是谁给你的建议，那些利物浦的老将们很值得尊重，但是建议不值得采纳。现在不是80年代了，那个时候，卖了基冈，还可以买入达格利什。但是现在，世道已经不同了。”

　　“托雷斯不是能够取代赵亚宁一部分的作用吗？”

　　“也只是一部分。”贝尼特斯摇摇头。

　　“可能是我想错了吧。”吉列特说道，“我是这么理解的：你说现在的乔伊，是英超，乃至全世界的第一中场，是无人可比的，对吧？”

　　“是的。”

　　“但是当时他来的时候，不是世界第一吧？”

　　“那个时候吗？不能算。”贝尼特斯想了想道。

　　“那么，你说托雷斯将来会是世界第一前锋，对吧？”

　　“没有伤病和意外的话，绝对会是。”

　　“所以我难免就会有这种想法：这是笔好买卖。我们两千万买下的中场，三年之后价值6000万。而我们现在3000万买个前锋，几年之后，价值会是多少呢？低价买进高价卖出，我们的球队的经济就得以保证。我发誓，我想看到球队越踢越好，但是，我得给球队建立新球场，我们需要钱。为了钱，我们有的时候就得做一些不太情愿的事情。”

　　“有了冠军，没有球场，安菲尔德也足以容身。有了球场，没了冠军，空荡荡的球场有什么用处？乔伊走了的话，我们就很难继续保持实力了，就算是继续投资，维持实力，也会有一阵子的动荡，我想，我们最好是不要那么尝试的好吧。”

　　贝尼特斯的话，让吉列特连连点头，一直到贝尼特斯走人，吉列特都没有再提及此事，仿佛刚才想要卖掉赵亚宁的，不过是个玩笑而已。

　　一直到贝尼特斯离开，希克斯才开口，“你不会是真的准备留下他吧？”

　　“为什么要留下他？足球球员的最高转会费也就是7000万欧元左右，现在他的身价是在最高的位置上的，三冠王的加成效益，这个时候卖他，我们可以得到的收益最多。再过两年，下降了不说，万一受伤，砸到了手里，我们怎么办？”

　　对着自己的人，吉列特说话就很直白了，“我做过市场调查。足球的市场有限，球员的价值，最高也就是7000万欧元左右这个价值了，再有波动，那是靠的个人的手段，球员市场，不可能更大了。现在，靠着这个三冠王，他的身价达到了最高峰——这就像是买股票一样，到了最高了，为什么不抛售？”

　　球员的身价，是会波动起伏的。但是价格再变化，也要离价值不远才可以。7000万这个身价，基本上也就是足球球员的顶级数字了，遇到了好的交易高手，能够再提升一些，但是再怎么样，也不可能太离谱——超出了市场的东西，没有人会要。

　　赵亚宁的身价现在涨到了最高了——到了这一步，他的身价，不是实力决定的了，而是市场上限决定的了。再留下的话，很有可能，因为伤病，退步，合同问题，队友矛盾而导致降价，这是球队不可能接受的——或者说，是两个美国人不愿意接受的。

　　“可是，他们那个老板莫尔斯，不是说留着他能够赚钱吗？”

　　“我们来这里不是为了细水长流啊——一年带来几百万的效益是很好的事情，但是，现在把他卖掉了，我们可以立即入手7000万。这支球队的价值还在上升，等到再过一段时间，我们把球队转手一卖，说不定又有一笔收入。我们是搞投资的，不是搞足球的，那些什么靠着足球赚钱的方法，我们为什么要知道？”

　　“可是，夺冠了，可也是有6000万呢……”

　　“我们是商人，不是赌徒。再好的球队，也不能够保证每年都拿冠军，那么，我们把冠军的收益当做肯定能够得到的收益，就是错的。那是赌博，可是我们赌不起。我们就是商人，投资商，对我们来说，低卖高买是我们要做的，既然他的身价到了最高点，为什么不卖？”

　　希克斯不再说话了，赚钱——这个本来就是他们的第一个想法。什么新球场，什么承诺，什么未来，他们本来也没有想过。只是可笑那些利物浦人，一个新球场的许诺，就把他们骗的万众欢腾，一个花不了多少年的巴贝尔，就让他们以为自己乐于出钱，真是蠢透了。

　　格雷泽靠着曼联捞钱，是拿着曼联赚的钱去还债，剩下的自己挥霍，但是，那样才赚几个钱？他们买下利物浦，本来就是抱定主意的：把好球员一卖，买几个所谓的明日之星，靠着利物浦这块招牌，再把俱乐部一卖——这才叫空手套白狼了呢。

　　至于说球迷的万人痛恨……往美国一躲，你们谁找得到我们？你们闹事闹得再凶有什么用，钱归了我们，你们做什么都是白费。

　　“你就要小心一些了。看样子，那个家伙，可是不怎么想要卖了他的。这样的事情，做得好了固然是什么问题都没有，但是做的不好了，可就是大麻烦了。”

　　“愚蠢的足球传统……不过，也正是这种愚蠢的东西，才好利用。”吉列特笑道，“告诉托雷斯的经纪人，我们不会让托雷斯降薪的，他可以保留原有的薪水。同时，告诉杰拉德经纪人，我们会给他一份高薪。然后，告诉赵亚宁的经纪人——他该为球队做出一些牺牲，球队钱不够，今年不能够给他续约了，明年再续合同好了。”

　　“如果他不接受，就说他索要高薪，要挟球队，让球迷讨厌他？”希克斯笑了起来，“足球也没有什么难的嘛！不过，如果他接受了怎么办？”

　　“他怎么会同意？这可是球队的地位之争。他可以不要钱，但是任由一个年轻的新来的前锋的工资比他还高，那他还混什么？到了那个时候，我们把队伍里面的老球员卖了很多，买了一堆新人，这本来就让他对球队的感情下降了，球队再找人用力骂他两句——就和媒体说，是为了让他续约，媒体愿意帮忙的——再然后，找个大款，直接和他谈合同，我们装看不见，等他们谈好了，我们跳出来指责一通，就全都齐了。”吉列特说道，“而且，今年他们可是有亚洲杯要踢，季前的训练赛他肯定也是参加不了的了。难道，我们就不能够说他罢训么？想要让一个人学好不容易，逼一个人变坏，可是很简单的。”

　　“但是如果他就真的同意了呢？我说的是万一他愿意牺牲，那怎么办？”

　　“那么，就说他恶意不续约，想要自由转会。”吉列特看了希克斯一眼，“抹黑一个人，不就是这么简单的么？”


第742节 休息的日子

　　六月到来，赵亚宁还在放松休假的时候，在英格兰，也是大消息一个接一个的传来。

　　首先，是切尔西主教练下台了——克林斯曼确实带队带的不算好，这个事情，要比去年的争议小的多了。而且，现在也没有人意识到，切尔西要从此走上一年一教练的另类道路，所以，这个消息虽然轰动，但是却也没有太大的影响。

　　而紧随其后，亨利2400万英镑的身价，转会去了巴塞罗那，就让人觉得惊讶了。

　　亨利和阿森纳的合同一直都没有谈妥，但是即使如此，大家还是都相信，亨利会留在球队里面的。这些年来，他已经是阿森纳的象征了，海布里之王的身份，提起阿森纳，就想起了亨利，已经是个惯例了。而且他要的，也不是很过分，对于一个不到三十岁的人，一份四年合同真的不算长，再加上他的实力，就算是下滑，又能够滑到哪里去？四年之内，上哪里找超过他的去？而且，他要求的周薪只有11万，这样的薪水，在英超各队里面，并不算高。温格确实执意年轻化球队，但是在大家看来，再怎么年轻化球队，亨利都不该轰走。

　　可是，温格却还是不肯同意。他把亨利卖到了巴塞罗那，他倒是给亨利留了一些人情，亨利的身价也只卖出了2800万，这个身价实在算得上是贱卖，让买到了人的巴塞罗那狂喜不已的同时，马上给亨利开出来了750万年薪，相当于周薪16万英镑的工资——这比他在阿森纳的薪水，整整翻了一倍。

　　这个交易，让球迷们非常不满，但是温格还是固执己见的认为，年轻化的阿森纳会变得更好。他在接受采访的时候，重申了阿森纳夺冠的心思。

　　而亨利离开后，倒是也没有指责阿森纳什么——虽然说阿森纳确实是卖了他，合同谈崩了，但是，阿森纳却也是少要了不少的转会费，使得他能够在巴塞罗那获得了一份高薪——球队和球员之间，有的时候讲一点仁义也没有什么不好，现在的亨利和阿森纳保持了不错的关系，到了未来也未必就没有用了。

　　而在此之外，另外一个消息，则是更加令人吃惊的：曼联队租借下来了特维斯。

　　特维斯上个赛季在西汉姆联，上半个赛季，可以说是差劲到了家，他踢得一塌糊涂，完全看不出来一个马拉多纳接班人该有的能力，甚至害的西汉姆联跌入了保级区。可是，令人惊奇的是，到了赛季的最后阶段，特维斯却是踢出来了极为可怖的水准，在面对着保级这个重大的任务的时候，他几乎场场都有进球，整个保级阶段，除了遇上了争夺前四的阿森纳的时候，西汉姆联被战斗力更强的阿森纳击败了，其他的时候，他们几乎是一路靠着最后几轮保住了级。

　　曼联的最后一场比赛是对阵他们的，而在通过了那一场比赛的考察后，曼联签下来他——只不过，因为他的合同不在球队，而是在经纪公司，所以，曼联能够做的，也只是把他租借下来。毕竟，从经纪公司买下他的花费太大了，曼联还没有必要为他进行一场规矩巨大的赌博，还是租借比较靠谱。

　　而这样一来，下个赛季，曼联的前场，就有了特维斯，鲁尼和小小罗组成的恐怖锋线了。说起来，这样的阵容，也足够和赵亚宁对抗了。

　　但是，利物浦这个时候，却也做出了反击式的交易。

　　他们以3000万英镑的创俱乐部纪录的价格，报价了西班牙金童托雷斯，这笔盛传了很久的交易，最后还是真的被执行了。

　　而这笔交易，也引起了赵亚宁的关注。

　　“这笔交易，我怎么没有得到通知？”赵亚宁把电话打给了张元，“你知道这个交易价钱吗？”

　　这个交易的价钱，是比赵亚宁的转会费要高出来不少的。虽然赵亚宁去年的时候，和莫尔斯先生说过，转会费超过自己没有什么大不了，但是，那是因为莫尔斯先生事先通知他，别人给了他面子，他自然也要给别人面子。而今年的转会，事先都没有人和他说一声，让他觉得颇为有些奇怪。他的要求不高，不让别人转会费超过自己这种小家子气的事情，他是不会做的。但是，他还是希望球队事先告诉他一声，显得重视他一下，这总是应该的吧？

　　只是现在正在谈续约，他也不知道这是因为自己的续约问题球队不愿意联系自己还是怎么回事，因此，他打电话还是打给了张元。

　　“别着急，就是那两个美国傻帽不懂事。我在这里呢，他们也是报价结束了，兴高采烈的来通知我来了，还以为我会多高兴呢，足球转会这里面的门门道道的，他们不清楚。”张元安慰了两句。

　　“他们不清楚，也应该有人清楚吧？”

　　“有啊，帕里先生就说了，不能超过了你的身价去。所以，现在正在讨论着，是用米利托折价，加钱签下托雷斯。”

　　“迭戈被卖了？换个托雷斯还加钱？”赵亚宁一听就发火了，“开什么玩笑？”

　　“要是托雷斯来了，他肯定就得走啊，他是自己想走的，留下来的话，没有主力位置，走人的话，有主力可踢，他当然想走人了。而且说到价钱——托雷斯确实是个好前锋，能力上强不说，而且，你也见过他的样子吧？长得很帅，球迷很多，商业价值不是一般的高。”

　　“那还不如签个女人呢，商业价值更高。这还没有签下来人呢，先确定要走人一个。”赵亚宁嘟囔了一句。这样的事情，果然和他想的差不多：还是有人要走的。

　　“不止一个。杜德克也说了，不续约了。他的合同到期了，准备自由转会。”

　　“为什么？”赵亚宁这次更着急了，“耶尔齐不是也想踢主力吧？这不可能啊，他的状态，到哪里都踢不上主力了。留在球队里面，他的作用不是发挥得更大么？”

　　“但是皇马让他去踢替补门将——皇马给的工资高，他也想在退役前再赚点钱。”

　　赵亚宁再次沉默了，这一次，他不知道该说什么了。确实，人家皇马有钱，这一点，利物浦比不了。球员想要钱是无可厚非的，杜德克什么荣誉都不缺，多赚钱总是没错的。

　　“实际上，福勒也在联系别处，他只要想走，球队肯定不拦着。而且，现在利物浦还想着要从巴西引进那个号称是新邓加的卢卡，已经荷兰的巴贝尔，可能后腰和前腰位置上也得走人。”

　　“好了，你再说下去，我们球队就散了。”赵亚宁打断了他，“这好不容易拿了三冠王，怎么一个个的都想着要走人啊……”

　　“当年在摩纳哥的时候不也是么？冠军可以给球员提升身价，提升了身价，就自然是要走人的，当年在摩纳哥你不反对，怎么现在话多了？”

　　赵亚宁没有说话。在摩纳哥的时候，他不说什么，是因为他们心里都清楚，摩纳哥不可能有太好的未来。在摩纳哥踢球，肯定不如去别处更有好处，因此，大家对分别并不觉得难受，每个人都是奔向了更美好的前程，都只会彼此祝福。

　　但是，到了利物浦之后，赵亚宁总是觉得，将来还可以做得更好，三冠王了，那么，一个三连冠的王朝呢？追上皇马的九个欧冠的记录呢？虽然看上去很不现实，但是赵亚宁还是愿意在这种时候做梦的。而自己的队友们，却没有这样的雄心壮志，而是想着要靠着这个李逸，混个好球队，让他难免觉得有些难受。

　　代表球队的不是那件衣服，那个名字，而是那些人。如果那些人都不在了，名字不变，衣服不变，但是却也不可能有一样的想法了啊。

　　“别难过了，说了是放假了，就好好玩玩。”张元对他的态度，也是劝导了几句的，“法国玩腻了，就去别处玩玩去。去西班牙玩玩去呗，西班牙挺好玩的。艾莉婕不是会说西班牙语吗？你也不必担心语言问题。而且，你在西班牙不是有不少的朋友的么？去玩玩也是有好处的。”

　　赵亚宁随口答应了两声，就挂了电话。而这一边，张元在挂了电话之后，看了看身边的科迪亚。

　　“我没有告诉他——他肯定接受不了。就他那个脾气，要是现在给他捅出去了，不是闹得满城风雨，就是自己难受，影响了自己的状态，最后就不好收场了。”

　　“可是迟早得告诉他啊。”

　　“缓缓吧，过了这一阵子，亚洲杯踢完了，让他的心思放放再说。他现在正在自豪那个三冠王呢，正在兴头上，别搅合了。”张元摇摇头，“等过一段时间吧。亚洲杯输了，他也就不那么兴奋了，亚洲杯赢了，他也就不在乎俱乐部的事情了，那个时候，我们在这边，给他的转会也安排的差不多了，有了后路，再告诉他。早早告诉他，他跟着瞎着急也没有用，还不如不说呢。”

　　科迪亚点点头，叹了口气，“真是没有想到，利物浦做事做的这么绝……刚刚拿了三冠王啊，这样做事，哪里像是豪门的做法？”

　　“你不能够指望商人懂得足球怎么好好发展。”张元摇摇头，“要说也真是邪门了，宁子的工资和他的商业价值，球队不亏啊，怎么他们……”

　　“他们收购利物浦进行了大量的投资，我想，对他们来说，可能尽快的收回本钱更重要吧。”科迪亚摇摇头，“说实话，我倒是觉得，离开了，不是什么坏事。如果利物浦遇上的是个坏老板，留着没有任何好处，如果遇见的是好老板……真的修建球场，也没有任何好处。和阿森纳似的，对球员也不好。”

　　“别的都没有什么，我就是怕宁子接受不了。”

　　“他会接受的。”科迪亚笑笑，“我们希望他转会，球队希望他转会，大家都这么盼着，他不想转会又怎么样？我们会帮他的。”

　　“别玩大了，小心宁子发了火，把咱们俩都炒了。无论如何，到了最后，还是得宁子自己说了算，我们做的，也就是帮他铺铺路。”张元沉默了一下，“虽然，看上去，这条路没什么可选的了。”


第743节 国足的新帅

　　关于球队谈合同的事情，赵亚宁没有过多的去留意，在他看来，自己的谈判，应该不会有太大的问题的。张元一再叮嘱他这个时候注意少说话，经纪人正在和球队谈合同，球员最好是什么都别说，因为这种时候，他说什么都不好。要不然，就是破坏了自己的形象，显得自己不会做人，一门心思只认钱，把自己的形象搞糟了，要不然就是给经纪人出难题，那里谈着合同，这里放了软话，那张元就没法办事了。

　　聪明的球员，都是自己不吭声，坏事交给经纪人去办的。

　　“老老实实玩两天去，这边的事情我来处理就行了。反正经纪人在球队眼里没有好人，你得维护形象，我又不用，这个混蛋，我来当就是了。”

　　某种意义上说，经纪人和球员的关系，就像是同一枚硬币的正反面。球员绝大部分时候，都是要维持一个健康，向上，阳光，翩翩好少年的形象的，除了少数的，比如像维埃里那样的转会太多，形象太黑，洗不过来的，也就没有必要在乎了，反而不如打造一个浪子的形象。或者是一些情况特殊，踢球的时候形象可以打造的极为奇怪的——比如说埃托奥被扣上的黑人英雄的帽子，要钱都会被认为是要为家乡做贡献——这样的例子，毕竟是较少的，其他的球员，绝大部分来说，都是希望自己有一个良好的形象的。

　　可是，球员也是人，也得吃饭，到了商谈合同的时候，其实质意义，也和上菜市场买菜差别不大，这个时候，阳光少年的性格可就不行了，斤斤计较才是必须的。而这个时候，也就是球员的经纪人发挥作用的时候了。

　　从来都不乏球员，当着媒体的面表示无论如何也要续约，和球队情深意重，生死与共，而背后，则是经纪人和球队的经理们一分钱一分钱的详细算计，死命的坑球队。卡卡接受采访的时候，从来都只表示对米兰的忠心耿耿，至于说是谈判做坏人？他爹可以完成这个任务。而他的老爹也把任务完成的极好，不仅给卡卡要到了高薪，同时还让米兰以100万年薪签下了卡卡的弟弟，把利益做到了最大化的同时，还给卡卡留下了一个极好的名声。

　　实际上，赵亚宁表表忠心，给球队施压也是不错的，但是赵亚宁自己知道，这样的事情，自己做不来。他自己也知道，自己不是很聪明……有的时候还犯傻，指不定被人一忽悠，他就同意降薪了，让他厚着脸皮，前面说着忠心耿耿，背后就是两面三刀，他没有那个本事。

　　所以，把他打发回家去，让他回家陪父母休假去就是了。英国这边，自己当恶人也就是了。

　　这一次，张元把他打发的极远——甚至于，他想过了之后，都不让他留在欧洲了，直接让他回家看父母去了。而后，他自己则是找到了利物浦球队，进行着商谈。

　　“球队现在很忙……刚刚换了老板，续约的事情肯定要办理，但是可能要稍微慢一些。”

　　利物浦对此，做出了回答。这样的事情，也在赵亚宁预料之内。换老板什么的都是扯淡，想要一份大额的合同，没有个把月时间很难谈下来。续约的事情，毕竟还得有的扯皮呢，不是那么快就能够定下来的。对此，不必着急。

　　也正是因为如此，张元谈的什么，他一点都不知道。

　　而这个时候，赵亚宁则在国内，陪着父母四处玩着——说起来，赵亚宁现在常年在国外，回国的时候不多，因此，和父母一起，游览一下祖国的名山大川，对他来说，也是个不错的消遣：反正他读书读不懂，吃喝受限制，除了足球，其他的高对抗运动，球队也是不许参与，旅游相比较说，还是个他认为不错的娱乐项目了。

　　但是，即使是旅游的时候，他也是一样闲不下来。有空的时候，他还是关注了一下正在美国进行的国家队的拉练。

　　对国家队那边，赵亚宁是自称需要休息一段时间，而国家队的教练也是很爽快的就同意了这个说法：反正现在的训练，也就是磨合和体能训练为主，国家队教练还是相信赵亚宁的状态的，就算是他不跟着国家队训练，他的体能也绝对有保证。这一点上说，赵亚宁从来不需要担心。

　　但是赵亚宁心里毕竟还是有些小小的不安的，因此，私下里没事的时候，他也在看国家队的比赛。

　　赵亚宁已经一年没有跟着国家队进行训练了，但是对于国家队的事情，他知道的还是不少的。赛季结束后，虽然说是休假，但是国家队这几场比赛，他都看了，而看完了之后，他也得出了他自己的结论。

　　高教练是个很有想法，而且也很务实的教练。

　　一个教练，有没有能力是一回事，而有没有想法是另外一回事。中国国内的教练，如果说能力，在赵亚宁看来，没有哪个人是非常出色地，可是，他们完全都不算是具有很强的能力，缺少那种成系统的指挥的能力。

　　在国外，一个教练执教球队，是有着自己的指挥风格的。有些严厉的教练，球员离开了自己的位置都不可以。而有些精细的教练，会把球场分成三十多个区域，详细的规定每一个人的跑位。而就算是英超的教练们都不算是那么学院派，但是也有着莫耶斯的纵向六分球场的做法，和温格在地面上标注进攻路线的做法。

　　这还仅仅是个大概，再有详细的，则是各有不同了。德尚在球队上有着十条铁律，任何人不得违反，而贝尼特斯理工科出身，就喜欢用各种仪器为球员测定状态。在米兰，安切洛蒂详细到了一次进攻讲解一次套路，在西班牙，巴塞罗那敢于坚持一个套路踢了二十年。

　　这样的执教思想，以及和执教思想配套的手法，中国的教练是不具备的。对于大部分中国教练来说，赢球，就是他们的唯一追求。至于这个赢球背后，是靠什么手段，那是无所谓的。唯结果论，在中国很有市场。

　　赵亚宁一直觉得，跟着强者对抗，越来越强，和弱者玩闹，越来越差，这话绝对不只是针对于球员的。中国的教练也许不蠢，但是，他们学来的东西，总是在一群差劲的球员身上，去对抗另外一群差劲的球员，自然就不成了。而更不用说，足球战术，几乎是三年一个更新，自从赵亚宁踢球以来，他就亲眼目睹了02年过后的进攻热，04年过后的防守热，以及06年过后的足球田径化三个阶段了。这样的变化，在欧洲足坛是翻天覆地的变化，但是在亚洲足坛，却根本得不到体现。长期扎根在这样的地方，水平自然上不去。

　　但是水平上不去，不代表心态也要跟着不行。高教练的水平或许不比别人高多少，但是，他能够认清中国队的形势，能够从实际出发，不去要求那么多虚的，高的，就是很基本的，从启用新人，更新球队，稳扎稳打的方面入手。虽然很多人看来，他的做法简直就是一团糟，成绩不如老球员时期了，球队的战术不够出彩，人员也不够大牌，但是，这样的建队方式，却无疑是一支成功的球队应该做的。

　　成功的条件有很多，而赵亚宁认为，能力可以不足，但是心态不能不正。

　　想到了这个，赵亚宁还是很庆幸的。他甚至还抽出了时间，给这位教练打了个电话，对自己缺席美国的拉练表示了一下歉意。而这位教练显然很聪明，他知道赵亚宁的道歉不痛不痒，就是意思一下，但是还是表现得很有风度。

　　这也让赵亚宁谈性更浓了。

　　“说实话，我这一年都没有跟着国家队训练了，也是给你添了不少的麻烦了吧。”赵亚宁说话的时候，还是尽量的客气的，对方毕竟是个教练，自己不想表现的就像是个球霸，“能够把国家队带出成绩来，真是辛苦了你了。”

　　“也没什么辛苦的，反正就是亚洲杯预选赛，也好踢。”高教练，“都挺简单的。”

　　赵亚宁没有吭声，简不简单，他还是有数的。

　　外教带队的时候，带出来的成绩非常好，连续两任外教下来，中国队达到了顶峰。而现在，换上了本土教练，无论谁上台，面对的压力都不会小了。

　　而且，更何况，他面对的局势可以说是非常不好的。成绩的压力是一个方面，球员方面，也是压力。这批球员，老的那几个不说，剩下的几个，都是跟着赵亚宁拿到了不错的成绩的。球队现在面临着更新换代，肯定就得有个人员变动，怎么变动？这个难度一点都不小。

　　更别提，在这些人背后，还有着一些国内的教练的支持和挑唆——谁都看得明白，现在的国家队，是靠着赵亚宁踢球的，谁都觉得，自己只要把赵亚宁哄顺了，就能够踢出来足够的成绩，因此，对于这个位置的争夺，也是一直都很激烈的。

　　而这位高教练的处理方法，却是不声不响，不闻不问——他很清楚，07年亚洲杯当前，足协不敢随意炒了他，再怎么不满意，也得到了亚洲杯过后再说了。因此，他做的事情，就是全心全意准备亚洲杯，也不去争辩，也不去吵架，更不去麻烦赵亚宁。他自己本身在足协内部有着关系，时间长了顶不住，顶个一年绝对没有问题，而这一年，让赵亚宁全心全意去踢俱乐部，获得了赵亚宁的好感。国家队大刀阔斧的改革，虽然招致了物议，但是却也使得国家队完成了换代——就算是外界的骂声再多，这个时候他也全然不在乎了，理由很简单，这个时候的他，已经是只能去赌了：亚洲杯成绩好了，赵亚宁高兴了，他做错了再多的事情，也是继续留任。要是亚洲杯没有成绩，就算是再多的人支持他，赵亚宁那边不高兴了，他一样是留不下来的。

　　他很清楚大腿是谁，也知道该怎么抱大腿。不给赵亚宁找麻烦，一起以赵亚宁的高兴为基本原则，是他做事的策略。

　　“到了国家队回来的时候，我会调整好了最佳状态的。”对于他的态度，赵亚宁还是很高兴的，“到时候，我们一起去踢亚洲杯，别担心，我保证，我们会有好成绩的！”


第744节 球队的变化

　　整个六月份，赵亚宁都没有太多的事情。而随着七月份的到来，他也到了国家队报到，准备跟着国家队一起踢亚洲杯了。

　　赵亚宁说是这一届的亚洲杯中国队会踢出来好成绩，但是实际上，他心里也不是很有底气的。

　　而他没有底气的原因很简单：04年过后，FIFA做出了一个重要的决议：因为澳大利亚每年的比赛过于单调了，澳大利亚的实力强出了别的球队太多了，所以，FIFA让澳洲的霸主澳大利亚离开澳洲，并入亚足联的管辖范围之内。这个举动，让亚洲的比赛，无疑是多出来了一个强敌的，澳大利亚的实力，怎么说也是亚洲的一流的强队的。

　　亚洲对于这个决议自然是不满的：亚洲在世界杯上，只有四个半名额，澳大利亚来了，名额却没有增加，也就是说，他们注定了要抢走亚洲的名额。日韩沙伊，再加上中国，这几个国家本来就已经够挤的了，现在扩大到了6个人抢四个名额，自然就更紧张了。

　　甚至，有些人提出了，干脆让中国去澳洲组算了，到了那边，中国应该是横扫一片的实力。

　　但是，私下里赵亚宁对此很是反对，他甚至很瞧不起加入了亚足联的澳大利亚：非得到亚足联凑什么热闹？看着出线容易？真的想要变强，就去欧足联和南美足联混，和强队踢球越踢越强，老是和弱旅参合，算什么本事？

　　不过，人家澳大利亚既然这么做，赵亚宁也只能够接着。

　　而更让赵亚宁感觉郁闷的是，虽然这两年以来，中国的积分足够高，但是因为亚洲杯预选赛的时候，中国踢得不够好，所以，在小组分组的时候，中国是被当做了 第二档次的小组来分组的。中国和日本，越南，卡塔尔分到了一个小组里，因为B组第二对决A组第一，因此，如果中国队想要避开和A组最强的澳大利亚作战的话，就得在小组里和日本争夺小组第一的名次。

　　这还真的是挺麻烦的。

　　不过，说起来，好处倒也不是没有。至少，不用去碰韩国，伊朗，沙特，赵亚宁还是比较高兴地。日韩沙伊四支球队一直都是比中国队高一线的队伍，虽然赵亚宁甚至都不知道他们的人员组成，但是他也很清楚，中国队一直以来就对他们发怵。现在似乎伊朗倒是不必担心了：他们好像又在闹内讧了，但是韩国和沙特，中国依然是没有把握拿下的。

　　赵亚宁自己倒四不怕他们，但是，足球毕竟不是一个人踢的。他总是想到一部电影中的台词：我比他们高一点点，但是加上你，就要低一点点了——而对于赵亚宁来说，他倒是比日韩沙伊的球员们整体高出一大截，但是加上十个人，也就要低一点点了……

　　相比较而言的话，日本倒还是这几支球队里面最为弱小的一个。虽然也算得上是亚洲的劲旅，但是日本的战斗力在2004年过后就一直都在下滑，中田英寿未老先衰，日本这一段时间也没有出现新的出色的球员，因为世界战术变革的原因，他们的不少球员都走岔了道，很难及时追上需要，而现在，他们的欧洲级别的球员，也就是只能靠着一个中村俊辅作为球队核心，拖着球队前行——赵亚宁虽然不认为中国队有了自己就一定很好，但是，他比中村俊辅强得多，这个信心他还是有的。

　　而回到了国家队之后，见到了高教练之后，经过对国家队这段时间的改变的详细了解，赵亚宁的信心也更足了。

　　“国家队现在是李蕾蕾作为首发门将，咱们门将换人了，你也知道，亚洲人的身体素质在那里摆着，一到了27，28的岁数，身体素质就下滑了，不换人是不行了。”

　　这个赵亚宁是没有任何意见，他也清楚这一点。欧洲人的门将，可以踢球踢到了30岁以后，甚至有些门将，就是到了30岁以后，才体现出来自己的实力的。但是亚洲人不行，亚洲人的身体，不到三十岁就开始下滑了，想要一直踢出来高水平的足球，也是不太可能的。

　　作为门将，看似不如其他的位置需要身体素质，其实不然。门将的反应速度要求非常快，而且，弹跳力，柔韧性都要求非常好。身体素质不够好的门将，在防守的时候，吃亏很大——赵亚宁不知道的，在未来的曼联，有一个叫德赫亚的门将，身体素质就是很不合格的那一种。虽然他守门技术没得挑，但是，他的差劲的身体决定了他的防空能力的薄弱，每当看到对方的定位球，曼联球迷就都忍不住害怕。

　　而身体素质好的门将，有些则是技术稍微差一点也无所谓——最典型的就是未来的拜仁门将诺伊尔，他的手控球技术差的不忍直视，总是无法成功的把球扑到手里，即使是喜欢他的球迷，也只能戏称，他是堵在球门前的一堵墙。但是，即使如此，因为有着几乎是门将位置上最好的身体素质和心理素质，他依然是极为靠谱的守门员。

　　亚洲人的身体素质，决定球员下滑的普遍比较早——准确的说，是东亚球员。饮食和生活状态决定的，这个是没有办法的事情。中日韩三国的饮食结构相对于西方来说，不利于球员保持状态，而且，如果再加上球员本身不甚检点，那么，不到三十岁的巅峰期下滑也是极为常见的事情了。中国的球员大多如此，少数几个自律好的，能够坚持的时间长一些。而日本球员，虽然有三浦知良那样的长寿球员的典范，但是，也不乏中田英寿这样的反面典型——2000年的时候，中田英寿的身体状态在巅峰，范知一对他犯规都拦不住他。但是，短短几年过后，他的身体，就糟的一塌糊涂，甚至打算提前退役了——总是没事把精力放在模特，女明星，赚钱这些事情上，就算是大罗外星人的体质都难以长久，何况是他？

　　中国也是一样，换门将，是从去年就在吵吵嚷嚷的事情了，现在换了，赵亚宁并不觉得出乎意料。

　　“后卫线上，我们现在用的是孙翔，李大头，冯小廷，徐云亮四个人，当然，这是孙继河没有回来，他回来之后，可能还得变化。”

　　对此，赵亚宁虽然有些皱眉，但是还是接受了的。

　　阿里汉时期，后卫线上是李大头和郑直作为后卫的——中国的后卫转身速度普遍都慢，让身体素质好的郑直上，可以有效地弥补这个问题。

　　但是郑直自己对这个安排一直都是相当的不满的：他在国内踢得前腰，有的时候也踢后腰，但是把他放到后卫位置上，却是他很难满意的。在国家队，他也算是实力出色的球员了，作为大牌，高教练也不敢随便得罪他，因此，把他挪回到了后腰位置上，而在后卫位置上，则是启用了冯小廷。

　　赵亚宁可以理解让郑直回到后腰——一来郑直自己愿意，他说话还是得考虑的，二来也是因为中国队的后腰确实没有人可用，周海波现在已经隐隐的是中国的第一后腰了，可是他的实力……反正赵亚宁是看不上的。

　　但是，高教练让冯小廷上，而不是使用徐云亮，还是让赵亚宁有些不解的。徐云亮的身体素质明显更好，转身更快。可是，使用冯小廷，很大程度上，还是因为他是国奥队的后卫——中国足球有个不成文的规定，主力中后卫，一直都是国奥的主力，其他人想要上位很难。高教练还是不敢破坏这个规矩的，只敢用冯小廷。

　　不过，让徐云亮打右后卫，还是个不错的主意。当初中国队的两个边后卫就一直是左路攻击，右路防守的局面，而现在，也是一样。只不过，高教练自己也知道，孙继河回来了，只怕还有麻烦，到时候，是该弹压他，还是该让他上场，高教练得取得了赵亚宁的支持才好办事。

　　孙继河这一年在曼城已经是替补了，实力下降了不少，但是赵亚宁觉得，他应该还是比国内的这帮货色强的。因此，他也提出了他的看法：让孙继河踢主力，同时让徐云亮踢中后卫。

　　“咱们可以试试。”对此，高教练也没有说什么。

　　而后，中场上面，现在的中路三人组是郑直，周海波和邵佳宜。三个人都是在五大联赛踢球的球员，再加上左路的赵亚宁和右路的曲博，中国的中场，说起来绝对是亚洲一流的，能够凑出来五个旅欧中场的，在亚洲可是不多。

　　倒是前锋线上，稍微差劲了一些。现在，中国队的前锋线，也就只有高林，韩朋和有了老态的大宇了。这样的实力，比起以前来，是要下降了不少的。

　　“咱们的战术，现在也就是接近于打反击了。就是挺像切尔西的打法的。”

　　高教练用最简练的话，说明白了中国的打法：赵亚宁对切尔西的熟悉程度极高，这一句话，就让他明白了现在踢得是什么足球了。

　　而这个想法倒是不错：高林一直都被诟病为不会射门，但是不得不说他的其他能力都很好，做一个前场的战术支点，是不成问题的。而中国队的后防虽然有着速度慢的问题，但是如果防线收缩的足够紧密的话，也是可以很好地拦住对手的攻击的。

　　而说到了反击，有着赵亚宁，也确实是可以很好的反击的。只是……

　　“我没有回来的时候，你们是怎么踢的？”对此，赵亚宁倒是颇为奇怪。

　　“让毛建清踢你的位置，他的能力不错，可以模仿一下你的作用，进行战术预演。效果还算得上是不错的，我们的训练也是卓有成效，到现在，就差你回来，和我们一起进行战术配合演练了。”

　　“您费心了。”赵亚宁少有的用了一个敬语。能够做到这一切，能力不说，至少确实是用心做了。这样的做法，也就足够让赵亚宁满意了：他需要的，不就是这样的愿意老老实实做事的帮手么？


第745节 赛前的鼓劲

　　一直到了七月份，中国队回到了亚洲之后，赵亚宁才回归到了球队。这个时候，他们要去香港，踢两场名为回归杯的比赛。

　　说是中国队的比赛，倒不如说是一次带有些作秀色彩的活动，中国队除了自己的球员外，还要求有六个香港球员也上场，而对手，则是所谓的世界明星队——说白了，所谓的明星队，对方的阵容里面，也就是些瑞士国脚查普伊萨特，美国国脚麦克布莱德，日本前国脚中田英寿等人。

　　这样的比赛，对于赵亚宁这个级别的球员来说简直是个笑话。就连媒体，也非常明白这个道理，在香港开始踢球的时候，就不乏香港媒体的嘲讽，“世界明星队全队加起来，不知道有没有一个赵亚宁的身价更高。这样的比赛，也不知道谁才是明星。”

　　实际上，赵亚宁相信，要是自己办一个友谊赛的话，自己能够邀请到的，肯定比现在的明星多。只不过，这样的事情，毕竟不是足协为了捞钱的工作，而是上级组织的带有一些两岸团结意义的比赛。商业比赛，足协可以默许赵亚宁不去，但是这样性质的比赛，谁也不敢胡来，赵亚宁也不好多说甚么。

　　“你上半场比赛不用上场，在下面休息。到了下半场，你上场比赛。”

　　高教练安排的倒是还算聪明：这样的比赛，赵亚宁肯定不会踢全场，他自己同意，利物浦俱乐部也不会同意，俱乐部就算没意见，作为国家队教练，他也得被人骂死：这样的友谊赛还要踢全场，球迷肯定饶不了他。而踢半场的话，高教练让他下半场上场，也是个好的选择：对手是个临时拼凑的球队，上半场肯定有个磨合问题，到了下半场比赛，他们的磨合好了，才更见水平一些。而且，上半场比赛，也得让那六个香港球员首发一下，团结嘛，就是这么体现的。

　　可是，在场下坐着，看着自己的国家队队友们踢球的时候，赵亚宁却也发现了一些不太好的苗头。虽然他觉得可能是自己多虑了，但是，他还是觉得，有必要弄清楚了。而在这一场比赛以2：0获胜之后，回到了更衣室里，赵亚宁也就直接开口了。

　　“我说兄弟们，有件事情，我想问问你们。”看着自己的国家队的队友们，赵亚宁开了口，“你们是不是觉得，你们现在的荣誉都挺多了，挺圆满了，用不着继续努力了？是不是觉得，反正没有什么奔头了，也不需要再好好踢了？”

　　更衣室里一片静寂，虽然没人吭声，但是大家的神色，也让赵亚宁心里凉了不少。果然如他所料想的一样，这些家伙们，确实是如同自己所料想的一样，已经有些没有了奔头了。

　　这倒是也难怪，靠着赵亚宁，他们现在已经拿到了国家队能够拿到的所有荣誉——世界杯什么的世界奖项他们本来也不敢去想，亚洲杯，亚运会，奥运会，都拿到了，世界杯上还实现了突破，这样的成绩，对于他们来说，还有什么可追求的？钱有了，地位有了，什么都有了，自然也就没有追求了。这也是让赵亚宁觉得有些心凉的地方：自己的这些队友们，竟然会觉得满足了！

　　不过仔细想想，他们有什么不满意的呢？他们有成绩，有荣誉，有名气，有地位。他们没有自己身上背负的压力，对他们来说，现在他们已经是中国队的功勋了，就算失败了，也不是他们的问题了，他们何必再做出努力？

　　可是这却绝对不是赵亚宁想要的。

　　“你们，真是有出息啊。”

　　赵亚宁狠狠地说出了一句话，这句话，也让球队知道，他现在是要骂人了。

　　“都觉得自己踢得不错是吧……是，我也承认，你们现在都是大球星了，都是国家队功臣了，但是，这样你们就满足了？你们觉得，现在你们就没有奔头了？”

　　赵亚宁的语气有些低沉。冠军拿多了之后，球员容易有倦怠心理，这一点，他当然是知道的。但是，这样的事情竟然出现在国家队，这让赵亚宁还是有些不敢相信的。国家队的实力还差得远啊……不过，国家队的这些家伙的追求，也差的远啊。

　　这样的事情，出乎了赵亚宁的预料，但是，倒是也不是难以理解。而在理解了他们的想法之后，赵亚宁需要做的，可不是听之任之。他还得想个办法，把他们的斗志再次的鼓舞起来。毕竟，作为国家队队长，这是他的责任。而且，别人都不想要荣誉了，都不想好好踢球了，他可不是如此的。

　　虽然他自己倒是也一样不缺乏什么荣誉了，但是，他总是觉得，能好好踢球的时候不好好踢，这是一种很不职业的做法。而且，国家队的成绩如何，还是他得负责的，他可不想被人说，到了国家队就是软脚虾。这一年以来，在俱乐部里，他踢得很不错，到了国家队，怎么说也不能立即就脚软了，不出成绩吧？虽然这是队友的问题，但是赵亚宁可不认为媒体会详细分辨的。自己既然是国家队老大，那么这一切，就得自己负责。

　　责任自己可以背，但是既然责任是自己的，那么，自己说话，他们也就得听。不适当地发火不行，他们既然自己懒，那么，自己就抽上两鞭子了好了。

　　“你们现在都是国家队的功勋球员了，都是很了不得的人物了，你们是不是都觉得，自己这一辈子，就已经是衣食无忧，什么都不用担心了？是不是觉得，反正你们已经没有什么追求了，不必再考虑太多了？”赵亚宁开口说了话，他的声调有些低沉，但是还是让所有人都不敢说话。

　　“是，你们都是国家队的功臣，别人都没有的冠军，你们都有了。别人一辈子没有拿到的荣誉，你们都拿到了。你们就算现在退役了，也是中国足球名宿了，对吧？给我记着：名宿这种玩意儿，多了不值钱！”

　　“我告诉你们，别觉得你们就已经是别人都比不了的了。我能够在国家队刷一次高峰出来，我就能够刷出来第二个高峰。你们不好好踢？别忘了，不少人现在都在虎视眈眈的看着这个位置呢！他们觉得他们超不过你们去？你们自己也知道你们是什么水准，给我记住了，10年我26，11年我27，信不信到时候，我把这些纪录，全都破一遍？”

　　这话让所有人都反应了过来——赵亚宁的岁数，可是个最大的问题啊。

　　现在他们觉得自己的国家队地位足够高了，但是，谁知道将来，赵亚宁会不会再创新高？巅峰谁都记得，但是第二高峰，谁会记得是谁？赵亚宁要是真的抛开他们，再次获得了成绩上的突破，他们也就没什么可依仗的了。

　　虽然他们都相信，自己是国内最好的球员了，换一批人踢不出来好成绩——但是赵亚宁在，一切就说不准，万一踢出来了呢？

　　“赵哥，大家也就是稍微有点玩……反正都是友谊赛，没有什么大不了的吧。”周海波犹豫了一下，还是开口了。

　　“友谊赛没有什么大不了的，我也知道，但是你们的态度不好，这也是真的。要是平时就这个德行，正式比赛一夜之间变成超人？你自己相信么？踢球是靠积累的，不是靠飞跃的。”赵亚宁瞪了他两眼，但是看到了队友们都已经开始低头了，因此，他也知道，差不多需要见好就收了。

　　球队的实力还是有的，但是态度太成问题。既然把他们吓唬住了，那么下面要做的，就是给他们画张大饼，让他们努力。

　　“我是不知道你们的想法，反正我的想法，是非常简单的。要说世界杯，别说你们不敢想，我也不敢想。你们说世界杯上踢不赢，那是没本事，我认了。但是，我想要的，可不是就是现在这点东西，我要的，是中国队在亚洲，确立绝对的老大地位。”

　　赵亚宁开口说了下去，“咱们国家体委的毛病，大家也都是知道的。让他们对一个不起眼的运动项目加大投资力度，那是不可能的。但是让他们对出彩的运动项目持续关注，那是很容易的事情。篮球这两年发展起来了，除了姚明，最为重要的，也就是亚洲范围内，咱们打篮球没敌手，对吧？那么，我就要让足球也达到这个水平。”

　　“那不可能的，日韩沙伊，现在又加上了一个澳大利亚，这些队伍，都比咱们强啊。”

　　“有我在，他们就不强。”赵亚宁继续说了下去，“时间长了，我不敢保证，04，07，11，三届亚洲杯，我都是正巅峰的时候，到了15年，我31了，状态保持多少不知道，暂且不提，但是这三次，无论如何，我得给他拿下来。亚洲杯到现在，是沙特三个冠军，伊朗，韩国，日本都是两个，如果咱们的冠军数量也到了三个，那么，再综合世界杯成绩，咱们就是全亚洲最好的球队。而只要咱们能够把咱们的球队提升到亚洲第一的水平上面，体委肯定也得继续保持，他们就得加大支持力度。说起来，到了那个时候，咱们就都是实现了中国足球崛起的人，不比就一个冠军有面子的多？”

　　三届亚洲杯，跨度七年，这是赵亚宁敢于承诺的极限了。他有系统不假，但是到了15年，那都是八年后的事情了，谁敢轻下承诺？

　　而所谓的确立中国的地位——赵亚宁相信，如果自己能够让中国足球有一个持续十年以上的高峰期的话，那么，自己将会影响到的，不是一个两个人，也不是一年两年的足球热，自己将会影响到的，是整整一代人。如果有了一个足够高的地位，同时，自己影响了一代人，这些人对足球有足够多的爱，他们乐于为足球贡献力量，那么，足球为什么发展不起来？

　　一人力短，不过，一个人可以靠着自己，影响很多人。

　　“你们今年，状态也都差不多，踢球的时候，只要认真踢，咱们还是能够出成绩的。日本现在正是萎靡不振的时候，韩国人虽然强，但是咱们也不是对付不了他们，西亚那边就不说了，美国人和伊拉克打架打的人头滚滚的，他们也不可能好好踢球，这一届，根本就是专门给咱们的，咱们再打不好，那可就太说不过去了。”

　　赵亚宁挥挥手，对着队友们开了口，“好好比赛，这次亚洲杯，给我拿下！”

　　回归杯第二场，中国4：0获得了胜利，也准备好了一切，对付亚洲杯。


第746节 碾压的节奏

　　在香港的友谊赛结束了之后，中国队也开始正式奔赴东南亚，参加在那里举行的亚洲杯了。

　　这次的亚洲杯，是东南亚几个国家共同承办的。说起来，这还是亚洲杯历史上，第一次由多个国家联合承办亚洲杯。

　　东南亚踢球，毕竟不同于上一次在中国举行的亚洲杯。上一次的时候，在自己国内踢球，气候，球场，环境，全都是最好的，中国队占尽了天时地利人和。可是这一次，出国打比赛，而且还是在东南亚踢球，气氛就大不一样了。虽然说一直都有人说，东南亚那里华人也不少，但是，赵亚宁也不是没有去那边踢过球，对于那里的氛围还是知道一些的。而且，东南亚的天气，环境，本来也都不利于中国队，是否能够踢得很好，只怕还很难说。

　　因为比赛是同时在泰国，越南，印尼马来西亚四个国家承办，因此，四个分组，每组一个东道主国，各个国家，也是各自负责一个小组的比赛。中国的小组里面是越南，因此，中国队也是到了越南打比赛。

　　而中国队的第一个对手，就是小组里面最强大的对手日本。

　　“日本是一只不错的队伍……”接受采访的时候，赵亚宁照例客气了几句，“不过，我们会战胜他们的。”

　　日本的实力，现在并不比中国强多少。他们的门将是老将川口能活，后卫则是驹野友一，中泽佑二，加地亮三个人，中场使用的是远藤保仁，中村俊辅，铃木启太，阿部勇树四个人，前锋线上是山岸智，中村宪刚和高原直泰。

　　这样的阵容，说是亚洲一流的倒是也不错。但是，比起中国队来，也并没有太强大的胜出的地方。除了一个撑场面的中村俊辅，其他的人物，并不比中国强多少。这段时期是日本的低谷期，其他的球员，都是有着不少的硬伤的，比如远藤保仁的身体素质，对他的限制太大了。中国队好歹能够找出来一个全部旅欧的中场，但是日本队，现在的欧洲级别的球员没有几个。虽然中村俊辅确实是实力比赵亚宁之外的中国球员强一筹，但是其他球员上面，相差并不算太大。

　　当然，这只是阵容上说，如果说是考虑到足球的战术配合的话，那就是另外一回事了。日本为了更好的配合，更好的战术，敢于在亚洲杯的时候，把状态不佳，发挥不好的中田英寿排除在国家队之外，坚持用磨合的更好的球队打比赛，而中国队，绝对是没有这个胆量的。

　　中国队的阵容，这一次用了全部的十一个主力，来对抗日本队了。

　　“这一场比赛，是由上一届的冠军中国队，对阵上一届的亚军日本队。这一次中国队派上了赵亚宁首发，显得信心十足啊。我们可以看到，赵亚宁的状态很好，看样子，这一场比赛，他的压力不是很大，应该是准备好了好好发挥了。”

　　“这一次不准备支持一下赵亚宁对立的那边了？”

　　贺伟开了一句玩笑：在欧冠决赛上，因为黄家祥说支持米兰，惹起了不小的麻烦，很多球迷都抗议，说他不支持赵亚宁就是不爱国。那件事情，也一度惹得黄家祥焦头烂额。

　　“那个比赛毕竟只是俱乐部比赛，俱乐部比赛和国家队比赛不一样啊。”黄家祥开口说道，“喜欢哪个俱乐部，那个和爱国扯不上关心，但是国家队比赛，尤其是国家队正式比赛，这个意义不一样。赵亚宁那个时候代表的是英国的球队，又不是中国的球队，要是中国的球队，比如北京国安和G14豪门踢比赛，我肯定支持国安，但是外国球队，那就是另外一说了。但是现在不一样，赵亚宁代表的毕竟是中国足球了，踢得还是正式比赛，这个意义就是不一样的了，是截然不同的。”

　　黄家祥知道，贺伟说这些，是为了让自己有个台阶下。而他的说法也是他的看法：俱乐部比赛图个乐呵，和国家队比赛的意义毕竟不同，国家队比赛，打死他，他也不敢说支持日本队的。

　　“比赛正式开始了，我们可以看到，比赛双方，一开始的时候还是很小心的，赵亚宁没有立即发起攻击，他还是在观察着对手的防线。”

　　赵亚宁这个时候，真正在做的，其实是发出了一些感慨：日本队的人员构成变动很大，而且，他们的实力也下滑的很多，但是，即使如此，他们依然是保持了很好的状态，依然是能够形成完整的战术，三条线保持的距离相当，而且球员们的心态也会很好，这样的球队，显然是已经形成了自己的风格。和中国队还是需要根据人员组合的不同来决定阵容不同，他们的踢法，更多的是有了战术之后，然后去培训球员，选球员，为国家队效力。如果说中国队还是需要很大程度上的个人才华来组织球队的话，那么日本队的做法，更接近于是已经形成了完成的体系——从人员培养，选材构成，战术组织，球队比赛都有着一套经验办法，然后依赖这套办法来踢球。这样的做法，在赵亚宁看来，显然是要比中国队的做法强得多的。

　　以人为本没有错，但是得看是什么队伍，什么人。亚洲的球队，球员的实力毕竟是很难有着世界级的水准的，就算是以人为本，也体现不出来太高的水准，因此，很大的程度上，使用固定的战术体系，不是什么坏事。日本队敢于罢黜中田英寿，使用固定阵型，是个进步。

　　而中国队相比较而言就要差了一些，球员个个是大爷的问题，在中国队始终都没有得到解决，一直到现在，要不是赵亚宁压服着他们，他们还是一副大爷心态。那样的心态下，想要赢球，可就是不太可能的任务了。

　　不过，好在，我把他们压住了，而且，现在的你们就算是有了点起色，但是你们拦不住我。

　　赵亚宁得到球的时候，马上开始了突击。

　　他不知道，为什么亚洲的球队，都那么热衷于343的阵型，尤其是遇到了中国的时候，就是用343——也许是因为中国头球的名气太大了，让人对中国的头球有所忌惮？或者是中国的中场实在太孬了，以至于日本总觉得，踢343能占到便宜？他不知道这些。他知道的只是，这样的踢法，是不合时宜的踢法，就连巴塞罗那那么推崇343的球队，都不敢在硬仗里踢343，日本队何德何能，敢这么玩？

　　既然你这么玩，我就灭掉你好了。赵亚宁这么想着，而这个时候，他也看到了对方的破绽。

　　在另外一条边路上，防守曲博的驹野友一跑位出现了问题。因为过度关注赵亚宁，他竟然防曲博内切到了自己的内侧——这对于三后卫体系，可是个问题了。

　　那么，就马上要你们的命好了。

　　“赵亚宁开始加速了，突破了，突破了！赵亚宁冲过了后场了！”

　　这个时候，拦截赵亚宁的阿部勇树，简直是苦不堪言——他不是没有看过赵亚宁的比赛，也不是不知道赵亚宁的强悍，但是看视频的时候，他可是绝对没有想到过，赵亚宁会是这么难缠的家伙。他的速度奇快不说，而且身体还异常强壮，看录像的时候，看他和加图索，埃辛等人缠斗，经常也是互有胜负，甚至于，有的时候，还不乏吃瘪的时候，但是，到了自己拦截他的时候——阿部勇树突然有一种，自己对抗的是另外一个星球的生物的感觉。

　　这样的感觉他不是没有过，还是小孩子的时候，和成年人踢球，身体素质上被全面碾压，就是这样的感觉。跑不过，撞不过，想要犯规都拉不住。而自从成年之后，他很久都没有这种想法了，可是，遇到了赵亚宁，却让他再度这么想了。

　　赵亚宁的身体素质，即使在全世界范围里面，也是第一流的了，而在亚洲范围内，他完全就是可以靠着身体素质碾压的来踢球的。

　　阿部勇树本来已经卡住了位置，可是，他没有想到，赵亚宁只是一步内切变向，脚下频率一变，就已经甩开了自己。阿部勇树甚至在赵亚宁的背后已经放铲了，但是，他悲哀的发现，自己铲球的速度，竟然还追不上赵亚宁的步频——这个家伙，完全就是生吃了自己。

　　而补位的远藤保仁虽然靠了上去，可是，他却选择错了防守方式，当他学着像加图索一样狠狠地挤了一下赵亚宁，想要阻止赵亚宁的奔袭的时候，和加图索做到的令赵亚宁减速不同，赵亚宁猛然发力，远藤保仁没有能够影响赵亚宁，反而自己直接摔了出去。

　　赵亚宁对此，甚至都没有怎么注意：想拦截他的人多了，但是除了有限的那几个人，谁拦得住他？远藤保仁这个级别的后腰，还是老老实实做组织得好，他想靠着身体冲撞拦截自己，那简直是笑话了。

　　这个时候，在后卫线上，曲博已经内切了过来，但是他没有向赵亚宁靠拢，而是选择了向禁区里面跑去。负责盯防他的驹野友一的错误此时凸显了出来：他没有能够把曲博封到外线，而是让曲博内切成功，杀入了禁区，这让日本队的下一步防守，变得无所适从了。

　　而这个时候，加地亮已经被高林调开了，高林在近点位置上，等待着赵亚宁的传球，加地亮再怎么样，也不敢在这个时候不防守他的，而这也就造成了驹野友一和中泽佑二的一个巨大的选择难题——是应该关门防守，让赵亚宁无法起脚远射，还是应该一个人盯防曲博，另外一个人去看防赵亚宁，阻止他进一步突破？

　　似乎哪个都不保险啊，赵亚宁的突破固然是世界一流的，可是他的远射，也是一样是世界闻名的啊！中场的远藤保仁的这一次失误，使得赵亚宁获得了极佳的机会，而禁区里面的牵扯球员，更是让赵亚宁有了极大的选择余地，无论他们怎么做，看起来都无法达到完全正确了。这个时候，除非是赌赵亚宁脑子犯糊涂，别的办法，也没有了。

　　中泽佑二踏出了禁区，他还是觉得，赵亚宁毕竟是以突破闻名的球员，他有可能会迷恋突破，选择持续突破的。但是，就在他和驹野友一分开了一道缝隙的时候，赵亚宁已经是一个大步趟出，而后，一脚射门，轰破了大门！

　　可怕的家伙。中泽佑二叹了口气：他早就应该想到的，能够成为世界级球星，这个家伙，除了身体和技术，最出色的，肯定还是脑子啊。

　　对于亚洲足坛来说，面前的这个人，用怪物都不足以形容。这样的人，完全就是来碾压的啊。


第747节 亚洲的老大

　　“开场不到五分钟，赵亚宁就为中国队打进了第一个入球。一个禁区前沿的直接射门，让川口能活根本来不及扑救啊。日本队的防线在赵亚宁面前毫无抵抗能力，甚至有效的防守都无法做出来。”

　　这个球实际上失误的不是中泽佑二，而是驹野友一。他对于曲博盯防失误，使得曲博溜到了禁区里面，是日本队这一次防守的时候，最大的一个失误。从他出现失误开始，到赵亚宁开始突袭，这么长的时间里面，日本队其实都没有失误了。但是就是那么一个失误，却被赵亚宁的攻击逐渐的撕开了，变大了，到了最后，无可挽回了。

　　赵亚宁在左边路，而日本队的失误，是自己的左后卫的失误——在他们看来，隔着整个球场，就算是一个小小的失误也没有什么大不了的，可是，就在一瞬间，他们就被赵亚宁利用好了这个失误攻入了进球。

　　和一个顶级球员对抗，果然是太难了啊，原本以为，就算是他长得壮，速度快，在身体条件上足以碾压亚洲的所有球队，但是也不至于无从抵抗。但是这一次交锋，就让日本队闹明白了一个重要的问题：赵亚宁能够领先全亚洲的，可不只是他的身体条件，他的技术能力，对于比赛局面的阅读水平，也都是超一流的，他掌控全局的能力，日本的这些球员们，根本无法与之相提并论。

　　靠着超人一等的身体素质强吃硬过，确实是很可怕的。但是比这个更可怕的，是一个怪物有着极为出色的头脑，在任何一方面，都全面胜出。

　　前者是怪物，后者是超人。而赵亚宁在现在的亚洲足球的环境下，其恐怖程度，就是超人级别的。

　　而如果仅仅是能够看穿防线上的任何失误也就罢了，可是赵亚宁可怕的地方在于：他看穿破绽之后，能够马上就把它转化为一次攻击，而且这种攻击又强大的无可匹敌，这才是真正可怕的地方。

　　比赛开始的时候的那一点点勇气，被赵亚宁的一次冲锋就给全都捣毁了。米兰拦得住他，切尔西拦得住他，但是，那是米兰和切尔西，世界上有几个米兰和切尔西？亚洲又有谁有那样的能力？日本队拦不住这样的怪物，这一点，仅仅是一次攻击，他们自己也就弄明白了。

　　不过，打进了一个球之后，赵亚宁也是稍稍的收敛了一些了。他在国家队踢球想的最多的，还是如何调动全部队友的兴趣，而不是自己一个人蛮干。既然一开场就已经震慑住了日本人了，那么，他也没有必要再去强行攻击，以求必胜了。

　　中国队的球员们，得被他调度起来才可以。他们大多数都没有自主进攻的能力，没有足够的调度，是完全不可以的。既然是核心，那么就得把他们调度起来。赵亚宁想着的，也是调动他们踢球，因此，他的位置开始后撤，和周海波，邵佳宜一起，在中场开始了控制。

　　“中国队现在开始了在中场的传递配合，而不是进行快速攻击。这一点实际上是很正确的，因为我们都很清楚，这几场比赛是在东南踢得，现在阶段是在泰国，到了淘汰赛阶段则是到马来西亚。东南亚的天气是非常炎热的，这样的环境下踢球，对球员的体力，也是一个极为重大的考验，而现在中国队在获得了领先优势之后，不是一味的盲目攻击，而是很聪明的保存体力，这是在为以后的比赛打基础……”

　　解说员还在为中国队的踢法说着好话的时候，赵亚宁已经开始让中国稳定下来了：他发现了，中国队在面对日韩沙伊四个国家队的时候，就算实力上不差，也是有些许的慌张的，这种慌张，和日本人面对自己的时候的慌张一样，都是出于对强者的恐惧而造成的。

　　但是，这样的状态，自然不是赵亚宁想要的状态了。中国队现在已经有了成绩了，比赛态度的问题上，他相信，自己持之不懈的进行十年指正，也能够给它扳过来。那么现在，还有的问题就是个踢球时候的自信心问题了。恐日，恐韩这些问题，都是些遗留问题罢了，现在已经有了成绩了，本来就不该再有问题了，可是，他们踢球的时候，还有的那些不安，不过是以前留下来的罢了，那么，自己就给他们驱逐走好了。

　　而这样的做法，也让日本队员更加绝望了：赵亚宁不止是身体，球商，技术方面完胜，在心态方面，也根本没有把他们放在眼里的看法，这样的态度，对于日本队的信心，实在是个极为严重的打击。

　　很快，就在一次攻击中，赵亚宁接到球之后，没有再用段传递控制节奏，而是直接一脚传球，把球踢进了禁区！

　　“赵亚宁的传球！”

　　赵亚宁给的是一个高球，他想的，也是让高林接到球，直接打一个头球攻门。可是，出乎他意料的是，高林直接一个头球回做，把球敲给了他身后的邵佳宜。

　　邵佳宜直接一脚打门，球却滑门而出了。

　　“下次自己直接射，比回做好。”赵亚宁跑过来罚角球的时候，还忍不住开口说了一句。

　　“教练安排的，我射门不靠谱，还不如交给赵哥你来得好。”高林笑嘻嘻的说道。

　　这也让赵亚宁有些哑然：现在，自己真的成了大球霸了，从教练到队友，都想着该怎么讨好自己呢。

　　“不用那么刻意，机会好的时候，还是得自己射，你进了球，也算是我的助攻不是。”

　　赵亚宁说了几句，虽然这样的待遇不错，但是，为此贻误了战机就不值得了。赵亚宁可不想让自己的队友们全都是一群唯唯诺诺的应声虫。而且，如果是在俱乐部踢球，这样的待遇他倒是很高兴，可是在国家队，这些家伙，真的做得出来为了给自己刷进球贻误战机的事情。

　　那样子，可就不太妙。

　　赵亚宁的话，显然让中国队的球员们都是蛮高兴的：他们不敢得罪了赵亚宁，但是听到了赵亚宁还是乐于助攻而不是一个劲的刷进球的，他们自然也是极为极为高兴了。很快，一群人挤在了球门前面，努力的试图争抢着头球。

　　显然，这一次，他们没有犯这样的错误，赵亚宁一脚把角球开了出来，而在后点的李大头，一个冲顶，把球送进了大门！

　　“中国队获得了2：0的领先了！”

　　赵亚宁也是暗自握了一下拳头：这样就好，只要他们还有所求，愿意好好踢，而不是混日子，那就什么都好办。这样的进球能够多难？自己在场，中国队员们就有了信心和底气，而有了信心之后，他们还是可以踢出来一些好的比赛的。

　　※※※

　　对日本队的比赛，最后以一场3：1告终了。到了下半场的时候，邵佳宜在禁区前沿的一脚射门再度攻破了日本队的大门，把进球数字扩大到了三个，而高原直泰则是在下半场攻入了挽回颜面的一个进球，使得日本队没有把所有的面子都丢尽了。

　　“赵亚宁实在是太不好对付了。”在比赛结束后，接受采访的日本球员们，也只留下了这一个印象，“很难以想象，这样的球员是一个亚洲球员，遇上这样的对手，日本队就算是没有取得胜利也是可以接受的。”

　　日本队说可以接受，倒是也不是什么奇怪的事情：他们在小组里面的另外两个对手，是卡塔尔和越南。这两个球队，实力上都是要差一些的。

　　而中国在日本之后，迎来的对手，也就是卡塔尔。

　　卡塔尔国家队，一直都是亚洲相当令人无奈的国家队之一。他们国家有钱，因此，就大量招募外国人进入国家队。而现在，他们的国家队主力十一人里面，只有一个易卜拉欣是土生土长的卡塔尔人，其他的球员，全都是来自世界各地，为了相同的目的——也就是钱——走到了一起的。

　　这些人里面，有苏丹人两个，埃及人一个，塞内加尔人一个，科威特人一个，乌拉圭人一个，毛里塔尼亚人一个，还有巴西人三个。

　　说起来，这样的队伍，如果单纯只说单个球员的技术水平的话，倒是一点都不差于中国队，甚至要胜出了一筹。可是就如同中国队遇到了日本队的问题一样：这样的队伍，根本不够团结，他们的国家队会唱国歌的都没有几个，怎么可能指望他们在球场上面拼命？中国队好歹有个赵亚宁鞭策前行，他们可是什么都没有。

　　而比赛一开始，中国队马上就抢占了优势，而很快，赵亚宁就为中国队打入了一个进球。

　　这一次，他可不是再用远射轰开对手的大门了，在一次配合之后，他很轻松的插入了禁区里面，邵佳宜给他送上了传球，而赵亚宁一脚推远角的射门，把比赛变成了1：0。

　　领先之后，获得胜利就是迟早的事情了：对方的抵抗意志一点都不强烈，想把他们打败，实在是再简单没有了。到了上半场快要结束的时候，赵亚宁的任意球助攻郑直，让郑直前插破门，打入了中国队的第二个入球，而到了下半场，曲博的一次穿插，再次为中国队增添了进球。

　　两战过后，中国队近六个球，丢一个球，小组积六分，暂时名列第一。

　　“这一场比赛我们赢得很痛快。”在接受采访的时候，赵亚宁也毫不讳言这一点，“我们希望下一场比赛也是一样。”

　　最后一场小组赛，对阵的是东道主之一的泰国队。而面对他们，中国队甚至是用替补替补前锋韩朋上场的，而他也不复众望，上下半场，各自接赵亚宁一个助攻，两个头球，把泰国人击败了。

　　“对付东南亚国家，头球最好不过了。”对此，高教练的说法，赵亚宁非常认同。不止球员，在打出了好成绩后，高教练的变阵也越来越大胆了，这让赵亚宁很是高兴：靠着成绩壮胆，壮胆之后，能够进一步进行改变，这样的执教方略，才像是个好教练。

　　而在这一场比赛过后，倒是另外一件事情，也在同时，引起了赵亚宁的注意了：他们的淘汰赛第一轮的对手，是澳大利亚。

　　澳大利亚在小组赛里，被伊拉克挤到了小组第二了。

　　“在小组遭遇日本后，中国队在八进四比赛中遭遇澳大利亚。如果不出意外的话，中国的晋级之路上，会是澳大利亚，韩国，沙特——赵亚宁这一次的亚洲杯之旅，可以说，是一个人挑战整整一个亚洲的旅行。就让我们看看，他是如何，带领着中国队，走上亚洲老大的位置吧。”


第748节 金钱的意义

　　“真是难以想象的事情——澳大利亚国家队，不是应该是很厉害的嘛？”

　　对澳大利亚的落败，赵亚宁觉得颇为有些奇怪。他印象中，作为澳洲的霸主，澳大利亚哪次世界杯都没有落下，他们还是蛮厉害的。说起来，他们的门将施瓦泽是米德尔斯堡的主力门将，后卫线上的卢卡斯·尼尔和埃莫顿都是英超的，比斯坎普是德甲的，而中场更是有着英超的科威尔，卡希尔，意甲的布雷西亚诺，格雷拉等球员，前锋线上，还有一个维杜卡——这样的阵容，怎么看都一流的水准，要知道，亚洲的旅欧球员没有几个，他们的实力，比起来日韩沙伊中这些国家都是一点不差的，怎么就会输给了伊拉克呢？

　　“是单纯的爆冷，还是真的实力不如啊？要说打仗，伊拉克打不过澳大利亚，怎么踢球，就倒过来了？”

　　“科威尔有伤，踢不了国家杜比赛。卡希尔也有伤，勉强能够踢球，但是没有好利索，那场比赛，他也不是首发，是看场上局面不行的时候，才替补上场的，虽然制造了进球，但是没有挽回颓势，还是输了。”高教练早就把这些打探清楚了，“现在，他们争取到了小组第一了，把澳大利亚挤到了小组第二了，咱们就得踢赢了澳大利亚，才能够晋级了。”

　　踢澳大利亚啊……这个消息，让大家都有些不太满意了。

　　澳大利亚毕竟是白种人居多的国家，而且，这个国家流行英式橄榄球和板球，很多人都强壮的可怕——说起来，意大利的中锋维埃里早年就在澳大利亚呆过，维杜卡给大家的印象，也是壮硕无比，比起亚洲人的身体素质而言，他们高出了一个层次，而对于亚洲足球这个相对较低的水准来说，身体素质上的卓越，确实是有着很大的优势的。

　　“日本鬼子真是好运气，咱们好不容易拿到了小组第一，结果咱们对上了袋鼠，他们去打伊拉克。伊拉克战火熊熊的，活着都是个幸运了，何况是踢球？小日本这次岂不是又是赢定了！”

　　这个事情，倒不是日本的责任，只是这个时候，大家都有些嫉妒日本鬼子。毕竟，对手是伊拉克，海湾那边打得正热闹呢，这场比赛踢成什么样子谁知道？

　　“也别嫉妒，日本人还真不一定能赢。”高教练开口说道。

　　“有什么赢不了的？教练，你不会也是像外面的媒体一样，相信什么爱国情操促使他们努力踢球吧？有那个爱国心，也不踢球了，打美国佬去啊，还在他们国家驻军呢，踢球算什么本事。”

　　这是中国媒体报道的最多的说法：伊拉克球员爱国心强烈，督促他们好好踢比赛。但是，这样的话，球员们都不怎么信：人还是04年那帮人，04年怎么不爱国？

　　高教练笑笑，开口了，“爱不爱国，我不知道，但是至少，是个人就是爱财的这一点，我敢肯定。伊拉克国家是打了败仗了，战火熊熊，但是，国家完了，不代表足球也完了，人家海湾国家可不缺乏有钱人。迪拜市的阿尔阿赫利俱乐部的老板谢赫·穆罕默德，可是以个人名义，向伊拉克足协捐赠了多达550万美金，人家伊拉克的夺冠奖金，比咱们高得多，别看人家国家打仗，人家赚的钱比咱们多。”

　　这个消息，让大家都有些目瞪口呆了。

　　“谢赫·穆罕默德是阿联酋的七大酋长之一，除了是个个人资产百亿的富豪外，还担任阿联酋副总统兼首相。不过我倒是真不知道，他还有兴趣搞这种捐赠，据传言，他的兴趣在玩赛马上面，他还是全球唯一一个给自己的赛马买了架包机的人。”赵亚宁接口说道，看看周围惊讶的队友，他耸了耸肩，“别奇怪，我是知道一些。他儿子当初想过收买利物浦俱乐部，当时都查账了，结果我们老板怀疑他父亲的这个玩赛马的毛病，会不会使得他的兴趣不在足球上，不愿意大力投资足球，没有卖给他，选择了美国人，这些事情，英国媒体有报道啊。”

　　这些事情，赵亚宁相信有可能，但是还是觉得惊讶：550万美金可不是个小数了。西亚有钱，果真不是吹得。中国队的奖金，就算是夺冠了，也只有200万人民币——还得算上球队的工作人员一起分。日本队财大气粗，也不过是每人四万美金，是中国的好几倍了。而看看西亚的气魄……有石油真好。

　　光说中国队踢球没有动力，这给的价钱就不一样啊。足协自己炫耀权力本事不小，可是，真正该掏钱的时候，可是畏畏缩缩，没什么魄力。

　　“那些东西他们不看，他们看外国报纸，也就看看太阳报第三版。”高教练笑道，“咱还是说正经的吧。伊拉克的水平，咱们也都知道——2004年，咱们踢过，3：0赢了的，就算是没有小赵在，咱们在亚洲杯预选赛上，也是两场1：1，都是逼平了对手的。伊拉克能够把澳大利亚3：1击败了，这说明澳大利亚也没有想象中的那么强，他们毕竟是两个球员重伤呢，还是最强的两个球员，咱们踢这一场，还是很占便宜的。他们不过有个尼尔，有个埃莫顿——咱们的赵亚宁，遇到哪支他们的俱乐部的时候，怕过谁？”

　　“我们本来也不怕啊，只要有赵哥在，我们有什么好怕的？”

　　“你们赵哥也不是万能的，至少，我就没地方弄550万给你们。”赵亚宁苦笑道，“咱也别羡慕，人家西亚人命好，地底下有石油。咱们没那个命。不过，咱中国的有钱人也不少，大企业也不少，真的能够踢出来了，赞助代言，还能少的了你们的不成？想赚钱，就好好踢球，踢好了球，咱们名气好了，影响力大了，还怕没钱？”

　　※※※

　　交代完了事情，中国队也准备动身飞到印尼去，和澳大利亚踢比赛。多国举办比赛就是这一点麻烦，老得跑来跑去的。而这一次，中国队比赛的地点，是雅加达。

　　这个地方赵亚宁倒是来过——他上一次来这里，是来领取亚洲足球先生的奖项来着。不过，现在，亚洲足球先生这个玩意，他已经不用考虑了，按照亚足联的规定，这个奖项得是到场的才能够领取，这样一来几乎所有在欧洲踢球的球员，都是没有机会领奖了。

　　这个奖项按理说没有什么问题，毕竟，亚足联本来也不该管那些在欧洲踢球的人的事情。但是，现在赵亚宁越踢越好，也是让亚足联越来越是无奈：维持这个规定？赵亚宁要是拿到了世界足球先生，可是拿不到亚洲足球先生，那亚足联就成了笑话。而解除这个规定？以赵亚宁现在表现出来的水平，这个奖项在亚洲再评选还有什么意义？每年给他送到家里不就结了？要是亚足联的这个举动，真的出现了某个人连续十年得奖的情况，那也是个笑话。

　　有个世界级的球员，确实给亚洲足球带来了不少脸面，但是另外一方面，也给亚足联，带来了不少的麻烦。虽然赵亚宁一向都很安静，没有发表过意见，但是到了他的这个水平，一举一动，都是关系重大的了。

　　而到了雅加达之后，赵亚宁也感受到了这个问题，作为亚足联总部，这里的记者不少，而汹涌而来的记者的问题也让赵亚宁不知道该如何回答是好了。

　　“听说你有意离开利物浦，想要去别的联赛发展，是不是真的？”

　　“听说利物浦不能够满足你的薪水要求，是不是真的？”

　　“请问你是否与利物浦主教练之间有着不可调和的矛盾？”

　　这些莫名其妙的问题，让赵亚宁不知道该如何回答是好，他把这些采访全都谢绝了之后，回到了自己的屋子里面，给张元打了电话。

　　“是你放出风声去，说我要转会的？”

　　“是的，这不是为了续约谈判呢么，不给利物浦点压力怎么谈……你不是踢国家队比赛呢吗？别分心，好好踢球去。”

　　“记者都快问疯了我了，我总得知道你那边的事情——续约的事情遇到了麻烦了？”

　　“是的……一点小麻烦，你知道，托雷斯过来得降薪，杰拉德得提薪，你也得提薪，这不是得找个彼此都能够接受的平衡点么，有点小麻烦。没事，放心，我能够处理好了。”

　　“那就成了，我反正现在也顾不上。”赵亚宁觉得续约也没有多大的问题，再加上他对张元也足够信任，也就不说什么了，“再有，别说什么和别的球队联系，我觉得不好。去年莫尔斯先生以诚相待，我觉得那样的态度，是最好的作法。玩这些手段，总不是很好，而且，现在，哪家能吃得下我的合同？说这些没人信，还白白让球迷不高兴，别瞎传谣言了，就好好谈判就是了。”

　　“你就老老实实踢球吧，这里面的门道你不懂，也就别操心了。哪家吃得下，你知道么，听说你要转会，卡尔德隆那个激动劲，老家伙一心想要压倒了佛罗伦蒂诺，听到能够签下来一个足球先生，别提都激动了……”

　　“得了，我说了不想转会了。我这边踢球任务挺重，你那边商谈合同的时候，稍微注意一点，别闹得满城风雨的，不好看。”

　　张元答应了两声，开了几句玩笑，又祝他对澳大利亚获胜，才挂了电话。

　　“你还是没有告诉他。”

　　“哪敢啊，现在告诉他，比赛还踢不踢了？真踢砸了，回头又是事。”张元叹了口气，“宁子是个傻小子，这种事情，对他影响太大，今天先给他铺垫一下，以后慢慢来，而且，这种事情，最好别在电话里面说，当面说更好。”

　　“你说不说，最后的结果都是一样的。”

　　“我当然知道，所以先给他透点消息，让他稍微接受一点，然后一点点来呗。”张元点点头，“而且，我说，到了最后，要是宁子这里，真的会背黑锅的话，那就骂我好了，别让宁子挨骂，我担心他受不了骂名。”

　　“这个不用你说，经纪人本来就该是挨骂的，球员还有形象要考虑呢。”科迪亚站了起来，“那我就去谈判了。实际上今年转会时机倒也不错，尤文图斯刚升上来，需要人，拜仁慕尼黑上个赛季被人拍到了联赛第四了，也发狠心了。而皇马就更不用提了，这些家伙今年只是准备修修补补，预算都上亿。早点离开了利物浦也好，去了有钱的俱乐部，别受气了。”

　　“有钱真好啊……”张元叹了口气，“希望宁子，受得了这个消息吧。”


第749节 澳洲的球队

　　张元那边的事情，赵亚宁毕竟觉得没有什么太大的麻烦，而对他来说，对阵澳大利亚的比赛，才是他需要关心的事情。

　　这一场比赛，澳大利亚足够重视，他们派出的阵容，门将是施瓦泽，后卫则是尼尔，比斯坎普，邱利纳和埃莫顿，中场是格雷拉，卡尼，米利甘和布雷亚诺，前锋线上，则是维杜卡和阿洛伊西。

　　科威尔和卡希尔，这两个澳大利亚国家队的最为出色的球员，虽然都随队出征了，但是却都没有获得首发，他们都对外宣称自己的伤病很严重，因此，也没有获得上场机会。

　　“其实，说是上不了场，倒是不如说是不愿意上场。澳大利亚人，毕竟还是不怎么在乎一个亚洲杯的吧。有了伤，顺便就装病了，对他们来说，俱乐部比赛，可比国家队比赛重要的多。”

　　澳大利亚队，毕竟还是以不怎么把自己当成亚洲队伍的，踢亚洲杯比赛，也不是十分上心。比起来赵亚宁的态度，他们可就差多了。

　　球队里私下说这些，自然还是为了恭维赵亚宁，“也就是咱赵哥，对国家队，对足协那是没话说。什么时候，那都是全力以赴的。”

　　“知道这个，就给我好好踢球。”赵亚宁笑骂了一句，但是心里，还是有些小小的骄傲的。

　　很多球员，尤其是弱国的球员，在功成名就之后，都是不愿意踢国家队比赛的——赢了对自己的名声没好处，输了的话，那就是抹不去的耻辱。

　　能够在自己的国家队低迷的时期，依然带着球队好好踢球的，需要的绝对是奉献精神。不说别的，劳尔就是个明证。在过去的日子里面，西班牙的球星，几乎就只有劳尔一个人，在耶罗开始减弱作用之后，从世纪之交那个时候开始，劳尔几乎就是在带着球队一个人在努力。而现在，西班牙队有了些振兴的景象之后，劳尔却被排除到了国家队之外，而且，对他的评价，也出现了球霸等传言，也不知道未来，他到底会是个什么评价。

　　而要说更有甚至，乔治·维阿当初一个人为利比亚国家队做出了巨大的贡献，在世界足坛被传为美谈，但是很多人不知道的是，踢球的时候，他因为声望过高，被当权者嫉恨，他开的商店被砸，家人被威胁，甚至到了2002年，他的家还被烧了一次。在退役后，仅仅因为被传言有可能参加利比里亚总统的竞选，他就被另外一位竞选者，世界银行官员出身，哈佛毕业的女候选人抹黑为‘暴君’，‘独裁者’，过的狼狈异常。甚至有段时间，不得不躲到法国居住。

　　至于其他的一个人带着球队的——罗伯特·巴乔是个什么结果？罗马里奥晚景也够凄凉的。这样的事情，有的时候也让赵亚宁会想想：一个人带着球队踢球的，在球队强大了之后，多半都是没有好下场的，劳尔现在已经露出了这样的局面，而巴拉克将来不知道会是如何？而自己呢？在自己老了之后，如果中国队真的强了，是不是自己也会是一样的结果？被一群锐意上位的小年轻挤掉了自己的位置，排挤出国家队？一方面说着自己是球霸，一方面亟不可待的取而代之？

　　想到这些，赵亚宁有的时候也是有所担心的。但是，有的时候，他也会狠心一下：管他们那么多，要是这伙子家伙，真的有足够的能力，把自己挤出国家队主力阵容去了，自己也算是值了。

　　要是真的能够把中国队提升到自己踢不上主力的高度上，还有什么不满足的？

　　这一场比赛，中国队并没有更换主力球员，而比赛一开始，赵亚宁就马上开始了尝试内切射门。

　　“比赛到了淘汰赛的时候，赵亚宁的攻击迅猛了很多。我们可以看到，他的内切射门相当凶猛，看样子，他很想在这场比赛中，靠着个人的能力，来早早的决定比赛的胜负了。”

　　赵亚宁在对上了澳大利亚国家队的时候，踢法确实是变了一些：澳大利亚国家队的两个边后卫，都是英超级别的边后卫，赵亚宁在英超的时候，虽然对他们都能够轻松地予取予求，但是，到了国家队，他们有着更为差劲的队友的时候，赵亚宁也就不去找他们的麻烦，避开了他们，而是对着他们的队友下手了。

　　而且，更为重要的是，对方的门将施瓦泽是个很不错的门将，赵亚宁觉得，让高林去对付这么一个门将，还是一件不太靠谱的事情，相比之下，赵亚宁还是喜欢自己来。

　　而他的这一次内切也非常出色，靠着很好的节奏变动，他一步过掉了米利甘，而后，他直接冲向了后防线，比斯坎普防了过来，赵亚宁一脚把球拨给了邵佳宜，自己向着禁区里面跑了过去。

　　赵亚宁没有举手，这个时候他也是希望邵佳宜自己判断的——赵亚宁插入了禁区，邵佳宜可以选择传球，也可以选择射门，无论哪一个，都是可以的。这没有什么难的，至少在赵亚宁看来，这是很简单的。

　　可是，赵亚宁还是错误的估计了这一点。邵佳宜拿到了球之后，显然也是看出来了自己的选择不止一个，可是，这却也让他为之犹豫了一下，而就是这一个犹豫的时候，对手已经对他犯规了。

　　“邵佳宜这个球处理的有些迟钝了，这个球他可以做得更好的。”

　　赵亚宁走了过去，和他说了几句：这个球，他也明白了是为什么。邵佳宜也是一样，不知道是不是该给赵亚宁喂球。而他们没有赵亚宁的护球的能力，一个犹豫之间，球就很有可能被人断下来。

　　“别那么犹豫，一脚出球，记着。”

　　一脚出球的速度，毕竟是球员很重要的一个分水岭，赵亚宁自己也埋怨了自己一句，自己真是在俱乐部踢球踢多了，把这些重要的事情都忘了。这些家伙们，还是不能够太放开的。

　　禁区前的任意球，赵亚宁看了看位置，没有自己来罚。他把邵佳宜叫了过来，嘱咐了两句之后，让他来罚这个球。

　　而邵佳宜一脚横拨，把球拨给了赵亚宁——这样的传球，本来就是为了让赵亚宁在禁区前面有更好的突破机会的。

　　一时间，整条人墙向前移动了几步——一来是为了封堵赵亚宁，二来也是为了造越位。而他们的这一下活动倒是确实很成功，赵亚宁面前三个人同时封堵在那里，赵亚宁也没有了射门角度和突破的能力，虽然赵亚宁看到了空当，但是高林明显处在越位位置上，也让赵亚宁传球的机会也不剩了。

　　“赵亚宁面对六个人的防守！对方一次性，用六个人防守赵亚宁！”

　　虽然，准确的说，这是一次人墙集体前移的造越位，但是，中国的解说员，马上就把他理解成了六个人上抢。这个时候，所有人都盯着赵亚宁，想看看他能够干点什么出来。

　　可是，这个真的很难啊——想在人堆里冲过去，肯定不简单。这让赵亚宁也有些无可奈何，他一脚把球向前一推，自己追了上去——他不求自己能够跑出来射门的角度，但是，趁着这个机会，至少让自己的队友们，有个能够进行反越位的时间。

　　可是，高林显然没有觉察出来这个意思，他虽然也开始跑位了，但是跑的明显不够聪明。他回撤的很深，也不再准备前插了，这样的蠢劲，让赵亚宁有些无奈了。

　　球商真的很重要啊……和米利托踢球踢惯了，再和高林踢球真别扭。赵亚宁的那些想法，他实在是读不懂。

　　跑到了禁区肋部的时候，赵亚宁身边依然是有着两个人在防守着赵亚宁的。赵亚宁这个时候，也没有别的办法了。他判断了一下防守球员的位置，右脚轻轻的把球向身后停了一下，而后，左脚一磕，直接一个变向，靠着他的爆发力，越过了两个防守球员，直接杀进了禁区里面！

　　如果你不知道跑位的，那么，我这么插入禁区里面，你至少是知道该怎么办的了吧？

　　赵亚宁直接选择冲向了底线，而这样的跑位方法，几乎就是逼着高林去抢点了。

　　这一次，高林没有再犯糊涂，当赵亚宁冲到了底线附近的时候，他也冲到了门前，等待着抢点了。而赵亚宁在一脚扣球摆脱了防守之后，直接一脚挑传，把球传了出来。

　　“高林的头球！”

　　高林一个头球攻门，可惜的是，却被施瓦茨拍了出来——他打得太正了，这样的攻门很难成功。可是，也就在这个时候，赵亚宁也插上了过来，他直接一脚射门，把球补入球网里面！

　　“赵亚宁补射得手！这个球不越位，中国队1：0领先了！”

　　慢镜头回放中，赵亚宁一脚把球传给了高林，马上就开始反跑，切入门前。虽然这个球传的距离不远，时间很急促，但是赵亚宁还是及时的收回了脚，才使得这个球没有越位。而随后，他绕过了对方的防守球员，直接到了门前，在高林打门之后，他一脚补射，把球踢进了球门。

　　“赵亚宁的跑位非常出色，他很好的给我们上演了什么才是顶级球员的跑位。”解说员也在解说着，“非常精彩的一次跑位，完成了中国队的第一个进球。”

　　“踢得不错，谢谢你拉开了防守了。”赵亚宁对着高林竖了一下大拇指，毕竟，说起来他也算是自己的国家队小弟了，对小兄弟，总是得提携一些。虽然他的跑位确实很差，不过，自己还不是靠着自己的努力，把他的不足补上了么？笨蛋也是可以喂出来的，就是自己多麻烦一点吧。

　　澳大利亚确实踢得不错，刚才的那一下造越位，颇有些强队的风采。这样的队伍，在身体对抗上占尽了优势，如果全力只防守赵亚宁一个人的话，还是会造成一些麻烦的。

　　但是，好的球员，是绝对不会让对手只防着自己一个人的。比如现在，赵亚宁的这一次突破传球，让对方也对高林等人都不敢过于轻忽了，那么，赵亚宁自己的压力就减轻了不少了，压力小了之后，还有谁能够阻挡他呢？


第750节 连续的强队

　　攻入了一个球之后，中国队没有放松攻势——实际上，澳大利亚的实力相当不错，只进一个球，在赵亚宁看来是很不保险的事情。

　　而打入了这个进球之后，澳大利亚队的防守，也不得不改变一些策略了。刚才的时候，对他们来说，只要能够防住了赵亚宁，那么就是一切都好说了：毕竟，中国队的球员，普遍缺乏自主进攻能力，只要看死了一个点，其他的点都活动不起来了。但是，赵亚宁却用他的踢法证明了，就算是完全封锁他，也不是那么好使的，只要让他找到了一个小小的机会，他就能够帮助自己的队友获得进球，就算是他的队友们都不具备很强的自主进攻能力，就算他的队友们，是一些必须把球喂到脚下，才能够懂得射门的球员，靠着赵亚宁强大的有球能力，这支球队，依然是被他给支撑起来了。

　　而相比于前场，中国队的后防，倒是确实是弱点，至少，现在的澳大利亚，就希望靠着自己出色的前锋线，打破了中国队的防守，为澳大利亚挽回败局。

　　维杜卡拿到了球之后，他就马上发起了一次冲击——他对自己的身体素质很有信心，他也相信，自己能够在中国队的后防线上打开一个缺口。

　　可是他的攻击，却让他失望了。在他带着球冲了起来之后，李大头马上就冲上了前面，靠着自己的身体和他纠缠了起来。维杜卡还是不惧李大头这样级别的球员的纠缠的，他挤开了李大头，一步迈出，就想要起脚射门。可是，徐云亮一脚铲断，向着他的脚铲了过来。两个人的死缠烂打，让维杜卡不得不跳了起来，躲开了这一次铲断，而这也让李大头拿到了球，一脚把球传了出去。

　　“维杜卡没有能够突破成功。澳大利亚队这是头一次踢亚洲杯比赛，他们对于亚洲杯的吹罚，还是不怎么适应的，可以看的出，即使是号称蛮牛的维杜卡，在第一次和大头的较劲中，也没有占到便宜……”

　　解说员的这一句话，还是非常合适的说出来了澳大利亚的问题——澳大利亚第一次被划归亚洲，他们对于亚洲的吹罚，还不是非常熟悉和习惯，也正是因为如此，他们的攻击，也受到了很大的限制，澳大利亚的进攻，一直都没有获得什么像样的收获，整个上半场，他们都谁碌碌无为的度过了。

　　而到了下半场比赛，比赛一开始，中国队就再一次打出了出色的攻击，这一次，赵亚宁开出来的角球，在被高林一个回做之后，正好落到了前插的郑直脚下，而郑直二话不说的一个大脚，再次轰破了施瓦茨把守的大门！

　　“中国队获得了2：0的领先之后，这场比赛，胜负也越来越明显了。澳大利亚队对于亚洲杯明显准备不足，而中国作为卫冕冠军，则是厉兵秣马，有备而来，这场比赛，中国队现在已经是胜券在握了，看上去，马上就要获得胜利了。”

　　澳大利亚当然也不打算就这么认输了，他们也换上了科威尔，准备做一次最后的反扑。虽然科威尔的伤势还是没有好利索，但是，这个时候，澳大利亚也只能赌一把了。

　　可是，很快，他们就知道，他们再一次赌输了。当科威尔拿到了球之后，他还没有来的及加速，就已经被赵亚宁冲到了身边，赵亚宁一脚从他的脚下断下了球，而后，不顾他的原地反抢，靠着蛮力挤开了他，直接突破过去了。

　　科威尔在身后追赶着他，可是，却已经是追之不及了。赵亚宁一脚把球踢了出去，高林已经拉开了防守，而曲博这个时候，已经插了上去，他一脚接到了赵亚宁的传球，直接把球踢向了球门！

　　“中国队再次攻入了一球！3：0领先了！中国队再次扩大了比分，这场比赛的胜局已定了！”

　　看到中国队再次打入了进球，科威尔也是叹了口气，他明白，比赛结束了。

　　三年前的时候，自己还能够和赵亚宁在一个球场上踢球，但是三年过去，两个人的差距已经被完全拉开了。现在，给赵亚宁一支中国队，而给自己一支澳大利亚队，自己竟然都不是对手了。按理说，澳大利亚队的球员们，自主攻击的能力可是要比中国队强多了，他们可不需要自己每次都把球喂到了脚下面才能够懂得怎么射门。

　　可是，就算是对赵亚宁的要求，比对自己的要求重得多，他也依然是很好的完成了，而自己的任务就是那么点事情，也是一样没有很好的完成。

　　虽然说，本来澳大利亚对于亚洲杯的夺冠就不是很热衷，而科威尔更是对国家队比赛都不是十分热心，但是，对这样的结果，他还是有些遗憾的——毕竟，还是不甘心啊……

　　※※※

　　中国队3：0战胜了澳大利亚队，也让这次亚洲杯，第一场淘汰赛的强强对话比赛分出了胜局。

　　“中国队踢的很好，而澳大利亚踢得很糟——双方的实力差不多均衡，但是澳大利亚的状态明显不如中国队。比赛开始的时候，他们妆模作样的抵抗了一下，而被赵亚宁攻入了一球之后，他们的攻击就立即涣散了。这样的比赛，澳大利亚输的理所应当，中国队表现出了作为卫冕冠军应该有的实力，赢得非常精彩。”

　　比赛结束后，对于中国队的赞扬声还都是不绝于耳的：澳大利亚队在亚洲毕竟属于外来户，他们并不受到亚洲的欢迎，这个时候，他们被击败，也算得上是众望所归的事情，而澳大利亚赌在亚洲杯上准备的也确实不够充分，先是输给了伊拉克，然后又输给了中国队，两场失败之后，他们的澳洲霸主的光环也退色了，甚至，给了很多人不过如此的想法。能够让过奖猛龙就这么灰溜溜的回国，中国队自然也是少不得得到了不少的称赞。

　　可是，也不是所有人都认为中国队的胜利就是值得高兴的事情，依然还是有一些媒体，发表了他们的独特的看法，认为中国队的胜利，不过是侥幸而已。

　　“中国队的胜利，是赵亚宁的个人表演的获胜，但是，某种意义上，也是因为澳大利亚对这次的亚洲杯准备不充分导致的。第一次打亚洲杯的澳大利亚经验严重不足，才会导致他们对阵中国的时候落败，这样的胜利，并不能够说明中国的强大，只是说明了澳大利亚对亚洲杯的轻视而已。”

　　这样说的，是中国队下一轮的对手——也就是韩国队。

　　韩国队在这一轮，战胜了伊朗队，脱颖而出。而到了半决赛的时候，中韩这两个老对头，也就对上了。

　　“中国队上一次确实是获得了亚洲杯冠军，但是众所周知，很大程度上是因为他们没有遇到韩国队。韩国队的历史战绩，对中国队是占优的，尤其是到了大赛上面，韩国人一向有着大赛认真的光荣传统，韩国的成绩，是中国不能够与之相提并论的。”

　　韩国的媒体，自然是要为韩国人鼓劲的，但是，赵亚宁却只是对着媒体说了一句话，就让他们熄火了，“我不记得我输给过韩国……历史战绩什么的，没有多大的参考价值吧，又不是我踢得，我只记得我自己踢得结果。”

　　这话让韩国人反驳不出来什么。确实，赵亚宁进入中国队以来，无论是世预赛还是东亚四强赛，韩国人都是没有沾过光的，那次都是被赵亚宁按着踢。

　　不过，东亚四强赛，毕竟还是有着一个很重大的问题的：那个时候，韩国的旅欧球员都没有回来，而世预赛毕竟是一年以前的事情了，韩国人觉得，自己的球员们，在一年的努力过后，还是有着很大的进步的。

　　“我反正在等着韩国人拦截我的有效手段呢。”

　　对此，赵亚宁也只是冷笑了两声。在欧洲那边，他还有可能遇到那么一两个对他的攻击能够有效拦截的，但是韩国……谁不清楚谁的底细？2002世界杯的时候，你们确实是战术上领先于世界的。毕竟，你们体力好，能跑这一点，是现代足球的要求，你们那个时候，也打出了自己难得的高潮。可是，人类的身体素质不会一直飞跃式的提升，身体相近的时候，技术才是关键问题所在。可是，韩国人没有看到这一点。日本人发展技术，韩国人发展体力。日本队现在虽然处在低谷，但是，至少还要再次崛起的时候，但是韩国队，除非碰到人类的体质可以出现新的大幅度飞跃，没有技术的他们，上限也就到了。

　　是的，你们比三年前好了那么一点，至少，这一次，你们打败了伊朗了——不过伊朗队坑爹的时候，谁打不过他们？他们坐拥全亚洲最好的阵容，认真起来没人打得过，可是他们比赛踢成渣的时候还少了么？内讧吵得一团糟的球队，已经失去了第1集团的位置了。和他们比赛赢了，有什么好高兴的？

　　比起来韩国来，他倒是更加注意另外一件事情。

　　另外两场比赛，沙特获胜，没有什么值得奇怪的，毕竟是亚洲强队，实力也足以真的期待。可是，日本队在比赛中，竟然点球输给了伊拉克，就不得不令人感叹了。

　　日本队真是背运——他们躲开了澳大利亚的时候，还为之欣喜不已呢，结果，遇到了伊拉克，却是一样被灭杀了。

　　“550万美金的诱惑真的是不小啊……竟然能够让他们发挥这么大的威力，硬是把比自己你实力还强的日本给干掉了。就是不知道，遇到了沙特，他们是不是依然能够获得胜利？”赵亚宁私下里，也是想过这个问题，“要是不能就好了。日韩沙伊，现在伊朗萎靡了，澳大利亚来了。日韩沙澳，就让我一次亚洲杯，把你们全都踢一遍吧。”


第751节 各自的反应

　　“我实在不明白，我们看这一场比赛的具体意义何在？”

　　古蒂指着屏幕，突然开口提出了问题。

　　“我们的目的，是看赵亚宁的实力如何。”

　　“赵亚宁的实力如何？”古蒂有些不解，“难道，过去的一年里面，那个家伙打遍了全欧洲还不能够让我们见识到他实力如何，还非得看他在国家队的比赛？这种级别的亚洲比赛有什么好看的？他在那里简直就是上帝级别的。这群对手是韩国人吧？他们都快被赵亚宁给虐待疯了。”

　　“那你就好好看看上帝怎么踢球。”劳尔拉住了古蒂，“你是个球员啊，看一场比赛，对你来说那么难吗？看完再说话好不好。”

　　“这一场比赛根本没有什么悬念可言嘛！韩国人看上去，根本没有办法拦截赵亚宁。”

　　屏幕上慢，赵亚宁正在发动一次攻击，他很是轻松地一步过掉了金正友，然后，在朴智星的紧紧跟随下，毫不费力的向前突进着。

　　“有的时候，我看到他踢球，真的会以为，亚洲人都长得很壮。”古蒂看着屏幕，半天之后，才开口说话，“可是，看到了这样的亚洲队伍，被他肆虐的苦不堪言的时候，我又在纳闷：亚洲到底是怎么出现这种怪兽的？”

　　“哪里还没有一两个奇怪的人？这不稀奇。”劳尔说道，“仔细看看他踢球，对你不无好处。”

　　“这么说来，他有可能转会的事情是真的了。”

　　这个夏天，如果说有什么事情，是最为引人注目的，就是赵亚宁要转会的消息了。

　　一般来说，世界级的球员，自然都会想要涨涨工资，为了涨工资，自然也是要放出风声去，说是和别的球队有所牵连的了。皇马树大招风，年年都少不了这种传言，可是，今年的事情显得极为怪异，媒体没有报道，外界也没有传言。似乎一切征兆都没有，只是突然之间，球员之中，就突然传言，赵亚宁要转会了。

　　这样的事情，可不太像是造声势的做法。造声势的话，讲究的是雷声大，雨点小，可是现在却完全反过来了。

　　“实际上，这次应该是利物浦的问题，利物浦老板想把他卖了套现——利物浦似乎遇上了很差劲的老板，他们看样子很难辉煌太久了。他自己现在还是不想走的，只不过……足球世界，有的时候不是自己说了算的。”

　　劳尔继续说了下去，“我还是挺欣赏他的，我见过他，很早的时候，那个时候，他还什么都不是，在摩纳哥，是个挺谦虚的小孩子。人会变不假，但是，我想应该不会变得完全走了样子。而且，我问过莫罗了，莫罗也很喜欢他，他也说这是个很好的孩子，而且他说，乔伊是他认识的，少有的踢球非常卖力，除了足球之外，对别的事情全然不在意的球员。这样的球员，如果来了皇马，是皇马的幸运。”

　　“既然你都决定了，愿意让他来了，那你还问我干嘛？”古蒂听出了劳尔的态度，有些微微的不满。

　　“不是问你，而只是通知你啊。我们要有新的球员来了，你得高兴点。”劳尔笑笑，继续看着屏幕，“而且，说起来，他的性格如何，看他踢球也可以看得出来。没有懒散的跑动，没有独狼式的自己来，一直都是在努力的试图把队友们调度起来，让队友围绕着他好好踢球，这样的踢法，也能够见到一部分性格了。你也看到了，他们的后腰的传球能力不太合格，他们的前腰根本就是不合格，可是，赵亚宁还是在不断的和他们进行着合作，靠着自己的传球的出色，把他们带动起来——这样的踢法，对于一个和弱小队友合作的顶级球员来说，可是极为少见的吧。这也足以说明了，他的性格如何了。他应该不是那种惹人讨厌的类型。”

　　好球员在差球队，也是有着不同的踢法的。有些球员，在这种时候会浑天度日。有些球员，则是干脆想着找理由脱离球队。像赵亚宁这样的情况，在拿到了三冠王之后，随便找个理由不踢国家队了，或者是国家队比赛敷衍了事，都是对自己的名声没有损害的，但是赵亚宁到了国家依然努力踢球，而且踢球的时候，也不骄不躁，不去试图一己之力完成比赛，反而是带着自己的队友们，好好踢比赛的，还是比较少见的情况。

　　看球风，大概能够知道一个人的性格如何的。性格暴躁的，性格骄纵的，性格温和的，性格豪迈的，就算是踢同样的位置，也能够踢出来不一样的风格。一个人踢球的风格如何，很多时候，是可以反映出来这个人的性格的。

　　赵亚宁这样的任劳任怨，在球队里面又当爹当妈，把所有的事情全都一肩挑的做法，也是可以看出来，他愿意承担责任的一面的。而考虑到了，这是一场对他的声誉无关紧要的国家队比赛，这样的情况，也可以反映出来，他的脾气温和。

　　说话之间，赵亚宁已经再次找到了机会了。他再次在朴智星和金正友的夹击之下，带着球冲向了禁区，而姜敏寿上前一步试图封堵的时候，赵亚宁一个轻巧的半转身，背对着球门，一脚后脚跟磕传，把球踢了出去。

　　高林接到了球，虽然他的射术一向都是不怎么靠谱的，但是这一次，他少见的没有让到了脚边的机会被浪费，一脚近距离的射门，高林扩大了比分。

　　“传的漂亮！”

　　古蒂拍了一下椅子，也让劳尔看了看他，“不讨厌他了？”

　　“我本来也不讨厌他，我讨厌的是俱乐部上层的做法。我为什么要讨厌他？他是个不错的球员。”古蒂耸耸肩答道，“这样的球员，我倒是很希望能够和他合作一下呢，也许，我们能够互相促进，共同进步也说不定。”

　　古蒂看着屏幕上的人，没有再说什么话。

　　同样的事情，这个时候，在巴塞罗那，也在上演着。

　　“我觉得赵亚宁如果能够到来，是个极大的帮助，你认为呢？”

　　普约尔的问题，只是让哈维翻翻眼皮，“无所谓的事情。这么多年了，转会到巴塞罗那来的超级球星还少么？可是真正到了需要的时候，顶用的有几个？说到底，巴塞罗那是靠着嫡系球员们撑着的，不是他们这些转会来的外人。”

　　“你得承认，球星有的时候，还是作用很大的。小罗他们的发挥出色，是我们能够拿到冠军的重要原因。”

　　“可是从那之后，他们几个就都开始……我不知道该怎么说，上个赛季，没有他们的话，我们就是最后的冠军了。我总是觉得，我们的衰落和他们有关。他们都是好球员，这一点我承认，就像这个家伙，确实很强大。但是，强大的球员，就真的对我们有帮助么？”哈维反问道，“我们还是需要爱球队的人才可以的。我们有了梅西了，我们不需要别的天才了。”

　　普约尔没有吭声，而是看着屏幕上的人在踢球。赵亚宁这个时候，获得了一个绝佳的机会。他站在距离球门三十米的地方，获得了任意球。他的一脚落叶去远射，把球吊进了球门。

　　“很漂亮的进球，不是吗？”

　　“对着韩国人的进球？”一旁的巴尔德斯笑笑。

　　“也得看是什么样的进球吧。”普约尔开口道，“韩国人的实力不行，赵亚宁的突破他们防不住，我不觉得奇怪。但是你也知道，门将的位置，是差距最小的位置，这样的任意球，就很显示水平了。”

　　“我没有说他不行，我就是说……”

　　“他转会的事情，我估计是已经定了。”

　　“他真的要转会？”

　　“我不太清楚具体的事情，不过，据说，他自己的经纪人，和利物浦俱乐部都已经分别和别的球队进行联系了，虽然现在遮遮掩掩的，但是，估计也就是迟早的事情了。皇马和我们都是联系的对象，再有，尤文图斯和拜仁似乎也都有兴趣。”

　　经纪人和俱乐部都这样做，这样的事情，岂不是说已经没有什么回转的余地了？

　　“他们是来看热闹哄抬物价的吧。”哈维直接一针见血的说道，“说到底，还是我们买人。”

　　普约尔没有吭声——拿得出来大笔的转会费的球队，可是不多。

　　看到普约尔默认了，哈维不吭声了，他转过头，看着屏幕里赵亚宁带着球，正在用传球引诱朴智星上抢，沉默了良久，才开口说话，“他踢球的很多动作，都是我踢球的时候，经常出现在脑子里面的。但是，我承认，我踢不出来的。他的技术很好，是个好球员，到那时我依然觉得，一个球员，能踢好是一回事，想踢好了是另外一回事。”

　　“你怕他到了这里不好好踢球？”

　　“他已经是三个欧冠的得主。”哈维开口说道，“而且，他有一个金球奖，马上又要得到一个金球奖，他有什么好努力的？”

　　“劳尔也有三个欧冠。”普约尔开了口，“我估计他这辈子拿不到金球奖了，他也没有什么好努力的？”

　　“那是不一样的，劳尔是皇马的，他可不是……总之，我们已经有梅西了，为什么我们还要再买来赵亚宁呢？”

　　“你知道的，不管你说什么，俱乐部都会参加竞价的，就算是不买人，也要抬一下物价。”

　　“亚亚图雷和阿比达尔的转会就是为此而耽误的？真是有病。我们不需要他，只要买下了我们需要的人，巴塞罗那，就是最好的了。就算他去了皇马，我们也一样，可以斩他于马下。”

　　看了一眼自信的哈维，普约尔没有说什么。他心里也有这种信心，只是……似乎总觉得，有些不大保险啊。

　　※※※

　　2：0战胜了韩国队的赵亚宁，这个时候，可不知道在遥远的西班牙，有人刚刚看着他踢完了比赛。他这个时候，高兴地只不过是再次杀入了亚洲杯决赛。

　　“我们是来卫冕的，我们能够做到。”

　　历史上的韩国和沙特都做到过，一批好球员，使得一个国家连续获得两次亚洲杯，是很正常的事情。而赵亚宁的实力，让也有资格说这样的话：过掉了韩国之后，他的面前，也就是决赛的对手伊拉克了。

　　伊拉克1：0战胜了沙特，这个结果，是谁都没有想到的。赵亚宁还以为，这一次亚洲杯，可以把中国队所有的老对手都挨个敲打个遍呢，谁知道，还是漏掉了一个沙特。

　　不过，那也无所谓了，至少，这个冠军获得了之后，就在也没有人，会认为中国队是亚洲二流了。这对于中国队来说非常重要——一个好的开端，好的局面，会激励后面的人，不停地上来的。


第752节 等级的改变

　　在和韩国队的比赛结束了之后，绝大部分的人，也都是认定了，中国队取得冠军，是志在必得的事情了。有着赵亚宁这种绝大的杀器，遇上了一个爆冷晋级的伊拉克，有什么理由不获得胜利？

　　“事实再一次向我们证明了，中国队在亚洲，现在是绝对的一流球队。赵亚宁在世界范围内，都是超一流的球员，到了亚洲范围内，更是几乎不可阻挡的。身体素质上，他几乎可以碾压任何亚洲球员，技术能力上，他更是比别人强的不止一个层次，战术意识，对球队的贡献，各个方面来说，他都是不可阻挡的。三年前，那个时候还稍显稚嫩的赵亚宁，就可以带队对着伊拉克踢出来3：0的成绩，而这一次，我们没有任何理由怀疑，赵亚宁将会再次取得胜利。韩国倒了，日本倒了，澳大利亚倒了，现在，对阵伊拉克，胜利还会遥远吗？”

　　而比赛的结果，也正如人们所料想的一样。比赛开场没有多久，赵亚宁就是一脚远射，虽然是射门敲在了立柱上，被弹出了球门，但是，就是这么一个简单的射门，就已经让伊拉克完全丧失自己的节奏，为了对抗赵亚宁，他们踢得越来越快，而最后的结果，自然也是被赵亚宁完全控制了节奏。

　　“伊拉克虽然杀进了决赛，但是却没有体现出来亚洲最强队伍的水平。他们的节奏乱了，这样的节奏，是踢不出来好球的……”

　　在上半场结束前，中国队终于找到了机会，邵佳宜一脚传球，把球踢过了已经被赵亚宁的跑位带的四分五裂的伊拉克后防线，直塞给了插上的曲博。曲博没有贪功，一脚横敲把球给了赵亚宁，赵亚宁近距离的一脚射门，把球踢进了球门。

　　而到了下半场一开场，赵亚宁的一脚远射，就再一次轰开了伊拉克的大门，2：0的成绩，也让中国的领先优势更大了，而紧随其后，先是赵红日一脚远射破门，然后替补上场的郝军敏一脚射门破门，虽然伊拉克也扳回了一球，可是，却依然是只能够接受了一场4：1的溃败。

　　中国队靠着这样的一场比赛，再次拿到了冠军。而赵亚宁也拿到了射手金靴，在今年的欧冠金靴，英超金靴之后，收获了又一个金靴奖。

　　“赵亚宁靠着自己一个人的力量，颠覆了整个亚洲足球的阶层划分。从前的时候，日韩沙伊是亚洲的第一等级的球队，而现在，澳大利亚来了，中国崛起了，亚洲足球的等级划分，彻底改变了。”

　　拿到了两个亚洲杯之后，人们也都得承认，现在的中国队确实是亚洲足球最强的队伍之一了。世界杯的成绩，两个亚洲杯，再加上一场奥运会，中国队的成绩虽然都是在赵亚宁在的时候拿到的，但是这短短几年的成绩，却足以和任何一个亚洲国家比了。毕竟，沙特三个冠军，韩国和日本，也不过是各有两个冠军，赵亚宁带领下的国家队拿到了两个，也算是追平了韩日的成绩了。

　　这让很多亚洲国家都暗骂不已：西亚靠拉外援，日韩靠培养青训，中国实在是太好运气了，赵亚宁的存在，根本就是一个人抹平了差距，让中国从亚洲二流强行挤入了亚洲一流。

　　等到赵亚宁退役了，咱们再走着瞧好了。

　　对于赵亚宁在亚洲踢球时发挥出来的水平，几乎所有人都已经看明白了：在亚洲这片土地上，目前来说，没有人能够阻拦他了，输给他没有什么可丢人的，亚洲足球本来就是落后地区，落后的亚洲足球，遇到了正在职业生涯巅峰期的世界级球星，输了就输了吧。

　　而未来……如果他的职业生涯轨迹比较像是中田英寿的话，那么，2011的亚洲杯，也许就是他的绝唱了，但是如果他的职业生涯的走势比较像是阿里·代伊……那么整个亚洲，要在他的淫威下生活很多年了。

　　希望像是中田英寿吧——毕竟他也是年少成名，和阿里·代伊还是不一样的。

　　“赵亚宁持续踢各种亚洲比赛，对于亚洲足球的发展，是非常不利的。”对此，日本也是酸溜溜的发表了几句感慨，“他应该好好踢欧洲的比赛去，为亚洲扬名就好。回来在亚洲竞争各种锦标，实在是没有多少意思的。”

　　“中国队让赵亚宁回国踢亚洲杯的比赛，这种做法是不对的。”对此，韩国人输了之后，也少不得有人出来唧唧歪歪几句，“赵亚宁这几年一直都很疲劳，他每个夏天都有赛会要踢。这样的做法很不好，对他的职业生涯不利。中国应该考虑更多的是没有赵亚宁的时候该怎么踢球，而不是依赖着赵亚宁踢球。”

　　这样的话，理论上说没有错：不少亚洲球员和国家队的约定，都是只踢世界杯，稍微好一些的，踢踢亚洲杯，但是其他的比赛，都是坚决不肯踢的。但是赵亚宁和他们毕竟不一样，他体力好，而且虽然同样是在欧洲踢球，但是他在球队里面足够大牌，有足够的资本让球队为他回国放行，因此，世预赛之类的比赛，他也会回国来踢。

　　甚至于有的时候，他连东亚四强赛这种级别的比赛，也会踢一下：毕竟，就当做是和国家队磨合了。而这样的做法，自然是引起了很多其他的球队的不满的：一个大bug，你们有了也就算了，竟然还没有事情就往回叫，实在是太过份了。

　　但是足协也好，体育总局也好，都是没有任何改正的想法的：这样的运动员，抓住一个自然是要多多使用，姚明，刘翔，赵亚宁，哪个不是什么比赛都参加的？

　　遇上了，自然就得好好使用。这一点，足协明白，赵亚宁也明白，他想要脱离国家队是很难得，大家有事还是商量着来好，至少，现在友谊赛啊，出国拉练啊，还有什么亚运会之类，都不叫他了。

　　甚至，有些比赛，足协那边干脆就是在上面就给禁止掉了：比如说全运会，赵亚宁后来还是听到父母提起，才知道当时省体委还想过让赵亚宁去参加全运会……不过后来，这个想法被上级部门给禁止了，上级的说法是：赵亚宁只需要打好为国争光的比赛就可以了，没有必要再回国参加全运会。

　　这倒是也好，至少，下一届全运会到了老家举行，到时候赵亚宁不去，还是个挺麻烦的事情。不过，既然上级发了话，那想必，09全运会，他也是不必参加的。国家级别的大赛他用参加，但是其他的小比赛，他就是省的去费力气了。

　　不过，那些比赛可以不参加，但是世预赛，他是不能够不参加的。

　　世预赛因为赛制改革的问题，也是出现了不小的麻烦：今年刚刚是07年，可是亚洲这边，就已经需要为世界杯踢世预赛了。

　　而中国队的第一场世预赛比赛，到10月份的时候，就要开始踢了。

　　只不过，那个和中国没有什么关系了。毕竟，中国的成绩足够好，因此，中国也是作为种子队，和日韩沙澳一起，直接晋级小组赛第一阶段的。因此，一开始的初始阶段的比赛，中国队是不必参加的。10月和11月，中国队倒是也有比赛，不过都是些友谊赛性质的比赛，中国队几乎没有任务，需要到了明年的3月，直接以种子队的身份，参加第一阶段的小组赛。

　　踢得成绩好了，自然也就任务少，有些时候，事情是可以产生正循环的。赵亚宁这两年，带队打得大赛成绩都算不错，到了分组的时候，自然也不会差劲。

　　而且，在从亚足联主席手里接过奖杯的时候，赵亚宁甚至一度的恶意怀疑起了亚足联：以这帮家伙的恶劣品行，会不会因为自己进入了世界杯决赛圈，他们可以赚到更多的钱，所以，他们会不会故意给中国队安排个好踢一点的小组啊？

　　这样的想法倒也不是全无可能，自己的赞助公司是阿迪达斯，阿迪达斯自然是愿意他出名的，要是能够在世界杯期间宣传一个广受欢迎的球员的话，对于阿迪达斯公司来说，赚钱也是蛮多的。而阿迪达斯是国际足联的赞助商，说他们之间干干净净，赵亚宁是一点都不信，说不定他们之间有什么龌龊，故意给中国弄一个好的分组……

　　算了，反正这种龌龊对我是有好处的，何必去管他。自己的名气混上来了，才有了这种优待，又有什么大不了的？韩日享受优待都多少年了，还不是理直气壮，觉得自己很有本事的样子？自己也没有私下里搞手段，就是靠着自己踢球赚来的名气，享受点特权，谁还能够说什么了？

　　“咱们的小组应该踢得很容易，比赛不算是很难。你自己看着办吧。你要是觉得有空闲，就回国踢踢比赛，虽然说是牛刀杀鸡了，但是，毕竟也是给大家一个定心丸。但是，你们那边比赛也多，应该是蛮紧张的，要是太累的话，就不要回来了，这边问题也不大。”

　　高教练的话，让赵亚宁对此只是笑笑。高教练早先的时候，不说这些，非要等到现在，才把这些拿出来说，显然是看着亚洲杯夺冠了，赵亚宁心情不错，希望赵亚宁一高兴，答应下来回国踢球的——毕竟，他自己心里，对于世界杯出线这样的事情，还是没底。虽然说，理论上，中国队只要避开了日韩沙澳四个国家，就能够顺利出线，但是，理论是理论，事实是事实，中国队要是什么时候都能够踢出来理论上的成绩，也就不必让人操心了。

　　这让赵亚宁有些觉得可笑：至于么？自己就那么可怕，说个这么点小事，还要找自己心情好的时候？

　　“放心吧，我回来踢球就是了。”赵亚宁一口答应了下来，“世预赛的比赛，我们绝对不会有问题的。”


第753节 小小的问题

　　拿到了亚洲杯之后，也已经是七月底了，赵亚宁这个时候需要考虑的，也是回到英国，去参加球队的夏季训练了。

　　实际上，他这个时候归队，已经是晚了很多了，毕竟，球队的夏季集训，是从七月中旬，美洲杯结束了之后就开始。虽然说赵亚宁有着亚洲杯的任务，但是，俱乐部毕竟还是考虑大多数人的状态的，没有为此而推迟了训练时间。

　　而说到了归队，也有一个重要的问题摆在了赵亚宁的面前：这个时候的利物浦，没有在英国，而是在香港：巴克莱英超亚洲杯的比赛，这个时候已经开始了，利物浦这个时候，正在香港踢这个比赛。

　　“我是去香港参加比赛呢，还是先回利物浦？”这个问题，赵亚宁还是问了球队的想法的。

　　“你先回利物浦吧，这一次的比赛，你就先不要参加了。”

　　利物浦方面马上做出了回答，而这个回答，让赵亚宁觉察出了一丝不对劲。

　　刚踢完了亚洲杯，他确实是有些劳累的，要是不顾劳累，马上就再去踢在亚洲的友谊赛，他也是会觉得有些劳累的。不过，即使如此，他还是认为，自己该去踢比赛。而球队不让他去香港，而是让他直接返回利物浦，这就让他感觉奇怪了，这样的做法，可有些不详的征兆。

　　在国家队的时候，他没有太多的精力去管转会的事情，而这个时候，他也该关心一下了。

　　接近八月，大部分球队的转会事宜也都基本上落下了帷幕。

　　如果说这个夏天，改变最大的，大概就是切尔西了。他们这个夏天，没有再进行大额的投资。他们只是花了两千万，买下来了效力于里昂的左边锋马卢达，然后从巴塞罗那引进了右后卫贝莱蒂，然后再自由签约了拜仁的老将皮萨罗，这就算是完成了转会。

　　而且，他们这个夏天，解约了贝隆，也没有续约合同到期的格雷米。上个赛季租借在外表现良好的拉斯·迪亚拉被他们卖给了阿森纳，而且到了现在，还在大肆的兜售罗本，看起来，倒像是真的不准备投资太多了。

　　而罗本的去向，这个时候，还没有个定数。本来皇马对他是很有兴趣的，可是，在事情差不多谈妥了的时候，皇马突然撤资了。这使得罗本的交易又变得扑朔迷离起来。皇马的想法人们不知道，而据说，德甲的拜仁对他很有兴趣，但是拜仁所在的德甲，现在的竞争力不强，而拜仁上个赛季，甚至连联赛前三都没有拿到，是否去那里，对于罗本而言，也是很难决定的。

　　而切尔西在开源节流，而阿森纳确实一如既往的在清理老将。亨利被卖掉了之后，永贝里在这个夏天也被卖掉了。他的踢球方式，过度依赖爆发力，岁数已达，自然也就被清理了。而上个赛季，在皇马踢得还算不错的雷耶斯，则是在租借回归之后，被阿森纳卖给了马德里竞技。也正是因为这几笔交易，阿森纳有了足够的资金，在送走了他们之后，阿森纳引进了萨尼亚，爱德华多·达席尔瓦，拉斯·迪亚拉，法比安斯基，还收回了租借在外的卡洛斯·贝拉，本特纳，亚历山大·宋，这个夏天，说起了倒是阿森纳的补强，进行的最多。

　　但是即使如此，这个夏天，交易进行的最多的，引援的决心也最大的，依然不是他们，而是曼联和利物浦。

　　曼联在这个夏天，一口气进行了三笔两千万级别的引援——他们从拜仁挖来了后腰哈格里夫斯，从葡超买下了新星安德森和纳尼，格雷泽家族仿佛想要对全世界宣布：我们有钱，我们也会花钱，我们不是吝啬鬼。但是这些转会，到底是出于他们真心的，还是被弗格森逼迫的就难说了。

　　这几笔引援倒是还都是不错的，哈格里夫斯可以弥补上曼联的腰部的弱点，让曼联的实力再上层楼——虽然曼联一直更想要的是塞纳，但是因为哈格里夫斯毕竟是英格兰人，赞助商方面施压，拿下了他，倒是也算是个不错的结果了。

　　而纳尼和安德森都是葡超的新星，前者的速度快，控球好，突破能力很强，被看做是又一个葡萄牙的超级边锋，而后者则是全能型球员，在中场几乎无所不能，甚至被人比喻成是一下个小罗，正是因为如此，才让一向对巴西球员不怎么热衷的曼联，买下了这个巴西人。

　　但是，这些交易，还是都不如一笔交易更加显眼：特维斯被曼联租借下来了，这个交易，被认为是整个夏天，最为重要，甚至可以说是改变了整个英超局势的一笔引援了。

　　“特维斯和哈格里夫斯的到来，将让曼联成为明年的联赛中，最为夺目的一支球队。他们将不再有短板可言，他们的实力，会更上一层楼。”

　　媒体的预测，是非常合理的，曼联不止做了这些重要的引援，一些小的方面，也没有放过：一方面，他们收回了租借在外的皮克和埃文斯，让自己的后防线上，不再会有防守短板，更好的厚度，让他们可以不再担心出现对阵米兰的时候，那种后防无人的窘迫。而另外一方面，他们把海因策，阿兰·史密斯，吉塞普·罗西等几个打不上比赛，不适应英超的球员，统统都租借了出去，更好的调整了自己的工资层，也让他们更加具备竞争力了。

　　“也许，这个夏天，唯一一个可以和曼联比较的，依然是利物浦。”

　　这一个夏天，曼联花钱接近一亿，以他们的实力，这么大笔的花费，大家自然都明白，他们志在夺冠。而作为卫冕冠军，利物浦这个夏天，倒是也进行了不少的交易。新老板一上台，马上就花掉了1700万，从阿贾克斯引进了荷兰的前锋巴贝尔。

　　虽然这笔交易，利物浦内部认为亏了，荷兰主教练范巴斯滕认为对球员发展不利，都是极力阻挠，但是，似乎为了表示自己不缺钱，美国老板还是坚持这样做了。

　　而后，他们买下了巴西球员，被认为是新邓加的卢卡斯。之后，就是全力主攻托雷斯了。

　　而这笔交易，在赵亚宁回到了利物浦的时候，也早就敲定了。托雷斯作为西甲金童，实力一直都是得到广泛看好的，他的到来，能够为利物浦的锋线补强很多，这一点，大家还是都深信不疑的。

　　不过，这笔交易之后，利物浦的其他交易却不是那么让人满意，在送走了米利托之后，利物浦没有续约门将杜德克和前锋福勒，而后，又把加西亚和西索科都摆上交易货架，看上去他们想要做的，不是让利物浦想办法变得更强，倒是想要想办法清理这些合同。

　　可是，和这些相比，赵亚宁没有完成续约，甚至零星传出的，赵亚宁要转会离开的流言，才显得更为令人吃惊。

　　这样的消息，也让赵亚宁极为吃惊：这可和张元说的，不太一样啊。

　　而到了利物浦之后，赵亚宁也很快就迎来了加西亚的拜访。他也是一样没有随球队去香港，而是留在了英格兰，办理自己的转会的事情。

　　“我的合同差不多已经定了。”加西亚说的很直白，“我要去西甲了，瓦伦西亚对我很有兴趣，大概不到一千万吧，我就可以完成转会，去那里踢球了。”

　　加西亚是来辞行的，看得出来，他的状态，有些低落。

　　“我不知道球队到底发了什么疯病，但是他们绝对是疯了。”赵亚宁对此很是不满，虽然他也理解球队说的：巴贝尔能够踢边路和前锋，他的到来，对于利物浦有着极大的意义，有了他之后，加西亚的作用就不大。但是，在他看来，加西亚这样实力出色，而且还乐于为球队好好踢球的球员，根本就是可遇不可求的，把他卖掉，还是让人不满的。

　　“年轻化球队，为未来做准备呗……我猜到了会有这个结局，但是真的接受起来，还是有些不太容易啊。”加西亚苦笑道，“会西甲也好，西班牙毕竟是家乡，在那里踢球，我也更习惯一些。”

　　“你这就要走了啊……先是你，然后是莫莫，今年的转会，真的是让人失望啊。”

　　“莫莫比我还好些，尤文图斯对他有兴趣。你也知道，尤文图斯虽然是降过了级了，但是毕竟底气还在，而且现在意大利又换了内阁了，右派又掌权了，尤文图斯重新崛起是时间的问题了，莫莫去了那里，也算是雪中送炭，混得好的话，说不定还能够捞着个名宿的待遇呢。”加西亚苦笑了两声，“尤文图斯的名宿，不当也罢。”赵亚宁轻声说道。

　　“豪门名宿，真正被当成自己人的少啊。球迷记得你，球迷爱戴你有什么用？到最后，说话算话的是球队，可是球队，对名宿的态度，可真的是不怎么样。”加西亚冷笑了一声，“别光说我们了，乔伊，你是怎么想的？你是准备留下，还是准备走人？”

　　“我没有打算走人。”赵亚宁摇了摇头，“我当然还是希望留下的。”

　　“那你……”

　　“续约的事情吗？似乎是遇到了一些小麻烦，不过应该问题不大吧。”直到这个时候，赵亚宁还是觉得，应该没有什么问题的。

　　“你最好还是问问清楚了。你也不想想，都把你留在球队，不让你参加球队的训练赛了，这是问题不大的样子吗？”加西亚做了提醒，“你最好问问清楚吧，新赛季的球队的张贴海报上，可是没有你的。新赛季球衣的展览，也没有你……我不知道是不是我多疑了，但是，你最好问问清楚了。”

　　加西亚的话，让赵亚宁给张元打了电话。

　　“张哥，合同谈的是不是出问题了？”赵亚宁在送走了加西亚之后，马上给张元去了电话。

　　“一点点小问题……算了，我还是当面去和你说吧。”

　　这样的态度，让赵亚宁心里一紧——张元可不是一个喜欢把小问题告诉自己的人。他说小问题，那么，估计，就是真的有大问题了。


第754节 张元的劝说

　　张元想到了，赵亚宁回到了英格兰后，看到续约被他谈判成了转会，肯定会是暴怒异常的。

　　但是，张元自己觉得，自己问心无愧：自己这样做，是为了赵亚宁好，他不怕被赵亚宁责问。这件事情，是利物浦起头的，他没有什么好内疚的。而且，他也准备好了说辞，用来对付赵亚宁的责问了。

　　“托雷斯的转会已经定了，他的周薪是11万。杰拉德周薪，也涨到了11万了，他也续约完成了。而你的周薪……现在还是9万。”

　　张元说话的声音，非常平静，但是果然如他所料想的一样，说到这个问题的时候，他仔细的看着赵亚宁的神色，赵亚宁的神色，一下子变得极为不好了，“为什么？续约出问题了？”

　　“我们一开始向利物浦要求的周薪，是13。5万。”张元开口说了下去，“这个周薪不算高吧，你也知道，特里都13。1万了，你是进攻球员，又是球员核心，我们的要求也算是合理的——而且这是我们的第一份报价，稍微要高一些也算是合理，对吧？但是，当时利物浦表示，这个价钱有些高了。”

　　“也许球队是真没钱？”赵亚宁还在为球队说话，但是心里还是有些不快的——换了新老板，怎么还这么扣扣索索的？

　　“然后我们降到了12万，也就是说，和曼联的小小罗一个价钱了。”张元没有提及这个过程中，他们是怎么谈判的，实际上，他也说不出来，因为整个过程，非常简单，利物浦的态度就是直接拒绝了几次续约的要求，然后就开始和经纪人商量，给经纪人提供中介费，让经纪人劝球员转会了。张元可不打算说这些，这些事情，赵亚宁知道肯定接受不了，“但是，利物浦依然不同意，他们依然表示，这个价钱有些高。”

　　“继续说下去。”赵亚宁这次没有再做评论了。

　　“然后，他们提出了合同：他们给你一份11万周薪的合同，和杰拉德，托雷斯等同。”

　　“什么时候托雷斯都能够和杰拉德还有我相提并论了……斯蒂芬怎么说的？”赵亚宁对此很是不满的轻哼了一声。托雷斯也许是个好球员，但是在赵亚宁看来，他毕竟还是没有为球队踢过一场球的人，怎么一下子，就拿这么高的薪水了？

　　“球队玩的很油滑，他们先是告诉杰拉德，以11万续约，还说托雷斯会考虑降薪。杰拉德当然就兴高采烈的去了，签完了合同了，再告诉杰拉德，托雷斯不准备降薪了。杰拉德作为队长，总不好要求一年涨两次薪水，而托雷斯刚来，勒令人家降薪的事情也不是队长该干的，杰拉德自然也就忍气吞声了。”

　　“这还真是欺负老实人……”赵亚宁苦笑了一声，美国人玩这样的小手段，实在让人有些瞧不起了，“你拒绝了？”

　　“没有，我还是接过了合同，表示要考虑一下。毕竟，你也知道，三冠王啊，你刚刚拿到了这样的荣誉，球队也是笃定了你得续约的，肯定会有压价。而且，杰拉德同意了11万，和托雷斯持平的工资，你想要一份比杰拉德更高的工资，确实是不太容易说的过去的，我当时还是想着商量一下的。”

　　赵亚宁皱着眉头，虽然他已经不满了，但是，他还是示意张元说下去：他对球队的做法有所不满，但是张元的做法，还是正确的。不管拒绝还是同意，总得考虑一下，显得真诚一点。不然的话，直接拒绝，确实不太给球队面子了。

　　“然后，这个时候，英格兰就开始有各种各样的流言蛮语出现了，大部分说的都是一个意思：你索要一份球队承担不起的高薪。”

　　“12万的高薪他们就承担不起了？”

　　“外面说的最高的是17万，不知道谁说的。”张元继续说了下去，他知道，自己的语气越是平静越好，自己说的怒气冲冲的，也许，就反而成了赵亚宁安慰自己了，现在，他要的可不是赵亚宁保持理智，“然后，我和利物浦的谈判就出现了些小小的麻烦了。”

　　赵亚宁点了点头，他想得到，说出去这个话的，肯定就是利物浦球队了——他们希望通过这样的方式，想要逼迫赵亚宁赶紧续约，同意他们提供的合同，这样的做法，实在有些下作了。莫尔斯的时代，莫尔斯是通过和球员的交流，对球员的尊重，来完成让球员让利的。加西亚，赵亚宁，他们对于利物浦这样的做法都是很高兴的，也乐于为球队的发展让利。可是，现在这样的做法……或许是一支足球队，这样的做法更为正式，更为常见，也更为商业化和职业化，但是，这样把人和人之间的一点点温情撕碎的做法，还是让赵亚宁很不高兴的。

　　“说结果吧，过程什么的，就算了。”赵亚宁摆了摆手，这些龌龊的东西，他不想听了。

　　“结果就是，我估计你还想留下，所以，11万就11万吧。”张元苦笑道，“但是我找到了俱乐部的时候，俱乐部却告诉我说：因为拖延的时间太久了，现在，俱乐部没钱了，他们可以给你续约，但是，得等到明年了。”

　　“欺人太甚了吧！”

　　赵亚宁终于站了起来，“这么说来，我倒成了给人打下手的了，还一年？”

　　他的发怒，让张元还是有几分高兴地。他一点点的暗示自己再让步，要的不就是让赵亚宁发火么？

　　别的东西都好商量，但是这样做，确实是不尊重人的。张元还记得，巴蒂斯图塔，那是何等忠诚的人，佛罗伦萨降级了都愿意留队跟着球队共甘苦。但是当他注意到了，球队里面有好几个人都比自己工资高的时候，还不是一样发狠话要离开球队？这样的问题，是一个尊重的问题，而不止是钱的问题了。

　　赵亚宁是个好脾气的人，如果他上来就说球队麻烦，需要球员让利，赵亚宁或许还会考虑，但是，这样一步步说下来，完全就是在激起来赵亚宁的怒火了。

　　“然后，对此，我表示了抗议，但是没有拒绝。我是想着，要靠着拖上一段时间，让他们立即给你合同。但是马上，也就有了新的谣言传出来了。传言说，你拒绝续约，非得索要一份高额合同，否则的话，就坚决拒绝续约。”

　　说到这里，赵亚宁挥挥手，让张元停下了。他又不是傻瓜，自然是听得出来，利物浦是什么意思了。甚至于，张元故意这么一点点的告诉他，张元安的什么心思，他也算是明白了。

　　“利物浦，这是想要逼着我走人啊……”过了半晌之后，赵亚宁才从牙根里面，挤出来了一句话。

　　“想逼你走人，已经是明摆着的事情了。你看看外面吧，球队的新赛季海报，球衣，球场的广告牌子，都没有你了，你还不明白，这是什么意思么？”张元反问道。

　　赵亚宁突然感觉到，自己从来没有这么不舒服过——上个赛季，可是刚刚拿到了三冠王的。三冠王球队的主力核心，竟然会被球队这样对待，让赵亚宁觉得实在不可思议。他一直觉得，自己对球队很不错，球队对自己也很不错，但是到了这个时候，他却才忽然明白了，这个夏天发生了什么。

　　他不是叛徒，但是利物浦是。利物浦选择了背叛他。为了钱，利物浦把他给卖了。

　　“那我就得走人？”赵亚宁抬起了头。张元看得出来，这一次，赵亚宁的情绪根本就是在强压着了。

　　无缘无故就被卖，谁都不会情绪好。而且，更何况，这一次的事情，根本就是利物浦的两个美国老板在背后算计他，他怎么可能不发火？

　　“就算是在摩纳哥，也是过后就卖，但是也没有用这样的方式逼我走人啊！”赵亚宁不知道该说什么好，“他们想干什么，不是说利物浦换了新老板，有钱了，要崛起了么？怎么做起了这种龌龊事情？”

　　“他们觉得托雷斯能够取代你的作用……”

　　“就算他能够取代，难道这就是他们可以这样对待我的理由么？那么，等到过几年，有了新人取代托雷斯，也是这么办？这手法太下作了吧？”

　　“宁子，现在玩足球的，有几个不龌龊的？你还以为，球队都是掌握在莫尔斯先生那种人手里？早不是那个时代了啊。阿森纳的老板们争股权争得不投资，曼联的格雷泽是什么玩意儿也不必说了，现在，利物浦也有了个差劲的老板了。不是谁都能够碰上阿布的，人家切尔西拣着了，那是人家有运气，碰不到的，也别抱怨。”

　　赵亚宁没有吭声，他不想抱怨，但是却也不想接受这个消息。本来以为，换了老板是球队要崛起了，谁知道，却完全不是这么一回事……

　　“至少你的队友们，没有说什么不该说的话。”张元在一旁低声开了口，“杰拉德甚至还在接受采访的时候，表示了对球队的抗议和指责。他认为球队这样做是很不应该的，对于你，球队应该尽力挽留而不是只想着如何卖了换钱……”

　　“但是他也没有进一步的举动了，是吧？”赵亚宁反问了一句，不过，他自己知道答案，也不需要回答，“我以前总是说，有一个不是球霸的队长，是一件大好事。但是现在看起来，也不尽然啊。”

　　如果是个球霸队长，现在应该会大肆的指责球队的做法，甚至直接跳出来喊一句‘他走了我就转会’这种话吧！这种话很多时候是很有威胁的，即使是球队的老板，有的时候，也不得不去考虑一下功勋队长的态度的。比如说，人们一直都盛传，这一次的切尔西换帅，就是因为特里对着球队高层表示‘有我没他’才造成的。

　　可是，这样的事情，不用想也知道，杰拉德做不出来。他那个人，脾气还是太软了，像这样威胁球队说自己要转会的话，他做不到。

　　如果他肯站出来的话，自己的队友们团结一致和球队对着干，也会让球队改变态度吧。只是太可惜了，杰拉德的脾气，实在是个老好人啊。

　　“宁子，有句话，我不知道该不该说。”张元看着他，停顿了一下，才开口说话，“利物浦对你确实不怎么地，现在，咱为什么不真的考虑一下转会呢？”


第755节 转会的决定

　　“这个事情，我没有想过。”赵亚宁沉吟了一下，才开口说话，“我到现在，都不敢相信这个事实。而且，我还觉得，能够留下，留下最好。”

　　“但是，现在是很有可能是留不下了啊。”张元说道。

　　“我不喜欢频繁转会。”赵亚宁开口说道，“而且……我总是觉得，现在的球队不错，没有必要转会。”

　　张元没有说什么，他理解赵亚宁的想法。实际上，中国媒体，不是一直都在宣传忠诚的好处么？从小在国内长大，赵亚宁自然也是受到了这个宣传的影响。有些人觉得，能够创造转会费纪录，是一件很了不起的事情，有些人觉得，能够效力多个联赛，能够拿到多个联赛的冠军是了不起的事情，但是对赵亚宁来说，他觉得，能够效力一个球队，忠于一个球队，是件很了不起的事情。他愿意留下，这个心思，张元是很清楚的。他从小接受的教育就是如此，就算是托蒂那样出了名的臭脾气的人，在中国的宣传中，品行可是要比罗纳尔多好得多的。忠诚，在他受到的教育里面，一直都是很重要的一部分。进入了一支豪门球队，自然就想着为这只球队效力一声，这是很正常的想法。

　　但是张元也很清楚，忠于一支球队这种事情，说说也就罢了，真的去做，哪里有那么容易？哪支豪门球队的外国名宿，最后能够得了善终？

　　米兰三剑客叱咤风云，最后还不是各奔他乡？也就是范巴斯滕早早退役，还算是留下了米兰名宿的头衔。

　　尤文图斯号称团结，可是，外国人有几个能够在尤文图斯过得好的？戴维斯，齐达内，甚至当了教练的德尚，还不都是和球队闹掰了？

　　而就连英超一向夸耀自己的人情味，曼联的过气球星，有多少个有个善终？阿森纳就更不用说了，除了博格坎普，还不是飞鸟各投林了？

　　至于西甲……西甲就别提忠诚二字了。皇马巴萨两支球队，把忠诚这个词语，给蹂躏糟蹋的不成样子了。耶罗和瓜迪奥拉都可以卖，前者就是因为骂了主席，而后者离队的新闻发布会，主席连面都不愿意露。连自己人都是如此对待，何况外人？

　　外国人想在一直球队里面获得本国球员一样的待遇，太难了啊。外援踢得好的时候，确实是可以被当做球队的支柱看待的，但是踢到了不好的时候，还谈什么忠诚？有多少大牌外援，在状态下滑了之后，因为工资过高被球队当成了垃圾抛弃的？忠诚这种东西，不是什么人都有资格讲的啊。

　　“宁子，有个忠诚的想法是好的，但是，咱不能傻乎乎的一棵树上吊死，对吧。”张元心里这么想，可是，却也没有去劝说赵亚宁的想法，他知道，他说这些宣扬不忠有理的话，赵亚宁听不进去，从小学的东西，不是那么容易变得，“现在，利物浦这边，已经露出了这个心思了，咱们也不能太忍气吞声了。得考虑考虑后路，你说对吧？”

　　“你是不是已经考虑好了？”赵亚宁直接回头问道。他听得出来，张元说话的时候，语气不大对头。他不愿意去揭破他，毕竟，球队已经背叛自己了，他不想和张元也闹翻脸了。只要张元能够给他一个合理的解释，证明他确实是为自己着想了，其他的，他不在乎。

　　“不错，这个夏天，我确实是一直跑着联系来着。我总不能让你吃亏不是。”张元对此倒是痛快承认，“他们不仁，咱们就能够不义，这事不是咱们挑的头，要说是你有了本事，就想着不续约了，另攀高枝，那是我贪财，我王八蛋。但是，咱们乐意续约，还一忍再忍，但是他们不同意呀。咱们也就算是仁至义尽了。要是他们想着卖了你，你还傻乎乎的哪都不去，那就是蠢蛋了。我要是还是傻乎乎的不想着出路，那我这个经纪人，也就未免当得太失败了。所以，弄明白了他们的想法之后，我就拿着他们给的钱，帮你联系球队去了。”

　　“这个我明白。”赵亚宁点点头，他要求的很简单，张元想要钱，不是大事，只要他确实是为自己着想的就好，“钱不是重点，说重要的。”

　　“我知道了。”张元开口说道，他知道，赵亚宁关心的是什么，“他们这事做得忒不地道，卖你不说，还要把责任推到你的身上，真够缺德的。不过，他们要是不这么做，恐怕也卖不了你。现在的利物浦球迷正宠着你呢，要不把你的名声搞臭了，他们怎么卖人？他们还怕被利物浦球迷们把球队砸了呢。先把你的名声搞臭，然后把你卖掉，对外宣称这是球队有骨气，不屈服的体现，然后再扯上80年代的时候说一通，他们绝对是不会丢了面子的。”

　　“这和80年代有什么关系？”

　　“你不知道么？80年代的那一伙子球星们，也开始都出山干活了。”张元冷笑道，“他们认为现在的利物浦西班牙化的太深了，想要重振英格兰大旗。而且他们甚至还说了：如果当年，不是霍利尔赶走了辣少一代，说不定，利物浦成就更高。”

　　这话让赵亚宁勃然变色了，“英格兰足球落伍多久了，他们不知道么？这话说得，未免太混蛋了吧？”

　　“80年代的人，指望他们跟得上时代？不是每个人都是弗格森，而且就算是弗格森，为了跟上时代，吃了多少亏了？利物浦这些名宿，坐在自己家里多年不出山，难道还指望执教经验和见识自己往上涨不成？”张元苦笑道，“他们太胡来了，可是，他们确实是球迷喜欢的人。这两个美国人，显然很清楚什么人可以利用，他们比威望比不过你，但是有比你强的。前一段时间，就有利物浦名宿督促你续约了。而且，还有人提及了：就算你不续约也无所谓，利物浦当年卖了基冈，照样是世界第一。”

　　这些事情，并不是假话：因为一到了利物浦就大张旗鼓的想要夺走权力，利物浦的两个老板，还是遇到了不少的阻力的。但是他们虽然不懂足球，但是却很懂得如何管理。他们先是把球队经理帕里拉拢到了董事会，完成了第一个拉拢，而后，他们把青训交给了达格利什来管理，任用老球员们出山，和现在的管理层争夺权力——贝尼特斯在利物浦，靠着从巴塞罗那等球队挖人才重建起来的青训体系，被划给了老球员们掌控。利物浦现在的球员们虽然拿到了两个欧冠，声望很高，可是和达格利什比，却还要差得多，80年代的球员们帮助美国人取得了话语权，也为他们自己争取到了权力。

　　这是一场互助互利的帮助，靠着美国人，利物浦的老名宿们纷纷浮出水面，攫取权力。而他们也把利物浦传统作为幌子，用来帮助美国人完成任务了。

　　传统是有帮助的，但是，不是什么传统都是好东西啊！张元不知道他们是怎么想的，难道他们真的相信，驱赶了赵亚宁还能再找到一个新的足球先生？他们真的以为还是80年，英格兰横扫欧洲的时候？时代变了啊，当年的达格利什可以带着利物浦扫荡一切，甚至可以带着布莱克本夺冠，但是，足球发展了20年了，哪里还是以前的时代了？足球界三年一个变化，哪里是有那么多传统可以一成不变的！

　　“那就卖了我吧，我看看他们有没有第二个达格利什！”赵亚宁被这句辣少一代的话气的不知道说什么好：都什么时候了，还想着那些不成器的辣少一代？这都是什么人啊？

　　自己的哪个冠军不是拼命挣来的？两个90分的冠军容易么？怎么就成了辣少一代也能够拿到的东西了？

　　看着暴怒的赵亚宁，张元知道，自己的劝说起到了效果了。赵亚宁虽然脾气淡漠，对很多事情都是漠不关心的，但是，对于有些事情，他还是非常在意的。他可以不在乎钱，不在乎名气，但是，他不可能不在乎荣誉。

　　利物浦说出来这样的话，就是否定了长时间以来，赵亚宁为球队做出过的努力。这样的事情，比起不给钱，压价之类的事情，更让赵亚宁伤心。那些事情，不过是为了钱而斤斤计较，最多算是个不尊重，但是这样做，完全就是无视了赵亚宁这几年的努力了。

　　“接班的不是托雷斯么，都找好了。”张元说道，“宁子，说实话，这样的球队，留着没有多大的意思了。球队要盖新球场，肯定就是没钱了。没钱了的话，要是有感情，对你真的很好，你愿意留下就留下，踢球图个高兴么，也就认了。但是，对你就这样，钱给的还不多，那你图个什么呢？”

　　赵亚宁不说话。

　　“我知道，你喜欢你的这帮老队友们，一起踢球，一起努力过，不容易。可是你的这帮队友们，也差不多都走光了吧。这下个赛季，里瑟眼看着年纪大了，说不定也要走，剩下的还有谁？也就是杰拉德，阿隆索，卡拉格这么几个人了。杰拉德和卡拉格是青训出身，他们留下没什么，你留下图什么？有什么意思？”

　　赵亚宁叹了口气。确实，现在的球队……还剩下了几个人？要是照着今年这个意思轰人的话，那么，下一个该轮到了谁了？

　　“反正话我放到这里了，你自己也看得明白了，利物浦想要逼着你转会，这事情你也明白了。”张元知道，自己的话说到位了。利物浦步步为营做得非常漂亮，而他也把这些话都告诉了赵亚宁，这就足够了。最后该如何做出来选择，毕竟还是赵亚宁说了算的，他能够影响，但是却不能够决定。

　　“既然如此，他们为什么不敢过来告诉我一声，直接让我转会？还非得让我自己嘴里说出来，他们装好人么？”赵亚宁苦笑道。

　　“倒不是他们想要装好人……而是你的合同上面，规定了有个100万欧元的忠诚费问题。如果利物浦先提出来卖你，他们给你钱，如果你自己递交了转会申请，他们就可以把这笔钱扣下，所以……”

　　“一百万？为了一百万，还得让我再背上一次骂名？”赵亚宁愤怒挥了挥手，“这样的事情，莫尔斯先生绝对不会做的！”

　　“可是现在不是莫尔斯先生管事了啊。”张元说道。

　　新老板，到底都是些什么东西啊……

　　“既然都这样了，那还有什么可说的？别心疼钱了，递交转会申请，转会吧。”


第756节 莫罗的到访

　　实际上，自从赵亚宁回到了利物浦，大家就都在等着，赵亚宁开口说话了。不止是张元在等，媒体在等，美国人也在等。

　　赵亚宁拒绝续约，也没有随队前往亚洲踢比赛，是全英超夏天都关注的重点。这样的事情很像是要甩卖的先兆了，但是，甩卖赵亚宁？这样的事情，未免太过于不可思议了。

　　“难道说，赵亚宁真的不打算留在利物浦了？他到底要多高的工资，连三冠王球队都满足不了他的要求？”

　　外界各种猜测，纷纷传至，但是利物浦这个时候，对外的说法，却是很固定的，“赵亚宁在国家队比赛中受了伤，现在需要休息。”

　　“赵亚宁一辈子没有受过伤，非得现在受伤？这话也太假了吧。”媒体对此自然是不信的。

　　不止媒体不信，其他球队也是一样不信，几乎所有人在等着事态的发展。

　　而赵亚宁也终于站到了媒体面前开口说话了。

　　“关于我续约的事情，确实是出现了问题了。我对利物浦俱乐部有着很深的感情，但是，显然，美国人不懂得这种感情。和莫尔斯先生不同，他们对待我的方式，让我感觉不到任何一点点尊重，他们在故意逼迫我走人。实际上，在我还在为国家队踢比赛的时候，球队已经在私下和别的球队联系我的去处问题了——之所以他们不对外公布，是因为他们希望我可以先提交一份转会申请，这样一来，他们可以节约下一份忠诚费——现在，我让他们如愿，我决定转会。”

　　赵亚宁的话，终于引起了地震了。

　　“赵亚宁决定转会的事情，足以引起全世界的关注。而他的话语，足够让美国人焦头烂额了。”

　　赵亚宁一向都很脾气温和，就算是在俱乐部里和人产生了争执，也绝对不会对外部公开态度。很多人都在猜测，赵亚宁就算是走人，也会把话说的温和一些，但是这一次，他却明目张胆的指责了球队的老板，让美国人一时之间也是无法收场了。

　　不过即使如此，美国人在听到了消息的时候，依然是觉得松了一口气的。整个夏天，他们都在想着如何策划转会，可是，事情根本不是他们想象的那么顺利的。

　　“赵亚宁向球队索要一份20万英镑周薪的合同，这使得利物浦不知道是否该与之续约。”

　　这样的说法，是他们最早的说法，本来，希克斯是希望靠着这样的手段，来抹黑赵亚宁的。他想让人觉得赵亚宁贪财，但是，这样的话一说出来，却很快就演变成了媒体上的一个讨论：赵亚宁到底值不值得一份20万英镑周薪的合同？

　　“以赵亚宁的表现来说，他配得上这样的合同。”这是莱因克尔在主持节目的时候，发表的看法，“英超这两年合同一直都在涨价，涨到了更高的水准，是迟早的事情，20万周薪虽然多，但是也不是不可以接受的。”

　　“实际上，也赵亚宁的水平，以前的薪水简直是不可想象的。而现在，虽然这个价钱看上去高了一些，但是，除了实力之外，考虑到他对球队的贡献，我觉得可以接受。”阿兰·汉森虽然觉得价钱高，但是却也是希望赵亚宁留下来的，“最好是再谈谈吧。我认为，15万是个理想的价钱，17万以下都是应该的，再高了的话……还是有些棘手的。”

　　“赵亚宁要的工资太高了。”对此，达格利什接受采访的时候，倒是坚定地站在了俱乐部一边，“这样的薪水他配得上，但是，这破坏了俱乐部的财政平衡。球队没有那么多的资金，我觉得，球员在这种情况下，还是应该稍稍让步的。”

　　而在一片热炒声中，几个敌对的俱乐部，也都站了出来。

　　“赵亚宁值得20万周薪。可惜他不是曼联的球员，他要是曼联的球员，我就给他20万的周薪。这是一个球员的价值的体现，我认为赵亚宁要必要好好争取，这对他来说很重要。”

　　弗格森的话是在挑气，但是确实也让利物浦更加尴尬了。

　　而这一切的背后，利物浦的老板希克斯却是极为无奈：他想要的，是用一个显得荒谬的价钱，来毁坏赵亚宁的名声，可是，为什么大家会讨论这个看着荒谬的价钱是不是合理？难道说，那个家伙，强到了可以让荒谬的事情，变得合理么？

　　不是一般情况下，说一个球员贪财，就是最好的污蔑了么？怎么就没人信呢？巴塞罗那抹黑小罗多容易，怎么抹黑赵亚宁这么不容易？

　　希克斯忘记了：小罗在很早以前，名气也就不算好了。而且他的一帮队友都没有起到好作用。可是，赵亚宁的名声要好得多，而他的队友里面，也没有拿自己队友开刀的人。

　　而到了现在，赵亚宁提出了转会，也终于让他们开始高兴了。

　　“他就是为了钱走的！”希克斯马上就做出了评论。既然他都翻脸了，背叛球队，总不会有人再帮他说话了吧？

　　可是，他受到的骂声更多了。

　　“赵亚宁为了高薪要转会，我是不相信的。”德尚在接受采访的时候，话说的非常硬气，“他不是个贪财的，这一点，我是早就知道了的。我对他的道德，有着极大的信心，他是个好孩子，绝对不是贪钱的人。如果他和美国人闹矛盾了，那么，错误的肯定是美国人。逼走了这样的球员，利物浦会后悔很久的。”

　　而同样的话，也从杰拉德嘴里说了出来，“赵亚宁不是贪财的人，他不可能为了钱转会。我不知道他转会的理由，可能有什么误会，但是他的人品，我信得过。”

　　一时之间，媒体的枪口，都对准了希克斯。

　　希克斯忘记了，抹黑一个人，得有基础才可以。赵亚宁在欧洲踢了六年球了，从来没有过任何时候，因为钱的问题产生过争执。在摩纳哥他经历过球队濒临破产，在利物浦，也为了球队没有索要高薪，六年的事情，人们对他的形象早就认识清楚了，说他贪财，哪里是那么容易的？看一个人人品如何，不是说说就完了的，而是得看他做了什么。六年了，赵亚宁没有过让队友和球迷不满的举动，自然也是使得事情一出，风向就立即一边倒了。他的人品，人们信得过。因此，焦头烂额的，就成了美国人了。

　　利物浦和赵亚宁谁做错了这个问题，成了人们讨论的重点。不过，这个问题，从一开始，就开始呈现出了一边倒的趋势——赵亚宁靠着这些年的低调处事的风格，已经获得了绝大部分人的好感，而他说出来的话，也没有多少人表示怀疑——毕竟，他为了球队，拿的薪水不高是抹杀不了的事实。相比之下，利物浦被骂的不过是两个美国人，这两个人的名声，怎么说也不如赵亚宁。

　　当利物浦球迷们愤然的举行了游行的时候，美国人也学聪明了，他们回到了美国去了，这里只剩下了帕里负责。

　　而这个时候，闻风而动的各大球队，都已经开始凑上来了。皇马主席卡尔德隆是第一个站出来的，他也是最有信心让赵亚宁成功转会的。

　　“如果赵亚宁肯转会的话，我相信，皇家马德里是他最好的选择了。马德里的一切都要比利物浦更好，而且，我们对于他的到来，也是非常的欢迎的。”

　　马德里自然欢迎赵亚宁——卡尔德隆一直想买个球星充场面，可是，却始终找不到合适的人。时代不同了，佛罗伦蒂诺一年一巨星都有得买，可是现在，上哪里去找那么多足球先生去？找遍全世界，哪里还有当打之年的足球先生？手握巨资无人可买的痛苦啊——一听说利物浦两个傻货老板要卖人，他激动都快泪流满面了。

　　皇马的反应很激烈，他们叫停了罗本和斯内德交易，向外宣扬着自己有钱的同时，也督促着西甲通过科托协议，从而为转会腾出来非欧名额。

　　而紧随其后，巴塞罗那也做出了反应。他们的反应更加激烈，直接叫停了阿比达尔和亚亚·图雷的转会费，为这笔交易筹措着资金的同时，也试探性的对利物浦发出了一份5000万欧元的报价。当然，这份报价利物浦是不可能通过的了，这个价钱，比他们预料的低了太多了，而且，他们也明白，这是哄抬物价的好时候。

　　“如果德尚没有走的话……”
《都灵体育报》不无怨念的发表了这样的题目。虽然过去的整整一年，就是他们骂德尚骂的最凶，但是到了现在，他们却又变了态度。

　　“如果有可能的话，我非常乐于把他带到拜仁来。”接受采访的时候，赫内斯也做了表示。不过，更多的迹象表明，他关注的不是赵亚宁，而是被切尔西放弃了的罗本。

　　一个世界级球员的转会，引起的连锁反应是极为强烈的，赵亚宁表示了要走的想法，也让全世界的球队都开始疯狂了。

　　而赵亚宁身边，张元也给他说着自己的看法。

　　“这个夏天，我跑了不少地方了。”张元直接说道，“你也知道，谈去处么，总得货比三家才行。不少地方，对你的兴趣都挺大，但是我看了看各个地方，得出了一个结论，只有皇马是个正经去处。”

　　“别处不行吗？”

　　“这个夏天，米兰没钱买人，续约了卡卡，现在也没有再引援的计划了。尤文图斯你不会去的吧？德尚都走了，而且他们做事，似乎也不是很地道。实际上他留在那里，我也不打算让你过去，尤文图斯现在影响力下降得厉害，假球案毕竟是把自己的名声搞臭了，没有个四五年时间，名声缓不过来，好球员都不愿意去，他恢复不过来。要是莫吉还在，倒是可以赌一把，但是，莫吉都走了，现在的教练是拉涅利，有什么可去的？国际米兰倒是不错，有钱有人，但是那里现在是伊布的地盘，你去了那里，和他争？人家好歹是先去的，而且莫拉蒂那个老板……谁知道他下一次不靠谱是什么的事？而巴萨引援已经结束了，人家手脚麻利，亨利买的真够快的。而说起来，夏天有钱引援的，而且也有心思要做大举的引援的，也就是皇马和拜仁两支球队了。”

　　“拜仁不行？”

　　“拜仁没有欧冠踢，你愿意踢一年的联盟杯？那玩意儿的含金量，可不是给你准备的。而且，拜仁毕竟是德甲，没有多大的意思，赢了不算是你的本事，都说德甲，拜仁就该赢。输了，那就是你无能——拜仁都赢不了球，不是无能是什么？”

　　“皇马不是也是不夺冠就失败么？”

　　“西甲至少有个巴萨分着呢，虽然说也是家大业大，但是毕竟有人一起扛着呢。”张元说道，“竞争对手虽然少，但是却也是很强的。”

　　“你别忘了，我曾经骂过皇马。去皇马，我就成了抽自己的脸了。”

　　“你不是骂的佛罗伦蒂诺么，还是有区别的。”张元说道，“反正，你自己想想吧。无论你想去哪里，都是你的自由，我说的，不过是个建议。我希望你选择最好的，但是你做其他的选择，也是你的事情。”

　　而也就在这个时候，赵亚宁接到了电话。

　　“乔伊，你现在没有什么事情吧。”电话那头，莫伦特斯的声音显得很欢悦，“我到了利物浦了，我有事情找你。”


第757节 莫罗的劝说

　　“你也是来建议我去皇马的？”赵亚宁没有让张元管，他自己开着车，跑到了列侬机场，把莫罗接了过来。而在路上，他就忍不住开口问话了。

　　“当然，不然的话，还能是哪里？”

　　莫伦特斯的建议不出意料，果然是去皇马，这让赵亚宁也是一下子哑然失笑了。

　　“乔伊，其实皇马是个不错的选择。”莫伦特斯正了正神色，开口说道，“如果真的要离开利物浦的话，我建议，你就去皇马好了。”

　　“先不说我转会的事情——你怎么会帮着皇马说话？你是被皇马轰出来的，你自己还记得吧？当初为了你，我还和皇马骂街来着，我总不能自己说了话自己忘了，转过头再去皇马吧。”

　　“你当初骂的不是佛罗伦蒂诺么，现在的皇马主席又不是他。说起来，靠着你的责骂，才加速了佛罗伦蒂诺被迫辞职的进程，卡尔德隆应该还很感激你呢。”莫伦特斯开口道，“而且，我明年退役，我也准备回皇马做教练来着。”

　　“他们给你一个教练的名头，就把你收买了，让你来对付我？”

　　“嘿，乔伊，你是我的朋友，如果不是考虑到了对你有利，我是不会过来的。是你先宣布了要离开，我才来的。我承认，我确实很乐于牵线，但是，我不会为了任何事情出卖你的。”

　　赵亚宁哼了一声，没有开口。

　　莫伦特斯叹了口气，“说实话，听到这个消息的时候，我觉得怪怪的——谁见过好好的三冠王核心球员被卖的？外面都说是你自己想走，但是我自问还是知道你的，你肯定不是为了钱的原因出走的，你不是那种贪财的人。那么，这就是你的老板的问题了。他们到底在想什么？”

　　“我怎么知道？”赵亚宁有些恼火，“他们一上来就是卖人，卖人，卖了一个又一个！他们把我们的队友卖了好多，然后又造谣说我索要高薪。我说我不要高薪，但是，他们又造谣说我想要解除合同，另攀高枝。我什么都没有做，去了一次国家队，回来之后就办成了这个样子了！美国人脑子有病吗？自毁长城的事情他们怎么做的出来！”

　　“我以为你看得很清楚了呢，就是钱的问题。”

　　“钱就那么重要？钱就真的比什么都重要？”

　　莫伦特斯没有开口。在有些人看来，钱不是什么了不起的东西，但是在另外一些人看来，钱就是一切。球员里面，有见钱眼开的人，但是球队老板里面，又何尝没有见钱眼开的老板？球员会因为索要高薪受到指责，但是，球队老板为了赚钱，打压球员的工资，甚至甩卖球员的时候，就没有那么多的麻烦了。像现在的美国老板，他们只不过是抛出来了一个要修建新球场的幌子，就让球迷觉得虽然难以接受，但是还是原谅了他们。而利物浦球迷们现在在赵亚宁门外不停地哀求他留下，可是，赵亚宁却不知道该怎么说话才好：他又何尝不想留下？可是，球队哪里给了他留下的可能？

　　“说正经的，乔伊，还是走人吧。你也看得出来的，这两个美国佬的做法，肯定不是冲着冠军去的。他们的做法，明摆着就是要拿利物浦当摇钱树的。你留在这里，对你自己没有好处，他们不会投资了，甚至不会把你们比赛赚来的奖金投进去。留在这里，这里只会一年年的衰败，你现在的状态正在巅峰，何苦守着这里？”莫伦特斯继续说了下去，“而且，我记得没错的话，你不是利物浦的球迷，甚至在球迷面前，连这样的话都没有说过，对吧？你不喜欢这里，那么，你为什么一定要留在这里呢？这里又不是你儿时的梦想什么的。”

　　“这个和梦想无关，要说梦想，吉米可是埃弗顿球迷，现在还不是球队的副队长，我们的领袖之一？这不是梦想，而是……我舍不得我在这里做出来的努力。”赵亚宁低声说道，“我总觉得，我付出的努力，和我在这里的收获是不成正比的。我总觉得，我还可以收获更多，我们还可以更好……我舍不得放弃我的努力的成果。”

　　“因为你对这里投入了感情……我理解。有人说过，足球不同于别的运动，对一支球队，你投入感情，过了很久之后，这支球队就算衰落了，低迷了，你依然会是他的球迷，这是其他运动不具备的特点。是因为人们喜爱这些衰落之后，实力差劲的球员吗？不，只不过，人们记着自己的感情投入，你留恋的，是你自己的那些时光。你的美好的时光和他们共度，你的情感就在这里。”

　　赵亚宁半晌过后，才开口说话，“你说的那些，我没有想过，我就是觉得，大家在一起踢球，就挺高兴的，挺高兴的时候，我就不想再多作变动。你不是也一样吗？当你为皇马效力的时候，你还不是一样倾尽全力试图留在皇马？”

　　“我也是怀念我自己的时光，这一点我承认。”

　　“那你也是承认，皇马实质上不比利物浦强多少的了？那你为什么还希望我去皇马？”

　　“你去皇马还是会有好处的。”莫伦特斯马上开口了，“外边的那些废话，高工资啊，代言合同啊，我相信你都听说了不少了，我就不给你重复了，反正这一点，你也非常清楚了：到了皇马之后，你赚钱肯定比现在多。”

　　西甲当年为了引进贝克汉姆，订立了贝克汉姆条款。条款规定，对于在西班牙的外籍球员，征收税率为24％。这个条款使得西甲能够给外援的工资高的令人觉得触目惊心，也让西甲的竞争力大增。

　　而且，皇马毕竟是世界第一俱乐部，佛罗伦蒂诺多年的经营，不是没有好处的，皇马现在的商业合作也是多的惊人，而如果赵亚宁去了那里，收入会大大的增多。

　　而且，更加不用说，皇马的钱本来就要比利物浦多得多，就算税率一样，他们给出来的合同，绝对不是利物浦能够相比的。

　　“钱的问题不是我关心的问题。我不缺钱花，更不想成了一个只为钱踢球的人。”

　　“这个我知道，但是你也要明白，踢球可以不只为钱，但是工资的高低，也是人们看待你的地位的时候考虑的问题。为什么卡卡有了六百多万的工资，还一定要加到九百万，非得要一份意甲最高工资？为什么他要完了之后，伊布也吵闹着要涨薪？这不是没有理由的，你的工资高低，跟你的生计无关，但是，这和你受重视的程度有关。”

　　“都是扯淡，这么说的话，那当年雷科巴拿着世界第一年薪在国米坐板凳的时候，也是世界最佳了？”

　　“国米的特殊情况不要计算在内。”莫伦特斯拍拍他，“我说的是一般情况。而一般情况下，给的起高工资的，也就是西甲两强，和意甲的北方三强。英超的高工资从未到达和他们一个标准，这个你也知道，德甲和法甲更是小打小闹，玩不上台面。你的世界最佳的身份，得有世界最佳的球队和薪水做为佐证啊。”

　　“就为了一个身份地位？”

　　“当然不是。还有更加重要的。乔伊，你可以不为了钱踢球，但是，绝大部分人，都是为了钱踢球的，这个你明白吧？”

　　“什么意思？”

　　“你不看重地位和金钱，有人看中。皇马可以给你找最好的帮手，和你一起踢球。”

　　“一群为了钱的人？”

　　“不，你理解错了。我的意思是：皇马可以保证，你的帮手们不会因为钱的原因，而离开球队。只要他们能够踢出来好的成绩，又是愿意留下的，就都可以留下。对于皇马来说，不会出现因为钱不够，无法续约球员的事情——这样的事情，你明白其重要意义吧？”

　　赵亚宁沉默了——钱的问题，说了半天之后，还都是钱的问题啊。

　　“而且，你必须得承认，皇马毕竟是这个世界上财力最雄厚的球队。对于英超球队来说，掏出来5000万转会费就是一笔巨款了，但是对于皇马来说，不过就是玩一样。这个夏天，皇马本来的计划中没有引进你的计划，可是当听说了你的转会之后，他们立即就能够筹措到了资金，这份本事，哪个球队有？在利物浦踢球，你会面临着队友被卖的处境，或者是阵容捉襟见肘的情况，但是皇马不会考虑这些。”

　　“而且，还有一个更重要的问题。”莫伦特斯停顿了一下，“皇马懂得怎么伺候巨星。”

　　“你这话是什么意思？我很需要别人小心伺候？”

　　“每个人都小心伺候的定义不一样啊，但是皇马懂得每一个人的标准，毕竟，经验十足了。”莫伦特斯笑笑，他还是有些对此的不屑的，“罗纳尔多，齐达内，菲戈，他们有过无数的巨星了，自然也不会不知道怎么伺候你。”

　　赵亚宁冷哼了一声，但是莫罗说了下去，“你在皇马踢球，你关心的事情，皇马就会替你处理一下。比如说，我记得你在亚洲有个青训学校吧？招收欧洲教练很困难吧？如果你在皇马踢球，向皇马要求一些帮助，皇马是很利于和你合作的——这就是我所说的伺候，他们会让你高兴，用各种手段。”

　　这话让赵亚宁稍稍有些意动了。

　　“而说到这个。”莫伦特斯沉吟了一下，“乔伊，我说句话，可能你不太高兴听到。你无论如何努力，都很难被欧洲球队视为自己人的。无论在哪里都一样。我不会说什么在利物浦你被排挤，到了皇马就会感觉到像回家一样温馨之类的话——你也知道，那是哄小孩子的，皇马对不起的人多了，我就是个例子，说什么他们改悔了都是扯淡。你是亚洲人，到了哪里，你都无法融入。你有价值的时候，他们会利用你，榨干你，你没有了价值，他们就会甩了你。罗纳尔多，罗纳尔迪尼奥，再往前的里瓦尔多，阿根廷的巴蒂斯图塔，他们全都是一样的。乔伊，这话你不会高兴听到的，但是我还是告诉你了：皇马也只是利用你，但是，至少，他们在利用你的才华的时候，会把你当做神灵一样供奉。他们对你的一切都给予绝大的支持，对你的要求尽可能满足，对你的意见也绝对不会否定——他们会把你当做一个神灵。当然，最后的结果还是要被抛弃，但是至少，在被抛弃前，你可以活得很好。”

　　很现实啊……但是却很真诚。莫罗这个家伙，很懂得说话呢。

　　“今年你是第二个和我说这话的。”

　　“第一个是谁？”莫伦特斯有些好奇。

　　“德尚先生。”

　　“被尤文图斯伤到了么？”莫伦特斯苦笑道。

　　“是的……但是，我估计，如果我真的想转会，他还是会帮助尤文图斯的，毕竟，你也说了，我们每个人都会怀念自己的那段最美好的时光。”赵亚宁抿了抿嘴唇，“给我说说皇马吧，他们真的想完成这一笔转会么？”


第758节 皇马的恭迎

　　“皇马是非常想引进你的。”莫罗开口说道，“你应该明白，这个世界上，如果说有谁是特别讨厌佛罗伦蒂诺的，我不是第一位的，耶罗也不是第一位的，排在第一位的，只会是卡尔德隆。”

　　既然赵亚宁开口了，莫伦特斯也就说了下去，“卡尔德隆从佛罗伦蒂诺手里接过了皇马，他对球迷的保证是，有成绩又有看头——但是这一点很难。上个赛季，皇马倒是有了成绩了，巴塞罗那最后崩盘了，皇马在最后几轮连连追赶，最后得以拿到了联赛冠军，是很不容易的事情，但是正如你所知道的一样，球迷们对保守主义的足球不满，同时也对球队在齐达内退役后，连续赶走了罗纳尔多，贝克汉姆和卡洛斯不满，所以，卡佩罗7月初的时候，就直接辞职了。”

　　赵亚宁点点头，这个他是知道的。

　　“现在的皇马教练是德国人舒斯特尔——其实他不是7月份签约的，早在冬季的时候，就因为卡佩罗带球队成绩不好，球队就草签了舒斯特尔了，到了赛季末拿了冠军，卡佩罗虽然有成绩了，但是舒斯特尔那边也准备上任了，他不得不下下台，算起来，也是笔糊涂账。这个赛季踢得惊险，也让卡尔德隆有了些害怕，他也希望真正意义上的靠着某个人的出色的球技，达到了艺术与成绩并重。但是你知道的，这两年的欧洲足坛，金球级别的球员可是不好找了。他对皇马球迷的承诺，是挖来米兰的卡卡，切尔西的罗本，以及阿森纳的法布雷加斯。但是你知道，卡卡现在刚续约了一份高薪，950万的合同，他才不转会呢。卡尔德隆报价8000万，都没有让米兰松口。而法布雷加斯是加泰罗尼亚人，虽然不一定要感情，但是他得顾忌形象，在加泰地区的代言，所以也不太可能来。真正能够来的，也就是一个伤残的罗本。”

　　莫伦特斯的语气中，对卡尔德隆也不是很满意。虽然说他上台之后，否定了佛罗伦蒂诺的做法，让这些皇马老球员们都很解气，但是相比之下，他的心机，手腕，能力，都比佛罗伦蒂诺差多了，也是很让人头疼的事情。

　　皇马需要的是一个桑斯那样的主席，而不是一个卡尔德隆这样的家伙。某种意义上说，卡尔德隆这样的废物，还不如佛罗伦蒂诺呢……可是，莫伦特斯讨厌佛罗伦蒂诺，因此，也乐于帮助给了教练位置的卡尔德隆说话。

　　“挖不动卡卡和法布雷加斯，所以就只能挖我了？”赵亚宁开口道。

　　“倒也不是挖不动他们，但是，总归不是很好挖。卡卡还好说，他自己就算真是圣人，他老爹总不是。但是法布雷加斯，确实麻烦一点。”莫伦特斯说道，“卡尔德隆想买个金球级别的球员都快想疯了，而你们的美国老板简直就是救世主。一听说你肯来皇马，皇马立即就把这个夏天的所有转会都停了，专门等待着你的到来——本来皇马夏天是准备引进切尔西的罗本，和荷兰的斯内德的，都已经谈的差不多了，但是现在，听说你要转会，为了筹措资金，这两笔交易都叫停了。而且，为了防止下个赛季人手不足，皇马已经把自己青训出来的几个小家伙都留下了，专门防备着这个问题。”

　　“这么说来，皇马只有我这一笔引援要做？”

　　“也不是啊，葡萄牙的佩佩，还是要买的，虽然说3000万贵了点，你总不能踢后卫吧？皇马做的，也就是把斯内德和罗本的钱省下来，准备花到你身上而已。还有左后卫位置，边锋位置，后腰位置……需要补的地方总得补。”

　　皇马真是有钱……赵亚宁心里念叨了一句。斯内德和罗本加起来就得6000万往上了，这么多的钱，现在准备用到自己身上，同时还花3000万买个后卫，这一年转会费少说就得上亿——果然是皇马，确实是烧的慌的球队。

　　“但是，皇马想要引进我的话，外援名额也是个大问题吧？我记得没错的话，西甲只允许有三个非欧盟国家的外援名额吧，皇马的外援似乎不少呢……”

　　“加戈和伊瓜因都是有欧盟国籍的，他们都是双重国籍的持有者——那是什么表情？别惊讶，这在西甲很正常啊，真正不许持有双重国籍的国家很少，也就你们东亚三国那么死板。南美国家的球员，有个欧洲国籍很正常，加戈都是西班牙国籍，伊瓜因是法国国籍，真正意义上的非欧外援，皇马现在只有三个人，也就是国籍巴西的马塞洛和罗比尼奥，以及国籍为马里的穆罕默德·迪亚拉。”

　　“这不是三个人已经满了么？这三个人对于皇马来说都是至关重要的吧，卖掉谁皇马都无法接受的吧？”

　　赵亚宁这话实际上是有待商榷的——迪亚拉是皇马仅有的后腰，他确实是不可或缺的一个，但是另外的两个人，可就不一定了。马塞洛现在还是替补，而罗比尼奥的位置，要是赵亚宁去了，肯定就得给挤到替补席上去。不过莫伦特斯对此，也不去和他详细分辨了。

　　“这个倒是不假，但是，你知不知道，这个世界上有一个东西，叫做科托努协议的？”

　　“那是什么玩意儿？”

　　“简单地说，这份协议，规定了非洲，加勒比海地区，还有大洋洲的几个国家，一共77个国家的公民，在欧洲的十五个国家工作的时候，享受欧盟公民的待遇。而西班牙，就是科托努协议国成员。而这个夏天，如果说有什么事情，是比你的转会更加惹人瞩目的事情的话，科托努协定是不是可以在足球领域里被实行，绝对是其中之一。毕竟，你的转会，最多就是个几个球队的麻烦，但是这项协定一旦获准在足球领域实行，那么，整个非洲的球员，都可以在西甲享受非外援待遇——巴塞罗那的埃托奥，皇马的迪亚拉，全都不再是外援了，这几个球队，都有了引援的可能。如果协议通过了的话，皇马就只有两个非欧球员了，你就可以过来了。”

　　“通过了吗？”

　　“还在探讨，不过，通过的问题不大。这个协定是2000年签订的，这几年一直在探讨，四年时间，也该差不多做足了准备工作了。”

　　“那还是等到协定过了再说了吧，我可不想到时候闹得手忙脚乱，就算我报上了名，球队没有后腰，或者是没有后卫，也都是麻烦。”

　　“这个问题用不着你操心的。”莫伦特斯笑笑道，“说起来，你真正应该操心的，不该是皇马是否欢迎你这个更加现实的问题吗？”

　　“皇马的代表，不就是劳尔，古蒂，卡西吗？如果劳尔不欢迎我，你会来见我吗？你们两个关系那么好，这样的问题，你肯定征求过他的意见了吧？既然你到了这里了，那肯定就是说，劳尔非常欢迎我了是吧？”

　　莫伦特斯苦笑了，“这个当然……好吧，那我就直说了。劳尔让我告诉你，他很希望你能够到皇马去。他还是蛮真诚的，你知道的，他曾经和皇马签订过一个工资涨幅协议，规定不管谁到了皇马，他的工资都要比新来的人高出来1欧元，即使是齐达内和罗纳尔多也不例外——但是他让我告诉你，如果你来的话，他愿意放弃这个条款。”

　　这倒是让赵亚宁受宠若惊了。赚钱比本土旗帜少不是丢人的事情，谁都明白，人家有国籍加成，卖的是名气，不是能力。赵亚宁也没有必要替皇马省钱，皇马给劳尔涨薪，他也不操心。但是，劳尔却用这样的做法，证明了一种态度：他愿意让出来球队的核心的位置，让赵亚宁坐上球队核心的位置。

　　这样的态度，可是让人吃惊的。

　　“他毕竟也是老了……”莫伦特斯看看赵亚宁的神色，开口说话，“他也已经不年轻了，国家队一年没有召他，对他的打击还是很大的。而且，他也明白了，当不当核心，不是工资决定的，齐达内退役之前不明显，但是齐达内退役这一年，他也看出来了：他的工资就是再高，他也不是核心了，岁数到了，不是那个水平，拿着一份高工资，徒惹人笑，没多大的意义。而且，现在让出来，还能够给自己落一个好名声，过两年真到了老得踢不动的时候，还是一样得让出来，那个时候，连点名声都没了。”

　　莫伦特斯和劳尔的关系毕竟非同一般，他说到这些的时候，也不顾及什么。

　　当初的时候，齐达内的工资不过是650万，劳尔正值盛年，比他高，也不显得过分。但是现在，球员工资都已经到了千万级别了，劳尔自己也明白了，这不是他的年代了。而让赵亚宁超过他的工资，等于是让莫罗卖了个人情，劳尔也是没有意见的。

　　劳尔也老了啊……赵亚宁叹了口气，却没说话。

　　“劳尔让我告诉你，如果你去了皇马，你什么都不必担心。古蒂也好，罗比尼奥也好，他们会乐意为你的到来去坐替补席的，就算他不乐意，劳尔也会让他们乐意的。而卡西他们更不用说了，他们都会欢迎你的。”

　　劳尔的态度还真是好啊……

　　“谢谢你，莫罗。”赵亚宁突然说了一句。

　　这样的劳尔，和报纸上报道的球霸劳尔，可是有着天壤之别的。劳尔以前的时候，不乏对一些球员的排挤的做法，欧文对劳尔就怨念颇深，经常没事就提起劳尔对他的排挤。而现在，劳尔对赵亚宁的到来表示欢迎，赵亚宁就是再蠢，也能够明白，肯定是有人在劳尔那里说了好话了。

　　除了莫伦特斯，谁会为赵亚宁说好话？而除了莫伦特斯，又有谁能够劝得动劳尔？

　　他做的不止是游说自己，而是真的在两边疏通啊。刚才的时候，赵亚宁还有些赌气，以为莫罗为了个教练的位置就把自己卖了，但是现在看看，他确实也是为了自己考虑过的。他先把那边都疏通好了，才过来和自己讨论，他确实是想帮自己的。

　　“我会让我的经纪人优先考虑皇马的。”赵亚宁想了半天之后，还是开口了，“但是，我先说在前面：谈判可以，但是，不管结果如何，利物浦这边先谈妥了，我才可以同意。别指望我会用什么罢训，罢赛的手段来帮忙，那种事情，我不想做。那事情不是职业球员该做的。”

　　“利物浦已经不道德在先了，你还在乎这些？”

　　“要真的是他们不仁我们不义，那岂不成了一群畜生了？我不想因为别人是混蛋，就自己也变成混蛋。”赵亚宁沉默了一下，“到了现在，我能够留给球迷的不多了，给他们留个好印象吧，别让他们觉得，过去几年，是个混蛋在这里踢球。”

　　“这个没有任何问题。”莫伦特斯点了点头，“放心吧，皇马不需要这些。你要知道，皇马的财力，是远远超乎你的想象的。”


第759节 转会的进程

　　赵亚宁点头同意之后，利物浦和皇马开始了转会谈判的事情，也终于是开始公开化了——虽然在此之前，利物浦也一直都在和皇马谈判，但是，赵亚宁的态度毕竟是个问题，没有征询了他的态度，皇马顾及脸面，怕赵亚宁到时候抵死不来，他们也不敢轻易对外宣布这件事情。而现在，得到了赵亚宁的点头，他们就生怕不够高调了。

　　这件事情，马上就引起了全世界的轰动。三冠王球队甩卖核心球员……虽然不是第一次了，但是，哪一次不是足够轰动的？

　　“现在，皇马又走上了过去几年里面，他们走的老路上了。一个赵亚宁是个开头，下一个足球先生是谁？卡卡？克里斯蒂亚诺？伊布？这样做，和过去的几年还有什么区别？他们的思想是错误的，足球不是这么玩的，皇马走在错误的道路上，他们肯定无法获得成功，巴塞罗那依然是西甲最为强大的队伍。”

　　克鲁伊夫是第一个跳出来，在自己的专栏上抨击皇马的转会的。只是，他的身份毕竟比较尴尬，他说的这些话，虽然也有几分道理，但是说完了之后，引起来的后果，却是更加加速了皇马的转会谈判的进程。

　　“皇马这条战舰，终于迎来了新的领航者。卡尔德隆显然是做了一笔非常明智的交易：和齐祖，菲戈，罗纳尔多等人不同，赵亚宁现在的年纪还非常年轻，它能够为皇马踢很多年球，这样的一笔交易，对于皇马来说是极为了不起的交易，甚至可以说，是本世纪以来最为重要的一笔交易！”
《马卡报》发表了对赵亚宁转会事件的支持态度，但是笔锋怎么看都像是卡尔德隆雇来的……而《阿斯报》对此事，持有的却是另外一种态度了。

　　“赵亚宁的转会确实是个好事，但是，这笔交易肯定不如齐祖的交易。赵亚宁确实很年轻，23岁的黄金年龄不假，但是，考虑到亚洲的球员改年龄的现象不比非洲来的差，他的年龄说不定也有水分。而且更为重要的谁，亚洲球员的巅峰期过去的都很早，赵亚宁现在23岁，看看他的亚洲同胞们吧，有几个人能够把状态保持到30岁之后的？而齐祖可是踢到了36岁的。某种意义上说，赵亚宁的23岁的年纪，留给他的时间，不一定就比齐祖的更多。而且，他的身价会是多少钱？我们还都不得而知，如果皇马引进他的价钱，打破了齐祖的纪录的话，那么，这笔交易，就是一笔失败的交易。”
《阿斯报》的说法，显然就是有些悲观的了。但是，说白了，他们的说法，也就是一个中心思想：赵亚宁的交易有可能赔钱，因此，利物浦你得降低点价钱吧？

　　而张元这个时候，也是弄明白了，双方谈判的麻烦焦点，还是在于转会费的问题上。

　　对于赵亚宁的转会费是多少，也是这个夏天，媒体猜测的最多的事情。很多人甚至都认为，赵亚宁的合同，可能会达到一个亿英镑。毕竟，23岁，球员的巅峰，实力决定，卖的地方又是皇马——怎么看都是很有可能的事情。

　　可是，合同毕竟不能够漫天要价，一个消息却在赵亚宁递交了转会申请之后，被宣布了出来：赵亚宁的合同违约金只有8000万英镑。

　　英超球员的合同和西甲不同，西甲因为工资比较低，所以为了防止挖角，违约金定的都是相当的高的。而英超则不一样，很多时候，英超的合同甚至连违约金这个选项都没有，比如说曼联，到现在，也没有这个选项。但是赵亚宁的合同是前年订立的，贝尼特斯主持下的签约，还是有西班牙特色的，因此，上面有违约金的选项。而在2005年的时候，8000万违约金，已经是极高的了，甚至到了今年，刚刚转会利物浦的托雷斯，违约金也只有5000万英镑。可是，到了现在，这个价钱和赵亚宁的身价比起来，倒是也不算是很出格了。

　　因此，这笔交易的最高金额，也就只能够是8000万英镑——希克斯虽然在这个时候，面对媒体抱怨着球员合同不该如何透明，可是，却也是只能图惹人笑：这都不懂，买什么足球队？

　　根据违约金，利物浦提出来的价钱，直接就是8000万英镑——现在的英镑的汇率很高，和欧元也到了1：1。4，这样的价格，也是超过了一亿欧元了。

　　但是皇马自然不会接受这份报价：你们自己把球员惹毛了，笃定了要转会，你们竟然还想再要一份和违约金一样的价钱？开玩笑呢？

　　而皇马的报价，是7500万欧元——这样的价钱，大概也就是5000万英镑出头。这样的报价卡尔德隆有着自己的考虑：齐达内的转会费是7600万欧元，如果再高，就要打破转会费纪录。打破了纪录的转会费，万一踢得不好，他这个做主席的就是难辞其咎了。因此，他很取巧的，想要报价7500万——价钱不低，但是，却也不打破纪录。就算赵亚宁没踢出来，他也不太尴尬。

　　只是，这么低的价钱，利物浦自然也是难以接受的了。皇马报价8000万买卡卡的事情，他们还是知道的，既然如此，那么，就别指望他们这么容易放手。

　　而不仅利物浦如此，张元在私下里，也是鄙夷了一番卡尔德隆：做大事而惜身，说的就是这种人吧？买下来赵亚宁，竟然还这么扣扣索索的。

　　私下里，张元心里，还是有些小想法的：他还是希望，皇马以尽量低廉的价钱，签下来赵亚宁。转会费纪录那些玩意儿，毕竟都是虚的，就算是挂上了亿元先生的名号，难道就有什么好处不成？但是如果把转会费压低了的话，那么，作为经纪人，他是可以找皇马要求一份高额的工资和签字费的，这样做的话，钱才是实打实的握在了自己手里，总比给了利物浦强。

　　但是，找到一个让双方都接受的价钱，实在是不容易啊。

　　这笔交易，倒是很不容易谈成：买家太少，是最大的问题所在。巴塞罗那在夏季市场一开始的时候就买了亨利，现在钱花完了，看着这笔交易，他们就算是想跟着炒都是有心无力。而米兰没有拿到欧冠，也是穷的叮当响了，给卡卡续约，都惹得一片骂声，何况是买人？而国米则是拿到了自己那么久以来都在盼望着的冠军，现在正处于兴高采烈的状态，也是一样的没有引援的计划，至于尤文图斯……他们刚把德尚撵走了，怎么招募赵亚宁？

　　“下一次我们做交易的时候，不要赶得那么快。”而在巴塞罗那，《世界新闻报》也是一样的抱怨声声，“失去了罗塞尔的帮助后，拉波尔塔做生意的手段明显不如以前了。买入球员的价格偏高不说，还早早的把钱花了出去，现在，想要给皇马转会引援制造障碍都做不到了。下一次我们应该注意，我们不是马德里我们不能总是做这样的愚蠢的转会。”

　　巴塞罗那的转会实际上很不错，七月份的时候，他们还在不停的欢呼亨利的到来，但是现在，却让他们都无奈了。如果手里还有闲钱的话，他们倒是可以阻击一下皇马的，但是现在，他们的手里钱也不够了，5000万他们勉强拿得出来，但是，更多的钱，他们没有。在赵亚宁的身价面前，他们也只能望而兴叹，对皇马转会，他们无法正面干涉，只好转而去足协，希望通过阻挠协议通过而阻挡转会——虽然他们自己也知道，这基本做不到了。

　　而就连《米兰体育报》都对此发表了一下看法，“要是早知如此的话，不应该那么早续约卡卡的……”

　　米兰体育报的意思虽然没有明说，但是也很隐晦的表达出了意思：要是稍微晚些续约，那边传出来了赵亚宁要转会的消息，就算是签不下来，至少也可以用来压一下卡卡的新合同了……

　　而这个时候，在英格兰，倒是相对而言比较沉寂了。英格兰的几支强队里面，曼联自然不用说，他们和利物浦50年没有做过买卖了，利物浦就算是给赵亚宁标价一百万，弗格森都不一定会心动。而切尔西现在新教练也没有定，阿布也有几分紧缩银根的意思，对赵亚宁的转会，他虽然也透露过兴趣，但是显然不是兴趣很大。至于阿森纳……谈高额转会的时候，自动忽略阿森纳不是过错……

　　双方的谈判一直到了西班牙方面传出来一个消息才有所改变。

　　“佛罗伦蒂诺认为，这笔交易到现在还没有完成，可能是因为卡尔德隆缺乏经验所导致的。他表示，他实在不能够理解，只有皇马一家球队竞价的交易，怎么会拖延这么长时间？卡尔德隆也许在签约小球员上有些不错的眼光，但是似乎他不懂得该如何和足球先生签约。而佛罗伦蒂诺表示，如果需要的话，他愿意帮助卡尔德隆一下，以皇马球迷的身份，帮助卡尔德隆谈判。”

　　佛罗伦蒂诺的话，立即得到了不少的支持：确实如他所说的一样，这个世界上，还有谁比他更懂得签约一个足球先生么？人家这样的买卖做过四五次了呢！

　　“如果是我来谈判的话，我会提出来给赵亚宁提供一份合同：如果皇马签下他，那么这份合同没有任何意义。如果皇马无法签下他，那么他将得到3000万的保证金。”佛罗伦蒂诺在参加一个访谈节目的时候，直接说了自己的看法，“我们要帮助球员增强信心，让他们看到皇马的魅力所在。有了球员的支持，还有什么做不到的呢？”

　　卡尔德隆对此只是乱骂——这样的手段，佛罗伦蒂诺敢用，他可不敢。万一赌输了呢？

　　这样的心胸气魄，他没有。但是，他也知道，他必须加紧动手了，不然的话，球迷就要说他小气了。

　　不过，他的处理方法，也是很简单的，他把价钱提升到了8000万欧元，和卡卡的价钱持平。

　　可是，利物浦依然是拒绝的。

　　“他们想干什么！他们这样做根本不像是正经谈判的态度！”

　　卡尔德隆在不停地抱怨，而这个时候，张元却已经明白了一些利物浦的想法了。只是，他却也有了一些其他的想法。只是，这个想法，他得想个好时候，再告诉赵亚宁。

　　“你不必担心转会的事情，转会的事情，我相信，一两句话，点破了就没事了。”在赵亚宁面前，张元给他解释了一下，“皇马财大气粗，不成问题的。”

　　“可是还有我的个人合同的谈判呢。”

　　“那个更简单了，最差最差，还不得950万年薪？”张元笑道，“现在差不多都谈妥了，就是还有一点点小麻烦……就是你的肖像权问题。”

　　“肖像权有什么问题？”

　　“问题大了。”


第760节 肖像的权力

　　赵亚宁虽然踢了好几年的球了，但是，具体的合同的划分，他是不知道的。他只知道，一个合同可以给他提供多少钱，至于这个合同里面，具体的是代言费，肖像使用费还是赞助费，他是不知道的。

　　而现在，张元给他讲的也是这个。

　　球星的肖像权，关系到的是球星的形象，谈话，个人用品以及其他的所有的商业活动的费用。

　　和很多人的理解不一样，肖像权并不是说，球队拿到了肖像权，球员的商业合同收入球队就都分润走一半——那样的话，球员还不得疯了？顶级球员哪个的合同都有千万，给球队一半，就全都成了白干活了——代言费和肖像权，并不是完全一致的。

　　一家公司请一个球员做代言，是要支付给其代言费的。比如说阿迪达斯公司和球员签订了一份代言合同，那么，阿迪达斯支付给球员报酬，而球员要做的事情，则是根据阿迪达斯公司的合同，在比赛中使用阿迪达斯公司的产品。和阿迪达斯签订了合同，那么，球员在正式场合——比如说是比赛，对外开放的训练，新闻发布会，球迷见面会，甚至包括一些杂志摄影，都不能再穿其他体育用品公司的产品，这就是代言。

　　这样的错误，也不是没有人犯过。小罗在和可口可乐签订了协议之后，在一次新闻发布会上，大大咧咧的拿起来一瓶百事可乐喝了一口——这一口使得可口可乐和他解决，他自己损失了达到了每年50万欧元，总额一百多万的合同。

　　但是，这些都是只是代言费。

　　而如何争取球星和自己的公司签约？公司会给球星一笔钱，那一笔钱，是赞助费。赞助费是无偿提供的，就等于是公司送给球员的——但是，拿了赞助公司的钱，得给赞助公司签合同。说白了，和签字费区别不大。因此，球员每次和体育公司续签合同，都有一笔签字费可拿。

　　而在球星代言之后，还有一些其他的东西：比如说，在多大的范围内使用球星的照片，使用次数，在广告中使用球星形象，或者是邀请球员参加公司的活动——这些东西，虽然签订合约的时候是一起签订的，但是都算是肖像权获得的利益。而这一部分，才是球队拿到了肖像权之后，会分润的部分。

　　当然，还有一些节目邀请球员做节目，做访谈，做宣传，都是要收费的。这笔费用，也和肖像权挂钩。

　　这样的利润，其实被重视起来没有多久，一直到了世纪之交的时候，肖像权其实都不是掌握在球员个人手里，而是掌握在大的体育公司手里的。那个时候，耐克，阿迪达斯，锐步等大企业，掌控着球员的肖像权。球员和体育公司签约，体育公司也就顺手买下了球员的肖像权，以后也就是自由使用了。比如说，劳尔在和锐步签约的时候，把自己的鞋子，护腕，项链，头饰等除球衣以外的所有物品的肖像权卖给了锐步——而他得到的报酬，一年只有350万的收益。至于球衣为什么不卖——因为球衣的惯例是球队保留肖像权，球队的球衣毕竟是统一找公司制作，销售的，不可能留给球员单独出售。而世纪之交的时候，劳尔可是形象好，实力高的顶级红人了，他也只有这么一点收入，也就可以知道，当时的肖像权被盘剥的多么厉害了。

　　正是因为如此，当初皇马收购齐达内，菲戈，罗纳尔多的时候，都没有遇到多大的肖像权的麻烦。他们的肖像权反正不在自己手里，给大企业和皇马又没有多大的区别，体育公司给的那一点钱，皇马给的工资就能够找补回来。因此，皇马一度占据了他们肖像权的90％的份额，在当时的球星看来都是正常的事情：他们习惯了自己的肖像权全都在别人手里了，不觉得别扭，被谁盘剥不是盘剥？

　　一直到了贝克汉姆事情才发生了变化。因为贝克汉姆的商业价值太大了，这样做他就吃亏大了，他当然死也不肯给皇马90％。皇马协商的结果，是皇马占据50％，他个人保留50％。因此，其他球星也就顺势都改成了50％，比以前还多了40％。当时来说，虽然是皇马得到了一部分，但是因为有以前的先例，与其说是征收他们的钱，不如说是给他们发了福利。他们的年代特殊，那个时候，从球队手里得到了一半的肖像权，比起来被大的体育公司盘剥全部的，已经是好了很多了。

　　而到了新世纪以后，所有球队都开始逐渐的把肖像权收到自己的手里：一来，这样做的话，球队可以赚一部分钱。二来，球队有的时候，也需要做出一些统一的规划，对于球队形象经营更有好处，而且，随着新世纪到来，有的时候，球队会以球队的名义和一些企业签订代言合同——比如米兰就曾经和某个内裤公司签订过合同，以球队名义代言内裤，皇马，曼联等球队，汽车，手表，时尚用品的代言都是以球队名义签的——这样的代言，个人是很难得到的，而球队少了一个人就不完全，也是个麻烦，所以，球队都纷纷要求得到球员的肖像权。

　　当然，也不是没有例外。比如说巴塞罗那，从里瓦尔多那个时候，他们养成了传统，球队的顶级球员拿着自己的百分之百的肖像权。虽然这样看似是球员赚了，但是，实际上，有的时候反而是对球员和球队都没有好处。

　　例如，巴塞罗那的梅西，肖像权在自己的手里，穿着的是阿迪达斯的鞋子，但是巴塞罗那的赞助有一阵子是耐克的，因此，耐克可以使用巴塞罗那的形象，可是没有梅西的。而梅西在打进了令人印象深刻的进球的时候，为了不让人认为是耐克了不起，他得给阿迪达斯做广告——他得自己把自己的球鞋脱下来，面朝观众席吻几下，好让球鞋抢镜，让人们看到：这是阿迪达斯的哦！

　　而他这样的还算好的，毕竟，靠着庆祝露脸还算是不错的了。其他的一些球星，没有进球的机会，又想让球鞋抢镜，甚至会做出来一些在比赛中，故意把鞋踢飞，让鞋子抢镜的做法——甚至有人怀疑，06年卡洛斯系鞋带，也与此不无关系。这些，就都是很失败的经营，球员和球队的收益分开，让球队和球员一起承受了形象和收益的损失。

　　但是到了现在，情况已经变了很多了。

　　英格兰的球员的肖像权，大部分都是在自己手里的——或者说，是在自己的公司手里的。英超球员为了逃避税务，大部分的选择，都是以自己个人的名义成立一家公司，把自己的肖像权转交给自己的公司，然后再由公司租给球队——这样的话，可以算是公司交易，而不是个人所得，因为公司交易和个人所得税的起征点不一样，这样可以节省一大笔税务，也算是合理避税。而有些人的公司还顺势兼职个人宣传，比如欧文的欧文推广公司就是赫赫有名的一家球员个人公司。

　　而现在，赵亚宁的问题，就成了一个问题。

　　他的肖像权缴纳多少给皇马？

　　“肯定不能够一口回绝了，一分钱不给。”张元和赵亚宁说起来这个问题的时候，也是给赵亚宁透了一个底，“这个不止关系到了钱的问题，还有一个训练的问题。毕竟，球队拿到了你的肖像权的一部分之后，训练，商业活动，球衣什么的，都是统一安排的，要是全都在你手里，训练不好安排。”

　　这样的例子不是没有：里瓦尔多踢球期间，肖像权就牢牢的抓在自己的手里。可是这也造成了一个后果：他的商业团队和大公司商谈了商业活动，和球队的时间安排，不一定能够对的上，为了商业代言，有的时候，他会耽误球队的训练。因为了这样的事情出多了，后来的各大球队也就都是引以为戒了——可以缴纳的少，我们也可以多掏钱买，但是，得缴纳一部分。不然的话，钱是小问题，球队的活动没法安排麻烦就大了。

　　“如果我的肖像权也是给他们50％的话，我会赔多少钱？”赵亚宁问道。

　　“如果那样的话……算上皇马能够给你带来的商业效益，他们肯付给你1500万年薪的话，大抵你就不会赔钱了。”

　　这个价钱，赵亚宁一听就知道不太可能，实在太高了。他现在的收入正常的话是1000万，让皇马多付500万，皇马肯定不干。这不只是工资问题，也是个球队的合同的层级的问题。不过，50％的肖像权只有500万的话，自己的全部肖像权也就是1000万左右，比起来自己想象的少多了。

　　不过，这倒是也让他解惑了：当初的时候，齐达内也是一样有着法国电信等大企业资助的，他不是一样交出了肖像权，大概和赵亚宁的情况差不多，甚至，他还要再少一些。

　　赵亚宁的商业合同，一直都是足球界数一数二的一个——而且，他的商业合同，大抵和中田英寿属于一个类型的，都是一个人抱着国家的一大片市场，怎么样比人都挖不走。他的收入，一直都很高，但是具体其中和肖像权有关的有多少？他不知道。

　　而现在，问了这个问题，他才算是知道了——原来自己的肖像权还挺值钱的。

　　“中国地方大，使用的自然也就多。这些钱，说起来不少。而且，不能给皇马，还有个理由：有些钱，根本就是不能够提起来的。尤其是快到了奥运了，宣传到处都是。真把肖像权给了皇马，让皇马去要，他们找奥委会要钱？你还在国内混么？央视采访你一下，他们去要个肖像费？你自己找倒霉呢？”

　　“但是皇马肯放手肖像权的问题吗？”

　　“他们当然不会那么轻易地放手的。”张元对此倒是很有自信，“但是，相信我，他们得不到什么东西。”

　　“为什么？”

　　“因为理论上说，和他们谈判的，不是你。也不是你的公司，而是国家。”张元苦笑道，“你的肖像权，你无权出售，因为，早就不属于你了。”

　　这话让赵亚宁极为惊讶了。他实在想象不到，这个世界上，竟然还有这么扯淡的事情。

　　“根据体育总局早年的规定，所有参加国家队的运动员的无形资产，为国家队所有。你是国家队的球员，所以，理论上说，你的广告收入，全都该是国家的。”

　　“这么说来，我还是常年侵吞国有资产的了？”赵亚宁苦笑道。

　　“理论上来说，就是这样没错——说起来，你可是大贪污犯呢。”


第761节 谈话的对象

　　“国家队的这个规定是早年的时候定下来的，那个时候，范知一他们每个月还拿千把块钱的固定工资呢，无形资产算是个什么啊，足球没有市场化的时候，谁知道无形资产是个什么玩意儿？没人在乎。不过到了后来，球员的收入增加了，商业合同都明白是怎么回事了，这一条也就没人提了。杨曦在德国踢球的时候，代言健力宝，有人提出来过他的收入过高，不太像话，要求足协以这个为理由把他的收入收缴了，但是，嚷嚷了几天，结果也是不了而了了。这都是足球走向商业化之前的旧条令了，按理说，早就该废弃的玩意儿了。但是，体育总局出于种种考虑，还留着这么一条，真有敢瞎得瑟的，一道令下去，他就要玩完。而对咱们来说：咱们的肖像权都不在咱们自己手上，皇马牌子再大，也就是在圈子里面得瑟，这一回，他们是死要钱的，遇上了不讲理的了。”

　　张元解释了一下，赵亚宁才明白。

　　这个规定，是很久以前的时候的了，那个时候，运动员都是国家培养的，而且，足球没有推向市场，也牵扯不到什么太大的经济利益，体育总局做出这个规定的目的，也不是为了钱，而是为了保证国家队的运动员，不会做‘有损国家形象’的事情。毕竟，那个时候，搞体育不是为了赚钱，而是为了国家形象。运动员所代表的国家的形象这种大事情，在当时来说，比钱重要得多。那个年代，要是出现了个穿着日本国旗服装照相的，麻烦就大了。因此，国家对这些的管理很严格，无形资产，那是归国家的。

　　但是，随着时代发展，这一条早就没有人去关注了。一来，钱多了，利益大了，这一条就不伦不类，在法律上站不住脚了。二来，随着国力强盛了，人们也都明白了：运动员就是运动员，再怎么包装，也不是国家的重要人物，代表哪门子的国家形象了？不会有人看到了姚明就认为中国都是两米以上，也不会有人因为刘翔推测中国人都是运动健将。当不需要靠着体育运动给自己的民族增加自信心之后，这样的规定，也就越来越没人提了。

　　越是商业化程度高的运动，越是夺人眼球的运动员，就越不会理睬这个规定。到了姚明，刘翔，赵亚宁这个档次的运动员，都是国宝级别的运动员，体育总局也是不敢于过分得罪的，把运动员上千万的收入直接没收了？体育总局也没这个胆子，社会舆论毕竟不好听，而且更何况，这背后毕竟还牵扯着法律呢。

　　但是，他们却还是保留着这个条文，也是有理由的。

　　一来，是因为有些时候，有些该给球员付钱的地方，中国的情况依然是不会付钱的——理论上说，CCTV采访赵亚宁得给赵亚宁付费，但是赵亚宁也好，体育总局也罢，电视台也罢，都绝对不会认同这一点的。再比如说，CCTV找赵亚宁做公益广告，或者是为奥运宣传的广告，理论上都是要给钱的，但是别说电视台不可能给钱，就算给，谁敢要？

　　特殊情况特殊对待，这个问题，不能够完全和国际接轨，还是要睁一只眼闭一只眼的。这道理，大家都明白，足协不会蠢呼呼的要求赵亚宁把自己做商业代言的钱上缴，但是，张元也绝对不敢找CCTV商量什么采访费用。

　　中国人做事，讲究一个具体问题具体对待，这样的问题，就得区别来看了。但是如果真的遇到了不识起倒，不服管教的——总局也还有这么一条管他们。

　　而且，体育总局之所以不放弃这一条，还有个很大的原因。

　　因为很多其他的运动，直到新世纪，签订代言合同的权力还不是个人的，而是归于领导者的。比如说，跳水队的某位奥运冠军，在夺冠后名声大噪，她一时高兴，以个人名义签了代言合同，但是回到了跳水队里，就被告知：她签订了却也是无效的：这个合同的权力，在跳水队手里，不在运动员个人手里。想找她代言的公司，再找跳水队重新签约，至于说运动员个人，不但没有得到全部的钱，而且因为无组织纪律还受到批评。

　　跳水，乒乓球，这些强势的项目的代言费，上级主管部门还是要管的，和田径，足球，篮球不一样，这些部门的底气足，胆子大，他们认定，运动员出成绩是培养的功劳，而不是个人的功劳，你可以夺冠，换个人上来，只要是国家培养的，一样可以夺冠。因此，代言费用，他们就是要拿走一大半。不服气？不服气也得服气，因为他们确实是有这样的底气的：像乒乓球这样的项目，确实是中国队怎么样玩都是可以拿冠军的，个人的收益就得被分薄了。

　　因此，体育总局的这个条文也就一直都是双重标准了：有市场价值的，都不在乎，没有市场价值的，拿着这个做管理用——赵亚宁不知道的是，一直到了后来的游泳队出了问题——因为游泳队认为孙杨是训练产物，孙杨认为自己是个人天赋，闹得不可开交，各种丑事上演，其实本质上，还是因为这个条例规定。

　　“那么说来的话，你就是准备以这个理由，和皇马争辩，不准备给他们肖像权了？”

　　赵亚宁听明白了，这样的事情，根本就是张元找的借口。说什么权力在体育总局手里，其实收入还不都是赵亚宁的？以前可以，现在就不可以了，还不是因为皇马要的太多？

　　“肖像权50％，确实是有点多。”张元对此，也是非常坦然的，“咱们给他们咱们就吃亏了。不过，如果不给也不行，毕竟，大球队有自己的规矩，随便破坏人家的规矩也不好。所以，借口国家有规定，我们就可以进一步谈判了，如果他们拿不出来让我们满意的条件，我们大不了就说是无形资产归国家了，一分钱都不给。这是个协商的借口，不然的话，我们没有理由不守人家的规矩。因此，可能最后是需要皇马宣布放弃，你也需要站出来，对皇马感谢一下。”

　　“那总局那边呢？”赵亚宁反问道。

　　“那边没问题。”

　　赵亚宁点了点头，同意了这个安排。

　　张元对此，也是非常满意的。

　　其实，如果从法律上来讲的话，体育总局的规定立不住脚——但是问题是，也没有人胆敢和他们讲法律。虽然，体育总局凌驾于足协之上的做法，在国际上来说，也是立不住脚的做法，如果皇马真的想要横下一条心闹事的话，还是可以得到50％的肖像权的。但是，那样做的话，肯定就是免不了闹大了，甚至上法院了。足球界有足球界的规矩，闹意见闹得再凶，最多在FIFA内部解决，不能够以法律为武器解决问题。谁敢上法院，FIFA就敢于和谁撕破脸皮，在足球界，这是一条不得逾越的鸿沟。尤文图斯被国际米兰告电话门的时候，很多证据都是偷听来的，在法律上站不住脚，但是，FIFA哪里管这些？足球内部的事务，他们是不许法律插手的。搞上了法庭，就是得罪了FIFA。

　　皇马不是傻子，得罪谁都别得罪足联的道理，他们不是不懂。而且，更为重要的是，皇马也不想把事情闹大了。他们清楚得很，这件事情，不是为了赚钱进行的引援，而是为了增强球队实力而进行的引援，这种谈判，就算吃亏，他们也认了。

　　“而且，我想，我们不可能吃亏的。”张元开口说道，“有一个人，很想来和你面谈，给你一些建议。”

　　“哦？为这个事情？”赵亚宁苦笑了一声，“我是不是还得见一面？”

　　“当然，来的人可是名气不小呢。”张元开口说道，“那个被你骂的很惨的佛罗伦蒂诺，要来见你了。”

　　“他来干什么？”赵亚宁这次是真的不满了，这个名字，他可不喜欢。

　　“我联系的他。”张元倒是也坦然，“宁子，我有话直说了：和他见一面没有坏处。皇马这个主席的位置，佛罗伦蒂诺没有放下。而卡尔德隆，看这个意思，没多大出息，不是他的对手。皇马那个球队扯淡，你也不是不知道。要是真的去了皇马，没两年遇上了主席换届选举了，被清理了，咱没地方说理去。因此……我的想法，就是两头讨好。卡尔德隆不是在和利物浦谈判着么？我私下里，就个人合同的问题，请教了佛罗伦蒂诺。卡尔德隆觉得是他签下的你，而佛罗伦蒂诺认为是他给了你指点，你是他的人——咱们两头讨好，就两头不吃亏了。”

　　“小心玩砸了，两头落埋怨。”赵亚宁冷笑道。

　　“不会的。咱们只要表现出来一个态度，就算卡尔德隆知道了，也不碍事。这个夏天，你提出了转会，就是他的爷，他不敢得罪你。而且，就算是知道了你和佛罗伦蒂诺勾结，他肯定也是给你更多的利益笼络，你的水平在这里，他敢怎么样？”张元看出来了赵亚宁神色的不虞，“宁子，咱在利物浦，已经吃了一次亏。要是继续相信球队是好东西，那就是自己犯傻了。无论如何，咱得有个先手的准备。”

　　实际上，张元还有一句话没有说：以卡尔德隆这个德行，他能混的长久才怪。给他陪绑，太不值当的了。得罪他又如何？这个夏天，他不敢不买赵亚宁。到了明年，是他想赶走赵亚宁，还是佛罗伦蒂诺赶走他，还不一定呢。

　　“他怎么会同意和你商量？我当初骂他可不轻。”赵亚宁不解反问道。

　　“宁子，他是个商人。就算是你把他骂成畜生，只要能够给他利益，就没有问题。商人眼里，只有有利益的和没有利益的，而不存在仇人。只要你帮着他能够坐到了球队主席的位置上，还有什么是他不满意的？别忘了，皇马名义上是足球队，可实际上，通着天呢。劳尔过生日，卡洛斯国王都给他祝贺。佛罗伦蒂诺是西班牙首富，大商人，皇马主席的身份，对佛罗伦蒂诺的生意，帮助太大了。”

　　这些话，让赵亚宁有些厌恶。现在，他听到别人提及商业利益就觉得别扭。

　　“你不吃亏，反正是密谈，没人知道。就是象征性的见一面，让他知道，你不是卡尔德隆的盟友就行了。至于合同的事情，你不爱听，就别听。反正到了最后，你还能吃亏不成？”

　　“谢你了，张哥。”赵亚宁说了一句。

　　他听得出来，张元这么做，是为了他自己的夏天的行为在补救。瞒着赵亚宁，把转会的事情私下里自己处理了，这样的事情，当时赵亚宁在气头上，但是事后不会不别扭。而张元现在帮着他把这件事情如此处理，目的也就是为了让赵亚宁知道，他是真的付出了极大的努力的，是一心一意的帮着赵亚宁的。

　　“不过，这边完了，卡尔德隆那边，怎么办？”赵亚宁还是有些不解的开口问道。

　　“这个你放心。”张元笑道，“美国佬和卡尔德隆那边，出不了任何问题。”


第762节 佛爷的建议

　　“你好，赵先生，我是佛罗伦蒂诺，就是那个曾经被你在全世界面前羞辱过的愚蠢的商人。”

　　佛罗伦蒂诺的自我介绍，让赵亚宁颇为有些惊讶，这个家伙果然不愧是个事业有成的枭雄人物，他的涵养，确实是让人为之叹服的。

　　说到这些的时候，他的神色如常，甚至还带着一丝笑意。这让赵亚宁颇为有些惊讶。赵亚宁自问，自己是绝对不会去和骂过自己的人谈判的，就算去了，也不会主动提及这件事情的，可是，这个人不但提了，而且还是带着笑意提起来的，仿佛被赵亚宁骂了还是个光荣似的，也让赵亚宁失去了再对他冷嘲热讽的动力。

　　赵亚宁对于和这位大亨的会面，是非常厌恶的，但是，他显然也料到了。佛罗伦蒂诺不是独身前来的，他还带来了齐达内，有齐达内在场作陪，赵亚宁也不好给他脸色看——毕竟齐达内对赵亚宁是偶像一样的人物，而佛罗伦蒂诺对齐达内有恩，有齐达内在场，赵亚宁无论如何都得保持礼貌了。

　　这个家伙，想的还是真够周全的。

　　不过，再怎么讨厌对方，既然是正式见了面，赵亚宁也不打算恶语相向。人敬我一尺，我敬人一丈，既然人家一个事业有成的人，都肯这么低声下气的来见自己，自己也不能够过于不给面子了。

　　“我说愚蠢，是因为你在当皇马主席期间，做的事情根本不是一个俱乐部该做的事情。我知道你很有钱，事业有成，这一点也许你很了不起，我也很佩服，但是……你当俱乐部主席期间做的事情，糟透了。”

　　“所以我下台了。”佛罗伦蒂诺摊开了手，依然是一团和气，“你说的很对，在足球方面的事务，能够被一个世界级球员指责我不懂足球，这不算是耻辱。只不过，这几年一直都有人和我这么说，但是，我却一直没有能够很好的弄明白：米兰王朝也是自己的球员踢后防，辅以出色的球员在攻击线上攻击，我也是这样想的，搞出了齐达内：帕文的政策。皇马的球星水准不差，青训也是世界前三的，为什么我就失败了呢？这么久了，我都没有弄明白。”

　　赵亚宁想了想，开口说了起来，“关键还是成绩和球员之间，没有找好平衡点吧。你们的新星很多，可是因为成绩问题，却不肯给他们足够的时间成长，这就使得他们打不出来，打不出来的同时，你们又还继续要求成绩，恶性循环就形成了……”

　　张元看了一眼佛罗伦蒂诺，有些意外这个人的聪明。他没有立即和赵亚宁商谈合同的问题，而是先就足球问题聊起了天。这样的做法，能够很轻易的避开了赵亚宁对他的厌恶，勾起了赵亚宁的谈性，让赵亚宁和这个自己不喜欢的人，谈的兴高采烈的。

　　张元很清楚，这些话，根本就是当面在骂佛罗伦蒂诺。但是问题在于，这些话，也不是赵亚宁一个人说，佛罗伦蒂诺也肯定不是第一次听到。再把自己被人骂了无数次的话听上一遍，说实话，不算什么大不了的事情。而能够通过这样的做法，获得一个世界级球星的好感，塑造出来自己知错能改的形象，从而为以后竞选皇马主席铺平了路子，这样的事情，说起来，倒是佛罗伦蒂诺赚大了。

　　这个家伙果然是个好商人，脸面什么的，哪里有买卖重要？

　　张元想起了传说中，他和齐达内的第一次见面：当时的佛罗伦蒂诺，见到了齐达内后，只是问了一句话：有兴趣来皇马吗？

　　很简单的问题，不谈钱，不谈待遇，就是谈兴趣。佛罗伦蒂诺很懂得球员们的要求是什么，齐达内不缺钱，不缺名气，他缺的，是一个尊重的环境——尤文图斯是意大利人的尤文图斯，法国人再好，也是外人。因此佛罗伦蒂诺不去谈其他的东西，就是表现出了自己对齐达内的艺术足球理念的完全尊重，他就得到了齐达内的加盟。

　　他懂得用别人喜欢的东西去蛊惑球员转会，和齐达内就谈兴趣和家庭，和菲戈就玩小把戏直接给钱，和罗纳尔多就是谈声望，到了贝克汉姆就是合同让利——他很聪明的和每一个人进行着谈判，这才是他能够让皇马拥有一堆的足球先生的原因。给每个人所需要的，而后，他就能够获得足够的利益。

　　而现在，轮到了赵亚宁了。

　　“你说的这些都非常好，有些话我听齐祖说过，而有些则是齐祖也没有提及的。”佛罗伦蒂诺听着赵亚宁骂完了自己，还不忘夸上一句骂得好，而且，顺便还把赵亚宁和齐达内相提并论了一下，“赵，你说球员们踢得不好，是因为缺乏好的球员的引导，这一点我深以为然。好的球员的指导，是小球员们进步的最大的动力。这一点，当时是我疏忽了，前场都是好球员，后场都是年轻，缺乏老球员指导的后场缺乏经验，缺乏年轻人的前场，又缺乏活力，这是个极为重大的失误。现在想想，我也在后悔。所以，这一次听说了你有可能转会皇马的时候，我是非常高兴的。现在的皇马前场有不少的好球员，也都是年轻人。伊瓜因，马塔，马塞洛，德拉雷德，他们都是年轻充满活力的球员，而他们需要一个好的老师把他们引导上正路，你有没有兴趣？”

　　赵亚宁皱起了眉头，他没有说什么，但是，他也听出来了，自己似乎掉进了什么圈套了。

　　“有人说，引进你，只不过是皇马为了证明自己对球星的吸引力，或者说，是卡尔德隆为了和我打擂台。我并不这样看。皇马引进你，是有着长期的发展的好处的，你在皇马，能够为皇马得到很多东西，这种意义是竞技上的，而不是形象塑造和商业盈利上面的。皇马可以给你提供一个好的舞台，而你也可以为皇马塑造一个好的发展模式——我在皇马犯下的错误，总是需要有个人来挽回的，而我希望，这个人会是你。因为只有你，能够把竞技方面的事情，做到最好。”

　　佛罗伦蒂诺没有给赵亚宁回答的时间，直接就开始继续说了下去，“我的看法，你可以自己考虑一下，而关于合同的事情，是我们讨论的重点。我相信，你们应该已经看到了卡尔德隆开出来的条件了——我猜猜，950万的年薪？在卡尔德隆看来，虽然你的实力比起来卡卡要强上很多，但是毕竟，卡卡是巴西人，巴西球员背后，有着极为广阔的市场空间，南美足球市场很大，他的价值很高，而亚洲市场，则还是有待于开发的，他不肯给你高价的。”

　　张元对此没有多说：卡尔德隆说的，和佛罗伦蒂诺说的确实差不多。南美球市开发程度高，这一点确实不假，虽然亚洲市场开发出来了，肯定更大，但是卡尔德隆，似乎没这个打算。

　　“这个无所谓。”赵亚宁摇摇头，“工资的问题，本来也不是大问题。”

　　佛罗伦蒂诺笑了笑。他只是想通过这个话题，试探一下赵亚宁的态度而已。而看到了赵亚的无所谓的态度，他就明白了，只怕这一笔转会，真正的问题，不在于赵亚宁，而在于张元这个经纪人身上。一个对钱无所谓的人，要的就是竞技的东西——荣誉也好，成就感也罢，都是很好满足的，球员的那点要求，说穿了全是虚荣心。

　　这就要好办多了。要钱的经纪人，总比执拗偏执，不通事务的球员好对付得多。有利益的，可以交谈的买卖，在佛罗伦蒂诺看来，都不是问题。

　　“关于球员的肖像权的问题，你们需要我的建议，我也希望促成转会，所以，我已经考虑过了。从法律意义上来讲，你们说的规定站不住脚，但是足球本来也是有着自己的特殊情况的，法律的问题不能够考虑的太多了，这一点我也非常明白。所以，我们需要想一个比较折中的方案，对吧。”佛罗伦蒂诺说道，“肖像权的规定，是你们的国家的政府的规定——这样的规定，不是法律，出了国境，没有效力。那么，我建议，你们可不可以这样办理：告诉卡尔德隆，在你们的国家境内，使用赵亚宁的肖像权的费用，皇马全都放弃。但是，在世界其他范围内，使用赵亚宁的肖像权，皇马依然要一部分。”

　　这个说法，让张元颇为有些惊讶了。

　　赵亚宁的合同大部分都是在国内的，在国外的合同，其实没有多少——相比较而言，也就是一个普通球星的数量，甚至还要差一些——毕竟，肤色问题导致他在欧洲这边不是很吃得开的，就算是阿迪达斯，对赵亚宁的宣传，也是极为重视中国国内地区，在中国之外，力度就要小的多了。

　　如果按照佛罗伦蒂诺说道，中国国内全都还是归赵亚宁，而国外的部分分给皇马的话，说不定对于赵亚宁来说，还是有赚头的——虽然分出去了一部分不假，但是皇马的形象对于赵亚宁来说也是一个提升，靠着皇马帮助赵亚宁找来的合同，赵亚宁的收入说不定还会继续上涨。

　　佛罗伦蒂诺的办法倒是不错，但是，看上去皇马可就是一点利益都没有了啊。

　　“我可不可以问一句。”赵亚宁对这个问题直接问了出来，“这样做，皇马有赚头吗？”

　　“这笔交易，本来就是为了提升竞技实力，而不是为了赚钱的啊。”佛罗伦蒂诺笑道，“而且，你的合同，本来就是极大的金矿，如果放到了好的经营者手里，自然就是赚钱的，如果是差劲的经营者，那么就是要赔钱的了。同样的合同，不同的人经营，效果是差别巨大的。”

　　“你自然就是那个好的经营者了。”赵亚宁开口说道。

　　“当然，我对此深信不疑……实际上，如果是我的话，我会给利物浦开出一笔一亿欧元的转会费，然后直接给你一千五百万的工资——谈来谈去，畏畏缩缩的，实在不够大气，不像是皇马的风格。要买人，就直接来一笔创纪录的转会费，然后来一笔创纪录的工资，让全世界见到了你的实力才好。至于花的那点钱还不好办，你真的来了，造成了足够的影响力，我就有把握，逼迫西甲修改开赛时间，把时间往前提，提前四个小时开赛，我们在远东地区的观众就会多出来一大群，到时候，把转播权卖给日本的价格提升一下，花费就全都回来了，还能够让整个西甲都跟着受益。卡尔德隆这个笨蛋啊，这么点小事都做不好。”

　　一亿的转会是小事，真的是枭雄的魄力啊……赵亚宁叹了口气。这样的事情，他竟然可以这么轻松的说出来，真是个人物。

　　赵亚宁自己都没有发现，自己对佛罗伦蒂诺的印象，一点点的发生了改变：虽然依然不喜欢他，但是他也得承认，作为西班牙首富，最出色的商人，这个家伙，非比寻常。

　　“我想，我们不能够这一次就开始合作，实在是个极大的遗憾。”佛罗伦蒂诺摊开了手，他很善于察言观色，他知道，张元已经同意了，这笔交易，最后的麻烦也没有了，赵亚宁进入皇马，已成定局，“不过，以后会有机会的。现在，请允许我，以球迷的身份告诉你：欢迎来到皇家马德里，乔伊，这里，将是你最为光辉闪耀的舞台。”


第763节 转会的达成

　　看到了赵亚宁满意了，佛罗伦蒂诺也就满意了。佛罗伦蒂诺要求的不多，他知道，赵亚宁现在已经是势成骑虎，不得不走了，皇马想要拿下他，需要的只是一个简单的谈判过程。而佛罗伦蒂诺也很清楚，自己在和卡尔德隆的争斗之中，是处于下风的，签下了赵亚宁，卡尔德隆肯定是有功劳的，因此，佛罗伦蒂诺要的不是功劳，他要的，是球员的好感，是赵亚宁的认同。

　　皇马是个很特殊的俱乐部球员的价值，不止体现在场上，也体现在场外。佛罗伦蒂诺想要参加俱乐部主席选举，他就必须得确定，球队里面没有人反对他。而他能够用这样的空口承诺就让原本讨厌他的赵亚宁改变了态度，不得不说，这个家伙确实了不起。

　　他毕竟是个成功的企业家，虽然在体育竞技的问题上，他确实是有些走错了路，但是，说到了待人接物，为人处世，他确实是极具个人魅力的。和卡尔德隆那样的做事畏首畏尾，生怕自己担责任的做法比起来，这样的誉满天下，谤满天下的做事风格，或许，倒是更适合皇马。

　　赵亚宁满意了之后，他也马上就请齐达内和赵亚宁一起去踢球了，而剩下的事情，就是他和张元来谈了——无论是赵亚宁还是齐达内，对于具体的他们针对数字进行的商谈，都是没有什么兴趣的，留在这里听他们讨论数字，还不如出去踢球痛快。所以，两个人，也就都走出去了。

　　有了佛罗伦蒂诺的帮助，张元的合同拟定的极为轻松。毕竟，作为前任主席，佛罗伦蒂诺对皇马再了解不过，他给张元提出来的建议，全都是瞄准了皇马的底限去的。有了这种级别的内奸，合同怎么可能不好拟？

　　“谢谢您，您的话，很好的帮我们理清了思路，让我们能够签约了……不过，我还是不理解，皇马没有拜托你来这里，你帮助卡尔德隆把事情办成了，真的有你的好处吗？”

　　“让乔伊记住就好了。等到需要的时候，媒体那边，我有我自己的门路，既然这笔买卖谈成了，那么，我自然就能够通过媒体，把它说成了我的功劳，只要到时候乔伊绑着我，不开口反驳我的话，我就能够让人们相信，这笔买卖，是我隐姓埋名，帮助皇马谈成了的。现在没有什么帮助的事情，在未来的某一天，是用得上的。”佛罗伦蒂诺解释道，“而且，这对你的球员来说不是坏事，能够左右逢源，无论是我还是卡尔德隆都把他当自己人看不是很好嘛？”

　　“你知道他对你的态度，你真的把他当自己人看？”张元不奇怪佛罗伦蒂诺看得出来自己的想法：这都看不出来，他也不用混了。

　　“不是我怎么想，而是我不得不这么想。”佛罗伦蒂诺看了一眼窗外，“他才23岁，中场球员的职业生涯本来就是很长的，如果顺利的话，他甚至可以踢到三十多岁。十年啊，十年的时间，皇马肯定会进行换届选举的，他似乎伤病不多，而且也没有什么招惹麻烦的爱好，只要还在巅峰期，我就不太可能找到合适的理由把他赶走，至少，在我看到了全世界有足以取代他的球员之前，我是不敢赶走他的。不能赶走他，就要招揽他，这总是没有问题的吧？”

　　“我倒是很高兴你这么瞧得起他。”

　　“不是我的意思，我有我的团队，他们告诉我说，赵亚宁踢球的能力，基本上是独一无二的。我自己的眼光一般，但是我很相信专业人士的眼光。他们说赵亚宁的水平高，我就真的相信了，他们的水平很高。”

　　“这一点，你倒是没有信错了人。”

　　佛罗伦蒂诺笑了笑，然后开口说话了，“专业的事情，交给专业的人做，总是没有错误的。对足球有着深入的了解的人，总是大有人在的。就像你一样，你不是也是球员出身吗，现在还不是做着经纪人，还不是因为对这个职业的了解吧？”

　　“我主要是没别的本事。”张元看了佛罗伦蒂诺一眼，他连自己的过去都了解，确实是下足了功夫的“他的合同，我们可以慢慢商量，但是有一个问题，我希望能够得到你的承诺。”

　　“说来听听。”佛罗伦蒂诺示意他开口。

　　“我们两个人，都很明白，将来的某一天，你是要重新进行选举的。那么，在将来的某一天，也就是说，宁子也得挑选站队的问题了？”

　　“理论上说，是这样的。”

　　“这也就是我担心的问题。”张元开口说道，“宁子的脾气，对于俱乐部的内部权力斗争什么的，都是比较迟钝，比较不关注的。我怕有那么一天，他说错了话，得罪了你……”

　　“我现在还不是皇马主席，你就已经在想着这些了么？”

　　对这个问题，张元点点头——傻子都看得出来，佛罗伦蒂诺和卡尔德隆的水平差距不是一点半点。赌卡尔德隆的事情，他是不敢做的。尤其是在见到了佛罗伦蒂诺之后，这个念头，更加的深了。

　　“我个人认为，你的能力，比卡尔德隆是要强得多的。你总有一天，是能够坐回去的。”张元说道，“我是怕，到时候宁子不懂事，胡说八道了……而我的期待就是，希望到了那个时候，你不要因此而责怪他。您是个很有度量的人，不会因此而产生不满的，对吧？”

　　“你是怕我们产生矛盾，因为他的不知变通……但是你要明白一件事情，他不知变通，我不是。他过去骂我，现在骂我，都无所谓。那个时候，他不是巨星，我不需要对他尊重，他自然讨厌我。但是，如果他到了皇马，那么，他就是皇马的巨星，到那个时候，他会喜欢我的。”卡尔德隆带着一股胜利的笑容，“而且，你也会喜欢我的。说实话，卡尔德隆真是个废物……很多东西，都不是简单的钱可以衡量的，皇马招入了赵亚宁，那么，就等于是打开了整个远东地区的市场，皇马会成为一道桥梁，一道架在欧洲和亚洲之间的商业桥梁，一座桥梁所能够产生的商业利益，怎么能够用过桥费来衡量？短视的笨蛋，才会盯着那一点点的肖像权费用，而忽视了其他。”

　　佛罗伦蒂诺叹息了两句，给张元画了一个更大的饼之后，才开口说话。

　　“请你相信我，当我回到皇马的那一天，他会站到我的一边的。”佛罗伦蒂诺笑道，“我有把握，他会站到我的一边的。”

　　“你没有听过他骂你的那些话么？”

　　“他骂的不是我，是皇马主席。坐在那个位置上，注定会做很多让人不满的事情。他当初会因为莫罗骂我，将来，就肯定也会和卡尔德隆产生矛盾的。到了那个时候，我确信，他会需要我的帮助的。”

　　“可是……以宁子的实力，皇马的财力，凑到了一起，成绩不可能太差，怎么可能，还会赶主席下台呢？”

　　这一句话，赵亚宁没有问出口，他觉得，佛罗伦蒂诺肯定是有着什么更大的图谋的，但是，他却不知道。

　　※※※

　　在密谈过后，佛罗伦蒂诺回到了西班牙。张元很快就拿着一份符合赵亚宁和皇马利益的计划书，送到了卡尔德隆手里。

　　球员个人的待遇，这个时候，卡尔德隆是顾不上的。利物浦俱乐部这边却还是不肯撒手，卡尔德隆已经把报价提到了6000万英镑，也就是8400万欧元了，在他看来，比卡卡高了，利物浦应该撒手了。可是利物浦依然是回绝了。

　　8400万欧元，利物浦都不肯同意，让卡尔德隆实在是暴跳如雷了。他实在是摸不准这两个美国人的想法了，这两个愣头青莫非真的以为，球员的违约金，就是转会费？你们自己把球员逼反了，现在连个竞价的都没有，皇马撤出了谈判，利物浦岂不是得哭死？

　　但是，骂完了之后，他却又是无奈的考虑着，把金额继续提高——虽然皇马撤资的话，可以引得利物浦降价，但是，卡尔德隆是一点都不敢考虑的：他的背后，佛罗伦蒂诺虎视眈眈的看着，他怎么可能这个时候放手，让皇马球迷骂他没有担当？

　　最好的俱乐部，就得买最好的球员，赵亚宁想要转会，除了皇马，哪里能配得上？对于卡尔德隆来说，买下了赵亚宁，是本分，买不下来，那就是他失职了。

　　可是，利物浦这到底是想要干什么啊！8400万转会费了，他们还不同意，他们到底想要多少钱？

　　卡尔德隆对此很是不理解，可是，张元这个时候，却给卡尔德隆提出了建议了，“也许，他们要的不是高价……卡尔德隆先生，有一件事情，我希望你可以考虑一下：报价的时候，说明白了，不要使用分期支付，而是全额支付。”

　　这些东西，就是张元一直都在等待的机会了：他早看好了，利物浦想要的是什么了，他等待的，就是卡尔德隆到了危机的时候，再给他建议。

　　卡尔德隆马上明白过来了这个意思——利物浦两个美国人的做法，谁都看得出来，是想要赚快钱了。自己想着按照一般的球员转会一样，分期支付转会费，他们肯定是不会乐意的。这些家伙，现在要的就是现金，只有现金，才能够让他们放人。

　　再次报价，皇马提出了6000万英镑，折合8400万欧元——价钱不变，但是，却多加了一条：一次性全额支付。

　　很快，卡尔德隆就收到了利物浦的回答：6500万英镑，折合9100万欧元的价钱，一次性全额支付——这，才是利物浦想要的价钱。

　　“这帮混蛋，果然是一群只要钱的渣滓！”卡尔德隆看着合同，骂了一句，却又忍不住亲了一口，“终于，转会成功了！”

　　搞定了利物浦，卡尔德隆马上也就通过了张元提出来的个人条款，一方面对张元提出来的肖像权的分配赞不绝口的夸了几句，另外一方面，他还决定，展示一下皇马的大度。

　　“我们决定给球员提供的，是一份年薪1100万的合同——这样一来，赵亚宁的工资就超过了小罗，成了真正的世界第一的球员了。”面对张元的时候，卡尔德隆笑的相当矜持，在他看来，这是皇马对赵亚宁的特别照顾了。

　　如果没有见过佛罗伦蒂诺，张元也许会很高兴。但是现在，看着卡尔德隆这样的斤斤计较，给赵亚宁开出来的也是一份只比小罗高几十万的合同，张元在心里，叹息了一声：皇马的主席，到底什么时候，才会换人啊？


第764节 临去的预言

　　利物浦接受了皇马的650万英镑，折合9100万欧元的报价，送走了赵亚宁。这个消息刚刚宣布，就引起了一片喧然。

　　“我们不能够送走赵亚宁！”

　　“赵亚宁这几年为利物浦贡献很多，但是现在，他在薪金问题上，和利物浦发生了一些冲突，我们不得不送走他，希望他到了皇马之后，能够踢好球，在那里有更好的发挥……”

　　显然，利物浦的美国老板，就是卖人的时候，也是要把责任推到赵亚宁身上的。

　　“赵亚宁这几年一直都拿着不高的薪水，怎么可能突然就要求高薪了？”球迷对此却是不甚买账，反而在指责着俱乐部，“换了老板，就是为了有钱的，结果老板上台先卖人，那我们要他们还有什么用？”

　　球迷的指责，非常犀利，也非常严苛：要说赚钱，可以，曼联的格雷泽家族，也是一样的只认钱。可是当球队需要花钱的时候，他们也是肯花钱的。可是这两个美国人呢？

　　球迷的指责，让两个美国人一样是焦头烂额，他们一方面，赶紧宣布要重启斯坦利球场的修建，甚至开始了专门找人做计划书，设计球场，对外公布他们设计的球场的草图，用以安抚球迷，而另外一方面，他们也开始赶紧在球员市场上，试图买进新的球员，填补赵亚宁走后留下来的空缺位置。

　　但是这样的做法，并没有能够让球迷满意，一个设计草图才花掉了几个钱？请个设计师，总用不了六千万英镑。再说，买个球员代替赵亚宁？哪里是那么容易找到球员的？

　　球迷们为此走上了街头，打着各种标语，试图把赵亚宁留下来。但是，这样的做法，没有任何意义。

　　他们围绕着赵亚宁的房子静坐，示威，游行，但是，这样做，也是没有什么收效的。

　　“别理会球迷了，现在，你不需要去管他们。”对此，张元的态度很简单粗暴，既然态度已经定了，那么，就没有必要再和他们说话了。

　　但是赵亚宁还是拒绝了张元的说法。他觉得，他可以不理会球队的两个美国无赖，但是对球迷们还有个交代的。

　　因此，他也让张元以他的名义，刊登了一篇告别信：他想在临走之前，把自己该说的话，告诉球迷。

　　“我就要走了，不可能留下。老板想把我卖了换钱，我留不住了。”赵亚宁的告别信了，直接说了实话，反正要走了，而且对美国人的厌恶达到了极点，他也不藏着掖着了，自己问心无愧，没有必要怕什么，“我不想说什么我对球队热爱无比，但是不得不离开之类的话，但是，我在这里踢球的三年，我发挥如何你们也都看见了。我是不是为钱踢球，球迷们都明白，这些事情，多说无益。”

　　“作为曾经的利物浦的一员，现在，在这个时候，我不想沉默。我想向你们表示告别。请原谅我的离开，虽然，这不是我的本意，但是，我确实是这样做了。”

　　“我很高兴，在过去的三年里面，和你们在一起，为利物浦的荣誉而奋斗。我也很高兴，在短短的三年时间里面，为利物浦贡献了一百个进球，同时，帮助利物浦拿到了一些冠军和算得上不错的成绩。这些东西，将是我们共同的记忆。”

　　“在这里踢球的日子里面，我学到了很多。关于足球，关于人生。我感谢我的队友们，感谢我的教练们，同时，也感激莫尔斯先生，也感激球迷们。我希望下次见面的时候，我们依然是朋友。但是，如果你们不这么看，那也是我自找的。”赵亚宁看看他们，“我不喜欢说什么爱不爱的，我也不知道，我对利物浦的感情，是否足以称之为爱，但是我真的想说，谢谢你们的支持，我会这一辈子，都记着你们对我的好的。利物浦在我心里，永远都会。”

　　“现在，我不得不离去。为了某些人的私利，某些人的贪婪，我不得不离开利物浦。他们对我如何，你们都看到，他们找好了我的替代者，拼死压低我的工资，努力不给我任何一点留下的理由，在我还在国家队的时候，他们就安排好了一些，逼我接受这个事实。曾经，阿森纳的维埃拉告诉我说，他的合同，是最后一刻他自己才知道的，我不相信，但是现在，我自己也遭到了这样的对待。这不是我的所愿，但是，我选择了离开。我知道，现在在媒体上，也有一些其他的说法，说我是为了钱，才选择离开利物浦，去西甲球队踢球的。对此，我不想做太多的辩解：语言是无力的，我的工资确实增多了，我无从辩解。但是我在利物浦踢球三年，拿了多少工资，你们大家都清楚。我是不是贪财，所有人都看在眼里。而球队的新任老板如何？现在，我们都不知道，我有个看法，但是，我不想对他们破口大骂，横加指责，让你们觉得，我和美国人一样，互相污蔑。我不想那样做，那样做，我自己认为是耻辱，也是我们的球队的耻辱。时间会告诉我们真相。我期待利物浦越来越好，但是我也真的担心利物浦的未来。美国人会不会带给球队辉煌？我不知道。如果你们现在想骂我的话，我请求你们，等待一年，至少，一年之后，让我们再看看，到底是我做错了，还是美国人做错了。时间是检验每个人的最好的工具，让我们看看，事情到底会如何发展吧。”

　　※※※

　　赵亚宁对球迷的话，被张元也赵亚宁的名义，发表在了英格兰的报纸上。离开的时候，赵亚宁已经等于是和美国人撕破了脸了，也不在乎再多骂一句了。而这份信，张元也相信，以后利物浦踢得不好的时候，会被人时常想起来的。

　　只要利物浦不是年年三冠王，他们就达不到赵亚宁所在的时候的水准，那么，他们就会对赵亚宁的印象，就停留在了最美好的一刻，对赵亚宁充满了怀念，认为美国人是混蛋——而年年三冠王，是不可能的事情，所以，张元也确定，从此以后，利物浦球迷们，只会对赵亚宁越来越怀念。他们会把他们对最美好的一年的怀念，变成对赵亚宁的怀念，从此以后，输掉了比赛，就会引起回忆。

　　而这份告别信，引来的也是一片众说纷纭。赵亚宁直接指责美国人无法管理好了球队的做法，让美国老板跳出来不停地指责着赵亚宁即使离开都不念利物浦的好。但是，其他的媒体，还是更多的发表了不同的看法。

　　“我不知道未来会如何。我只知道，至少这个夏天，利物浦的转会做的糟透了。他们放走了赵亚宁，为了钱的原因，他们置成绩于不顾——这样的做法，到现在为止，我们看不到什么出彩的地方。”

　　在赵亚宁的告别信里面，他把托雷斯称为自己的替代者，托雷斯甚至也因此受到了不少球迷的迁怒，而在被逼迫下，他也开口澄清了，“我本来是提出来过要降薪的，我来这里，是为了和赵亚宁一起踢球拿冠军。但是俱乐部说不需要我降薪，我没有想到会有这样的结果，否则的话，我会坚持降薪的……”

　　托雷斯的话，佐证了赵亚宁说的球队想要逼他离开，这也使得球迷们更加不满了。不仅在英格兰，甚至就在美国，都有球迷开始组织，要把两个美国佬拖出来了。

　　甚至于，别说球迷不满意，就连利物浦的教练贝尼特斯，也是一样不满意。

　　虽然此前盛传，赵亚宁和贝尼特斯不和，但是，这一次，贝尼特斯却没有帮着俱乐部说话。

　　“我从香港回来的时候，才知道我们有可能卖掉赵亚宁了。我甚至都不知道这笔交易的过程，他们就突然自作主张的把我需要的当家球员给卖掉了！我不知道俱乐部这样的做法是想干什么，但是，这绝对是对我的权限的侵犯！”

　　一直以来，都传言说，贝尼特斯和赵亚宁的不和，是赵亚宁离开的重要的因素之一。但是，贝尼特斯在接受采访的时候，愤怒的反驳了这个说法，而不只是他，赵亚宁也同样对媒体表示，贝尼特斯是个好教练——两个美国人的说法，没有多少人是承认的。

　　“其实，教练听说了你要转会的时候，确实是异常的愤怒的。他毕竟是个懂足球的人，他了解你的存在的意义，他很清楚，离开了你，这支球队会下滑多少。”对此，杰拉德在为赵亚宁举行的送行酒会上也提及了，“说实话，离开了你，我们将来，还不知道怎么样呢。”

　　既然决定了要离开，那么，球员们也决定给他开一个送行的酒会。这三年时间，大家在一起，过的还是相当不错的。而且，杰拉德也好，卡拉格也好，对于这段日子以来赵亚宁的遭遇都是极为同情的，他们到这里来，也是为了让赵亚宁对利物浦留下一个最后的好印象。

　　“利物浦会踢得不错的。”赵亚宁张张嘴，却说不出来什么理由，他自己也知道，这话是蒙人的，“现在想想，总觉得，还是有些遗憾的。”

　　“我最遗憾的，就是没有用转会要挟莫尔斯先生，不让他把球队卖给美国人！”卡拉格有些愤怒的说道。他喝得有些多，情绪非常不稳定，“如果有机会再选，我们肯定不会选美国人！”

　　“帮我和莫尔斯先生说一声谢谢吧。他是个好人。”

　　莫尔斯先生在报纸上，一直都在为赵亚宁说话，一直到赵亚宁确定要走人，他一个劲做的，就是为自己的决定后悔。他的态度，也让赵亚宁颇为感慨的。

　　早知如此，何必当初。

　　“自己的队友，刚拿到了三冠王，就被甩卖去了皇马，作为副队长，什么都做不到，何等的窝火！”卡拉格愤怒的捶着桌子，为他自己愤怒，也为球队愤怒。

　　杰拉德在一旁微微叹气，他也不知道，自己该说些什么。他是球队的队长，按理说，他也该为挽留队友做些什么的，可是，他的脾气太老实了，他说话又能够有什么威胁呢？一个不是球霸的队长，对俱乐部，也是没有威胁的。

　　“说那些都是没有用的了。”赵亚宁叹了口气，“别说这些没用的话了。倒是你们自己你小心吧。今天他们敢卖了我，明天也许就是其他人了。哈维，哈维尔，新来的费尔南多，不一定是谁。你们小心吧，期待你们，一切都好，但是……”

　　赵亚宁没有把话说完，他不知道该如何说下去了，只是拿起酒杯，向队友们示意了一下，然后就一饮而尽。

　　“他们还敢卖了我不成？有种，他们卖了我！”卡拉格怒吼道。

　　“不敢卖你，逼你退役总做的到吧。”赵亚宁苦笑道，“小心吧，钱是足球最大的敌人，这样好的一个球队啊，就因为钱，分崩离析了！我们的王朝啊，只能够出现在梦中了么？这样的黄金般的阵容，什么时候，才能够再现？”

　　8月14日，赵亚宁终于完成了自己的转会。

　　从利物浦到马德里，赵亚宁完成了自己的转会。


第765节 各自的反应

　　赵亚宁的转会最后还是敲定了，6500万英镑，折合近9100万欧元的身价，转会皇家马德里。皇马这次也是财大气粗的表示，所有的钱一次性支付，这让美国老板们高兴不已。

　　但是，对此，其他人就不是这么看了。

　　“我认为这是一笔令人遗憾的交易。”杰拉德在接受采访的时候，还是忍住了指责球队的冲动，“乔伊是我合作过的最好的球员，他的离开，对利物浦是个巨大的损失……我对他无法和球队继续合作，表示遗憾。”

　　他这样说着，但是卡拉格的脾气还是更加暴躁一些的，“我不明白，球队真的就差那么一点钱吗？就为了那么一点点钱，逼走了我们最好的球员？他在这里的发挥，根本不是任何人能够简单地取代的，这样的球员，走了我们就再也遇不到了。”

　　而相比于他们，更加尴尬的是托雷斯。他来到了球队，还没有为球队做出什么贡献，就先是让球队的原来的核心走人了，这样的到来方法，让球迷们对他的敌意很大。

　　虽然达格利什出面，说他是球队的未来，但是，球队本来就有现在，要什么未来？而且，说起来，托雷斯的年纪和赵亚宁一样大，算什么未来？

　　“我很遗憾赵亚宁的离开，我本来以为，我们是要一起合作的……”

　　在接受采访的时候，托雷斯也表示了一下自己的看法。他也是有些郁郁的。

　　“托雷斯本来以为，到利物浦来，是要抱赵亚宁的大腿拿冠军的，但是到了利物浦之后他才发现：原来利物浦是要把他当大腿的。”

　　不少媒体，对这个事情，也是一样的幸灾乐祸。

　　而利物浦的转会，在一番搜索之后，也完成了：他们买下来了贝纳永，来取代赵亚宁。

　　“我们都在等待着利物浦的老板们，给我们一个一鸣惊人的答案，可是，谁知道，他们买下来的，竟然只有贝纳永？难道市场上没有别人了么？难道说，就不能选择一个更加出色的球员么？为什么会是贝纳永？”

　　这个时候，球员市场上，确实是有着几个很好的球员的。随着赵亚宁的离开，罗本原本准备转会皇马的事情泡汤了，而他急着离开，本来应该是个很好拿下的球员。可是，利物浦嫌他的身价高达3000万英镑，而且，也嫌他伤病太多，同时罗本也讨厌了英超的野蛮防守和粗暴的球风，想要换个联赛，这笔交易，到最后也没有做成。

　　倒是拜仁这个时候，找便宜报价了罗本。他们的2200万英镑的报价不算低，也让切尔西欣然放人。拜仁得到了罗本，利物浦根本没戏。

　　而同时，另外一个球员，法甲的最佳球员里贝里本来也被认为，是利物浦引进取代赵亚宁的最佳人选之一。尤其是在原本对他兴趣很浓厚的拜仁转向去买罗本了之后，他的转会应该也是很好谈判的。但是，美国老板却认为，花2000万买一个大龄法甲新星，是个不划算的事情，对此拒绝了。到了最后，他们能够引进的，也只有一个贝纳永。

　　“也许，这就是美国人的野心的大小：他们喜欢的，是贝纳永这个级别的球员。”

　　媒体的毒舌，自然不会放过美国人。而事实上，这个时候，也只有媒体看的清楚：美国人的做法，似乎不是那么想把球队搞好的。他们只在乎赚钱，赚到了钱，他们就高兴了。

　　而不止是他们高兴，同样高兴的，还有切尔西的新任教练格兰特，在接受采访的时候，他对此也是欣喜若狂的，“赵亚宁的离开，对于英超来说是个大损失……但是，对于我们切尔西来说，却并不一定是坏事。利物浦的更新换代，对于我们来说，是一件再好不过的事情了，他们会因为这样的问题而陷入低迷，而这也就会成为我们的机会。”

　　格兰特有这样的想法不奇怪：他本来也就是个球队的领队，在仓促接受了切尔西之后，看到对手衰弱了，自然是要发表一个自己的快乐的意见的。而他的好朋友温格教练，这个时候，也发表了自己的看法。

　　“这对于赵亚宁来说，是一个全新的体验，西甲和英超是两个截然不同的联赛，那里的球风踢法，和这里是不一样的，也许，他能够更进一步，踢得更好。而离开了他之后，利物浦必须在短时间里面用好了托雷斯了，不然的话，他们是无法和阿森纳等强队竞争冠军的。”

　　温格看到了赵亚宁离开，也是一样松了一口气的。赵亚宁在利物浦呆着的这段时间，阿森纳连续两年争夺第四的位置了，如今他肯离开了，而阿森纳又在夏天，进行了一系列的补强，自然也是让温格雄心满满，想要再度问鼎冠军了。但是温格也明白，有赵亚宁在，利物浦就是竞争路上的一块难以踢除的顽石，但是现在，看到他自己主动离开了，也让温格觉得心里踏实了不少。

　　赵亚宁的离开，可以说是利物浦自折一臂，而赵亚宁一离开，英超各个球队自然都是抬起了头了。

　　而除了他们之外，热刺等球队，也是一样都发表了自己的看法。对于赵亚宁的离去，他们也是一样的开心的，少了赵亚宁，这个赛季的英超，对于他们来说，可就是机会多多了。是的，他们不是冠军级别的球队，但是，杯赛上面，总是能够有点小收获的吧？少了利物浦这个压在头上的家伙之后，总归是对球队有好处的吧？

　　“到底该用什么词语形容此刻的英超？喜闻乐见？大快人心？普天同庆？奔走相告？”媒体对此的评价，也是带着嘲讽的，“还是说，这些家伙，根本就是意识到了，自己不是赵亚宁的对手，在庆祝的同时，也变相的认输了？”

　　而与之相比，英超普天同庆，西甲却是一片哀鸿遍野了。

　　“巴塞罗那和皇家马德里，这是要比一比，谁更加凶残吗？他们有钱，他们有名望，但是有钱有名望就这么一个劲的买人？这样的交易，足以影响到了整个西甲的，西甲的球队，难道从此以后，就要划分出来一个西超了么？”

　　不少的西甲教练们，都是对此抱怨不断的，而不只是他们，连克鲁伊夫这个时候，也是跳出来喊了两句，“皇马买入足球先生的做法，已经被证明是错误的了，可是他们竟然毫无改悔之意。他们违背了足球运动的规律，也必然是失败的命运。”

　　皇马显然和他的看法是不一致的，至少，舒斯特尔在接过了皇马的教鞭之后，就被这个消息弄得极为兴奋，“主席答应了我会买入一些球员，但是赵亚宁？这个是我真的没有想到过的。有了他，我们就像是有了齐祖的银河战舰，我们可以再次起航了，而且，我们肯定能够踢出来最为漂亮，最为强大的足球！”

　　舒斯特尔自然是高兴的，接手皇马，就已经是相当于吃了一桌极为丰盛的宴席了，而在宴席上，又得到了一瓶想都不敢想的好酒……这样的事情，他怎么可能不兴奋地无以名状？

　　他保证成绩，还保证了华丽。他自己不太相信，自己能够做到这一切。但是，看到了赵亚宁到来的时候，他却信心大增：有了赵亚宁，这些东西，都是极有可能的了！

　　在全世界都对此表示着看法的时候，唯一依然沉默的，却只有曼联。弗格森却没有说任何话，他看到了这些消息之后，只是脸色阴沉的把小小罗叫到了自己身边，“看到他走了，你现在是英超第一了，是不是觉得挺高兴的？”

　　“有点，但是还是觉得有些不太舒服。”小小罗对着弗格森的时候，也是绝对的说实话的，“似乎，好像……我被人鄙视了。就好像是，他欺负了我几年，玩腻了，不想和我玩了，就直接换了个地方，完全忽视了我的存在了。”

　　赵亚宁转会了，小小罗一下子成了英超头牌了，可是这个时候，他才猛然意识到：自己能够走到这一步，不是因为自己进步了，而是因为对手不跟他玩了。他曾经很期待，自己进步到了足以和赵亚宁抗衡，但是现在，他才发现，自己根本没有进入对手的视线。

　　最大的轻蔑是无言的轻蔑，连头都不要转过去——小小罗不知道这句话，但是他知道，赵亚宁是瞧不起他的水平的。

　　“本来就是如此。”弗格森开口说道，“还记得，我跟你说过的话吗？我要让曼联成为世界最佳球队，而你，也要成为世界最佳球员。”

　　“当然记得，我也一直在为此努力啊。”

　　“可是，在某些人看来，别说世界最佳，你甚至连和他比较一下的资格都没有。我们该高兴么？被人鄙视了，怎么可以高兴？”

　　弗格森继续说了下去，“一片草原上，一般只有一只最为凶暴的雄狮。当有一天，这只雄狮离去的时候，高兴的是谁？是秃鹫，是土狼，他们会为之欣喜。是斑马，是瞪羚，他们会为之雀跃。但是，记住，另外一只狮子，不会因此而高兴。他会为此而愤怒，他没有击败对手，对手就离开了，这是对手对他的蔑视。一只狮子，可以战败，可是受伤，但是，他心里想的，必须是如何把对手撕碎，如何把对手击败，而如果到了对手变弱了，他就为此高兴的时候，那么就退化成了斑马了。而你现在，被人蔑视了，听着，我们无论如何，也要记住这个耻辱，这个耻辱，我们也必须要还击回去。”

　　“这个不用你说，我也会记着的。”小小罗马上就做了回答，“我自然是要把这个荣誉讨要回来的——英超赛场上我没有击败了，但是欧冠里面，总是会见面的。到了那个时候，让我们看看，到底谁才是最好的球员。”

　　弗格森满意的点了点头。

　　龙去蛇喜，凤去鸡喜——这样的中国俗语，弗格森不知道。但是他知道的是，赵亚宁的离开，并没有什么值得高兴的事情。

　　他见惯了风雨，对手变强了，变弱了，都是很常见的事情。既然他不会因为对手的变强而感到害怕，自然，对手变弱了，他也不会感到欣喜的。

　　这样的事情，反而让他有些害怕：他害怕过去那个赛季的利物浦，就会成为横亘在曼联心头的一个刺，给曼联留下一个抹不去的心理阴影。

　　不过，现在看来倒是很好，自己球队的这个小家伙，还是蛮有斗志的——有的时候，他的这种精神，还是蛮重要的。

　　那么，这个时代，也该属于我们曼联了吧？利物浦和赵亚宁分则两弱，我们师徒两个，面对的，都是一头病狮子了——那么，下个赛季，让我们开始自己的征程吧！

　　在赵亚宁宣布转会之后，社区盾如期打响。曼联3：1战胜了利物浦，利物浦丢掉了自己的第一个冠军。

　　“也许，赵亚宁预言的未来，真的正在到来呢……”


第766节 劳尔的叮嘱

　　“我很荣幸能够为皇马俱乐部效力，皇马是世界最佳俱乐部，有很多最好的球员曾经在这里踢过球，而现在，我也成为了他们中的一员，这让我为此骄傲。”

　　赵亚宁到了皇马之后，在伯纳乌球场上，皇马为他召开了一个足够大的欢迎会。到场的球迷多达八万人，从这一刻起，赵亚宁也终于成为了皇马的一份子。

　　“我对皇马的印象很深刻，我以前和皇马比赛过，也和皇马出身的球员合作过，我希望我在皇马的日子，能够越踢越好，保持发挥，为最好的球员这个名字而努力。”

　　在对着媒体举起了自己的新的17号球衣的时候，赵亚宁心里，也是发出了一声叹息。

　　自己还是到了皇马来了啊。

　　皇马对他显然是足够重视的，在他还没有到来之前，就征求着他的意见，问他想要什么号码。而在得知了他依然想要17号的时候，皇马立即开始和范尼斯特鲁伊沟通，希望他放弃17号。当然，皇马也不会让他白白放弃的，这个赛季，皇马的10号球衣已经腾了出来，交到了他的手上。至于原先的主人索尔达多就没有这么幸运了，他被迫换上了新的号码，为范尼腾出来号码——对此，皇马也认为很正常，索尔达多毕竟是皇马的青训，为了球星，让自己家的孩子受一点委屈，不算什么。

　　皇马会伺候巨星——赵亚宁想到了莫罗的话，对此苦笑不已。对于自己和范尼，他们是不肯有一丝一毫的轻慢的。

　　皇马自然是很高兴他的到来——赵亚宁来到皇马不到一天，球衣就销售出去了50万件，这让一直都不是很善于商业经营的卡尔德隆，很是得意了一回。能够签下来这样的实力和商业价值俱佳的球星，他自然是非常满意的。

　　而赵亚宁在皇马出席完了见面仪式之后，当他走出了皇马的训练基地的时候，他才看到，那里已经有人在等他了。

　　“你好，乔伊，我们以后是队友了。”

　　站在对面的，是劳尔。显然，最为球队的队长，他是来代表球队欢迎赵亚宁了。

　　“送给你的。”

　　劳尔随手扔过来的东西，是一把钥匙，“我在我自己住的地方附近，买了一所别墅，送给你了。我估计你转会匆忙，很多东西还都来不及办理，我就给你准备了一下。”

　　“一所房子？”赵亚宁颇为有些惊讶，“很贵吧？”

　　“西班牙的房子便宜得很……而且，全世界，哪里的房子，对你我来说，都不算贵吧？”劳尔笑道，“上车吧，刚到这里，别再想着如何踢球了，跟我出去逛逛，我带你见识一下马德里。”

　　劳尔把赵亚宁拉上了车，一面开着车，一面给他讲着西班牙的事情。

　　赵亚宁心里，却明白了劳尔的想法，西班牙的房屋价钱并不算贵，一般来说，工作五年的积蓄，就足够买套房子的了——当然，不会是这样的别墅，不过，对于赵亚宁和劳尔来说，就算是这样的别墅，对他们而言，也不是什么大钱了，但是，钱虽不多，思虑的却周全。劳尔的这个举动，是很明显的示好。

　　“我听莫罗说，你很重视训练，所以，我就让人按照我的家里的训练标准，给你准备了一套房子。不然的话，我想这些东西会花费不少的时间的，我帮你做到最好就是了。”劳尔和赵亚宁解释着他的做法的原因，“皇马的其他东西都不用你操心，法拉利和我们有合作，车每年都会送来新的，挑一辆就是了。媒体方面你也可以放心，皇马在和媒体关系上面，从来都是不错的。”

　　劳尔说着这些，也带着赵亚宁游览着马德里，而劳尔带着赵亚宁游览的，大多都是些球员平时用得到的地方，从丰收女神广场到各种夜店，劳尔都给他介绍着。而看着赵亚宁在面对这些景物时候不同的态度，劳尔也渐渐地安心了很多。

　　“有些事情，作为皇马球员，你是得知道的。做皇马的球员容易的很，事情都是交给别人去办就好了。你自己注意的，就是别和球队死敌交往太深就好。”

　　“巴塞罗那？”

　　“不，可能你误解了。”

　　“皇马的死敌，很多人都认为是巴塞罗那，但是其实不然。也许他们是把我们当死敌的，但是，我们不把他们当死敌，反正，我踢球的这段时间里面，他们成为我们瞧得上眼的死敌，也就是这两年的事情。”劳尔和赵亚宁说着，“我小的时候——也就是90年代以前的时候，巴塞罗那什么都不算的，皇马那个时候，根本没有必要理会他们。后来，靠着克鲁伊夫，他们辉煌了，但是说起来，也不算是皇马的死敌。”

　　“那皇马的死敌是谁？”

　　“马德里竞技——同城为仇啊，这个是改变不了的。瓦伦西亚是皇马历史上最大的竞争对手，同时，也是西甲的反皇马联盟的核心球队，因此，瓦伦西亚比起巴塞罗那，是皇马更加讨厌的敌人。而再有就是毕尔巴鄂竞技，那是国仇，很难磨灭的那种，我估计你对西班牙历史没有兴趣，不过，记住了，没事少理会这三个球队的球迷就是了。”

　　“我还以为皇马最恨的就是巴塞罗那呢。”

　　劳尔笑了笑，对此，很多人有误解，他也不得不讲解了一下。西甲联赛，虽然现在是皇马和巴萨的天下，但是更早的时候，毕尔巴鄂竞技和瓦伦西亚也是极为强大的队伍。甚至于在最早的年代里，所谓的国家德比，是巴塞罗那和毕尔巴鄂竞技的比赛，那个时候，没有马德里什么事情。

　　巴斯克人性格张扬，野蛮，比起来加泰罗尼亚人更具攻击性，因此，他们的毕尔巴鄂竞技，在代表了西班牙政府的马德里看来，更加具备威胁。同样是要求独立，加泰罗尼亚玩的是投票，巴斯克人玩的是恐怖活动。而巴斯克人和卡斯蒂利亚人的矛盾，也就成了毕尔巴鄂竞技和皇马的对立。

　　“别以为这是很多年前的事情——2000年的时候，西班牙的卫生部长被巴斯克人枪杀了，2002年的时候，就在马德里，距离马竞的卡尔德隆球场不远，还发生了恐怖袭击。而且，巴斯克人的埃塔组织，还曾经扬言要炸掉伯纳乌……反正我们和毕尔巴鄂竞技的仇很大就是了。”

　　劳尔苦笑道，“而且，马德里竞技也是一样……他们是巴斯克人开在马德里的球队，和我们的关系自然不太好。”

　　西班牙的球队，民族性问题很深。卡斯蒂利亚人在各地开球队，巴斯克地区有皇家社会，奥萨苏纳，巴塞罗那则有皇家西班牙人，靠这些球队，拉拢倾向统一的人群。而巴斯克也不甘示弱，他们在马德里成立了巴斯克的球队，也就是马德里竞技——当然，时间过去了很久，现在马德里竞技已经不是当年的巴斯克人球队了，但是，他们和皇马的仇恨，却是延续了下来。

　　“而瓦伦西亚……其实，90年代以前，他们和我们的关系相当不错，但是后来，我们强挖他们的核心球员米亚托维奇的事情，让瓦伦西亚很不高兴，然后，就翻脸了。从那以后，我们也就结仇了。”劳尔说道，“比起巴塞罗那来，这三支球队才是最大的仇人。巴塞罗那是敌人，但是还不至于上升到仇恨的地步。你对他们的球员表示欣赏没有什么，但是别说那三支球队的好话。”

　　“我还以为，皇马和巴塞罗那的仇恨很深……不是说，弗朗哥时期，皇马靠着弗朗哥威胁巴塞罗那，从而踢出了羞辱性的比分吗？”

　　“这是谁说的？弗朗哥执政时期，西班牙球队里面，成绩最好的明明是毕尔巴鄂竞技……那个时候巴塞罗那很落魄不假，但是那个时候皇马也没有好到哪里去，怎么会在那个时候结仇？我们确实在国王杯半决赛11：0羞辱了巴塞罗那，但是到了决赛就输给了毕尔巴鄂竞技了。”劳尔摇了摇头。

　　原来又是传言啊……赵亚宁发现，有些传言真的很有趣。

　　“毕尔巴鄂竞技这两年是不行了，他们的足球踢得太狭隘了，太偏激了。一个球队全都是自己的民族的，这样做，对自己的发展非常不利。”劳尔继续说着，“再加上他们历史上，运气实在是差了点，大赛踢了不少，决赛也踢过，但是运气不好，欧洲级别的冠军一个都没有，所以，他们的辉煌，也就没人记得住了。球队的发展，是很重要的事情，规划好了，总是能够发展的好的，规划不好，怎么发展都是要出问题的……”

　　“劳尔，你是不是有话想要说。”

　　“好吧，那我就直说。”劳尔停顿了一下，“你的转会事宜，卡尔德隆操办的，但是这件事情，佛罗伦蒂诺也一直跟着跳脚，卡尔德隆想让我问问你，看看他是不是私下联系过你……没有，对吧？”

　　“你希望我说什么？”

　　“回答我没有就可以了，我需要的，只是复命，你骗我也所谓，我不在乎。”劳尔笑道，“这些事务，不该是咱们考虑的。”

　　赵亚宁这才渐渐明白了过来，劳尔主动送礼，是在施恩，而给他讲球队过往，是告诉他谁是球队的老大，而现在，而是给了他要求：别去管管理层的矛盾。

　　皇马水深，果然如此啊……劳尔这个做队长的，比起来杰拉德，可是油滑多了。

　　“佛罗伦蒂诺的想法，我大概能够才想到一些。”沉默了一会儿之后，劳尔首先开了口，但是，他却没有详细说，“不过我不关心。这也和你没有什么关系，我相信，你自己足够聪明，该怎么做，也不是几句简单的空话就能够说服你的。我只是想要提醒你一句话：记着一件事情：你来皇马，是来踢球的，足球以外的事情，别去管他。”

　　“这也正是我想的。”赵亚宁点了点头，“说实话，我对于皇马的俱乐部政治，一直都是相当畏惧的。我觉得那是件相当恐怖的事情，我的想法也就是很简单，谁能够保证球队踢得更好，我就帮着谁，足球之外的事情，我不去考虑。”

　　“这就对了。”劳尔点点头，“咱们是球员，就好好踢球。踢球踢得好了，像是贝克汉姆，就算是他注定了要离开球队，球迷依然是要对他表示欢送的。但是要是踢球踢得不好，像是阿内尔卡，怎么样也得被送走的。别管太多的事情，就是好好踢球，比什么都好。”

　　显然，劳尔要求的不多。他没有要求赵亚宁多么的服从自己，也没有要求赵亚宁必须如何。他的态度其实很简单：就是给赵亚宁一个叮嘱，告诉赵亚宁，什么事情不该碰。

　　同时，通过这个叮嘱，他也是告诉了赵亚宁：为这只球队操心劳神，忙前忙后的，是劳尔。

　　赵亚宁对此并无异议，他也就对赵亚宁友好了起来。

　　“我听莫罗提起过你，他很推崇你，说是你来了，能够给皇马带来各种各样的好处。我相信莫罗，他说的话，我全都无条件的相信。莫罗是个有幸运的人，他给皇马带来了很多的东西，我希望，这一次，他的幸运，可以让你得到。”

　　“我踢球不靠幸运。”

　　“实力带来的幸运，也是幸运的一部分啊。”劳尔继续说道，“走吧，我带你去见见皇马的球员们。我办了一个给你接风的见面会，去那里，见识一下我们的球员们吧。”


第767节 流言的背后

　　赵亚宁没有想到，劳尔说的见见队友，不是在球队的训练基地里面，而是在一个私人派对上。他更没有想到的是，自己的队友们，几乎全都来了这里，参加了这个派对。

　　“好久不见了，小家伙，没想到，我们逃到了西甲，还是遇上了你了。”

　　范尼是最早过来和赵亚宁打招呼的，上个赛季，他是皇马的核心，很多人都说，他对赵亚宁的到来不满，但是现在看来，他可是一脸的高兴，在赵亚宁的肩膀上来了一拳，范尼笑着和他打着招呼，“不过，这次见了你，我可就真的很高兴了。以后我们两个就要合作了，我看过你的传球，令人激动。这可是很令人兴奋的事情——期待着你的发挥。”

　　“没错，当初是怎么对付我的，就怎么对付我们的对手去。”卡纳瓦罗也拍拍赵亚宁，他是现在的皇马阵容里面，仅存的足球先生了，赵亚宁来了，人们对他的议论就会少多了，他也是极为高兴的，“听说你来了，我就知道又要有好日子过了——有个出色的球员在前面顶着，效果可是非常不错的呢。”

　　站在他们背后的，是迪亚拉。他的话语不多，但是看到了赵亚宁的时候，露出的却是会心的笑容：他从法甲时候，就领教过赵亚宁的厉害，和赵亚宁合作，他自然是无比的高兴的。

　　劳尔的派对，显然是几乎把全队的球员都请到了。与其说这是让赵亚宁认识全队，不如说，是让全队来认识赵亚宁。赵亚宁初来乍到，劳尔为他举办的派对，也是在告诉全部的队友，他们要对赵亚宁表示欢迎。

　　显然，劳尔考虑的很周全：他先是放低了姿态，拉拢赵亚宁，然后，警告了赵亚宁别插手俱乐部的事情，而在赵亚宁答应了之后，他这也是在告诉全队：要尊重赵亚宁。

　　劳尔确实是个人物。

　　不过，看到这些人，赵亚宁还是蛮高兴的。他看球的时候卡纳瓦罗就已经成名了，他对这个笑嘻嘻的矮个子后卫，印象还是相当不错的。而范尼虽然说这几年一直都是敌人，但是，他的水平赵亚宁也是知道的，和他合作，赵亚宁自然很高兴。至于迪亚拉也不用说了，赵亚宁的西班牙语说的不算好，看到有会说法语的，他还是蛮高兴的。

　　而不止他们，再看看这里，赵亚宁才发现，皇马的实力实际上不错。

　　“球队里面，有几个年轻人，踢得都还算不错的。”劳尔坐在吧台上，手里端着酒杯，看着人群，给赵亚宁指了指，“那个是冈萨罗，外号pipita，就是小烟枪的意思——他不抽烟，这个是他老爹的外号传下来的，他老爹外号叫烟枪，因为长了个大鼻子。他是两代的球员了，他有法国国籍来着。现在，在球队里面，是我在指导他的技术，我觉得，他踢法和我蛮像的，不过，你要谁有什么想教给他的就更好了。”

　　是伊瓜因啊……赵亚宁点点头。实际上，在和队友们打过了招呼之后，他还是有些局促的。他没有想到，劳尔的派对竟然这么乱。

　　这里的人，有球员，也有球队的工作人员，还有些则是球员们邀请来的朋友。而且，关于屋子里那些模特的来历，赵亚宁甚至都不敢去考虑。而身后，这个屋子里面，竟然还有一个吧台——这些东西全都让赵亚宁感到无比惊讶。

　　英超球员的生活在他看来已经够混乱了，没事泡吧，约女模特出去玩，甚至有些人玩的更出格听起来都是有些耸人听闻了，但是像这样的，还是极为少见的。

　　赵亚宁记得，某个英超球员在自己的卧室里面，修建了一根钢管——他自称是为了健身，但是他也解释不清楚，一根竖直的钢管，如何能够帮助他健身——当时，不少英格兰媒体，都把这件事情，当做负面新闻来连篇累牍的报道。但是现在，看看西班牙人在自己家里修建吧台的事情，竟然没有人认为很重要。

　　文化确实差异不小啊。赵亚宁想了起来，在英超，要是有人敢和自己的队友的女友搞在一起，那肯定是麻烦巨大的。但是在西甲和意甲么——布冯的老婆，可是因扎吉和维埃里的前女友来着，塞萨尔的老婆，也是罗纳尔多的前女友来着。拉丁民族的风气，似乎和英国也是差异很大的。

　　他以前老是听人说，莫罗是个很土气的人，他不明白，莫罗到底哪里土气。不过现在，他倒是明白了，和他们比，莫罗确实不够洋气。这样的玩法，这样的家居，莫罗真的玩不出来。

　　“我真没有想到，你的家里会是这个样子。”赵亚宁开口说道。

　　“这不是我家，我家没有这些东西，我家很枯燥，没什么可玩的，这是古蒂的家，我让他出面办的派对。不过他现在应该是喝多了，我估计，你想要见到他，得等到明天了。”

　　“谁说我喝多了？”古蒂从一旁跑了过来。这个著名的金发帅哥脸上的颜色，说明了劳尔的猜测纵然不对，也八九不离十了，“乔伊？我看过你踢球，传球不错，但是不够刁。你很有天赋，改天我教你点新鲜的东西！”

　　说完了这一句话，他就又消失不见了。劳尔苦笑着，拍了一下赵亚宁，“他就是这个小孩子脾气，别往心里去。他的传球全是冒险的传球，别和他学。”

　　赵亚宁带着笑容点点头，古蒂比他想象的好接触。在记忆中，古蒂一直被媒体认为是个性格桀骜的人，能够这么待见赵亚宁，已经让赵亚宁觉得很惊讶了。

　　不过，赵亚宁想想也明白了：几乎所有对古蒂的说法，都是说他恃才傲物，而不是说他仗势欺人。他不是很重视皇马队副的身份，而是更重视自己的天赋。赵亚宁的天赋足以让他佩服，他就能够容下赵亚宁了——如劳尔所说，他是个孩子气的家伙，骄傲，但是却并不坏。

　　想着这些的时候，伊瓜因已经拉着几个队友跑了过来，“你好，乔伊……我听他们都这么叫你。你还记得我吧？我们在比赛中见过面的，我还有个进球。”

　　“我记得，印象很深刻的进球。”赵亚宁和他握了握手，“刚才劳尔还在和我说你踢球和他很像……你们阿根廷确实是个出好球员的地方。”

　　“这个是当然的。”伊瓜因马上就答了一句，“以后一起踢球，我也会越来越好的。我们对此，都是深信不疑的。”

　　劳尔笑着打发了他们几个，而赵亚宁对他身后的那几个人，也有了些疑问。

　　“那几个是谁？”赵亚宁有些不解的问道。

　　“胡安·马塔，马塞洛，德拉雷德还有哈维·加西亚。都是我们的青训球员，上个赛季都在一线队露面过的。这个夏天，本来都是说准备要走人的了，但是后来，你说要来，为了省钱，罗本，斯内德都不敢签约了，球队怕人手不够，也不敢胡乱把他们轰走了。他们留下来，倒是你的原因了。”劳尔说着话，也把眼光放了过去，“倒是得谢谢你，给了他们一个为皇马效力的机会。”

　　“我觉得这可不是我的功劳。”赵亚宁小声说了一句。

　　“是谁的功劳不重要。不过，我一直觉得，他们留下来，算是个好契机——你知道，这个赛季，我们走了不少自己青训出来的人，帕文，劳尔·布拉沃，迭戈·洛佩兹他们全都离开了，但是，能够留下来几个自己青训出来的孩子，我还是希望他们能够留下的。而且，他们虽然技术差了点，但是脑袋还是蛮聪明的，有时间的话，你不如也教给他们一些东西，也许，他们真的能够学会了呢。”

　　劳尔说话的时候，嘴角上还挂这些笑意，赵亚宁点点头，这样的话，他总是不好拒绝的。

　　“皇马的孩子，走到哪里，都不会是俱乐部的麻烦。这一点，我是深信不疑的。但是如果能够留下，为什么不留下呢？乔伊，我知道，你见惯了大场面了，对我们的阵容，也不一定能够看得上眼，不过，我向你保证，他们每一个人，都会是最为努力的球员，我们的成绩，绝对会非常好的。”

　　说到了这里，劳尔也已经把另外一个人拉了过来，“伊卡尔，认识一下你的新队友。”

　　“我们早就认识了，不是吗？”卡西伸出了手，“不过，你给我的印象，可不是很好，每次遇到你，我都会很倒霉的……”

　　“你给我的印象也不好啊，你可比一般的门将难缠多了。”

　　两个人聊着天的时候，劳尔也插口了，“你来了，也许对伊卡尔是个好事——他组织防线实在有些差，有个任意球大师教教他，也算是好事。”

　　贝克汉姆也在这里踢过球啊……赵亚宁心里有些不解，但是劳尔还是开口了，“以前的时候，伊卡尔是球队的小弟弟，不敢总是对别人加以指挥，但是以后，可就是另外一回事了。”

　　这话让赵亚宁释然了一些，而这个时候，卡西也开口笑了，“可能也是我太笨吧……”

　　估计不是笨，也有教练的原因吧。赵亚宁在心里说了一句。定位球攻防，是很看重战术的，皇马的任意球大师不少，本来是个优势，但是教练年年换，谁来了之后，也懒得去费心费力的打造任意球攻防体系，而是任由几个任意球高手自己来完成任务，自然也就容易出问题了。

　　说到了这个，他倒是也有件事情，明白了过来：劳尔这是变相的告诉了卡西利亚斯，今后，谁是球队的任意球第一主罚者。他把定位球的权力，这样轻轻松松的让给了赵亚宁。

　　有了管事的队长，看上去确实是个大好事呢。

　　赵亚宁点了点头，实际上，转会来之前，他还在一直考虑的事情，也是该如何融入球队，但是现在看来，似乎不是很难——劳尔乐于帮助他，而几个年轻球员也是一样的都很好说话。而老一些的几个球员，例如卡纳瓦罗，范尼等人，也都是见惯了世面的人，对他的态度，也算的上是十分友好的。看起来，融入到球队里面，倒是也不算是太难。

　　“我们这里，似乎还少了一个人。”劳尔看了看周围，对卡西说话的时候，带着些疑问，“罗比尼奥呢？”

　　“他说不舒服……”

　　“他那样的派对生物，遇到了我的派对，就不舒服了？是身体不舒服，还是心里不舒服？”劳尔语气变了，“打电话给他，让他立即过来，我不管他是不是舒服，自己想办法，今晚，他必须来向乔伊问好。伊卡尔，叫他过来。你好歹也是未来的队长，这么点事情，都做不好么？”

　　赵亚宁心里有些明白了。

　　罗比尼奥肯定是不高兴来的：他本来是皇马的锋线上不可或缺的一员，而今年的美洲杯，在巴西队里，他更是压倒了卡卡，成为了球队的核心，美洲杯冠军，MVP，金靴奖，可是，赵亚宁一来，这些全是空话——赵亚宁会占据一个前场的位置，那么，剩下的位置是谁的？劳尔，古蒂，范尼，他谁都挤不动，堂堂的美洲杯金靴，卡卡在国家队都给他打下手的人，在板凳上给赵亚宁打替补？难怪他不满。

　　可是，他显然挑错了时候：和赵亚宁耍脾气，也许不算什么事情，但是和劳尔耍脾气，那就是另外一回事了。

　　看了一眼劳尔，赵亚宁也有些糊涂了。

　　对新援恩威并施的队长，对年轻人关照有加的大哥，对刺头施以重压的球霸，种种流言的背后，到底哪一个，才是真正的劳尔？


第768节 皇马的引援

　　罗比尼奥还是来了：但是他来不来已经不是重点了。劳尔帮助赵亚宁树立了球队的地位，让罗比尼奥过来更多的是让所有人看劳尔的地位和对赵亚宁的重视，做到了这个，他本人倒是不重要了。

　　而他服不服气，也没有什么大不了的：实在不行，买人呗！皇马有这个底气，引援的问题，绝对是不会输人。

　　虽然赵亚宁到了之后，时间已经接近了八月底，但是，即使如此，皇马的转会，也是没有结束的。

　　皇马这夏天，因为忙于赵亚宁的转会问题，有几个其他的问题，解决的也不是很好：皇马的问题，一个是中后卫的问题，需要新的补充，一个就是左后卫位置上，皇马需要进行引援，而再有一个问题，就是后腰位置上，皇马需要引援。

　　实际上，皇马本意，是要引进罗本，斯内德，德伦特等人，再加上范尼，组建一个荷兰帮的。但是，因为赵亚宁的到来，让卡尔德隆抛弃了原来的想法：他本来也是个没有什么定性的人，一看到了赵亚宁，早就把这些人全都甩开了，计划扔到了一旁，只顾着讨好赵亚宁了。

　　而赵亚宁在转会到了皇马之后，在和卡尔德隆的交谈中，对皇马的印象说到了一句‘似乎防守不太好’也让卡尔德隆下定了决心，要好好补防守了——讨好赵亚宁，不止是佛罗伦蒂诺明白，卡尔德隆也明白。

　　中后卫上，皇马已经完成了引援：他们花了3000万欧元，从葡萄牙买下了佩佩。这名球员是巴西人，不过因为在巴西队没有位置，而加入了葡萄牙国籍，效力于葡萄牙国家队。他的特点倒是有些奇怪，在和他一起训练了一两次之后，赵亚宁倒是觉得，他的球感虽然不错，有着巴西人控球出色的优点，在后卫球员里面，是属于技术好的了。但是，他的脾气性格，似乎问题很大。他不是暴躁，也不是骄横，反而让赵亚宁颇为感觉到，这个球员，似乎有些愣头青，不愿意多做思考。

　　不过即使如此，靠着他打过后腰，还算的上是出色的技术，还有他的出色的身体素质，他也足以在任何球队立足了。他的身体素质哎，最为惊人的地方，就是几乎没有短板可言，无论是速度还是对抗，他的身体都足以让人感到惊讶了。和拉莫斯一样，他的身体素质，属于那种足球场上的田径运动员。

　　而皇马的另外一个引援，则是德国后卫梅策尔德。他的实力也是相当不错的，还是德国国家队的常客，而这一笔引援，是免费的引援，倒是节省了一笔钱，对于阵容也是一个不小的补充。

　　而左后卫位置上，皇马以前的时候，是有着罗伯特·卡洛斯这样的世界级球员的，可是，随着卡洛斯年级逐渐增大，皇马对他的不满也是逐渐的增多，到了今年的夏天，皇马没有选择和他续约，而是任由他自行离去了。而他走了之后，能够在左后卫上踢球的，皇马就只剩下了年纪还小的马塞洛了。

　　而卡洛斯离开了之后，皇马自然也得补充一个左后卫。不然的话，只有马塞洛一个年轻的小家伙，皇马可是不足以放心的。

　　而他们选中的，是曼联的海因策。

　　海因策在曼联的时候，和埃弗拉竞争位置，他的实力并不比埃弗拉差多少，但是伤病和性格问题，让他一直都没有得到足够多的出场机会。这样的对待态度，自然是也激起了他极大的不满，在今年的夏天，他对曼联提出了转会，想要离开曼联，另寻别处。

　　而皇马要做的，也就是在这个时候引进他。这笔交易大概在一千万左右，皇马还在商谈，没有完全完成。

　　而另外一个极大的问题，就是后腰的问题。

　　皇马的后腰，一直都是很虚弱的位置，这个问题，是从马克莱莱的时候就留下来的。上个赛季的冬天，本来皇马已经是补进了加戈的，但是，和利物浦一场比赛，赵亚宁把加戈完全给打没了信心，半个赛季过去，越踢越差的他，也是很难坐稳了主力位置了，他的发挥，让皇马对他的信心越来越小，虽然舒斯特尔一直保证，能够让他焕发活力，但是皇马毕竟不相信这些，也在考虑别的办法了。

　　而在这个夏天，放走了上个赛季表现不佳的埃莫森之后，皇马也是不得不引进一个后腰了——这个冬天有非洲杯的比赛，到时候，迪亚拉得回到国家队去踢非洲杯。而且，在非洲杯之前，还有斋月的问题，迪亚拉是个很虔诚的穆斯林，他封斋势必影响体力，所以，如果不引进球员的话，皇马到了冬天很有可能就只剩下了一个加戈可以用了，要是再遇上点伤病，那就是彻底没有后腰了。虽然青年队里，有着哈维·加西亚，德拉雷德等人可用，可是，皇马的习惯，可不是信任年轻人。

　　而这一次皇马的选择，是亚亚·图雷。

　　亚亚·图雷一直留在摩纳哥，现在，已经是摩纳哥硕果仅存的元老了。而这个夏天，在摩纳哥有了梅内之后，他的转会传言也一直都很盛，但是一直以来，和他走得最近的，还是巴塞罗那。

　　但是，那个时候，因为赵亚宁要转会的消息传来，巴塞罗那还是希望阻击皇马一下的，因此，他们选择了暂缓交易。而后，他们希望能够靠着组织阻止非洲球员视为欧盟的科托努协议来阻止赵亚宁转会，虽然最终失败了，但是却给了亚亚·图雷一种印象：巴萨不想要他了。

　　而这也给了皇马可乘之机——他们对摩纳哥提出了1000万的报价，比巴塞罗那更高，而且，给钱给的也非常痛快。

　　虽然皇马和巴萨同时提出了报价，但是，他们的手段却是不大一样的。皇马直接给钱要把人砸下来，而巴萨的做法，却是希望球员出面，表示自己愿意转会，以帮助巴萨压价——实际上这样的做法，他们已经成功了很多次了，这个赛季，他们在引进阿比达尔的时候，就用了类似的手法：他们通过疏通了阿比达尔，使得阿比达尔向里昂施压，表示自己出了巴塞罗那哪里也不去，而且在法甲拒绝上场，以此来帮助巴塞罗那完成了转会。

　　这样的手段，按理说算是私下接触球员，是违规的做法。但是真的到了G14的级别的队伍，就算是违规了，又有谁敢于说什么？规则本来就是因人而异的，按理说赵亚宁和皇马的接触也违规了，但是，谁会较真？

　　巴塞罗那一方面保证买人，另外一方面却迟迟不肯出钱，还总是鼓捣小动作的做法，让亚亚图雷有些不满。而他本来也不愿意用罢训的做法来完成转会，这笔交易也是一直拖拖拉拉的，而皇马一提出转会，亚亚·图雷对于到皇马和赵亚宁继续做队友，是毫不抵触的，这使得交易一下子发生了逆转。

　　“能够到皇马踢球是一种荣幸。”对此，图雷马上就做了回答，“我相信，这将会是我的职业生涯的全新的篇章。”

　　这个转会，让巴塞罗那一片愤怒不已。这个夏天，他们也是在四处寻找着左后卫和后腰两个位置的球员，在这两个位置上，本来他们还是以为亚亚·图雷是十拿九稳的事情，但是，谁想得到，因为赵亚宁的事情，他们耽误了转会的脚步，让亚亚·图雷生出了不满，而紧随其后，皇马就拿下了亚亚·图雷，让巴塞罗那无功而返。

　　不过，即使如此，巴塞罗那也不是么有办法的。他们买下了同样在法甲发挥出色的凯塔作为补充，补上了自己的后腰的短板。

　　不过，在另外一笔引援上，他们倒是有这个笑话一下皇马：阿比达尔这笔交易，比起来海因策，还是要好了不少的。

　　而到了这个时候，皇马的引援依然没有结束。他们还想着再买一个年轻些的小将，给球队打替补。

　　“人比人真的是要气死人的啊。在利物浦的时候每年有个三千万的投入，都觉得这一年的投入量真大了。而到了皇马才知道，这一亿多扔出去的，真的是一点都不心疼啊。”赵亚宁对此，私下里也是颇为感叹的，“难怪都喜欢来皇马，肉厚钱多，真的不是说着玩的。”

　　不过话虽如此，赵亚宁还是很高兴看到球队继续维持大规模的投入量的，毕竟，投入大了，球队的实力才可以更强大。

　　不过这一次，皇马没有再进行转会。本来说好的德伦特，现在因为赵亚宁的到来，而不敢再过来了——谁都知道，赵亚宁擅长踢边路，而且几乎不伤不病，他怕被赵亚宁挤得没有了位置，获得不了出场，而不愿意来了。

　　而皇马这个时候，想要买入法甲的球员，讨好赵亚宁，可是却也来不及了。时间紧促，马赛的里贝里和纳斯里都谈不下来，而里昂则是在穆里尼奥接手后，非常注重前场的中锋和边路的突破好手，他们把本泽马和本阿尔法看的很重，一样也是来不了，皇马的引援，到此也就是没有办法再进行了。

　　至此为止，皇马也算是完成了这个夏天的所有的交易，剩下的事情，就只剩下了磨合，训练，然后上场比赛了。

　　而因为转会过来的时间比较晚，这个时候，实际上皇马的赛季已经开始了：虽然说，皇马是没有欧冠附件赛要踢的，但是，因为上个赛季，靠着胜负关系，皇马同分情况下力压巴萨夺冠，因此，这个赛季一开始，他们也是有着超级杯比赛要踢得。

　　而西班牙超级杯不同于英格兰的社区盾，这个赛事，是分为主客场两回合的。而赵亚宁转会过来的时候，皇马已经在客场2：5了塞维利亚了，剩下的，还有一场主场比赛要踢。

　　“这个比赛，你不用出场了，在下面看着我们的战术就可以了。”

　　赵亚宁对此点头表示了理解，2：5输了客场，回到了主场，皇马估计也是翻盘无望了。舒斯特尔知道这个道理，赵亚宁背着创纪录的转会费过来，他不想让赵亚宁刚到了皇马，就背上一个丢了冠军的名头：那对赵亚宁，对他自己都会增加很多的压力，因此，他干脆也磨合为借口，不让赵亚宁上了。

　　“我本来也是要先看看再说话的。”对此，赵亚宁也是表示了一下低姿态，他倒是不在乎失败，但是，他却很有兴趣知道，皇马怎么可能输的这么惨，“我也想看看，皇马的足球，到底是怎么踢的。”

　　而就在这一场比赛中，他看着皇马踢完了这一场比赛。

　　而这一场比赛，赵亚宁也看到了皇马的实力如何了：在上一场比赛客场2：5落败之后，主场的比赛，他们输了个0：1，总比分2：6，输的干干净净。

　　不出意料，这支球队，还有很多需要努力的地方。

　　但是，比赛结束了之后，赵亚宁却也有了他自己的问题。

　　“我不知道，这应该算是我的错觉，还是真的是如此……为什么，我会觉得，现在的战术，似乎不太像是强队对垒中该出现的踢法啊……”在比赛结束后，赵亚宁带着一些疑惑，说出了自己的看法，“我记得没有错的话，皇马赶走了卡佩罗，就是因为他的战术不够好看吧。怎么到了现在，换上了舒斯特尔，看上去好像，比赛似乎，反而更猥琐了呢？”

　　“是的，你说的确实不错。”听完了赵亚宁的问题，劳尔和古蒂相识苦笑，也给出了答案，“舒斯特尔教练现在的思路，确实不是要求打强强对话的啊……”


第769节 自己的位置

　　上个赛季，皇马在卡佩罗夺冠之后，依然把他轰走了，这样的事情，做的让全世界都大为哗然，而皇马给出来的解释，则是因为卡佩罗麾下的足球‘不够漂亮’。

　　但是，现在，劳尔却告诉了赵亚宁一些其他的事情。

　　“实际上，是上个赛季，刚过了冬歇期的时候，我们就在筹备换帅了。那个时候，我们就已经草签了舒斯特尔了，当时谁也没有想到，过了第三十轮，我们还能够缓过来，而最后的结果就造成了最后的悲剧性的结果：虽然我们拿到了联赛冠军，但是主教练依然下课了。”

　　赵亚宁对此也是苦笑两声：“这样的事情，纯粹是管理层犯蠢了。”

　　还不到赛季的最后，就已经丢了信心，这样的事情，确实是很不可取的。卡尔德隆犯下了这种错误，确实是很难被原谅的。一个球队，如果什么时候被迫中途换帅了，那也就是说，这支球队的管理层已经自己丧失信心了，而管理层丧失了信心，球队却反而拿了冠军，也让赵亚宁有些明白了：只怕皇马球队内部说话算话的，不是卡尔德隆。

　　“而舒斯特尔先生上任以后，面对的成绩压力很大，所以，他对于战术的改变，不是想着如何让球队变得更强，而是想着如何让球队变成一个……稳定的拿分的球队。但是，他还是有着他的一些想法的，而这些想法，你也会逐渐的接触到。”

　　知道这个赛季是舒斯特尔执教，赵亚宁也找过一些舒斯特尔相关的资料来看。舒斯特尔执教下的球队，没有卡佩罗那么死板的管教，但是，有些原则问题，他也是很固执的。比如说，他喜欢使用进攻能力出色的边后卫，可以任由他们插上，为球队制造机会，而与此同时，他也喜欢使用灵活跑位的边锋，可以完成左右两边的自由交叉换位。同时，他对于前腰的传球能力的要求很高，古蒂也是因此获得了机会的，这些都是他的执教特点。

　　但是，他的有些特点，也是显得有些保守的。比如说，他不敢改变皇马在卡佩罗时期固定的双后腰的固有模式，不敢和巴塞罗那一样踢单后腰的踢法，这样的做法，也确实有些保守。某种意义上说，舒斯特尔还是有些放不开，比起来一些胆大的激进派教练，虽然他有自己的想法，但是又被成绩这个要求吓得束手束脚，不敢轻举妄动——从这一点上来说，他和卡尔德隆，倒也是绝配。

　　“实际上我一直都不明白，皇马选择主教练，到底是按照什么标准选择的？”

　　赵亚宁的问题，让古蒂耸耸肩，“我不知道，也不想知道。如果我知道了之后，肯定会很不高兴的。他们的标准，绝对是够奇怪的。”

　　“不过也别太在意。”对此，劳尔也给教练打了个圆场，“他人还是不错的……实际上，要比利物浦的拉法好的多。如果你见到了就知道了，他是一个那种固执骄傲，德国人的脾气很明显的人，但是他很少对自己人发脾气，就算是有了问题，也都推给媒体，裁判和记者，不会让球员受委屈。”

　　“似乎你说的是穆里尼奥。”

　　“性格差不多，但是他没有穆里尼奥那么大的冲劲儿。”

　　赵亚宁沉默了一下。穆里尼奥也喜欢唧唧歪歪，但是他的优势，却也就是他敢想敢拼的冲劲儿。虽然不喜欢穆里尼奥做人的风格，但是，赵亚宁对于他的执教能力还是蛮佩服的。如果舒斯特尔没有那种能力，反而是那种脾气……赵亚宁倒是有些不自在了。

　　不过，再怎么样，比拉法那样的机器人好得多吧？

　　而第二天，在训练场上，舒斯特尔也开始对他上起了战术课了。

　　“我们这个赛季，主要的阵型是4222。”

　　4222？也就是四四二的变种了。赵亚宁点了点头，虽然，他本人还是更偏爱4231的，而且他也一直都是踢得4231的阵型，但是，刚到了一个新地方，直接要求为自己修改战术总是不太好的，他还是想着，慢慢来。

　　“后场上，卡西利亚斯是门将，马塞洛和拉莫斯负责两边，卡纳瓦罗和佩佩踢中后卫，迪亚拉和加戈暂时是主力，亚亚·图雷想要位置就得自己争，这些都明白吗？”

　　赵亚宁稍微有些皱眉头：他和球队一起训练过，马塞洛的技术特点，和边锋也没有多大区别。卡纳瓦罗，也是一个上抢型的中卫，而佩佩和拉莫斯，看起来踢球都有些毛糙，这么一条后防线，根本就是不靠谱因素的集合体。在利物浦的时候，后防线上有个卡拉格，可以在后面补防，指挥。而现在的这一条后防线，几乎看不到谁有点指挥的样子啊。

　　难怪人家都说，皇马的防守，靠的是卡西利亚斯。这样的一条从技术到性格，全是无限冲击型的后防线，不出问题才怪。

　　而中场双后腰，赵亚宁倒是没有意见。他知道迪亚拉的能力，而说到加戈的位置……赵亚宁相信，亚亚·图雷挤掉了他，只是早晚的事情。

　　“而在前场，我们的双前锋是范尼和劳尔。而他们的身后，则是出任前腰的古蒂。范尼踢得是中锋位置，而劳尔在他身后一些，踢九号半的位置。古蒂则是十号位置，而你的位置，是边路。”

　　“可是，恕我直言。我只看到了一条边路。”赵亚宁沉默了一下才开口，“我踢哪条边路？”

　　“这就是我需要你理解的最为重要的一点：你的位置不固定，你可以自己选择，从哪条边路发动攻击。”

　　这个说法，让赵亚宁有些惊讶。一个人打两个人的位置，这个不算什么，但是，一个人覆盖两条边路的攻击，这个，就让赵亚宁有些讶然了。

　　这倒是真的很瞧得起他的能力呢——可是，赵亚宁不会分身术啊！

　　“你在前场，没有固定的位置，你可以自由的去你自己想要去的位置上踢球。而你的任务，也就是尽全力的去打破场上的平衡。”舒斯特尔拍拍他，“我不是范加尔那样的教练，告诉你，你必须在哪个位置活动。我更加相信球员的个人能力。差劲的球员，是位置限制个人，杰出的球员，是自己定义位置。利物浦用你用的太死板了，在我这里，你可以用最大限度的自由，发挥你全部的才华。”

　　自己定义位置？赵亚宁从来没有想过这个。对位置有着颠覆性的人不少，影锋几经传承，到了巴乔算是被定义了，而组织后腰，则是经历过了四才子的时期后，被皮尔洛定义了，而到了现在，前场自由人的踢法，该是自己定义了么？

　　赵亚宁看着这个战术，渐渐地有些明白了舒斯特尔的想法：他的战术里面，前锋是两个，要求的跑动能力强，其中一个有回撤接应的能力。而中场球员上，则是要求前腰位置上的球员能够有极强的传球能力，但是不需要前插射门，而是把这个任务，交给了后腰。而边前卫位置上的球员，则是要求速度快，冲击力强，能够撕扯对方的防线。

　　可以说，倒是有几分像是专门为范尼，劳尔，古蒂，赵亚宁四个人的特点订立的战术。

　　不过，赵亚宁也看出来了一些其他的东西：他的战术，应该是脱胎于4132的战术的，只不过，他把一个边路拿了下去，换上后腰，增强了防守，同时赋予了另外一个边路极强的进攻自由度，让他随意来回跑动，从而有着在局部地区打破平衡的作用。而他又允许边后卫大举插上，更是一个增强了攻击的做法。

　　这是一个脱胎于古典战术的踢法，增加的，不过是现代足球有着极高要求的双后腰和前场自由人这两个变化。而这样的战术的目的，也让赵亚宁有些恶意的猜测了。

　　如果到了最为关键的时候，赵亚宁，古蒂，后撤的劳尔，前插的边后卫，再加上范尼和前插的后腰，皇马可以在一瞬间有着多达六名攻击球员堆积在对手的禁区附近。堆积进攻球员在对方的禁区附近，还能够是为了个什么？除了强攻还有什么？

　　西甲有些球队，到现在还是单后腰的踢法的，遇上了这样堆砌进攻的皇马，只怕会死的很难看。

　　而说起来，这个战术的麻烦，似乎也很简单：古蒂没有很强的突破能力，双前锋再加上一个古典前腰，这样的战术的弱点，也是可以一目了然的了：到了欧冠上，对于那些不讲道理，就是在后场堆积三后腰的球队来说，古蒂会废掉，范尼的回撤也不够强，到了那个时候，皇马只怕是很难有战术上获得胜利的办法的。

　　而面对这种情况，舒斯特尔的办法也很简单：既然战术不行，那就靠着球星上。赵亚宁的打破平衡的能力是举世皆知的，既然有他在，那么，面对三后腰的时候，由他来发动攻击就是了。说着是不限制位置的自由踢法，但是说白了的意思就是：前场随便你来，能够进球就行。

　　听上去，倒是很有趣的踢法——赵亚宁虽然觉得这个进攻有些乱，但是却也有了兴趣：他的任务，不就是理顺了攻击么？

　　自己定义自己的位置这个说法，诱惑力真的很大啊。

　　“我只有一个问题。”赵亚宁开口说话了，“如果，我是说如果——劳尔和鲁德受了伤怎么办？我们的阵容里面，似乎没有足够出色的替补前锋。这样的战术，对影子前锋的要求很高，冈萨罗似乎不足以完成，而罗比尼奥，也不是这个位置。而前锋线上的范尼更是重中之重，我们连个替补前锋都没有，如果范尼受伤了怎么办？”

　　“你不担心你自己受伤，倒是担心队友的受伤吗？”

　　赵亚宁笑笑，他从来不担心自己受伤的问题。

　　“我们还有一个备用的战术，就是防备出现了伤病的情况的。如果出现了伤病的话，那么，我们改为4132——你在中路踢前腰，左路是马塞洛或者德伦特，右路是罗比尼奥，前面则是伊瓜因……”

　　“靠着速度和奔跑，来进行快速的撕裂对手的防线？”赵亚宁开口说了话，“我和马塞洛，冈萨罗自由换位，来保证我们的攻击流畅，靠着速度优势，来完成进攻……像阿森纳那样，是这样么？”

　　“我发现你成为世界最佳之一不是没有道理的。”舒斯特尔看了一眼赵亚宁，“我得承认，以前我还是以为你是靠着身体素质好，勤能补拙踢上来的。但是现在看来，你的脑子不差。”

　　“踢球多了，经验就有了，对战术知道的多了，自然也就认识了。”赵亚宁说了一句。

　　“那好，下一场比赛，你会首发。让我看看，你对战术了解多少了吧。”舒斯特尔笑笑，“放心，赛季第一轮对阵的是马德里竞技，十年都没有输过了，你踢成什么样，都不会有问题的。”

　　“我有我自己的标准。”赵亚宁点点头。舒斯特尔安排的确实很细致，这让他也是很感动的，但是，这可不代表，他就会放松自己：媒体的要求，和他自己的要求不是一回事。要是靠着别人督促，自己怎么可能变得更好？小罗是怎么滑落的，他也不是没有看到。

　　他自己要求的可要比别人要求的更多。


第770节 精彩的首秀

　　皇马这个赛季的联赛第一场比赛是对阵马德里竞技，这样的安排，对于赵亚宁来说，不得不说是个非常好的事情。

　　马德里竞技对阵皇马的战绩，可以说是烂的惊人的。人们甚至嘲笑过说，上一次马德里竞技战胜皇马的时候，还要追溯到了劳尔还在马竞的时候了，也就是说，这已经是97年的事情……

　　但是话虽如此，马德里竞技的实力却是一点都不差的。实际上，虽然对阵皇马的成绩相当坑，但是，对阵巴塞罗那的时候，他们却总是能够展现出来极为不俗的成绩，甚至可以说，是一打一个准的。托雷斯遇上了普约尔，曾经是西甲相当亮丽的一景，不过，现在，这样的景象，看不到了。

　　而且，看阵容的话，巴勃罗领衔的后卫线，中场有着雷耶斯，马尼切，克莱伯，西芒，前锋线上还有着阿奎罗，米利托，马克西·罗德里格斯等人，虽然说是实力上比起皇马是肯定不如的，但是说起来，也是一点都不差的。

　　虽然他们夏天的时候，送走了托雷斯，看起来是实力下滑了一些，但是，实际上，很多人都不知道的是，07年夏天，马德里竞技的引援费用，也多达八千万，位列西甲第二——至于为什么不是第一，那是因为赵亚宁一个人的身价，足以比他们的全部引援都高……但是，这样的引援的手笔，比起来绝大部分的球队拉说，绝对是豪门级别的了。

　　甚至于，这个赛季，马德里竞技提出的口号，就是争取夺冠，至少拿到欧冠名额。

　　强队，德比，却又是送分童子，这样的队伍，用来作为一个高价转会而来的球员的练手的工具，实在是再好不过的了。这样的比赛赢了，有名气，有看头，还不费力气，最好不过了。

　　这一场比赛，皇马排出来的阵型，是一个4222——门将卡西利亚斯，后卫线是拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，马塞洛，中场是加戈和迪亚拉，而赵亚宁出任左前卫，古蒂是右前卫，而再往前面，则是劳尔和范尼。

　　但是，这样的安排，赵亚宁也知道战术变化：开场之后，古蒂走向中路，马塞洛前插，而劳尔到边路接应——理论上说，还是个不错的踢法。

　　“赵亚宁被安排到了边前卫的位置上，我们应该知道，上一次在皇马打边前卫的创纪录球员是谁，希望这一次，皇马的引援，比上一次更好。”

　　上一次，自然是指的齐达内。说来有趣，齐达内是世界上最好的前腰之一，但是他的俱乐部荣誉，大多数都是在左边前卫位置上拿到的。无论是尤文图斯还是皇马，出成绩的时候，他都是打的左边前卫，而不是前腰。等他开始踢前腰了，成绩上，就不是很尽如人意了。

　　而盼着赵亚宁比齐达内好，这样的想法，在人们看来，应该不难：齐达内刚到西甲的时候，出了名的坑，要不是欧冠决赛的一脚天外飞仙，说他是水货都可以了。赵亚宁再不济，好歹有着足够的速度，冲击力比年迈的齐达内好得多，自然不至于被齐达内还坑。

　　但是，比赛的过程，可不像想象中的那样顺利。这一场赵亚宁的首秀，开场还不到一分钟，皇马就丢掉了一球。

　　开场刚刚1分钟，西芒的一次突破传中，就很好的打开了局面。虽然卡纳瓦罗及时的碰到了去，没有让他的传球成功的给到了米利托脚下，但是，因为防守动作不够到位，球落到了禁区里面，阿奎罗直接一脚近射打破了皇家马德里的大门。

　　“我们得说，这个赛季，皇马的开头可不怎么好。”解说员对这样的情况，马上就做出了评论，“开场一分钟，就被阿奎罗打入了进球……”

　　阿奎罗在不停的庆祝着，而这也使得赵亚宁开始眯着眼睛，打量着这个小家伙。

　　根据阿根廷的说法，他是被称作下一个马拉多纳的——只要是个头差不多的，在阿根廷都是这个外号。但是，在赵亚宁看来，他的技术，实际上不像是马拉多纳，倒是更像是另外一个世界级的球员，巴西人罗马里奥。

　　因为当初与利物浦传过绯闻，他也关注过这个小子。最开始的时候，他还感兴趣过这个小子的球员背后的kun的来历——这个外号，他自己说是来自于一个漫画人物，很多人一度以为是大空翼，不过后来，赵亚宁才知道，是一个拉美漫画中，一个叫做kum的漫画人物才是来源。

　　当时他也是各个球队都关注的人物，马德里竞技花了2500万欧元把他买下来的时候，大家还都说是买亏了——但是实际上，马德里竞技在看前锋的眼光上，一直都是非常值得称道的，哈塞尔巴因克，维埃里，托雷斯，甚至说的更深一点，劳尔也是马德里竞技的青训——他们很少看走眼前锋，阿奎罗这名球员的实力，是相当不错的。

　　这个不错，不是说他有那种极为出色的突袭能力——实际上，如果说到技术的话，他还是阿根廷几个小个子球员中比较弱的一个。但是，他踢球很聪明，而且很懂得利用自己的优势，避免自己的弱势。虽然他不具备梅西乃至于马拉多纳那样的可以生吃一切对手的能力，但是，该传则传，该射则射，这一点，他做的足够聪明，看他踢球，会觉得他踢得非常合理，会很聪明的规避那些不必要的冲突，把自己的优势发挥到了最大，这一点，他和特维斯可以说是判若两人的。特维斯喜欢知难而上，而阿奎罗则是狡猾的退避——马拉多纳的那股子倔强不服输给了特维斯，而他的那股子狡诈阴狠则被阿奎罗继承了。

　　这也是赵亚宁为什么觉得他更像是罗马里奥的原因——他的性格和罗马里奥踢球的身后的狡黠非常相像，而且，技术上说，他的带球，禁区内盘扣和隐蔽的摆腿都是像极了罗马里奥的，如果再钻研一下射术，也许他将来会很出色的。

　　只是不知道他会不会这样踢球了。阿根廷的人，对于马拉多纳的病态的迷恋，是他们的很大的一个问题。有的时候，摆正了心态，朝着自己的方向发展，比什么都重要。

　　不过，那是将来的事情。现在的他，毕竟还是年纪小了点。虽然刚才这一下子踢得很好，但是也不算是他的功劳——相比下，倒是敏锐的发现了皇马左翼的问题，第一时间果断插上的西芒功劳更大。

　　这个问题，还是皇马战术磨合不够出色的问题，毕竟赛季刚刚开始，左后卫又是失去了卡洛斯，出现了公所周知的短板，被人偷袭了一个，不算丢人。

　　找回来就是了。

　　“kun一上来就攻入了一个进球，这让皇马现在处于被动局面。虽然说是花了一亿多的引援费用，但是在这一场两亿元的马德里德比中皇马似乎还是落在下风的一个。赵亚宁在英超的时候发挥的很好，但是不知道，他需要多久才能够适应西甲的节奏和踢法……”

　　就在解说员还是废话的时候，赵亚宁已经改变了踢法。他悄无声息的来到了左边路。而这个时候，接到了身后加戈传过来的球之后，赵亚宁也开始了攻击了。

　　既然左边路有问题。那么堵住他就好了。防守不是赵亚宁的强项，不过，赵亚宁也相信，如果自己能够和队友们很好的撇和起来，在左边路持续施压的话，那么，压力就是对方的后卫的了。

　　赵亚宁本来不想这么快就开始全面展开攻击的，毕竟他刚到西甲来，他还是希望更多的观察一下西甲联赛的特点，然后再适当地调整自己的踢法。不过，既然对手这么不给面子，第一分钟就开始了领先了，那么，自己就让他们知道一下厉害也好。

　　赵亚宁开始加快了速度，在他面前，马尼切已经跑了过来。但是，他的畏畏缩缩，让赵亚宁直接一脚加速冲了起来，毫不犹豫的从他身边跑了过去。马尼切伸出了脚，想要拦住赵亚宁，可是，赵亚宁一个拨球，然后贴着马尼切，自己挤了过去。

　　似乎过得非常简单呢——这让赵亚宁颇为有些吃惊。如果是在英超的话，这样的过人，对方肯定是不惜用身体对抗甚至犯规的做法来拦住他的。但是在西甲，竟然就这么过来了。

　　看来，自己的看法是没有错的：英超联赛最大的特点之一，就是对抗强烈，攻防转换节奏极快。在那里踢球，技术和意识上的不足，可以靠着身体素质来弥补，哨声偏宽松的环境，对身体流球员很有利。而西甲似乎不同，西甲的攻防转换节奏比起英超偏慢，不太可能出现一场比赛乒乒乓乓进攻二十多次的局面，球员有更多的机会从容卡位，防守落位更好，对技术更看重，对于技术不好的球员，是个很大的考验。但是，如果技术足够好，因为哨子偏严，对抗明显不如英超，技术型球员，在这里过起人来是要简单得多的——估计，这也是晚年的齐达内，经常打出来零失误的神级比赛的重要原因。

　　这让赵亚宁颇为有些吃惊的同时，却也是很高兴的：对手既然不强，那么，就没有理由不把比赛扳回来了。

　　一脚把球给了古蒂，赵亚宁自己向着后场跑了起来。古蒂很清楚赵亚宁的想法，他直接一脚直塞，把球赛向了马竞右后卫塞塔里迪斯身后。赵亚宁在那里接到了球，一脚传中，把球兜向了禁区！

　　赵亚宁毕竟初来乍到，他自己很清楚，想要踢出来完美漂亮的配合，没有一番功夫是不可能的。而在此之前，自己踢不出来很好的配合，那么，就采用更为简单暴力的方法来打破对手的防御好了。

　　而要说简单暴力，还有什么方法，比下底传中更为简单暴力的？尤其是中锋的名字是范尼斯特鲁伊的时候，这样的踢法成功率，绝对是极高的。

　　他的一脚传中，也让范尼颇为有些惊讶。赵亚宁的传中不同于贝克汉姆的脚法，赵亚宁本身的爆发力好，速度快，跑起来的时候，能够拦住他的人不多，因此，他更为擅长的，也是跑动中直接传球，而这一个传球，没有贝克汉姆的传球弧度大，但是，精准快速方面，却也相差不远。对于这样的传球，范尼自然不会放过了。他跳了起来，直接一个头球，把球敲向了大门！

　　“gooooal！！！！范尼斯特鲁伊！！！！开场12分钟，赵亚宁助攻范尼破门！赵亚宁的首秀，看起来相当精彩！”


第771节 战术的包装

　　1：1战平了马德里竞技，也让人们见识到了，好球员到了哪里都是好球员。虽然赵亚宁在皇马，配合的还不够出色，踢球的时候，还无法很好地融入到球队里面去，但是，他还是很好的发挥了自己的作用。

　　靠着传球，突破，简单的配合，他就足以告诉人们，他的实力如何了。联赛的特点可以变，但是足球的规律不会变，而只要赵亚宁脚下有球，他就总能够干出来一点有趣的事情来。

　　而打进了球的范尼也是相当的兴奋：他是个出色的射手，但是需要的，却也是中后场球员的大力支持。这个赛季，贝克汉姆离开了，少了一个最擅长给他传球的人，本来已经让他觉得自己可能又要面对一个低谷期了，可是，赵亚宁的传球却告诉了他，他的担心，完全是多余的。

　　“范尼接赵亚宁的传球为皇马攻入了一个进球。看起来，赵亚宁的特点，就算是在西甲也可以发挥的很好，他的出色的过人和传球，现在已经开始展现威力了，但是，只有这样还是远远不够的，他显然还没有能够真正的融入皇马……”

　　赵亚宁到来之前，媒体还零星的有质疑之声，觉得赵亚宁这样的英超球员，到了西甲这样的技术型联赛，可能会不太适应。但是，赵亚宁毕竟是成名于法甲，法甲出产的球员的质量还是有保证的，赵亚宁踢球本来也不是过分依赖身体素质的类型，因此，虽然媒体质疑，但是却也没有太多的理论支持。而现在，赵亚宁上场之后，不到十分钟，就把他们的怀疑都击碎了。

　　赵亚宁这个时候，想到的也是这个问题：西甲确实是进攻球员的天堂，这里的节奏比英超缓和，对抗要差了很多，而这里的哨声，却也是非常的严厉，不许出现太多的犯规的。这样的整体环境，确实是极为适宜进攻球员发展，难怪好的进攻球员，都是愿意到西甲来。

　　但是，西甲的身体对抗虽然不如英超，但是因为攻防转换慢，阵地战的时候也较多一些，这样的联赛，需要的传球配合，也是要更多一些的。因此，自己最好也是早点融入到球队里面比较好。

　　而比起来利物浦，皇马的前腰位置上，不是跑动得力的杰拉德，而是传球极为出色，可是跑动能力却明显不足的古蒂。这样的阵容，也让他不得不改变一下踢法了：赵亚宁想到的，自然也就是靠着自己的跑动，来弥补古蒂的跑动不足的问题。在利物浦的时候，他不必负担太多的撕扯，冲击，反抢的工作，而是把全部的精力都用来传球，突破，射门。但是到了皇马，他就不能够这样做了。在这里，他倒是可以适当地减少一些传威胁球的想法了，毕竟有着古蒂帮忙，威胁球总是会有的。而他需要的，也是更多的肩负起冲击防线的作用。

　　这样的变化，赵亚宁很快就想明白了，而想明白了之后，他也猛然发现了，舒斯特尔的想法是什么了：如果把组织的工作扔给了古蒂，而自己负责起来冲击后防线的任务，那么，自己要做的就是不停的突击，射门，分球助攻，肋部插上，远射……自己干的，几乎全都是用来进球的工作。

　　舒斯特尔，这是在用战术，包装自己呢。

　　对此，赵亚宁说不清高兴还是不满——他很喜欢这样的重视，但是，他又担心，教练因为过度重视自己，而使得球队不够强。毕竟，对舒斯特尔的业务能力，他可不是很放心的。对此，他也只能够劝告自己几句，慢慢来，不能太着急了。先做到了融入，再去想下一步也不迟。

　　不过他也有些期待：他自己也想知道，在全面的战术包装下，他一个赛季，可以打进几个进球？西甲的环境如此宽松，联赛30球，在战术包装下，应该能试试吧？

　　不过那些，都是以后的事情了，赛季长着呢，球队对自己很重视，自己怎么踢都好。想到了这个，赵亚宁踢得也是放松多了。而一直到了上半场结束，双方都没有再取得进球。

　　再次拿到了球的时候，他没有再急着加速突破，而是在左路，不疾不徐的一个马赛回旋，过掉了马尼切，一步插向了中路。

　　这个动作，引起了一片的掌声：这里曾经是齐达内的球队，而赵亚宁这样的动作，让他们想起来的，也是齐达内式的过人！

　　而再次逼近了后卫线的时候，面对着上抢的巴勃罗，赵亚宁横跑了两步，故意放慢了速度，果然如他所料想的一样，他很好的把后防线上的注意力吸引了过来，而后，他直接一脚传球，把球踢给了古蒂。

　　传球的时候，赵亚宁是背对着球门的，他也没有看到什么好机会。但是，古蒂显然是从这个被赵亚宁撕扯的一塌糊涂的阵型中，看出来了机会——他一脚直塞把球踢了出去，而接到球的劳尔，马上就是一脚近射！

　　“皇马反超了！劳尔再一次证明了他是马德里竞技的克星！皇马2：1！古蒂助攻劳尔破门！”

　　就是这样。赵亚宁在心里暗暗说了一句。现在要做的，是融入球队，充分信任队友，把队友们的能力都利用起来。古蒂的传球，范尼的抢点，劳尔的跑位——这些队友们，自己要去了解他们充分信任他们，然后，再把他们整合到一起。

　　而看着赵亚宁，劳尔也是笑了起来：莫罗说的没有错，这个球员确实是很了不起的球员。不争功，不贪多，明明是自己的第一场比赛，却已经开始把自己当做了球场的主人，开始想着如何带领球队打出来上佳的状态，这样的气度和能力，都是极为让人佩服的了。

　　看样子，皇马这一次，确实是引进了极为出色的球员呢。

　　※※※

　　比赛的最终，皇马以一场3：1战胜了马德里竞技。比赛到了第八十分钟的，赵亚宁的一脚任意球，助攻禁区里面的拉莫斯，再度为皇马打入了锦上添花的一个进球。也让皇马彻底锁定了胜局。

　　“这一场比赛，并没有什么出人意料的地方。皇家马德里战胜了马德里竞技，这样的事情，十年里面的任何一张报纸上都有刊登。相比之下，倒是赵亚宁到达西甲之后的第一场比赛，让我们更为注意。不得不说，赵亚宁虽然表现出了足够的能力，但是在球场上的时候，还没有表现出来世界级中场的风范。他似乎还没有能够把球队捏合到一起，无法踢出来核心的感觉……”

　　“别理会这些媒体的说法。”对于《阿斯报》的说法，古蒂看过了就扔到了一边了，“你踢得不错了。”

　　“我知道，媒体说话，我一般都是懒得去管的。不过是些乱咬人的狗罢了，被狗咬了，人总不能够咬回去，理他们才是自降身份呢。在英国我就见识多了他们的无耻了，不必替我担心什么。”

　　“别这么说，你还没有见识过西班牙媒体。英格兰媒体，最多也就是蠢，西班牙媒体，那是真真正正的无耻到家了。和他们相比，英格兰媒体简直都是人畜无害的，比如说我，到现在，在西班牙媒体口中，我的女朋友数量我自己没数过，男朋友数量都好多了……不过你可能还好，你长得又不帅，问题不大。”

　　你们拉丁民族果然很凶残。赵亚宁只是眼皮子跳跳，“头一次发现，长得不帅也是个优点……”

　　“别理他的胡说八道。”卡西利亚斯开口了，虽然古蒂是副队长，但是因为古蒂一向没正经，所以，卡西利亚斯也敢反驳他几句，“说正经的，你踢得真的不错了。别太着急，齐祖刚到西甲第一个赛季踢得也不好，里克尔梅也是，小罗的前半个赛季更糟。西甲需要的配合程度很高，可能融入会稍微难一些，别着急。”

　　“我没有着急，而且，也没有我想象的那么难。”赵亚宁沉吟了一下，“可能，真的是因为我习惯了吧。在英超的时候，利物浦的踢法，也是非常西班牙化的。虽然说是有些时候，我们还是比较重视力量的踢法，但是，对于技术的要求，也是一向没有放松过的。想必，在那里的踢法，对我现在有很大的帮助吧。”

　　“拉法是个好教练，跟着他，虽然可能吵架，但是确实是收获不少。”想了半天，赵亚宁才总结了一句。

　　他和贝尼特斯关系不算好，但是他得承认，没有贝尼特斯，他现在，不可能这么快的融入西班牙球队。

　　“说起来利物浦，倒是还有一件事情呢——过几天，可就是欧冠抽签的日子了，你还得去一趟摩纳哥呢。”

　　是啊，欧冠抽签的日子确实是快到了。只是不知道，这一次，会抽到哪个球队？

　　而除此之外，还有另外一件事情，也是一样让赵亚宁感到极为揪心的：抽签之前，就是利物浦和塞维利亚的欧洲超级杯的比赛了。

　　而比赛的结果，则是让全欧洲都看到了利物浦的笑话：在比赛中，利物浦2：4输给了塞维利亚，把欧洲超级杯的冠军，输给了塞维利亚。

　　“利物浦说，就算是送走了赵亚宁，他们也会是一样强大的球队。但是从这一场比赛上面来看可不尽然。他们在比赛中，一点都没有赵亚宁还在球队的时候，在比赛中完全压制对手，统治对手的感觉。在送走了赵亚宁之后，现在的利物浦，似乎已经不会进攻了。”

　　这样的评论，马上就是都朝向了利物浦。虽然贝尼特斯在赛后，表示利物浦不过是遇到了暂时的一点麻烦，以后会变得越来越好，但是他的这些话，根本没有人愿意理会。利物浦输了，大家看到了笑话了，一个本来压制了全欧洲的三冠王球队轰然倒塌，谁会不为此高兴？

　　“赵亚宁说，他走了之后，利物浦球迷们需要一段时间，才能够看得清楚，到底谁才是真正对球队好的人。他没有说明白，我本来以为，怎么样也得个两三年呢，结果呢？一个月不到，利物浦就尝到了苦果！是的，托雷斯很好，他踢得很不错，但是，他的不错，只不过是他自己踢得不错，和赵亚宁能够一个人调动球队的不错，根本是两回事。赵亚宁离开了利物浦，利物浦的王朝，还没有开始就夭折了。而米兰，皇马，巴萨，都已经被赵亚宁击溃了，现在的欧洲，已经是进入了乱世了，就让我们大家看看，下一个能够统治欧洲的球队，究竟是哪里吧！”


第772节 首球的突破

　　对于利物浦的失利，赵亚宁只是给以前的队友们挂了个电话，安慰了几句就算了。对媒体，他什么都没有说。不过是一个欧洲超级杯，算不得什么大奖项，这个奖项，不足以让人们认识到了美国人到底是什么德行，自己没有必要为了这么一个小奖项和美国人打口水仗，毕竟，自己的正经事都忙不过来，哪里顾得了这些？

　　这个时候，还是多考虑一下欧冠小组分组，以及自己融入球队的事情比较重要。

　　不过好在，这一次，小组赛里，倒是不用担心遇到什么太大的麻烦了。利物浦，曼联，切尔西，阿森纳这个赛季都是第一档的球队了，想要炒作宿怨的话，是抽不到对手的了。而米兰也是一样的第一档的球队，自己的几个仇家，倒是都不用担心碰上。

　　而如果抽不到他们的话——那么，赵亚宁觉得，其他球队，也没有什么好担心的了。拜仁和尤文图斯今年连欧冠都没的踢，英超全都在一档，意甲比较强的米兰双雄也都在一档，能够遇到的最强的球队，最多也就是一个现在称霸法甲的里昂，但是里昂的实力，在赵亚宁看来，威胁不算太大。

　　皇马比起来利物浦，确实是要羸弱一些的。但是，再怎么烂，也是欧洲第一档的球队，实力不是一般球队能比的。

　　但是即使如此，当他真的到了摩纳哥之后，事情还是出乎了他的预料了的。

　　当然不是说奖项——这一年的奖项，没有什么特别的地方。最佳门将给了切赫——虽然打得比赛少，但是绝大部分的人都认为，切赫能够在重伤过后，迅速恢复，带领着切尔西杀到四强，值得这个奖项。甚至于，其他的门将都很自觉的对此表示了兴奋：这对于伤愈归来的切赫，可是个很了不起的鼓励了呢。

　　最佳后卫是马尔蒂尼——欧冠失利后，马尔蒂尼一度传出来了要退役，但是在俱乐部的苦劝之下，马尔蒂尼才表示因为俱乐部实在没有人，他愿意多踢一年——一个37岁的老将，发挥又确实是很出色，顶级后卫谁更好不好说，但是就算不说能力，靠着资历，他获得这个奖项，也没人有意见。

　　而最佳前锋，则是卡卡的——虽然他踢得名义上是中场，但是有些时候，米兰确实是把他放在锋线上的——因为贝卢斯科尼喜欢双前锋踢法，安切洛蒂有的时候糊弄他——虽然他的踢法不是正规的前锋，但是，这个时候，人们依然让他拿到了最佳前锋。这个奖项，他倒是也是欣然接受，毕竟他也清楚，如果是到了中场位置上，那么，他就得和赵亚宁竞争了。

　　而最佳球员和最佳中场，自然是赵亚宁的——虽然他已经转会了，但是谁都得承认，他是利物浦表现最好的。即使是利物浦极力鼓吹该得奖的是杰拉德，但是杰拉德本人接受采访的时候，都表示赵亚宁更该得奖，这种态度，还有什么好说的？

　　“我很感激利物浦给我的一切。我很感激我的队友们，也很感激教练，同时，也很感激莫尔斯先生和球迷们，他们都是我极为感激的人。很高兴我能够在利物浦拿到了这个奖项，我也希望，利物浦，能够越踢越好。”

　　赵亚宁的话，踢了一圈，就是不提美国人，也让媒体抓到了话题，可是这些，都不是让赵亚宁关心的事情了。相比较来说，真正让他觉得惊讶的是欧冠分组。

　　“皇马，奥林匹亚科斯，云达不莱梅，拉齐奥。”

　　这样的分组，让赵亚宁极为惊讶：竟然，能够有好运气遇到这么弱的一个小组？

　　赵亚宁踢欧冠也好几年了，印象中，这应该是他遇到的最为好打的一个小组了。

　　小组里面，连一个足够出色的强队都没有，虽然云达不莱梅和拉齐奥也都是五大联赛的球队，但是，云达不莱梅夏天刚卖了球队的绝对核心克洛泽，而拉齐奥能够进入欧冠，和佛罗伦萨的扣分不无关系，他们的实力，可以说都是不怎么样的，这样的小组让赵亚宁简直有一种想法：这是作弊了吧？不作弊哪来的这么好的小组？

　　不只是他一个人这么想，回到了球队之后，大家都是这么说的。

　　“这样的欧冠分组，我们还是能够占据绝大的优势的。我们可以更专注的打一条战线，这可以帮我们极大的节省体力，而这样做的做法，也能够帮助我们在封斋和非洲杯到来之前，积攒足够的分数。”舒斯特尔对于这个抽签结果非常高兴，“我们可以踢得更好了。”

　　“怎么会是单线作战，不是还有杯赛吗？”赵亚宁开口问道，“国王杯的比赛，难道我们不用踢吗？”

　　赵亚宁记忆中，国王杯的比赛还是任务不轻松的。虽然只有一个杯赛，但是，因为西班牙国王杯的赛制，是主客场比赛决定胜负的，每一轮都是两场比赛，所以，在赵亚宁看来，比赛也一样不少，任务还是非常重的。

　　但是他的这个看法，马上就被推翻了。

　　“国王杯的比赛，交给二队的小孩子们去踢就行了。那样的比赛，有什么可认真的？”

　　赵亚宁问了一下，才了解到了西甲的状况。因为国王杯比赛奖金少，含金量低，大部分球队对这个奖项都看不上，因此，很多时候球队都是派遣二队去踢比赛。而这样的做法，自然也招致了比赛没有人看，而越是没有人看，就越是没有人好好踢，长此以往的恶性循环之下，国王杯这个比赛，也就是成了鸡肋了。

　　而鸡肋到了什么程度呢？

　　“马德里竞技有一场比赛对阵的是一个低级别的球队，因为比赛没有开始，就已经是胜负分明了，所以，很少有球迷愿意掏钱入场看球。而到了正式比赛的时候马德里竞技的球迷，只去了11个——现场的播报员，都开起了玩笑‘球员我认不全，他们都是二队的，但是球迷都是铁杆，我全都认识，我们直接介绍球迷吧，人少一些，还可以省事一些’……”

　　“这样的情况，联赛不管管？”赵亚宁觉得颇为有些不敢想象。这都是些什么人啊。

　　“管不住的，这不是不愿意好好踢，而是钱的问题。有钱这个因素在，就很难管理。”

　　对此，赵亚宁无言以对，他耸耸肩，没有说话。

　　“那么，就让我们好好踢这半个赛季。半个赛季过去，到了冬歇期的时候，我们得有个足够好的分数。”舒斯特尔开口说道，“乔伊，你认为，我们半个赛季过去，多少分比较合适？”

　　“半个赛季的话……五十分这个目标差不多吧？”

　　这句话，让在场的队友们都是极为惊讶的了，“半个赛季，十八场比赛五十分？怎么可能！西甲的半赛季最高纪录是46分！半个赛季十九场比赛，一共五十七分，如果是五十分的话，岂不是说，半个赛季下来，最多有两场比赛落败了么？这怎么可能？”

　　“我不知道西甲的具体情况，反正我在英超，要是半程下来没有五十分，那到了下半程，就得累的半死了。这个要求并不算高，我在英超，还不是连续两个赛季都是达到了九十分了？”

　　“你们的替补，可要比西甲厚实的多吧！西甲这边，能够有七十多分，就已经是争冠的集团了。”

　　赵亚宁想到了什么：英超的平均工资高，阵容厚度好，轮换多，因此，球队的胜局特别多，英超伊始，只要两次冠军积分不到80的。但是西甲的工资级差大，替补水平差，阵容厚度，自然也不是很好，没有厚度，就没法进行轮换，自然分数也要低很多。在西甲，一般来说，70分以上，就是冠军级别球队，八十分以上，那就要被吹成统治级球队了。

　　“可是，那是以前。”赵亚宁开口说道，“既然我来了，那么就变变规矩好了。利物浦的替补也不算厚，我一年踢比赛，多的时候，也得有个五十场——七十多分？实在太低了。半个赛季五十分，下半个赛季赛程紧张，一共就算是九十分好了，这个分数，我们应该能够做到吧？”

　　赵亚宁不觉得，这是一个非常高的分数——经历了利物浦的两个赛季之后，他觉得，想要拿到冠军，那就是最好稳妥起见。七十多分，和上个赛季一样靠着胜负关系夺冠，在他看来是很不保险的，多拿分数，稳妥夺冠，才是他想要的。

　　至于体力的问题，从来都不是他担心的问题。如果球队踢单线作战，还不能够保证体力充沛，那么，这样的球队，也没有什么意思了。皇马的风气不算很好，赵亚宁也想要靠着自己提高了要求的标准，来让他们开始真正的进入比赛状态。

　　而且，他觉得，自己有能力做到这个：西甲的风气这么利于进攻，自己要是再做不到带领球队拿到九十分，那自己也太差劲了。

　　他想要一点点的改变这支球队，不止是人员，最为重要的，也是信心。而有什么东西，比一个积分可怕的冠军，更让人激动的？

　　“九十分，听起来真够疯狂的。”古蒂喃喃自语了一句，“不过，说的我也颇为心动呢。就让我们试试吧。这个赛季，看看我们是不是能够拿到九十分！”

　　※※※

　　在经过了欧冠抽签之后，回到了西甲联赛里面，下一场比赛，对阵的对手，是客场对阵比利亚雷亚尔。

　　这支由智利工程师佩莱格里尼执教的球队，这个赛季也进入了改革。他们搁置了里克尔梅，现在，他们的前场上面是米兰的老将托马森和意大利小将朱塞佩·罗西。中场上面，则是卡索拉，皮雷，塞纳等球员，虽然说少了里克尔梅，但是账面上，却依然是一支强队。只是，这个赛季的磨合似乎还不是很好，他们也没有能够踢出来很好的成绩，虽然很多人都看好他们进入欧冠区，但是这一场比赛，人们更看好的，还是皇马。

　　而对阵他们，也是让西班牙媒体，继续关注着那个他们期待着的问题：赵亚宁的处子球，到底准备什么时候到来？

　　“我不知道，该来的时候来就是了。”对此，赵亚宁非常坦然，“没有必要为了进球的问题纠结吧。反正，就算是不进球，球队赢了就是了。”

　　这样的说法，显然是有些过于没追求了，这也使得不少媒体做出了推测，“可能赵亚宁的进球，还要来的更晚一些。他甚至不敢给出一个确切的时间。”

　　可是，就在情歌球场，赵亚宁却在开场五分钟的时候，就让所有人都无话可说了。范尼接到了拉莫斯的传中，把球回做给了赵亚宁。而赵亚宁就在禁区前面，一脚远射，打破了大门！

　　“开场五分钟，赵亚宁破门！这一场比赛，赵亚宁的状态极为出色！”


第773节 可怕的领袖

　　开场五分钟的进球，让所有人都感到有些惊讶了。

　　比利亚雷亚尔不是什么弱旅，相反，他们被认为是有能力竞争欧冠名额的球队，可是这样的级别的球队，开场不到五分钟，就已经被轰了一炮了？

　　“皇马这次攻击发动的极为出色，而如果说我们可以给这次攻击找一个类似的行动的话，我们会发现，这次攻击，和阿森纳以往的攻击模式非常接近。”

　　这一次攻击，确实是非常阿森纳化的——赵亚宁在左路和劳尔以及前插的马塞洛组成了共同的攻势，三个人协力完成了一个破门——这样的做法，是曾经的阿什利·科尔，亨利和皮雷经常性做的踢法配合。

　　而这也是赵亚宁想到的该如何踢球的第一步——既然这支球队，需要由他来领导，那么，他要做的，就是把自己能够了解的战术，和现行的战术结合起来，只有这样做，可以有助于他更加快速的融入到球队里面。

　　而现在，他就是这么做的。

　　皇马的踢法，有着其特殊的地方。不同于利物浦时期，球员们可以顺利的互换位置，皇马的位置，相对来说比较固定。范尼离开了中锋位置，和古蒂离开了前腰位置，都是不太容易发挥出来足够的水准的，而赵亚宁自己，又不擅长这样的队友的位置固定之后的踢法，而且，这样的踢法下，大范围转移被废止了，杰拉德冲击，赵亚宁看空当突袭的踢法也消失了，赵亚宁还是需要一些时间来适应，因此，他想要做的，也是和能够进行自由换位的劳尔，马塞洛一起完成攻击。

　　而这样的做法，本来就是阿森纳擅长的踢法，赵亚宁自然也是借鉴了不少。只不过，和阿森纳不同的是，阿森纳是以亨利为核心的，而皇马这样踢，自然是以赵亚宁为核心。而阿森纳中间有着博格坎普接应跑动，而皇马的中路，接应跑动的，是中锋范尼和前腰古蒂。

　　正是因为如此，才有了刚才的一个进球：赵亚宁把球交给古蒂之后，自己横掠，而古蒂传球给拉边的劳尔，劳尔传中，范尼回做，赵亚宁进球。

　　在庆祝着自己的首个皇马进球的时候，赵亚宁也在想着，现在的踢法，和利物浦有了什么不同。

　　似乎自己的踢法，需要的是更多的前插——在利物浦的时候，因为有杰拉德可以前插，甚至有的时候，加西亚也会分掉一些前插射门的机会，赵亚宁的前插次数，并不是很多。但是皇马的前腰是古蒂，古蒂的前插能力还是比较薄弱的，因此，赵亚宁也就有了更多的肋部插上的机会。

　　而与此同时，赵亚宁的传球点更多了——在利物浦的时候，赵亚宁传球还是比较小心的，杰拉德虽然是个好球员，但是说到了传球的能力上面，他的灵气还是不算很好的。但是皇马不同，皇马的古蒂和劳尔两个人，接应拿球传球都是非常出色的，尤其是古蒂，虽然说他的体力是个大问题，对抗也极为一般，但是他的传球，确实是灵气十足，和他们一起踢球，自己能够有更多的传球选择了。

　　而再有的话，似乎自己也可以得到更多的后卫的支援——马塞洛这个小家伙的带球能力，让赵亚宁都有几分觉得惊讶：这么好的技术，放到英超的话，踢前锋都绰绰有余，至少他的技术要比沃尔科特好多了，可是在西甲，皇马让他踢后卫还真是让人觉得有些可惜呢。

　　要说进攻上，比利物浦差的地方，也不是没有。比如说，这支球队里面，能够为赵亚宁拉开空当的人少了——要是范尼热爱拉空当，他也不至于到了皇马，他不是米利托，米利托可以配合赵亚宁，但是范尼却不会。前场自由跑位的人少了，古蒂和范尼的位置都相对固定，没有利物浦的交叉换位，也让这支球队的攻击难免不如利物浦灵活，更不用说，大范围转移的踢法，在这里根本没有办法用了。但是，小范围的传切配合，在皇马可以踢得更好，而且，赵亚宁也越来越确定：如果这样踢下去的话，自己的个人数据肯定也会有个大幅度的增长：前插射门的机会多了，传球撕扯对方后防的机会多了，自然就会让自己有更多的进球和助攻。

　　赵亚宁早就明白了这一点，刚刚踢了一场比赛的时候，他就明白，自己这个赛季的数据，只怕会比上个赛季还要好看得多，甚至说不定是个大飞跃，这是战术决定了的。

　　可是身份毕竟不同于以往了，现在的赵亚宁也开始有了一些顶级球员该有的领袖意识，在想着自己该如何踢的时候，赵亚宁也在想着自己该怎么踢球，才能够更好地调度进攻，才能够更好的击败对手。

　　他可不想自己刷数据刷的很开心，可是球队逢强必败。把个人和团队结合起来，才能够有最后的结果，这一点，是他从上个赛季的三冠王里面悟到的，这个赛季，也要把它作用在球队上。一个王朝球队不会放在那里等着人过去捡现成的统治，而一支弱小的烂队，也不会因为一个人到来，在一天之间变成劲旅，想要好球队，那就自己来带队前进，自己摸索战术，自己培训队友，让一切都按照自己的想法发展就是了。既然皇马足够尊重球星，自己还是能够实现一些要求的。

　　当然，对手也是不会给他从容的思考的机会的。很快，塞纳就纠缠了上来，他虽然不能够很好的阻拦赵亚宁，但是，配合还不够默契的赵亚宁，马塞洛，劳尔的左路攻击，却被他的卡位破坏了，这个防守策略显然不错，也让赵亚宁开始动着脑子，准备策划新的攻击了。

　　“赵亚宁的配合还是不够纯熟，不然的话，面对这样的防守，他是不应该出现问题的。不过，似乎赵亚宁是比较求稳的，他现在似乎要改变策略了……”

　　虽然想着该如何踢出来好的体系，但是看到了机会的时候，赵亚宁也是不会盲从于体系的。当他在左路再次插上的时候，塞纳冲过来拦截他，可是赵亚宁直接一脚，把球长传了出去。

　　接到球的古蒂，一脚直塞，把球直接踢向了对手的禁区。范尼准确的跑到了位置，一脚低射，把球轰进了球门里面！

　　“漂亮的射门！范尼再一次为皇马扩大了比分！”

　　既然短配合不成，那就长传接——赵亚宁发现，有一个出色的接球出球点，对他的帮助，其实一点也不比一个好的冲击型球员差。古蒂在场中，能够策应，能够组织，自己踢球的时候，选择性大了很多了，虽然因为没有人冲击后防线了，他面对的防守更加严密了，但是，他的信心，却也是越踢越足。

　　而就在上半场将要结束的时候，赵亚宁又给自己赢来了第二个进球的机会。

　　这一次，赵亚宁直接从左路冲了上去，在进行了一下简单的晃人之后，他没有强吃对方，而是一脚把球给了中路接应他的古蒂。而古蒂一脚把球给了边路的马塞洛，马塞洛一个直塞球，把球送到了赵亚宁脚下。

　　来自边后卫的直塞，还是比较少见的，而赵亚宁拿到了球之后，也是非常接近于底线了，他选择的，自然也是直接一步迈向了底线，贴着底线，把球踢给了禁区里面的范尼。

　　范尼一脚射门，可是却被门将扑了出来。落到了禁区外面的球，被古蒂接到，传给了边路的拉莫斯，而拉莫斯一脚传中，再次把球踢到了禁区里面。

　　球传的非常不好——这个球，明显是个非常不好接的半高球。赵亚宁判断对了位置，可是，想要接到这个球，却也是很麻烦的。

　　而他的选择，也是令人目瞪口呆——赵亚宁高高抬起了左脚，左脚在空中一脚停住了球，而后，不等左脚落地，右脚趁势跟上，直接一脚射门，把球轰向了大门！

　　这个动作一气呵成，看起来连贯无比。这让人甚至有一种错觉：赵亚宁是跳起来，左脚停球，然后右脚射门，在空中完成了一个左右脚连环触球射门的动作。

　　“gooooal！！！！！赵亚宁打入了第二个进球！赵亚宁在情歌球场，梅开二度了！”

　　“可怕的踢法。”对此，评论员也只是为之惊叹了，“这一个进球之后，我想，对于英超的足球先生，技术是否过关这个问题，我们也是不可能再有任何的争议的。这样的踢球射门动作一气呵成，绝对是世界级的踢法，世界级的发挥。”

　　上半场比赛结束，皇马连入三球，也让人彻底见识到了如今的皇马的实力。而到了下半场比赛，罗比尼奥换下了古蒂，伊瓜因换下了加戈，皇马的阵型变成了4132，开始调试新的踢法了。

　　这是把比利亚雷亚尔当成菜鸟球队来踢了啊……不过，这样的踢法，似乎进球更加容易啊。

　　上半场3：0，到了中场之后换上一个前锋，换下一个后腰的做法，显然是让球迷们极为激动的。而赵亚宁这个时候，也尝试着和伊瓜因进行了合作——这个小家伙，在赵亚宁看来，还不算是很开窍，虽然劳尔说，他的踢球方法像是劳尔，但是论实力，他还是有差距的。

　　不过，即使如此，皇马的攻击力，还是变得更加可怕了——4132的踢法，赵亚宁以前是没有怎么尝试过的。无论是德尚还是贝尼特斯，都是一样对双后腰阵型情有独钟，他们喜欢让两个能跑善冲的后腰在后面拦截，前场的球员，一般都是4个。但是，现在的皇马，摆出来了单后腰的架势之后，算上频繁前插的马塞洛，竟然有多达六个攻击球员。

　　这样的攻势，自然是让人目不暇接的。攻击球员多了，攻势自然也就变得更强了，赵亚宁恍惚间甚至觉得，这样的战术，用来刷弱旅，实在是再好不过了。

　　而很快，当赵亚宁再一次把球直塞过了对手身后的时候，伊瓜因抢到了点，可是，还来不及射门，他就被一脚放倒了！

　　“点球，皇马获得了点球！”

　　“你的点球。”劳尔拍了一下赵亚宁，赵亚宁点点头，第二场比赛就上演帽子戏法，赵亚宁在西甲，确实是称的上融入的极快了。

　　可是，比起那个来，倒是另外一件事情，让人不寒而栗。

　　“我们总是注意到了他的踢球的实力，可是，也总是忽略了，他踢球时候最为可怕的一点：稳定性。在利物浦，他带动一群队友，都可以保证对阵弱旅的胜率，而到了皇马，队友更加出色之后，我们甚至可以考虑到一个很可怕的事情了：如果赵亚宁能够每一场比赛都带动队友，而皇马的球星们每场比赛被他带动的哪怕只有一个人闪光，全西甲谁可能阻挡皇马？如果让赵亚宁这样踢下来，今年的西甲冠军，积分会是多少？”


第774节 球队的疏通

　　赵亚宁的罚球一蹴而就，皇马的比分，也变成了4：0。赵亚宁也真正的感觉到了，西甲确实是个不同的联赛：在英超，联赛前几面之间的竞争是异常的激烈的，就算是利物浦和阿森纳踢出了大比分，但是其过程，也绝对称不上是一帆风顺的，但是在西甲，即使是联赛前几名的队伍，在遇到了皇马的时候，稍作抵抗无法胜利，就果断的放弃了。

　　彼此的实力差距还在其次，心态上的差距，才是极大的问题。皇马多年的强悍，早就让人们心里有了畏惧感，即使是现在，皇马的后防线已经问题很大了，但是，其他的球队连反击的胆量都没有，还说什么进球呢？

　　比利亚雷亚尔坐拥强阵，说起来在联赛里面，也是实力前五的球队，可是在被皇马踢疯了之后，他们很快就陷入了颓废中。他们甚至没有反击一下的想法，而是就这样任由皇马宰割了。

　　赵亚宁想到了一些东西：在西甲，转播费用不是联赛打包出售，各个球队按成绩分成的，而是各个球队自己出售自己的转播费。对于他们来说，比赛成绩差，不影响自己的收入，正是因为如此，在遇到了皇马这样的豪强的时候，他们缴械也非常干脆：本来就是试试的事情，没有必要过于认真了。

　　不过，赵亚宁对这样的做法，却颇为不屑：这样做，固然是节省了体力了，但是却也是给球队招惹了极大的心理障碍。这样被屠杀一次，比利亚雷亚尔到了赛季后半段，还靠什么和皇马争冠？

　　他们这简直是自己弃了自己的冠军希望。

　　已经4：0了，也就没有让赵亚宁继续在场上呆着了。马塔换下了赵亚宁，而坐在场边，赵亚宁也在看着场上的比赛，继续想着比赛的问题。

　　这样的踢法，进攻是绝对没得说了。西甲球队，有不少都有着单后腰的习惯，拉科鲁尼亚，皇家贝蒂斯，马德里竞技，比利亚雷亚尔，巴塞罗那，巴伦西亚……这些球队的踢法，使得皇马的这种看似像是对弱旅刷进球的踢法，非常有市场。而且，似乎整个西甲，没有任何一个球队能够拉的下脸，毫不犹豫的执行三后腰站位的，因此，皇马在联赛里面，倒是不太容易遇到强敌。只是，这样的踢法，只怕到了欧冠里面，遇到了一味求成，不讲面子的英超球队，还是难以拿下啊。

　　不过，一点点来吧，总不能一口吃成胖子。皇马这几个赛季踢得都一直都不算很好，上个赛季，如果不是到了最后巴塞罗那崩盘，皇马捡了个冠军，他们都已经是三年无冠了。想把这样的球队的巨大问题一夜之间扳过来，自然是不可能的，如果没有一段时间的努力，赵亚宁并不认为球队能够达到完美的状态。

　　赵亚宁下场后，上场的马塔助攻劳尔，打入了皇马的第5个进球，而这也成了最后的比分，在情歌球场，皇马收获了一场5：0的客场大胜。

　　“赵亚宁向我们证明了他的创纪录的转会费没有白花。这是他第三次为皇马上场比赛，而第三次比赛，他就为皇马贡献了一次漂亮的帽子戏法。这和去年转会至皇马的范尼斯特鲁伊如出一辙，都是在第二轮比赛中，贡献了令人满意的帽子戏法。而如果说有什么区别的话，也就在于范尼的帽子是对阵莱万特的时候取得的，而赵亚宁的帽子，则是攻击的西甲的顶级豪强比利亚雷亚尔。”

　　“比利亚雷亚尔还算是顶级豪强？”私下里，赵亚宁对此却是有些不屑，“他们的实力可不怎么样。”

　　“工程师还是一手的，可能是赛季刚开始，他们踢得不够好吧，不要太小瞧了他们。”劳尔解释了一下，“他们主要是在进行人员更迭，架空了里克尔梅，开始进行换代调整了，所以才在赛季初踢得不好。不过，他们应该是能够缓过来的，不要太小瞧对手。”

　　赵亚宁没有说什么，在他看来，比利亚雷亚尔就等于是里克尔梅，里克尔梅不在了，他们能够踢出来什么好成绩？这样的事情，赵亚宁不太相信。

　　而他在这个时候，也没有时间去想更多的事情了：他还有很多的训练和比赛要踢，马上就是皇马的第三轮，对阵阿尔梅里亚的主场比赛了，他也想在这一场比赛里面，更好的融入球队。

　　而他显然也做到了，主场的比赛中，开场十五分钟之后，范尼的一脚射门敲在门柱上之后，赵亚宁直接一脚补射，把球踢进了球网。

　　“赵亚宁连续两轮都已经取得进球了，看起来，他对西甲的适应，并没有我们想象中的那么缓慢，甚至可以说，他的适应速度，是超乎想象的。”

　　解说员的赞扬还是说早了，到了下半场的时候，当皇马获得了一个任意球的时候，站在任意球后面的赵亚宁，一脚把球兜了起来，踢向了大门！

　　“赵亚宁的直接射门！球进了！！！！距离三十米的直接任意球破门！！！做的漂亮！！皇马告别了贝克汉姆的弧线，但是却迎接来了赵亚宁的落叶球！他们依然是这个赛季任意球最为出色的球队！”

　　上个赛季，赵亚宁在联赛中一个赛季打进了八个任意球，这已经是最为顶级的任意球水平了，这个赛季到了西甲，他什么时候打进任意球，自然也是人们讨论的最多的话题。而看到了他能够打入这个球，也就意味着，他的任意球终于开始开张了。这样的事情，怎么能够不让大家高兴？

　　而到了比赛的最后阶段，劳尔再次送出了一脚助攻，帮助替补上场的伊瓜因打入了锁定胜局的进球。3：0，皇马的这一场比赛，赢得轻松自在。

　　而在这一场比赛之后，皇马也以三轮积九分的成绩，稳稳地位居榜首。而这个时候，更让皇马高兴地消息是，巴塞罗那开局三战两平，现在积五分，已经和皇马拉开了四分的差距了。

　　能够在赛季的初始阶段，就领先竞争对手这么多，确实是件很难得的事情。赵亚宁也终于明白了，为什么人们说西甲的竞争不如英超——像现在这样情况，只要巴塞罗那沉沦，踢不好比赛，那么，皇马甩开了巴塞罗那，就能够稳稳的锁定了冠军，其他有竞争力的球队，比如塞维利亚和比利亚雷亚尔，实力都要差上一些，难怪人们会说，西甲的竞争力不激烈。

　　不过，巴塞罗那也不会一直都沉沦下去。赵亚宁相信，等他们苏醒过来的时候，依然会是对皇马构成巨大威胁的。而要想击败他们，在此之前，赵亚宁要做的，就是如何更好的把皇马捏合成一个整体。

　　而且，赵亚宁估计，如果趁着巴塞罗那立足不稳，皇马取得了足够大的分差的话，那么，对于巴塞罗那，皇马也会有很大的心理优势了。

　　而现在，摆在他面前的就有一个问题，他也想要趁着这段时间，把球队的关系理顺了。融入球队，一方面是比赛，另外一方面，也是人际交往。劳尔和他关系还可以，可不代表别人都可以。

　　而国家队比赛开打了，解决这个问题。这让赵亚宁有了充足的时间，和自己的队友们见面了。

　　三轮过后，国家队比赛开始了，但是对于皇马来说，却没有太大的改变——赵亚宁在九月份没有比赛任务，实际上，国家队都没有比赛任务。而劳尔和范尼被西班牙和荷兰国家队轰出来了，伊瓜因，古蒂，马塔等人从来都不是国家队的成员，皇马看似强悍的中前场，真正需要回国家队报道的，只有一个替补球员罗比尼奥。反倒是一向被骂的很惨的后场，到了这个时候，倒是走的一空。

　　而在这个时候，赵亚宁也办了自己的事情。他找到了范尼。

　　范尼是这支球队里，除了赵亚宁最大牌的人了，赵亚宁觉得，自己有必要和他交流一下。想让球队发挥实力，自己就得和他商量好了。

　　“鲁德，我觉得，我们两个人，对于该如何踢球，还是得商量一下的。”赵亚宁仔细的想着措辞，“我觉得，我的前插跑位过多，有可能造成你的踢球的不畅，我怕我们两个人因为争抢机会而造成麻烦……”

　　“你是担心你和我争夺射门机会，会引起我的不高兴吧？”范尼直接挑破了他的话的意思，“你很在乎吗？”

　　“我不希望球队里面的任何一个人踢球的时候，因为我的原因而不开心。鲁德，你是个好球员，我希望能够和你合作，也希望你能够踢出来足够好的足球，我很期待我们能够配合得很好……”

　　“前插的中场，和站桩抢点的中锋，想要配合好了，一直都是很难的事情。”范尼开口打断了他，“卡卡在意甲没有解决的问题，你觉得你在西甲能够解决？”

　　“我希望解决，而不是确信能够解决。”赵亚宁开口说道，“我们可以具体的商讨，我什么时候该插上，什么时候该传球，或者是，我的插上，更多的使用突破后传球的方式为你助攻也可以。卡卡不能做到和站桩式中锋好好配合，我觉得，和吉拉迪诺的实力也有关系。我们的中锋是你，我觉得你比他做得更好。”

　　“我们可以试试。”范尼点点头，“你之所以说这些，是因为我在曼联的时候，和那个葡萄牙小鬼吵过嘴，对吧？”

　　赵亚宁犹豫了一下，还是点了点头。

　　“我就知道，你可能会担心我是一个争夺球权，对球权极度渴求，讨厌别人射门的人。我不是那样的人。”范尼对赵亚宁开口说道，“我之所以和他吵嘴，是因为我在教导他该怎么踢球的时候，他对我不够尊重，而不是因为他不传球给我。战术问题可以商量，没有必要吵架，需要吵架的，是态度问题。”

　　“我的态度够好吗？”

　　“受宠若惊。我还以为，作为一个足球先生，你会更加倨傲一些。就算是不要求我给你打下手，至少，也会在语气上更强硬一些。可是，你竟然愿意为了让我射门，主动减少自己的射门，这个，才是我没有想到的。”

　　“我尊重老人。”赵亚宁笑了笑，在心里补充了一句。

　　除了射门，你上场的意义就不大了。除了射门，我还可以做很多事情。这就是我们的区别所在，也是你不如我的原因。既然我们有争执，那么，我退一步好了。这样做，才能够让你有用啊。

　　皇马的第一步疏通，完成了。


第775节 爆发的图雷

　　皇马的水深，赵亚宁也深刻的知道，因此，他想要融入，也是先要拉拢好了一些年纪大，地位高，无欲无求的人。劳尔是这样的人，范尼也是，对于他来说，给他传球就足够了，其他的事情，他管得不多。

　　而其他人，古蒂的体力问题，拉莫斯的冒失问题，防线的不稳定问题，以及替补球员们的成长，提拔等问题，总得一步步来。这个球队水太深，稍有错误就是身败名裂，就算是赵亚宁想要球队变好，也不敢过于激烈，毕竟，这里可没有杰拉德那样一个随和不管事，更衣室来随便乱来的队长照着。沟通好了范尼，是第一步，下面的事情，还得一点点来。

　　在国家队比赛日里，赵亚宁除了和队友们交流，也好好的关注了一下欧洲各国的踢法——他发现，很多时候，足球的潮流，还是跟着大赛走的。关注大赛，远比关注联赛更加能够把握足球的动向。

　　而最让他感到惊讶的，就是西班牙的踢法了。

　　“似乎你们踢的……很有特色。”

　　在看了西班牙的比赛之后，赵亚宁得到了这一个结论。

　　西班牙足球在阿拉贡内斯的带领下，脱离了原本的两翼齐飞的踢法，开始走向了一个新的阶段：以中场的控球传接为主，节奏极为缓慢的踢法。

　　这样的踢法，虽然被西班牙媒体冠以了技术流足球的名义，而且，还被很多人都认为是技术流的新高度——因为其控球率居高不下——但是在赵亚宁看起来，却总觉得，有一丝别扭的地方。

　　“这样的踢法，实际上的本质，不就是后场倒脚，消磨对手的耐心和体力，然后，靠着对手的体力耗尽，防线收缩，球队得以推进，然后靠着个人能力强的前锋去打破防守么？这个战术，说起来，比死守不攻的踢法，也强不到哪里去，都是相当保守的踢法啊。”

　　对于这样的战术，赵亚宁还是有些自己的看法的，他总觉得，这样的踢法，根本不能够被称之为技术足球——技术足球的话，技术是用来实现推进，实现传控破门的。一个人带球生吃，那是技术球员。小范围配合推进，那是技术型足球，但是这样的踢法，赵亚宁看来，很难说是技术型足球。

　　tiki：taka这个词语，在2006年西班牙解说用来形容自己家的球队传球之好后，迅速的流行。可是，赵亚宁觉得，传球，和传球到位，是两个概念。当然，他没有偏激到认为‘凡是不以威胁球为目的的传球就都是犯规’的地步，但是，他也觉得，西班牙倒脚，有些过于厉害了。

　　不过，这确实是个取胜的良方：靠着后场的技术，很好的弥补了身体素质的不足，靠着保守稳妥的一次性攻击，很好的掩饰了自己的攻击力的不足，阿拉贡内斯找到的，确实是一个获胜的良方。

　　只是，这也解释了，为什么劳尔被排除到了国家队之外了：他可不是那种拥有者极强的一对一生吃能力的前锋，年轻的时候，他就不是那个类型，现在就更不是了。而现在，西班牙的前锋线上，更多的时候，用的是比利亚和托雷斯，这两个人的能力，确实是相当出众的，靠着他们，西班牙的一波流的踢法，才有可能获得成功。

　　“这个叫比利亚的，射术真好。而这个托雷斯……怪不得当初拉法总说，他会是世界第一前锋呢。”

　　比利亚出身低级别足球联赛，自己一点点踢上的，技术上面，相当的扎实。至少，赵亚宁见过的前锋也不少了，像他那样左右脚均衡，射术出众的前锋，赵亚宁的印象里面，还真没有几个能够和他相比的。范尼的射术也很不差了，要是说到头球，更是比比利亚高出了无数个档次，但是，左右脚均衡这一点，范尼做得的可就不够好了。罗纳尔多的射术倒是和比利亚比起来不相上下，不过，一个外星人和一个低级别联赛里面摸爬滚打混上来的比球技，这本身就是对比利亚的赞誉了。

　　右脚球员的左脚技术是可以磨出来——赵亚宁自己，对自己的左脚技术就下过足够多的功夫。而比利亚的射术上可以看出来，他在左脚上下的功夫，比赵亚宁还多。而他的身体不错，对抗性上不吃亏，速度，盘带，各项基本功没有短板，这样的前锋，绝对是超级球员了。

　　而托雷斯的踢法，这是另外一种风格，在他身上，倒是见识不到什么特别出色的射术。但是，他的身体素质劲爆，爆发力十足，速度也够快，再加上他的不错的综合技术，这确实是很出色的前锋。

　　这样的身体和技术全面均衡的前锋，确实是极为少见的。虽然赵亚宁依然觉得，他的踢法似乎有些依赖身体素质过多，如果稍微有个伤病，可能就得倒霉……不过，他现在没有伤病。至少，从视觉冲击力上来说，他给人的感觉，是仅次于当年的罗纳尔多的生吃的。

　　正是因为如此，美国人现在四处宣扬他们做了一件多么正确的事情：他们手里的托雷斯，踢出了英超第一前锋的水平，填补上了赵亚宁的空白。而且，因为托雷斯的长相很帅，球衣更是达到了利物浦第一的热销，让美国人觉得，这个夏天，他们的生意是很不错的。

　　这让赵亚宁心里不知道该说些什么什么好。他离开了利物浦，现在利物浦的顶级球星就是托雷斯了。看到了托雷斯踢得好了，他也不知道，自己该高兴，还是该难过。总是觉得，心里有一种怪怪的感觉。他不想看着利物浦黄了摊子，毕竟是他付出过努力的地方。但是，被人这么挑衅，他也很不舒服。

　　对此，赵亚宁也只有一个处理办法：你踢得好，是你的本事。但是，想用来打击我是不可能的。想让美国人翻身？那更不可能，你踢得好，你我踢得比你更好就是了。

　　而在队友们回到了皇马之后，球队也开始了准备着进行新的比赛了。

　　“这一场比赛，我们轮休主力。”

　　在对阵巴拉多利德的比赛前，舒斯特尔做了自己的决议。

　　“到了周中，我们有欧冠比赛。对我们来说，欧冠比赛才是更为重要的比赛。”

　　舒斯特尔的话，大家都没有什么异议。实际上，谁都明白这个道理：对于皇马来说，拿到了联赛冠军，没有什么好得意的，上个赛季，卡佩罗也拿到了联赛冠军，还不是到了日子，就下课？想要坐稳了皇马主教练的位置，除了联赛之外，欧冠上也得有所突破才可以。皇马球迷是很挑剔的，他们选择教练的标准，甚至比切尔西还过分。切尔西是看球队是否夺冠了，而皇马则是看球队是不是有进步——就算是上个赛季已经夺冠了，但是这个赛季在你的执教下，也得有进步。

　　而欧冠上有所突破，说起来容易，做起来可就不容易。赵亚宁亲眼目睹了皇马从世界之巅落下来——这个过程中，他还亲手帮了一把——而现在，想要让皇马再升到世界之巅，可就要付出很大的努力了。至少，现在的这一套战术，是不怎么合适的。赵亚宁觉得这一套战术就是刷弱旅用的，而他相信，作为球队的主教练，舒斯特尔也明白这个道理。而他想着的，也是如何让球星们更多的休息一下，而后，通过他们的发力，获得胜利。

　　而在做出了轮换之后，皇马派上的阵容，也就成了卡西利亚斯，拉莫斯，佩佩，梅策尔德和马塞洛。而中场上面，则是亚亚·图雷，加戈，马塔和罗比尼奥。前锋线上，是伊瓜因和劳尔。

　　如果只看人员名单的话，倒是也是相当不错的实力了，可是，到了比赛中，他们踢得，可就是另外一回事了。

　　显然，重新返回到了首发的罗比尼奥踢得有些急躁。虽然这个阵容里面，他应该是拿球发起攻击的人，但是现在他的攻击不是那么一回事。

　　他似乎踢得太急躁了。

　　这是赵亚宁最大的想法。不过想想也是，要是他的话，想必也会急躁的：自己本来是球队的宠儿，最好的球员。可是，因为来了个更大牌的球星，直接被挤到了替补席上——作为巴西球员，还是贝利钦点的接班人，这一届美洲杯，拿到了冠军，还拿到了金靴，正是自己职业生涯的巅峰期，可是却在俱乐部里给赵亚宁打替补，连主力位置都没有。要是赵亚宁需要替补也好，可是赵亚宁偏偏还是那种一场比赛上万米跑动不会累的家伙，罗比尼奥在板凳上都急疯了也没有机会，自然是让他很不满意的。现在有了自己的表现机会了，自然也是想要好好踢出来点成绩。

　　可是，他的问题，却是让赵亚宁忍不住叹息。

　　虽然当初被誉为是贝利接班人，技术绝佳的球员，但是，到了皇马的这段时间，显然他的技术没有怎么进步，反而是退步了不少。赵亚宁想了起来，据说他一到了皇马，为了让他立即适应欧洲足球，皇马二话不说就给他加力量训练。而后……技术和速度，就都开始下滑了。

　　皇马对于球员的培养，还是存在着一定的问题的。赵亚宁不知道，是因为他们的教练换的太频繁导致的，还是他们的俱乐部青训已经落伍导致的？皇马有钱不假，但是他们的钱，似乎花的真的不是地方。

　　现在的他，速度快不起来，技术上也没有很强的爆发能力。虽然说是还有着实力，但是，他实在已经是撑不起来攻击了，如果能够聪明一些，多和队友们合作，乐于打打下手，他倒是个不错的球员，但是他的心态显然不行，赵亚宁来之前，就有很多流言说他有可能会走人，而现在，他如果这样踢下去，真的离走人不远了。

　　这样的事情，不止是他看出来了，是皇马的中场上面，亚亚·图雷再次接到了球的时候，也没有再次选择传球，而是直接带着球，高速的冲了起来。

　　这让罗比尼奥有些很是不满的举着手——这本来应该是给他的球。可是，亚亚·图雷却没有理会别人的看法，而是自己一个劲的狂冲了起来。

　　他有这个能力，也有这个想法。来到皇马之后，他一直在做替补，但是正如赵亚宁所告诉他的一样，他坚信，主力里面，是有他的一个位置的。他有这个能力，论技术，论身体，他都不比任何人差。他能够组织，能够防守，能够插上，各方卖弄都是一流的，替补席不是他该呆着的地方，主力阵容才是。

　　而现在，就是他表现自己的时候。他不是加戈，他很清楚，机会是抢来的，不是等来的。兢兢业业的干活儿，不一定能够出彩，但是，打出来一场好的比赛，就有可能让人记住自己。西班牙人对于肤色看得很重，黑人在这里，不是很受重视。但是，亚亚图雷相信，一场比赛，他就足以让人对他的印象彻底改观！

　　亚亚图雷带球直插而上，他很轻松的避开了第一个人的上抢，而后，一脚变向，闪过了第二个人。在接近了禁区之后，他一脚扣球，闪过第三个人，一脚重炮，把球轰向了球门！

　　“亚亚·图雷连过三人的进球！不可思议！他做到了！亚亚·图雷的远射破门！”

　　这个球，也让舒斯特尔从教练席上站了起来——这才是他想要的后腰！


第776节 发展的轨迹

　　亚亚·图雷的进球并没有能够为球队带来胜利——巴拉多利德在下半场，打进了一个球，扳平了比赛，皇马的第四轮比赛，只取得了一场平局。但是，这一场比赛，却也有着一个很重要的意义：亚亚·图雷显示了他的实力之后，也被皇马确立为了主力球员了。

　　舒斯特尔需要的后腰，是一个能够频繁带球插上，有着足够冲击力的后腰，这样的人，才能够弥补古蒂的冲击力不足的问题。而加戈也好，迪亚拉也好，在这个问题上，都是不合格的。迪亚拉拦截很出色，但是他的技术所限，前插能力不足。而加戈的踢法，说的好听些，叫做全能，但是这样的全能，在差劲一些的球队还好，但是到了皇马这个级别的球队，这就叫做平庸了。前插射门的能力，他并不突出，至少，不足以给人眼前一亮的感觉。

　　而亚亚·图雷这方面的能力，显然是极为出色的。他的身板，冲击力，速度，乃至于技术，都是没话说的。虽然长得五大三粗，是个黑人球员，但是，亚亚图雷从来都不是一个靠野蛮粗暴的踢球方式来生存的球员。他的带球，控球，传球组织，插上助攻，任何一方面都是极为出色的，相比之下倒是他的防守的态度，才是他的最大硬伤。把他当成铁闸用，用不好。但是，如果给与他一定的战术自由度的话，他的可怕程度，绝对不输给任何一个顶级后腰。

　　而这也让赵亚宁很高兴，看起来，这几年的功夫，亚亚·图雷的实力，不仅没有退步，反而是进步明显的。

　　“我也一直都在好好踢球。”对赵亚宁的祝贺，亚亚·图雷的回答非常简单，“我也有一天会成为和你一样出色的球员的。”

　　对此，赵亚宁没有多说甚么，亚亚·图雷是个很骄傲的人，让他维持着自己的骄傲吧——虽然赵亚宁不认为，他能够追上自己。

　　而亚亚·图雷坐稳了主力后腰，那么，也就意味着，皇马的中场更加出色了。而和赵亚宁的老关系，再加上同样是法语球员，他和赵亚宁的关系也更贴近，在主力里面，认同赵亚宁的又多了一个。

　　第二步沟通，完成。

　　而就在主场面对云达不莱梅的比赛中，亚亚·图雷获得了出场的机会。

　　这个时候的不莱梅，已经比上个赛季下降了很多了。07年夏天，拜仁进入了重建，而拜仁的重建，自然就是以收买德国球员为主的了。而不莱梅的核心球员克洛泽，也终于被卖给了拜仁了。

　　这对不莱梅的实力有着很大的影响，这也是赵亚宁认为他们的实力弱了很多的一个重要原因。

　　而这一场比赛，不莱梅的阵容是门将范德尔，后卫弗里茨，默特萨克，纳尔多，帕萨宁，中场弗拉涅什，鲍曼，延森和洪特，前锋线上，则是萨诺戈和罗森贝里。

　　这样的阵容，怎么看，也都就是一个二流队伍的水准了。而皇马一边，实力看上去要好得多。

　　可是，比赛一开始，皇马马上就丢掉了第一个球。而丢球的原因，则又是一次简单的边路下底，传中破门。

　　这样的踢法对皇马的威胁还真的是很大啊。

　　赵亚宁也发现了，皇马现在的问题，最大的就是防守上的局面不是很好。

　　皇马的防守球员，实力单个算都很好，有几个球员，能够用的起两个三千万的后卫的？而再加上一个金球奖得主级别的后卫，和一个技术出色的巴西新星，这条后防线，说是亿元后防都不过分。

　　但是，实力强归实力强，但是实力强，可不代表着防守就好。现在的皇马的踢法需要的是边后卫的大幅插上，而边后卫插上了，后防线的漏洞，自然就会暴漏在对手面前，被对手打了身后的时候，自然就是很多了。

　　而如果后卫线上，有个肯老老实实拖后防守的球员也好，可是，在皇马的后防线上，根本找不到这样的人。佩佩和卡纳瓦罗谁都不是能够好好拖在后面的，他们都是上抢型的后卫，自然使得后卫问题很大。

　　而同样，这个时候，皇马的攻击也遇到了麻烦。

　　古蒂作为前腰，虽然有着传球极为出色的优势，但是他的差劲的身体对抗能力，和他的跑动能力不足，也是他无法避免的硬伤。如果对手是单后腰的话，他自然可以踢得不错，但是，当对手开始使用双后腰的防守体系时，两个人的逼抢，就让古蒂没有了发挥的空间，中路的推进，也就因此而被打断了。

　　这样的问题，看的赵亚宁极为无奈：全世界的战术的发展不是没有理由的：双后腰的诞生，就是为了封锁单前腰的踢法。双后腰开始流行后，古典前腰快速的没有了生存空间，这才使得组织边路化，后置化，出现了罗纳尔迪尼奥和皮尔洛这样在边路和后场的核心。而与此同时，双后腰的踢法，使得前场只有单前锋，攻击力严重不足，因此，赵亚宁这样的战术上的前场自由人踢法，才有了极大的自由度——足球的发展，是有迹可循，强行逆着发展来，因为发展不利于自己，就把发展鞭笞为不艺术，反足球，这样的做法，其实才是反足球的。80年代，踢自由人足球的欧洲大陆风格，被英格兰442踢得死去活来，到了90年代，链式防守的米兰称雄天下，到了新世纪，法国引领下的双后腰的逐渐崛起，这是足球发展的规律。不遵守规律，那就会被淘汰。不尊重足球发展规律，非在现代足球的背景下使用老掉牙的战术体系，那就是自寻烦恼了。

　　皇马盲目的追求艺术足球，到了欧冠里面，自然就要付出代价。

　　“皇马的攻击陷入了停滞状态。古蒂在这一场比赛的发挥很糟糕，对手的盯防搞得他非常不自在，到现在都没有踢出来像样的攻击。皇马在欧战中的问题依然存在，他们还是无法在欧战中踢得足够出色。”

　　皇马的踢法，实在不是一个对阵强敌时候该做的踢法。赵亚宁在心里默默地想着。对阵弱旅，这样的阵容，可以刷出来极为彪悍的进球数，但是对阵强敌，确实是不够出色的攻击体系。

　　对手是强敌么？不算是。但是，因为是欧战，对手的姿态摆的足够低。他们不在乎踢得难看的评价，在面对皇马的时候，老老实实的摆出来双后腰的踢法对阵皇马。而皇马显然是拉不下脸的，他们还得顾忌踢得好看的问题，这也就被对手给阻截住了。

　　教练不可能不知道这个问题，但是，他有着他的顾虑。一个是球迷的反应，而另外一个，也是他觉得自己有恃无恐，能够使用战术外的东西获胜。至于舒斯特尔的想法中的战术外的东西么……赵亚宁苦笑了。他的想法，赵亚宁也能够想明白了的。他想要的还不是靠着赵亚宁的实力，来做打破平衡的球员么？

　　这样的做法，赵亚宁倒是不反对的。球队打不开局面的时候，自己靠着个人能力来实现破袭，这是很正常的事情。但是，这样的做法，怎么看都不是个强队该有的做法啊。

　　赵亚宁没有过多的去思考那些，对战术的不满，比赛后和教练去商量好了，在赛场上，最好是别胡来。再次拿到球的时候，他还是带着球冲了上去，想要靠着自己的能力，为球队争取更好的局面。

　　这对赵亚宁来说倒是不很难。对方的后防线虽然还算不错，但是，赵亚宁却很清楚，默特萨克的速度不够快的问题，而且更别提，皇马的前锋是劳尔和范尼，抢点的能力，是超一流的，只要赵亚宁踢得足够聪明，打破对方的防守，一点都不难。

　　而赵亚宁踢得，也确实是非常聪明，在一次在禁区前沿的连续晃动之后，赵亚宁突然一步横跨出去，这让纳瓦罗也跟着他追了出去。可是，当他意识到自己跑偏了位置，丢掉了自己防守的岗位的时候，已经是为时已晚了。赵亚宁一脚传球，把球踢到了他的身后，默特萨克的跑位出现了问题，他的速度一直都是个很巨大的短板，尤其是面对着顶级的射手的时候，他的问题显得更加严重了。范尼靠着跑位轻松地摆脱了他，接到了球之后，他没有过多的准备动作，直接一脚干净利落的转身射门，把球踢进了球门。

　　“范尼的进球！”

　　“这个球，也足以让我们看到，皇马的赵亚宁和古蒂的区别了。他们都能够传出来足够好的球，甚至有些时候，古蒂的传球比赵亚宁的传球更加漂亮，更加夺目。但是，当皇马面临困境的时候，更能够被指望的，是赵亚宁，而不是古蒂。”

　　为这一场比赛作评论的，是皇马的前任教练博斯克，而他的语气中，也颇为感慨，“一方面，这是实力导致的，古蒂自己的发展不够顺利，没有能够挖掘出来他全部的潜力，以至于实力不济。而另外一方面，这也是这个时代的足球导致的特点如此。跑动越来越多，对抗越来越激烈的足球环境中，古典式的踢法，规避对抗和反抢，靠着传球来决定胜负的踢法，越来越难以发挥作用了。古蒂的身体的问题，决定了他被时代遗弃了。而赵亚宁虽然传球的灵气不如古蒂，但是他的身体素质更加出色，带球能力更加出色。他能够靠着自己的撕扯，把对手带到他们不擅长的位置上去，让对手的后防线出现漏洞——这种和齐达内近似的踢法，才是现在足球，更加需要的踢法。”

　　带球能力更强的球员，自然就可以更好地撕扯对方的后防线，就算是传球能力，不如那些古典前腰更好，他们也能够靠着撕扯出来的巨大空当，轻松地完成传球助攻。赵亚宁很多传球就是如此，看似简单到了任何人都能够传出来，但是，换个人的话，就没有这样的机会了。

　　这样的人，在球场上是打破平衡的超级武器。

　　很快，赵亚宁再次掀起了攻势。这一次，他从右路下底，在连续的扣球之后，他没有选择突破，而禁区里面，劳尔和范尼都跑出来了足够好的位置，这也使得不莱梅的后防，一片风声鹤唳。

　　但是赵亚宁没有像人们想象的一样，把球传给范尼，或者是直接一脚杀入禁区。他抬起了脚，做了一个传球的假动作，而靠着对方封堵传球路线的时候，他一步带球冲向禁区前，给自己拉出来了一个极为出色的位置，而后，一脚撩射，把球踢向了大门！

　　“赵亚宁成功破门！”

　　这个射门，为皇马锁定了胜局。2：1的比分虽然不够好，但是说起来，也算是不错的了。

　　但是赛后，赵亚宁却还是忍不住对着舒斯特尔，提出了自己的看法。

　　“教练，我们的踢法，是不是有些问题？”赵亚宁没有太多的拐弯抹角，“我很高兴你看重我的实力，不过，对于我们的欧战比赛，我们是不是应该有些其他的踢法，才能够实现更大的突破？”

　　“你有什么想法吗？”舒斯特尔问道。

　　“是的，我确实，有一个想法。”


第777节 年轻的边卫

　　“你有想法，这是个好事情，但是，在你说出来你的想法之前，我先有一个问题问问你：你能够保证，这个想法里面，你，劳尔，古蒂，拉莫斯，卡西这些人，全都在场上吗？”

　　这句话，问的赵亚宁一愣。

　　“如果不能的话，就不要说了。我也知道，现在的皇马，如果做出来一些有效地调整，或许会变得更好。可是问题是，这样的调整，前提就是人员的变动，这样的权力，我没有，你也没有。”

　　“但是我们的想法是为了球队更好，对吧？”

　　“是的，但是我们也得联系实际才可以。”

　　赵亚宁这一次，无话可说了。

　　皇马的教练难当，他以前只是听说，现在算是见识到了。在这里，不仅得有足够的能力，还得有足够的魄力才行啊。舒斯特尔的魄力，显然是不够的。而不仅是魄力不够，他的才智，也不足以弥补上他的魄力的不足。他认为劳尔是个问题，他没有魄力去管。而与此同时，他也没有才华把他用好了，这就造成了球队的问题了。

　　有些人，有足够的魄力。卡佩罗那样的人，就是个典型。而有些人，则是能够靠着才智，来弥补魄力不足。米兰的安切洛蒂就是个典型。可是既没有足够的魄力，也没有足够的才智，这就成了问题了。

　　这样的事情，让赵亚宁也是一声叹息，虽然，离开利物浦，到皇马来的时候，他就已经是做好了准备，知道一切都得是从头搞起了，但是，到了皇马之后，所面对的局面，还是困难的超乎了他的想象。他本来以为，他可以忍受很多，但是现在才发现，他确实是很渴望成功的，看着球队明明可以更好，可是因为诸多的扯淡理由而无法进步，他还是觉得相当的憋闷的。以前的时候，他总是觉得，贝尼特斯不是个好教练，但是现在，他却觉得，忍受足球理念的不和，可比忍受私人矛盾难受多了。

　　一步步来吧。赵亚宁只能这样安慰着自己。先把自己融入了球队，然后，把年轻人都给带出来，然后再想着其他的吧。不过，说起来，劳尔现在毕竟还没有完全踢不动，古蒂也可以发挥实力，这样的球队，虽然打硬仗有些力不从心，但是，虐菜总不成问题。如果自己能够先带着球队收获一点成绩，取得一点进步，再想做什么调整，也才方面。

　　而说到底，自己先把球队带好了再说吧。现在好歹范尼和自己配合好了，亚亚在中场也能够给自己不少的支援了，其他的方面，自己也能够带出来的。

　　而很快，在接下来的两场比赛里面，皇马也调整了阵型。因为在训练中，范尼不小心受伤，皇马换上了伊瓜因出任首发，而劳尔被安放到了右路，赵亚宁在左路，比赛变成了一个4231的阵型。

　　这样的阵型，倒是赵亚宁更加喜欢的阵型，而且，这样的踢法，主要靠的就是赵亚宁，伊瓜因和前插的马塞洛三个人的小范围合作来踢起来快速的足球，而劳尔和古蒂说白了都是内收的中场，来帮助球队传控，这样踢球，更加容易踢出来高节奏的足球，也更加容易刷进球，对上弱旅，显然是非常保险的。

　　而在面对贝蒂斯的比赛里面，皇马就是这样赢下来了比赛。比赛开始没有多久，赵亚宁就开始了在左路和马塞洛合作着，进行了一次突击。

　　马塞洛作为一个边后卫，其实不是很合格的，他的防守能力相当薄弱，因此，他所在的这一侧，也总是被人当做是弱点频频攻击。但是，作为一个前插的边路，他确实相当出色的。单说带球突破的水平，赵亚宁甚至认为，整个皇马队伍里面，他是仅次于自己的。只是，这个小家伙确实还是有些过于年轻了，他的岁数使得他踢球的时候，容易出现一些不管不顾，热血上头的情况，使得他的失误比较多。而且，他自己本来也是个情绪化的人，这样的问题就更加严重了。

　　此外，赵亚宁也有点明白了，劳尔说的马塞洛踢球有的时候不好带的原因：马塞洛踢球，似乎过度的喜欢卖弄自己的脚下技术了，这个原因，也使得他的踢法，让他前面的球员，也是有些难踢了。

　　不过，这些事情，倒是没有让赵亚宁觉得有什么大不了的。相反，他倒是觉得，这样的区域按，带出来的可能性更大一些：要是自己能够帮助他的性格更上一层楼，那么，他就可以成为球队的最好的帮手的。

　　而说到了如何以边锋身份带动边后卫踢球，赵亚宁毕竟还是有些心得的：摩纳哥时期和利物浦时期，他的身后一直都是世界级的边后卫，边路上的配合，他早就练得非常纯熟了。里瑟也好，麦孔也好，都是他同样出自一个青训体系的踢法套路，而现在，他要做的，也就是用这个踢法，带动马塞洛的进步。

　　而这一次，也是一样的攻击。马塞洛带球飞快的插上，和赵亚宁配合着发动了进攻。

　　实际上，赵亚宁早就注意到了，马塞洛踢球最大的问题，不是他的技术：其实，他的技术非常出色，甚至可以说，这样的技术，放到一些球队，踢前腰都不成问题。他的问题，是他相对来说，速度并不是达到了最高层次的，而且他的身体素质，相对来说，也是稍微差劲一些的。

　　现代足球，对于边后卫的要求，最大的一点，就是能上能下。这样的情况，需要的是体力，技术，和跑动能力。而这些东西，马塞洛都不差。但是，顶级的足球，要求的还要更多一些，顶级的速度，以及出色的防守能力，也是个很重大的问题。

　　皇马的左后卫曾经是卡洛斯，他的速度，足以保证他压上去了之后，能够及时的撤回来。而他的身体素质，也能够保证他完成一些非正规的防守，毕竟，他的身体和任何人比都不吃亏。可是这些东西，马塞洛没有。他是个好球队，但是不足以好到像卡洛斯那样，成为一个位置上历史上排的上号的球员。

　　但是，这样的问题，是可以弥补的。赵亚宁伸着手，找他要过来了球，然后，自己带着球，向着边路一脚加速冲了过去。而他的跑位选择，使得马塞洛向着中路切了过去——这正是赵亚宁要的效果。

　　他身体算好，但是却很聪明。跑位和传球，各方面都不差。尤其是他的视野，甚至可以说是前腰球员级别的。因此，赵亚宁想到的，就是靠着自己的跑位，和他踢配合，用来完成攻击。

　　现代边锋的踢法很多，很灵活，防守型的，阿比达尔可以说是个中翘楚，攻击性的，阿尔维斯也算是顶尖球员。而说到团队能力强，能力均衡，麦孔，阿什利·科尔都是这个类型的。

　　而如果是个防守型的边后卫的话，最为重要的，就是需要做到能够补位到中路，兼职中后卫。而攻击性的，则是要能够压得足够深，当成边锋用。至于均衡性的，则是各自的用处不同。拉姆能够很好的激活面前的球员，科尔能够对球队起到极大的支援作用，而麦孔那个家伙，放到弱队里面，可以做半个核心用。

　　赵亚宁觉得，如果自己放任不管的话，马塞洛很有可能踢成阿尔维斯那个样子，名为边后卫，实为边锋，靠着自己的出类拔萃的攻击能力，和对手进行生拼。但是，如果自己加以引导的话，他是有可能成为一个拉姆，麦孔，阿什利·科尔那样的均衡型的，能够给球队更多帮助的球员的。理由也很简单，赵亚宁发现，除了技术之外，马塞洛还有一个很难得的地方，是他的传球视野非常好，甚至可以当成前腰用，这样的出色的天赋，不利用起来，就太可惜了。

　　而在冲向了边路之后，面对防守，赵亚宁一脚回磕，把球给了跑到了禁区肋部的马塞洛。马塞洛显然看明白了赵亚宁的想法，他一脚把球给了中路上面的古蒂，然后，自己跑了回去。

　　聪明的孩子，赵亚宁感叹了一句。如果他不闻不问的带球插上，那样就等于把赵亚宁的冲击路线堵死了，可是，他这一步后撤，却是成功的为赵亚宁拉开了防守。而果然古蒂也明白这个球的意思，他一脚直塞，把球送到了左边路上。

　　抹进了禁区的赵亚宁，在禁区里面，接到了足球。而这个时候，他没有选择再进一步的插上，而是在原地左晃一下，然后右晃一下，把注意力吸引了之后，一脚直塞，打破了对手的拦截，送到了伊瓜因脚下！

　　这一个类似于保姆球的传球，使得伊瓜因没有丝毫的为难，在门前接到了这样的传球，他直接一脚捅射，把球踢进了球门！

　　“gooooal！！！！伊瓜因的进球！！！”

　　看着欢庆的伊瓜因，劳尔也向着赵亚宁点了点头。他看得出来，赵亚宁对于马塞洛和伊瓜因的帮助，是不遗余力的。伊瓜因的各项技术都很出色，但是说到底，作为前锋，最为重要的还是射门。给他喂这样的保姆球，是足以让他产生足够的信心，继续进步的。

　　每个人踢球的方式都是不一样的。同样是实力很强的球员，有些人乐于靠着自己的实力帮助队友们成长，而有些人则是只注意自己踢球踢好看了就行，而更有一些，这是只盯着个人数据，不去管其他。赵亚宁这样的踢法，对于球员个人来说，可能数据会受到一些影响，但是，对于这支球队来说，却是有可能让球队更进一层的。

　　如果没有足够的野心，是不会有人做这种事情的。显然，赵亚宁要的，不只是一个实力不错的球队，他要的，是让这支球队更加强大。

　　对马塞洛的传帮带，和对伊瓜因的保姆助攻，必然使得前者的配合能力更强，而后者的信心和射术进一步增强，这对于球队的进步，是很有好处的。

　　这样的球员，利物浦到底怎么想的，才会放他走人？一个肯为球队做出各种牺牲的足球先生，哪里是那么好找的？

　　比赛继续进行着，很快，赵亚宁就再次找到了机会。这一次，他在左路接到了马塞洛的传球后，直接一脚长传球，把球直接传向了对手的防线之后，这样的直接打身后的做法，让人颇为有些猝不及防，接到球的伊瓜因，马上一脚射门，可是球被扑了出来，及时插上的古蒂，一脚补射，把球打进了球门。

　　而很快，皇马再次得到了机会。这一次，带球冲击的劳尔，被人直接绊倒在了禁区里面，皇马获得了点球。

　　“乔伊，你来吧。”劳尔对赵亚宁挥了挥手，“这个赛季，你来罚点球。”

　　既然你愿意为球队牺牲，那么，我也就可以给你最好的环境。劳尔没有说出来，但是确实是这样做了：就让我帮助你，再创新高吧。

　　赵亚宁也笑了，但是不是因为点球，而是因为劳尔的认同：他沟通好了劳尔和范尼，亚亚坐稳了主力，而现在，他对年轻球员的帮助也开始被人注意到了——他的改变球队的想法，又进了一步了。

　　第三个沟通部分，完成。


第778节 球员的女友

　　在3：0战胜了贝蒂斯之后，接下来的一场比赛里面，皇马很轻松的1：0战胜了赫塔菲。这场比赛，赵亚宁助攻劳尔，打进了全场的唯一进球，也让球队又是全取三分。

　　不过，这样的胜利，倒是确实没有什么大不了的。毕竟，皇马和赫塔菲的关系，就相当于尤文图斯和锡耶纳，后这完全就是前者的卫星队，小弟弟，人员流通大，互相的合作多，谁取胜这个问题，完全取决于谁需要分数。既然皇马这个赛季想要一直压着巴塞罗那领跑联赛，那么赫塔菲自然就拱手献上3分。

　　这样的比赛没有什么问题，但是，却还是使得很多记者，都找到了吐槽的方向。

　　“赵亚宁来到了皇马，果然是把利物浦劫富济贫的好传统带到了西甲了么……”

　　六场比赛过后，唯一战平了皇马的，是升班马巴拉多利德，比利亚雷亚尔这样的西甲顶级豪强，反而在自己的主场付出了一场惨痛的失利，而赫塔菲这样的弱旅，倒是拿到了仅输一球的比赛，这样的比赛，让西班牙不少媒体都认为，皇马现在踢得，风格也是越来越独特了。

　　“这也不是我想的……就是没有控制住吧。”赵亚宁对此，也没有什么想法。说实话，在他看来，西甲的球队绝大部分都是只能算是弱旅，比利亚雷亚尔连磨合都没有做好，碰上了皇马，自然只有被屠杀的份。

　　而随着这一场比赛，皇马也开始准备进行欧冠的第一个客场之旅了——他们要去希腊，和奥林匹亚科斯踢一场比赛。

　　“说起来，我和希腊真有缘分，年年遇见希腊球队，也不知道到底是他们喜欢我，还是我喜欢他们。”

　　对此，赵亚宁也是有些觉得奇妙的。在摩纳哥，在利物浦，再到如今到了皇马，他都和希腊踢过比赛，他到希腊的次数，还真的不是一般的多呢。

　　他倒是觉得，这应该和什么认为操作的无关，不过，说起来，这也应该就是纯粹的运气的问题了吧。

　　而这一场比赛，倒是没有出现对阵不莱梅时候的情况，在比赛中，皇马很轻松的取得了胜利。在对阵弱旅的时候，皇马踢得总是足够出色的，一场4：0的大胜，赵亚宁取得了一个进球，两个助攻，帮助皇马获得了这一场比赛的胜利。

　　只要对手够弱，皇马还真的是能够踢出来很不错的比赛啊。

　　赵亚宁对此感慨了一句，但是他还是对皇马这样踢比赛不是很放心的。足球的发展，就是双后腰为主流的踢法，非得逆潮流而动，搞什么单后腰防守，本身就是一件很不现实的事情。包括巴塞罗那在内，哪个球队踢单后腰，打出来了好成绩？巴塞罗那号称梦之队，还不是遇到了英超球队，遇到了身体对抗强的后腰拦截，就踢的无比吃力么？就算是有着巅峰期的小罗那种变态的人物，都被切尔西弄得极为狼狈，皇马为什么，非得学这一套呢？艺术足球也是多种多样的，2000年的法国，也是双后腰，可是靠着实力强劲，他们几乎是一路碾压的踢着足球，仿佛散步的节奏让全世界都为之疯狂，谁敢说他们不是艺术足球？世纪之交的皇马，卡伦布和麦克马纳曼都是收缩防守能力极好的边卫，靠着他们，皇马踢出来舞蹈般的足球，不也一样是艺术足球的巅峰？非得去盲目的模仿巴塞罗那的单后腰模式，不那么踢就不是艺术足球，这样的做法，完全就是倒置了：足球战术引发舆论，但是要是让舆论控制了战术，那就是自讨苦吃了。

　　赵亚宁的问题，没有人能够回答他。反正赵亚宁也是看明白了，想让皇马学会了如何正视自己的问题，好好踢球，还需要一段时间呢。

　　很快，在第七轮的西甲比赛里面，皇马再次轻松地战胜了维尔瓦。这样的弱旅，实在是让赵亚宁踢得提不起来精神。实际上，对手也是一样的提不起来精神，甚至在比赛中，他们都没有太多的好好抵抗，就直接放弃了比赛了。赵亚宁直接把这一场比赛当做了练习，而到了最后，他也靠着自己的一个任意球进球，再次为皇马破门，帮助皇马获得了一场3：0的胜利。

　　“踢这样的队伍，真的是没有什么意思啊……”赵亚宁对此，也是发出了一声感叹。

　　“如果你真的觉得没有意思的话，那么，我给你找一个有意思的事情。”古蒂对着赵亚宁开口说道，“有个美女想要采访你，有兴趣吗？”

　　“他说的是他的女朋友。”卡西在一旁毫不留情的揭破了底细，“这已经不是他第一次靠着他在球队里面踢球，帮助他女朋友找人接受采访了。”

　　“说得好像你没有和女记者恋爱过一样。”古蒂回敬了一句，就继续扭头看向了赵亚宁，“接受一下采访吧，你总得谈谈你对西甲的印象和看法的，谁采访都一样，我女友采访的话，总比别人采访来的好，至少，她有分寸，知道什么该问，什么不该问。”

　　“说实话，关于这个问题，我一直都很怀疑。”赵亚宁想起了什么，“你们和记者约会，把球队里面禁止外传的事情传出去了怎么办？”

　　这是赵亚宁一直很不解的一个事情。按理说，足球队里面，有很多东西都是不能够外传的，更衣室的事情，只能够在更衣室里面说，这一点大家都默认的规矩。球员都是明星，大家赚钱的途径，也都是卖自己的形象。人无完人，很多人都有自己的糗事，队友们在更衣室里很难瞒得过去，但是如果爆料到了外面，那就是破坏形象的了。毁人财路如杀人父母，这一点大家都明白。

　　正是因为如此，在西班牙，有很多球员都是和女记者谈恋爱，让赵亚宁很不理解——而且赵亚宁也不明白，为什么西班牙，有那么多的女记者，女主持，西班牙男人又没有死绝，让女人搞体育干什么？

　　“你以为她们和我们恋爱，是为了什么？那些记者，主播，要不是为了新闻稿子，她们为什么接近我们？她们还不是想要搞到一些有趣的东西，从而让自己的身价提升？”古蒂在一旁笑道，“只不过，一般大家都有分寸，什么该说什么不该说自己清楚。而像伊卡尔这样的，和记者长期搅在一起的，彼此都是定了规矩的，有些东西，记者不去报道，而有些时候，我们也要借着记者，帮自己说话。”

　　“你们明知道如此，还和她们来往？”

　　“各取所需嘛，何必那么惊讶？别的不说，她们长得，真的都很辣，至少，和她们来往，我很享受。”古蒂做了个鬼脸。

　　卡西知道他不理解，苦笑着解释了一下。

　　赵亚宁不怎么接触这些，他也不知道：拉丁民族的风气，比英格兰还要开放，在这里，球员和美女之间，互相利用一下很正常。很多球员给自己打造的形象就是浪子，那些想要成名，想要获得关注的女人们，自然都去找他们。帮助没有名气的美女获得名气，对于球员来说很容易，获得的回报……不是用钱来衡量的。

　　比如2002年，大罗刚转会皇马，正是人气巅峰的时候，拍摄一个媒体杂志，他直接提出来‘除非是利马做模特，否则我不拍’，这个做法，一下子就让利马名声大涨，从此平步青云，在模特圈子里面混的越来越好。

　　这样的做法根本就是交易，谈感情都是多余的，很多球员们的模特女友，实际上都是这样的，球员图个乐呵，模特图个名气。维埃里和因扎吉恐怕自己都记不住自己有过多少前女友，托蒂自爆第一次找女人是12岁，而哈维好一点，13岁，古蒂的女友年纪一般都是偏大的，为此不少人分析过他的心理，而卡西的现任女友，则是西班牙小姐——拉丁民族的开放，相当可怕。

　　不过，这样的事情也需要相当谨慎，遇到了一个不着调的女人，球员的名声就毁了。同样是大罗干过的事情，他的一个绯闻女友在分手后，爆料说他在床上‘不行’——大罗对骂他踢球不好的不在意，但是对此很在乎，他暴怒不已，他疯狂地解释，自己在床上强壮的就像一头牛，但是媒体马上调侃：是牛也是奶牛……

　　这样的事情是最为恶劣的，其他的，像是卡西利亚斯，古蒂，都被自己的前女友爆料过是同性恋，不过，他们对此已经是习以为常，处变不惊了……

　　因此，不是玩的太花心的，一般都会和自己的这种名义上的‘女朋友’有些约定，有些可以说，有些不可以说。当然，球员可能会为此花不少钱，但是球员们财大气粗，谁也不会在意这个问题。

　　而和女记者，女主播什么的胡混也是一个意思，而且，对于球员们来说，还多了一个意思：意大利和西班牙的媒体远不如英超发达，很多球员没有自己的形象塑造的公司，也没有给自己涂脂抹粉的媒体。和记者搅在一起，有的时候，也是为了发表自己的意见找个渠道。女人们该说什么，不该说什么，他们都是很在乎的。要是女人说错了话，惹怒了球队，那就是大麻烦了。

　　这些东西，让赵亚宁颇多感慨：一来，他是感慨自己走运，有张元照料着，自己至少不必通过这些扯淡途径来营销自己。二来，他也为小罗感到扯淡：同样是玩，小罗这个家伙没心没肺的，连玩都不如大罗玩的上档次。现在全世界都认定了他胡来，但是，这样的花边事情，小罗身上却找不出来，这人要是糊涂虫，干什么都糊涂。

　　“也不是所有人，都喜欢这么做。”古蒂看到了赵亚宁的不满，他知道，很多人接受不了这种放纵生活，“劳尔，梅西，这样注重自己的形象的金童，都是不胡来的。”

　　劳尔亲吻戒指已经成了经典庆祝动作，他自然不会胡来毁了自己的形象，虽然媒体有时候也传言，说他和老婆早就感情不和，各玩各的，但是，这样的话，只能是传言，公开对外，劳尔一直都是王子形象。而梅西也是一样，刚一出道就有女人对外宣称自己和梅西上床了，可是梅西的公关媒体马上就辟谣，同时把谣言抹干净。但是也有的时候，实在抹不干净的——比如说梅西带三个模特回家，时候，他再怎么自称什么都没有做，三个模特也声称他们只是打了一夜的实况足球——但是这种话，除了脑残粉，鬼才信。而这种情况下，一般打造形象的，就说一句：他还是个孩子，值得原谅……然后，尽量淡化。

　　“越来越觉得，足球圈子里，真是一群人渣……”赵亚宁摇头道。

　　“只是生活作风，谈不上人渣吧。我的女友是个记者，她想采访你一下，可以吗？”

　　赵亚宁点了点头，卖给古蒂个人情，何乐而不为。

　　可是，赵亚宁的采访虽然进行了，但是到了最后，却没有人关注这件事情了：因为这个时候，发生了一件更为重要的事情：英格兰输了比赛，无缘欧洲杯。

　　一时间，媒体给出了诸多的原因，而其中最让赵亚宁哭笑不得的就是一条。

　　“赵亚宁的转会使得杰拉德在利物浦的战术地位改变，也使得沃尔科特没有了上个赛季的成长势头，他们在国家队发挥的很烂，这和赵亚宁不无关系——英格兰的失败，是赵亚宁的错！”


第779节 暴躁的水爷

　　对英格兰的出局，赵亚宁只是苦笑了两声，就不说什么了。

　　杰拉德在国家队发挥不好又不是一天两天了，而且杰拉德烂，其他人能够好到哪里去，什么事情都往自己身上推，难道是看事情和自己有关，就好卖报纸么？

　　但是对英格兰失利，他还是很是关注的打了个电话问了问杰拉德，安慰了一下：不是队友了也是朋友，总该安慰一些。

　　“我现在真的希望你没有走。”杰拉德在电话里面，语气很是不好，“要是你在这里，虽然赢不了国家队比赛，但是至少俱乐部比赛还有指望，现在，我们是双输。”

　　“也别这么说，利物浦还是保留着班底的，而且，我的新队友，也还都算得上是不错。”

　　可是，这话刚说完，赵亚宁就尝到了打脸的滋味。事情倒是也很简单：他在杰拉德面前还不忘夸夸他的新队友们，可是就在他说完了之后，皇马就迎来了赛季的第一场失利——而这一场失败，就是导火索。

　　这一场失败，是输给了加泰罗尼亚人，但是，打败他们的，不是巴塞罗那，而是皇家西班牙人。

　　“这真的是一场很差劲的比赛，糟糕透了。”

　　接受采访的时候，赵亚宁只用了一句话来形容比赛。而也没有人能够反驳他的话：这一场比赛，皇马付出的代价相当大，比赛中里埃拉进球之后，拉莫斯出于报复心理，踩踏里埃拉，使得自己吃到了红牌下场，而这也导致了皇马10打11，虽然赵亚宁打进一个挽回颜面的进球，但是双方的火气却越来越大，随后，佩佩又是一脚报复性的犯规，皇马陷入了9打11的地步，后防线全都垮了，说什么也是白费，皇马还是1：3输了，交出了赛季首败。

　　这样的脾气，踢什么后卫啊……赵亚宁本来还在说，这个赛季，著名的皇马扯淡离奇后防线没有再过多犯错，可是，谁知道，他们不犯错，可是一次性的憋大招呢。一场比赛罚下两名后卫，这样的情况，就算是赵亚宁，也都会觉得绝望的。

　　带着失败的结果，回到了球队里面，赵亚宁却发现，事情比他想象的还要离谱。

　　“什么软蛋，被踩了一下，就嚷成了那个样子，算什么本事？”拉莫斯虽然是被罚下的一个，但是到了更衣室里，还是脾气最大的一个，“能有多疼，就是妆模作样，骗裁判给我红牌的。”

　　“塞尔吉奥，你的脾气，实在得控制一下了。”对此，劳尔也没有办法多说什么，拉莫斯毕竟是球队的宠儿，就是他这个做队长的，也不好过多的训斥，“怎么说也是你的不是，你自己别老是那样做事。”

　　拉莫斯摆摆手，对这话，也是不怎么在意，但是，赵亚宁却忍不住开口了。

　　赵亚宁一直都脾气不错，但是，对于恶意犯规，他还是无法容忍的。拉莫斯红牌了，也得分情况对待。吃了红牌，如果是不得已的战术犯规，那是该安慰，可是，为了报复对手，恶意踩踏，那就是混蛋了。自己的队友，犯了这种错误，他本来也就觉得脸上无光，看到了劳尔的和稀泥的态度，和拉莫斯这么对待劳尔，他也是极为不满了。

　　他说话的态度，就和劳尔很不一样了，“塞尔吉奥，这场比赛踢得糟透了。”

　　“是啊，他们太滑头了……”

　　“我是说你，踢得很糟糕。”

　　这让拉莫斯回过了头，他有些恼怒，但是赵亚宁却毫不示弱，“你自己也知道你自己糟糕透了，所以才在这里，抢先一步大喊大叫的，对吧？你知道劳尔的脾气，他对你们这些自家青训出来的球员极为宠溺，你喊叫两声，他就舍不得吵你了，是吧？你真的觉得这样的小把戏有意思么？不好好踢球，玩这些，算什么本事？”

　　拉莫斯瞪起了眼睛，“我在塞维利亚，就是这么学踢球的。”

　　“塞维利亚是什么球队？我没有和他们踢过球。要是他们踢得真的不错的话，怎么我在欧冠上没有见到过？”赵亚宁反击道，“而且，我说的不是你的技术，而是你的态度。踢球技术不好，可以学，但是做人态度这样，可就糟了。”

　　“乔伊，别这么说话……”劳尔开口说了话，却被赵亚宁拦住了，“塞尔吉奥，你自己应该明白，球队喜欢你，宠着你，不是因为你有多么优秀，而是因为前面有了那么多人，都在压力下崩溃了。球队之所以不给你压力，是怕你崩溃，而不是觉得你做得对。他们拿你当个混小子看待，你也这么看待自己？”赵亚宁说这话的时候，语气也不是很好，“我听说，回到塞维利亚踢球的时候，你还是回家睡觉的？你多大了？知不知道，球队是有着一些规定的？”

　　“我知道，这个不用你操心！”拉莫斯说道。

　　“不想让我操心，就摆正了态度！踢好了球，值得骄傲，踢糟了比赛，恶意踩踏，还觉得自己挺了不起？因为没人敢骂你，就肆意的在这里犯浑？你算什么男人？”

　　“乔伊！”劳尔大声喊着，拉莫斯已经站了起来，显然他非常不高兴了，但是，这个时候亚亚·图雷也站了起来，拦到了赵亚宁面前。要比身强体壮，亚亚可是不怕任何人的，“乔伊说你，是为了你好，老老实实听着，对你没有坏处。”

　　拦在两个人之间的亚亚·图雷，让拉莫斯冷静了下来，真打起架来，他可不一定是图雷的对手。

　　“亚亚，谢了。”赵亚宁拍怕图雷，“塞尔吉奥，你给我听着：他们都把你当个孩子看，百般宠爱着，生怕你出现任何一点点差错，怕你精神崩溃，怕你受不了压力——可是我告诉你，我见得好后卫多了，没见过哪个顶级后卫意志那么薄弱的。我把你当个男人看，我也希望你自己把自己当个男人看。是个男人，犯了错，就得认，惹了祸，就敢扛。你自己招惹的麻烦，让球队替你擦屁股，还以为自己挺英雄么？真是个男人，就自己出去，对着外面的记者，承认自己的过错！”

　　拉莫斯看了一样赵亚宁，愤然的转身摔门而去，劳尔看看他，也是苦笑了起来，“你何必呢，他还是个孩子……”

　　“但是这个脾气要不得。”赵亚宁开口说道，“而且，劳尔，这不是他一个人的事情，他这么胡来，对球队里面影响也不好。佩佩也跟着他学来，将来怎么办，任球队发展成武术队？我觉得，你们这就是矫枉过正。遇到了一个心理脆弱的，就把所有人都想象成了心理脆弱的了？你看看他的样子，那一点像是因为点压力就会崩溃的？”

　　“我可没有想要成为犯规大王……”佩佩辩解了一下，但是也不敢多说什么。

　　“我只是说有可能。”赵亚宁冲他摆摆手，示意他别太在意，虽然佩佩也有错，但是比较来说，还是个从犯，“而且，劳尔，你太骄纵他了。稍微管教一下，未必不是好事。塞尔吉奥虽然脾气爆了点，但是，他的心地不坏，而且，我觉得他也不像是个脆弱的孩子，没问题的。”

　　劳尔张了张嘴，但是没有说什么。他不是看不出来，拉莫斯不对。但是，他毕竟是球队的队长，皇马这几年青训一年不如一年了，他实在是太盼着青训们成材了——一方面，对皇马是好事，另一方面，对他这个青训出身的皇马队长，也是确保未来的地位的事情。他不想和年轻人们翻脸，看到赵亚宁开口骂人了，他心里也是五味杂陈。

　　而赵亚宁和拉莫斯吵架，也是看准了这一点：劳尔分得清是非，但是处于他的立场，他却下不了手整治他们，自己做了，他未必会反对。而拉莫斯虽然为人蛮横了一些，但是却也不是混蛋，认识了这么久，他也多少知道他的脾气，知道该怎么对付他。

　　而赵亚宁也没有料错了，很快，拉莫斯就对着媒体，承认了自己的错误，“我踢球的时候，没有能够控制住我自己的脾气，这是我的问题，我对此表示道歉……”

　　可是，对着媒体说完了这些之后，回到了球队里面，他马上就找到了赵亚宁，“我要和你单挑。”

　　“你赢了，我不会打架。”赵亚宁马上回答道。

　　“谁说打架了，我要比踢球，我防守，你进攻，一对一的来。”

　　“一对一？你和我？”赵亚宁重复了一遍，“你真的想好了？”

　　拉莫斯用眼神回答了这个问题。

　　而后，两个人马上就进行了对抗赛。在全队的关注下，赵亚宁一遍遍的轻松虐待着拉莫斯——进攻球员和防守球员做一对一对抗，结果是什么，显而易见。

　　一直到了围观的人都走光了，拉莫斯才在一次拦截失败后，坐到了地上，“不比了，我输了。”

　　“你现在才明白？”

　　“不是，我早知道赢不了，但是不和你比一比，我心里不舒服。”拉莫斯开口说道，“从来没有人那么骂过我，你骂了我，如果你不打败我一次，我肯定不舒服。”

　　“现在呢。”

　　“我服气了。”拉莫斯说道，“你确实是很强，有资格向我说教。”

　　赵亚宁没有吭声，自己很强，还用得着他说么？

　　“今年的金球奖大名单出来，你知道么？”拉莫斯开口说道，“劳尔，范尼，罗比尼奥，卡纳瓦罗，迪亚拉，卡西，全都榜上有名，但是却没有我。”

　　“不清楚，25人大名单我也不关注，再怎么样，我也不可能进步了25人的名单吧？”

　　拉莫斯被赵亚宁噎了一句，也是无奈的摇摇头，“我一直觉得，我在球队挺重要的，但是，原来我连前六都不算，你来了，前七都不算，我觉得挺失望的。”

　　“失望就要那么发泄么？踩踏啊，那可不是小事情。”

　　“我知道那样不好，但是，看到了别人在我面前耀武扬威的时候，我就是忍不住。”

　　“那就想办法提升自己的实力高了，大名单也好，阻止别人耀武扬威也好，都能够做到了。”

　　拉莫斯没有再说什么，他躺在草地上，半天才开口，“你骂我骂的我很不高兴。你是第一个骂我不是男人的。我一直以为，我足够男人了。我敢骂人，敢动手，我绝对够胆量，对上任何人都不服输，我觉得，我足够男人——你骂我的话，我还是头一次听到。”

　　“那是因为大家拿你当男孩看，不当男人看，所以，才都哄着你。”

　　“你说完了，我也就明白了。劳尔他们，都觉得我没有长大，还是个孩子。甚至，我听人说过，有些教练，认为所有的球员都是孩子，得哄着。我以前总觉得他们说的不对，但不知道是什么，但是现在，我明白了。孩子，是不会有着战士的意志的。想让男孩扛起责任和重担，是不可能的。”

　　赵亚宁点点头，明白了就好。

　　“只是没有想到，第一个人说破的人是你——你明白的吧，你再怎么为球队做事，你也不可能在球队得了善终的。”

　　真是直接。

　　“当然明白。”赵亚宁点点头，“实际上，来皇马，就说明我想通了一切了。但是，有些话，该说的我还是得说。一来，不说球队如何，我不能看着踢球的人误入歧途。二来——你们强大了，我才有帮手，足以达到我想要的目标啊。”

　　拉莫斯，也变得驯服了呢。

　　第四步疏通，完成。


第780节 嫉妒的替补

　　和拉莫斯吵架结束之后，赵亚宁反而获得了拉莫斯的支持，在更衣室和训练场上，大家都场场能够看到拉莫斯跟在赵亚宁的身边做训练，做准备，也能够看到赵亚宁指挥拉莫斯防守掩护，这让很多人都是惊讶不已。

　　而这样的事情，到了对阵拉齐奥的比赛的时候，则是到了巅峰。在比赛里面，拉齐奥球迷习惯性的喊出了针对赵亚宁的种族歧视的口号的时候——作为意大利种族歧视问题最严重的球队，这对于他们来说是常态——拉莫斯头球破网后，对着拉齐奥看台，做出了一个羞辱性的降级手势。

　　这个种族歧视的问题和拉莫斯的手势都引起了轩然大波，拉齐奥自然没有好果子吃，他们在欧冠比赛中被FIFA强行勒令关闭了主看台一场作为惩罚。而拉莫斯，也因为他的手势，遭到了禁赛的处罚。

　　但是比起来禁赛的处罚来，倒是拉莫斯肯为了赵亚宁出气的事情，更加让人感到惊讶。

　　“我真的没有想到塞尔吉奥这么好说话。”劳尔私下里，也和赵亚宁说过这个问题，“骂了他一顿，他反而听话了？”

　　“我虽然和他吵架了，但是我把他看成是个男人，对他的要求，也是对男人的要求，我虽然骂了他，但是我却尊重了他，他自然也会尊重我。而你则不然，你对皇马的所有球员，要求全都是把他们当成孩子来看待，你就像一个家长一样管他们，这样做，自然是容易让他们滋生骄纵的情绪。他们在你面前，愿意表现的像个孩子一些，这样做，你就可以更宠着他们了。”赵亚宁对此解释道，“我说的不止是塞尔吉奥，你明白吧？”

　　“我当然清楚。”看了一眼古蒂，劳尔叹了口气，“不过，算了吧，他这辈子长不大了，就让他怎么下去算了。”

　　赵亚宁耸耸肩，皇马这帮长不大的孩子，在他看来，和劳尔这个当大哥的也不无关系。要不是他这么骄纵宠溺，这些家伙，也不至于一个个全都是孩子脾气。

　　劳尔有自己的私心，他希望皇马最好都是青训帮，那样的话，他这个青训出身的大哥才是地位不可撼动的。但是，为此就这样的宠溺他们，赵亚宁还是觉得有些不应该的。

　　“说实话，我倒是很惊讶，你敢于开口训斥塞尔吉奥。”对此，劳尔也是开了口，“我印象中，就算是前几年的时候，我们的球员们踢得更差，齐祖他们都没有训斥过他们。”

　　因为派系吗？赵亚宁在心里说了一句。毕竟，作为外援，大部分人都是很聪明的执行一个策略：少说少做，不去理会更多的事情。球队里面的本土球员踢得再不好，人家也是自己人，自己人的问题，作为外人，没有办法管。空降派天生不如本土派沾光，这个问题，谁都明白。尤其是有着劳尔这么一个护短的大哥，谁会吃饱了撑的，没事招惹本土帮的球员们？

　　“反正，我是看明白了。”赵亚宁对此，也只是低着头，做出了回答，“我就算是再怎么做努力，欧洲豪门也不可能和我善始善终的。利物浦如此，皇马只怕也是如此。反正最后的结果如何，早就已经注定了，那为什么，不趁着自己还能够好好踢球的日子，多拿到一点成绩呢？他们怕得罪人，怕出麻烦，不愿意和皇马闹僵了，都有所保留。我反正是不在乎了，我也看出了，只要我踢得够好，我干什么都无所谓，而到了我踢得不好，或者是球队缺钱的时候，我就是再赤胆忠心，也是白费力气，对吧？那我还何必讨好呢？等我退役了，亚洲市场是任何人都不可能放弃的一块，到那个时候，我效力过的球队，都绝对会给我一份肥差，既然如此，我干嘛那么卖力气的讨好球队？”

　　劳尔拍拍他，但是却也说不出来什么。他自己也知道，说什么皇马一定会对你好，是没有说服力的。赵亚宁在离开了利物浦之后，思想上面，也变了许多。

　　“而要说再有什么原因的话，也是因为你在这里。你管得住更衣室，我也就能够任性一点。再说了，我发脾气也是挑人的，不是胡来”

　　赵亚宁这一点看得很清楚：对拉莫斯发发脾气没有什么，但是对劳尔，必须得保持尊重。只要劳尔觉得对，那么，更衣室里，就没人说话。而且，他发脾气，也是对着拉莫斯，拉莫斯是个直脾气的家伙，骂完了也就完了，要是对着卡西利亚斯那样的闷脾气，他也是不会发火的——对不同的人，用不同的方法对待很重要。

　　对他的话，劳尔没有说什么，只是叹了口气。赵亚宁做事的方法，确实是有些激进了，在劳尔看看，慢慢等小家伙们成才更好。但是，劳尔也得承认，赵亚宁的岁数毕竟年轻，他有一些激进的思想，倒是也不是不可以理解的，毕竟，他还是想着让球队出成绩的。

　　那么，放任他去吧，自己把握着分寸就是了。

　　而在对阵拉齐奥的比赛，以一场0：0踢成平局之后，皇马也迎来了他们的联赛中最为艰难的一段赛程——连续四场比赛，他们要面对的对手，是拉科鲁尼亚，巴伦西亚，塞维利亚和马洛卡。而后在面对穆尔西亚的比赛中，他们可以稍作休息，随即就是桑坦德竞技，毕尔巴鄂竞技，奥萨苏纳一连串的对手，而第十七轮的巴塞罗那，则是整个上半个赛季的高潮比赛。

　　不过，赵亚宁的心气，甚至还更大一些：皇马输给了西班牙人的比赛同时，巴塞罗那也输掉了比赛。现在的巴塞罗那，依然是落后皇马4分的，而且，赵亚宁认为，如果皇马踢得足够好的话，还能够把比分进一步拉大。

　　如果能够在冬歇期到来之前，甩掉巴塞罗那10分的话，那么，这个赛季可以说是提前结束了联赛任务，可以专心的对付欧冠了。

　　皇马这几年的欧冠淘汰赛，实在是有些太烂了。上一次进四强，要追溯到了2003年了，自从赵亚宁踢欧冠以来，他们就没有在欧冠上进入过四强——其中两次，都是把他们淘汰出去的。赵亚宁虽然认为，自己来了，皇马的实力增强了，欧冠应该不会太难打了，但是，他觉得，毕竟还是小心为上。皇马这么久没有在欧冠淘汰赛有所作为了，惰性心理，可不是那么好扭转过来了的。

　　而带着这个想法，在十月末的比赛中，赵亚宁也对拉科鲁尼亚毫不留情了。

　　说起来，赵亚宁和拉科倒是颇有缘分——那一场9：3，是他成名之战，而后，他的职业生涯道路，就是一帆风顺，直至今天了。

　　可是，相比之下，拉科鲁尼亚在那一场比赛之后，却是走上了下坡路，一年不如一年了。现在的他们，虽然还挂着一个西甲豪强的名头，但是论实力，已经是下滑了太多了。而当年的那支强大的拉科鲁尼亚，现在也是风流云散，能够拿得出手的人物，也只剩下了巴勃罗，科洛奇尼，塞尔吉奥等几个人了。皇马对上了他们的时候，甚至都没有派出劳尔，而是让伤愈的范尼顶替劳尔，和伊瓜因组成了锋线搭档，而球队的左右两个边路，则是派上了赵亚宁和罗比尼奥搭档，后腰位置上，再次摆出了亚亚·图雷的单后腰。

　　物是人非，但是，对阵皇马的时候，他们对赵亚宁的恨意可是一点都不像是假的。毕竟，在他们看来，敲响了球队丧钟的，就是赵亚宁。能够报复赵亚宁，他们是绝对不遗余力的。而他们也确实坐到了这一点，开场刚刚两分钟，西斯科就在接到了传球后，打入了一球。

　　又是开场就丢球……赵亚宁对于自己的后防线，实在有些无奈呢，他们倒也不是没有实力，但是，怎么他们就老是有这种看似非常简单，就是傻子都不会出现的失误？

　　这不是卡纳瓦罗的问题——意大利国家队现在踢得还可以，他的水平还有。相比之下，赵亚宁依然觉得，这是战术的问题。

　　防守不行，进攻上找回来好了。赵亚宁只能如此勉励自己。

　　赵亚宁想要的攻击，倒是来的也不算晚。很快，范尼的一个禁区回做，让赵亚宁在禁区边缘上面，一脚远射，攻破了球门！

　　“gooooal！！！！赵亚宁再次攻破了大门！本赛季他的第七个入球！赵亚宁的发挥，实在是超乎想象的！”

　　“我发现了，赵亚宁似乎有个很有趣的踢球习惯。”另外一名解说员开口说话了，“当球队落后或者迟迟打不开局面的时候，他习惯性地自己站出来解决问题。但是，当球队的机会很多的时候，他却不愿意站出来。不信的话，我们看着，下面的比赛里面，他肯定是要传球了。”

　　果然，在随后的比赛里面，赵亚宁的传球越来越多了。而到了下半场的时候，古蒂一脚直塞给了伊瓜因，可是伊瓜因停球稍大的时候，赵亚宁轻松地跑位插上，接到了这个球。门将阿瓦特已然是出击，赵亚宁一步扣球，把他甩在了身后，而面对空门，他一脚横敲，把球给了伊瓜因。

　　“果然如此呢……”

　　比赛变成了2：1的同时，赵亚宁也得到了更多的欢呼。能够随时为队友着想着，给队友们送出助攻球的球员可是不多的。这样的球，他明明可以自己来的，但是他却把它变成了伊瓜因的进球，对于伊瓜因来说，这样的帮助，对他是极为有利的。

　　但是，这也让罗比尼奥叫更加不满了。他被赵亚宁夺走了位置，到现在还是替补的时候居多，而现在，他还在自己面前，收买人心？

　　罗比尼奥伸着手，找古蒂要着球。而在拿到了球之后，他杀入了禁区，靠着连续的两脚扣球。他先是闪开了罗德里格斯，然后又闪开了阿瓦特，给自己也找到了一个空门的机会。

　　赵亚宁就站在禁区的另外一次，从罗德里格斯上抢开始，他就是面对着半个空门了，可是，罗比尼奥却没有传球的打算。

　　谁还不会踢个空门了？这么想着，罗比尼奥一脚把球捅了出去。虽然是空门，但是罗比尼奥还是卖弄式的推了一个远角，可是，出乎他意料的是，足球却偏偏踢大了，眼看着偏出球门了。

　　也就在这个时候，赵亚宁跑到了远角的位置，一脚捡到了球，可是，他没有射门，而是依然一脚横敲，把球给了罗比尼奥。

　　赵亚宁是后插上的，但是他插上的幅度相当大，这个球，不算越位。而这一下子，他让回追的罗德里格斯摔倒在了门里，却没有了发挥的余地，也让罗比尼奥，再次获得了射门的机会。

　　“gooooal！！！罗比尼奥！”

　　看看赵亚宁伸出来的手，罗比尼奥有些别扭的扭过了头：他不想就这样的领赵亚宁的人情，可是，事实如此，他却无法反驳。

　　可是，他不和赵亚宁庆祝的动作，也是引起了一片嘘声：拒绝队友的好意，可不是什么聪明的作法。

　　“罗比尼奥不肯传球，赵亚宁却帮助他打入了进球，现在，我们终于知道，他和赵亚宁的差距有多大了——决定一个球员的发展的，不止是实力，还有态度。”


第781节 媒体的炒作

　　3：1战胜了拉科鲁尼亚之后，虽然罗比尼奥攻入了一个球，但是也为他的失误，正式被球队打入了冷宫了。

　　队友有机会的时候不传球，队友助攻了之后，对于队友伸过来的手置若罔闻，这样的态度，可不像是职业球员应该有的态度。而他这样做的对象又是赵亚宁，他的结果如何，也就很明显了。舒斯特尔是没有兴趣得罪赵亚宁的，让大牌高兴才是他要做的事情，因此，他的态度，就是马上把罗比尼奥打入了冷宫。

　　很快，西班牙媒体，就开始传言说，罗比尼奥已经在派经纪人联络别的球队，准备要转会离开了。这让赵亚宁颇为有些觉得对不起他：他之前好歹也是个球王接班人来着，但是自己这么一来，他直接就连位置都没有了，甚至不得不考虑转会了，说起来，倒好像是自己对不起他一样。

　　不过，这也让赵亚宁头一次认识到了皇马的竞争之激烈：一个被认为是贝利接班人，在夏天的时候，还能够拿到美洲杯mvp，依然能够进入金球奖大名单的球员，竟然就这样被挤得没了位置，不得不转会离开，皇马的竞争激烈，绝对不是说着玩的。自己要是想在这里踢得更加出色，需要的努力，只怕还得更大。

　　而这个时候，和罗比尼奥的转会消息一起传出来的消息，还有另外的两个消息：西班牙媒体上面，长篇累牍的开始登载了皇马和巴萨的不和的消息了。

　　罗比尼奥的事情，是个导火索，而看上去，似乎皇马的问题，还不止这一点。

　　“范尼和萨尔加多炮轰主教练防守措施不当……鲁德，你炮轰主教练了？”赵亚宁有些惊讶。

　　“没有的事情，我就是说，后场单后腰的话，前场球员就得积极回防，我踢得是前锋，对于反抢不习惯。”

　　这还不叫炮轰么？赵亚宁看看范尼，没有说话。他打赌，在曼联的时候，范尼肯定不会说这种话——就算是弗格森犯了错误，他也绝对不会有胆量去和媒体扯淡战术的失误，老爵爷的吹风机不是白叫的，胡乱找事，那是要出麻烦的。但是在西甲……似乎一切都不一样啊。

　　赵亚宁不认为这是球员的问题。球员的脾气，是可以变得，而且有些球员，在英超都是很好的脾气，到了西甲就变得大嘴巴了，这可能就和西甲的风气有关了。

　　“乔伊，我记得，你也不是很喜欢这个单后腰战术。”拉莫斯开口说道。

　　“是的，不喜欢。”赵亚宁点点头，“那是因为亚亚补位拦截的能力不怎么样，我觉得双后腰也许更好。但是，这些话，我也就是在更衣室说说，不会到外面去说的。”

　　“我是被记者采访才说话的，不是自己主动地。”范尼马上就听明白了，“乔伊，有话不妨直说。我知道，你习惯了英超的那一套，有什么事情，都是先对教练反应，而不是去和媒体说话。但是，西甲不是英超，教练不是什么都能够管得住的，有些事情，和媒体说是一个必要的手段的，因为通过媒体，才可以联系到了俱乐部 上层。两个联赛是不一样的，你要学会了适应。”

　　赵亚宁摇摇头，没有说话，又是两个联赛的不同，看起来，自己把融入球队，简单的理解为战术上配合得当，同时和队友搞好关系，还是不够的啊。

　　不过相对而言，皇马还是比较幸运的了。皇马还只不过是球员质疑教练战术，而对于巴萨，她直接就用上了球队内部失和的字眼。

　　而事情发生的其实也很是简单。

　　上个赛季，巴塞罗那把小罗贬的一文不名，然后，趁机捧起来了梅西——但是，到了赛季末，巴塞罗那被皇马一路生追强吃，最后夺去了冠军，让他们也知道了，梅西作为核心，暂时还是指望不上的。而小罗状态下滑的厉害，想靠着他扶梅西一把也是不可能了。

　　而这种情况下，巴塞罗那买下了亨利。亨利的年纪在那里，他也明白自己过时了，现在就只是想要个冠军了，他不会去争老大，而且他的实力足够好，个人能力很强，到了西甲之后，很有可能帮助梅西实现提升——至少，巴塞罗那是这么认为的。

　　可是，事情却出乎了他们的预料。在九轮过后，他们却发现：虽然球队狠下心来，架空了小罗，提拔了亨利，完成了阵容的改换，同时取得的成绩不错，但是球队体现出来的问题却依然很严重。而最大的问题就是：球队的老大，不像他们希望的那样传承到梅西手上，现在的老大，似乎又是亨利了。

　　足球毕竟是个靠能力来决定的运动，亨利的能力出色，这一点谁都无法否认。在到了巴塞罗那之后，他本来被安排在左边锋的位置上，但是，很快，人们就发现，他在中路的时候，和梅西的配合远比埃托奥好，而他和埃托奥的频繁换位更容易激发梅西的实力，因此，他也就频频到了中路，而再过了一段时间之后：人们也都认识到了，不是梅西踢得好，能够带动球队，这个赛季的巴塞罗那，说起来贡献最大的，倒是亨利了。本来被人们认为是来抱大腿的，而且自己也认为自己是来抱大腿的亨利，在巴塞罗那展现出来了大腿级别的实力。

　　虽然人们承认，亨利这个赛季的过人已经不行了，大伤过后，他的身体已经蜕化了，一对一能力下降的不是一般的厉害，在西甲的场均过人，也就是一场一次的样子。但是，他踢球的意识，经验，技巧，依然是其他的球员们所不及的。梅西很强，单纯从技术上说，控球的技术已经超过了亨利很多了，但是，年纪在那里摆着，20岁的球员和亨利这种30岁的先生级别的球员同队，经验的不足，也被比较的明显无比。

　　而这也是巴塞罗那问题的根源：小罗和梅西还没有闹够，埃托奥还自命不凡，自认老大，现在亨利又争着上位，这一下子，到底谁是老大？正在梅西要去争金球奖排名的时候，亨利跟着闹什么？

　　正是为此，他们的实力猛降，虽然积分还没有拉开很多，但是最近的两场胜利，都是靠着争议判罚拿到的，很多人都怀疑，这是西甲联赛为了不出现十轮过后，胜负已分的尴尬局面而做的努力。但是，胜利归胜利，怎么赢的大家都心里有数，巴塞罗那这样的实力，距离冠军未免太远了点。西班牙媒体也在讽刺：巴塞罗那在靠着吸毒的方法，延续生命。

　　“巴塞罗那是想要让梅西争夺金球奖前三，所以，在努力的给他培养核心地位，让他多做表现。可是，他实在是扶不上去，小罗也好，亨利也好，经验都比他强了太多了，20岁的小屁孩，上位什么？他现在怎么看都是给人打下手的，巴萨这半个赛季踢得可不如以前了，所以，巴塞罗那也就着急了。”

　　赵亚宁想了想，也就明白了为什么了：这个赛季过去之后，金球奖第一第二，肯定是他和卡卡的。而且，因为最后的欧冠决赛正面对觉得胜败的问题，除非最后的这个十一月，赵亚宁踢球踢得完全就是烂到掉渣，否则的话，金球奖第一肯定是他的，而第二也肯定是卡卡的。

　　但是第三是谁的？这个问题就难说。曼联有个小小罗，而巴塞罗那则是有个梅西。这两个人，谁更胜一筹？这是媒体争论的焦点。上个赛季，亨利伤病不断，切尔西萎靡不振，皇马团队作战了，而有实力争一下的，也就是他们了。

　　而且，赵亚宁也还有一个事情很清楚：明年是2008年，欧洲杯年。不管是卡卡，赵亚宁，梅西，小小罗中的哪一个，到了欧洲杯的大赛年，除非是俱乐部成绩好的让人说不出话来，都很容易被人用欧洲杯表现压制。因此，这一年如果他们争不到的话，那么，下一次再争，就得等到2009年了。

　　而巴塞罗那是不会允许那样的事情发生的：梅西被他们吹捧为对抗赵亚宁的球员，赵亚宁20岁的时候，带着摩纳哥拿到了三冠王，第一次进入了金球奖前三，成绩好的让人瞩目。而梅西既然谁要对抗赵亚宁的，那么，就也得让他在这个岁数就拿到相当的荣誉才好。不然的话，下一次机会就是2009年了，谁知道到时候会发生什么事情？一次大伤，球员就会废掉，谁敢赌两年后？

　　梅西现在被热捧，也就是因为这个原因了。虽然没有硬荣誉，但是170cm，阿根廷国籍，出色的带球技术，再加上巴塞罗那队伍——综合起来，就是‘球王’的缩写了。巴塞罗那现在吹得，也是梅西未来成球王。

　　“真是无聊的家伙。”对此，赵亚宁只是摇摇头。梅西年纪不大，有的是未来，以他的潜力，将来还怕没有荣誉么？现在没有那个实力，何必苦苦的往上捧？为此闹得球队都不和了，值得么？

　　“好吧，巴塞罗那，看样子今年真的不怎么样了。咱们早早的拿下来了胜利，早早的让他们死心。说起来，第三十六轮咱们是踢巴塞罗那吧？最好提前夺冠，把他们打得列队了才好了。而在此之前，咱们最好都安静一些吧。别老是和媒体说三道四的了。上个赛季的教训，咱们也得记住了，吵吵闹闹的，到了最后，吃亏的还不是咱们自己？”

　　劳尔说完了这些，坐在位置上，过了一会之后，才缓缓对古蒂开了口，“佩佩，别人我不管，你女朋友自己管好。你的女朋友说话，确实是立场中立的。但是，她是你的女朋友，她说出去的有些话，会被人当做是皇马更衣室的立场。如果你管不住她的嘴，那么，就给她灌输，皇马很团结，皇马最棒的思想，不要让她说一些不该说的话，再不行，换一个，你是皇马副队长，别胡来。”

　　“皇马现在问题确实不少，但是，我们也得乐观得看：我们现在有乔伊，有一群年轻的好孩子，我们肯定还能够有未来，我们不需要担心太多未来，好好踢，未来，属于我们！”

　　劳尔表态支持球队的团结和发展之后，皇马果然进入了一个更为团结的阶段，而也就在这个时候，他们也迎来了新一轮的比赛，而这一场，是在客场对阵瓦伦西亚。

　　作为皇马的宿敌之一，瓦伦西亚现在的日子并不是很好。实际上，自从贝尼特斯走后，他们的日子就每况愈下，换代进行的很差，到现在，他们的后腰位置上，还是当年贝尼特斯提拔上来的阿尔贝尔达——实际上，赵亚宁不知道的是，他要被用到2012年才失去主力位置——这支球队，已经不复前几年欧战积分世界第一的霸气，水准下降了很多了。

　　可是，即使如此，也没有人能够想到，比赛开始还不到一分钟，皇马就取得了领先。

　　接到了开球之后，赵亚宁没有直接冲上，他直接选择了一脚长传球，把球吊入了禁区。看到长传球，对方门将希尔德布兰的第一反应就是去封堵范尼，可是，当他发现了范尼处于越位位置的时候，已经慢了一步，劳尔快速的插上，一脚射门，把球踢进了球门！

　　“gooooal！！！劳尔！！！开场40秒，皇马1：0领先！！！！”


第782节 换代的进程

　　有的时候，赵亚宁会觉得，这支球队里面，除了自己之外，发挥的最好的，就是作为前锋的范尼了。

　　以前和米利托踢配合的时候，他就觉得，米利托已经是很完美的前锋了。但是到了和范尼合作的时候，他才发现，自己错误很大。

　　顶级前锋，有着顶级前锋的可怕之处。米利托是个好前锋，但是却也只是一个前锋中的正常水准的最高端。但是范尼……这样的级别的前锋，最可怕的地方在于，他们在场上的时候，就能够逼迫对方为他们更改防守措施。

　　以前他总是觉得，范尼对强队的进球率不高，不如亨利和舍瓦。但是，在和范尼合作后，他才有了真真切切的体会：他们这个级别的前锋，面对的防守，都是专门针对他们的防守，能够做出反应，攻入进球，是非常困难的事情。范尼没有做到最好的，仿佛巴斯滕那样可以决定一切的那个级别，但是，他做的一点都不差。

　　像这一次，在明知道自己处于越位位置，无法成功抢点的情况下，他还是靠着跑位成功的干扰了希尔德布兰，使得门将判断失误，从而帮助劳尔打入了进球，这样的踢法，绝对是实力的体现了。

　　有的时候，实力不是简单的靠着进球数字来体现的，足球是看的综合实力，而不是临门一脚。有些人就算是不进球，没数据，一样是球队的灵魂人物，原因也很简单，他们的作用，不是体现在最后一脚射门或传球上的。

　　数据统计很有趣，但是却不代表全部。

　　而取得了第一个进球，也让赵亚宁认定了，范尼今天的状态良好。很快，他就开始了给范尼的喂球。而这样做的结果，也使得到了第13分钟的时候，球队再次获得了机会。

　　这一次，古蒂的一脚左路传球，把球送到了右路的赵亚宁脚下。赵亚宁没有选择内切，而是一脚加速直冲，在对方后卫过来的时候，他马上一脚横敲，把球敲给了中路的范尼。

　　他的球传的很快，球路也不算好。但是赵亚宁知道，给范尼传球，不用喂得太好了。有些时候，射手的不足的可以靠着传球弥补，而有些时候，射手的出色，也可以弥补传球的不足。

　　范尼显然就是一个可以弥补传球不足的人。球在他的面前，看上去他已经追不上了。可是，他却选择了一个及时的倒地铲射。足球被他成功的追上，一脚射入了球网！

　　“范尼再次入球！这个赛季，范尼在赵亚宁的喂球下，显然是发挥的比上个赛季还要出色。我们期待着这个赛季，他能够有更好的发挥！”

　　范尼也是对着赵亚宁挥了挥手，表示了一下感谢：实际上，这个赛季之前，他对赵亚宁来踢球，还是有些没底的。毕竟，范尼虽然是个好射手，但是对中场传球的依赖度非常高，他喜欢和贝克汉姆那样的擅长传球的中场合作，而对于赵亚宁这样的中场，他还是有疑虑的。

　　不过现在，赵亚宁靠着他的表现，已经让范尼开始乐意和他合作了。很多时候，传球不是靠能力决定的，而是靠意识决定的。赵亚宁乐于传球，愿意传球，这一点，可比能力更为重要。

　　而很快，赵亚宁就再一次发起了攻击。这一次，他再次带球从右路插上了。而在他抹入了禁区之后，防守他的球员们，这一次马上就注意到了要阻拦范尼接球了——同样的招数，用多了可就不灵了。

　　可是，赵亚宁却没有选择传球，这一次，他猛然一步加速，一脚扣球，范尼同样是在同时一个反向扯动，这使得后防线上，出现了一道小小的漏洞。而赵亚宁这个时候，也就是抓住了这个漏洞，一脚射门，把球踢进了球门！

　　“gooooal！！！上班场比赛，皇马3：0瓦伦西亚！！”

　　赵亚宁和范尼击掌了一下，这样的配合，对于有了默契的顶级球员来说，并不算是很难，但是对于对手来说，马上就是噩梦了。

　　而到了下半场之后，皇马再次获得了机会。这一次，赵亚宁在角球点上，一脚送出角球，他的球传的不算很刁，位置取得很正，就是送到点球点附近的，可是，即使是这样的意图明显的球，因为他传出来的速度足够快，而接球的又是范尼，这个球依然是充满了威胁的。

　　范尼前冲之后的一个甩头攻门，把球砸进了球门。

　　“皇马现在已经是4：0了，可以说，这已经是十七年来，他们对阵瓦伦西亚最好的战绩了，他们难道还是不肯罢休么？”

　　赵亚宁当然没有罢休的想法，他不知道皇马的纪录什么的，但是他知道的是，这一场比赛，他的状态很好，他还想再好好踢一下。

　　可是，就在接下来的一次进攻当中，当古蒂接到了传球的时候，对方的一脚铲断，让古蒂摔倒在了禁区前面。

　　“古蒂，似乎受伤了……”

　　赵亚宁跑了过去，好在古蒂的伤势不重。不过，即使如此，赵亚宁还是想起来了一些该注意的事情：西甲虽然球风开放，但是说到了伤病，似乎一点都不输给英超呢。

　　这里的球员们，如果说到身体对抗，防守协作，都是要差一些的，但是，他们的一对一能力其实不差。而且，更为重要的是，他们这些家伙的暴脾气上来的时候，犯规也是足够凶狠的。

　　很多人都认为，防守凶狠，是英超球员的专利。其实，拉丁风格出身的西甲球员，在这一方面，做的也是一点不差。看看南美联赛的粗野作风就知道，他们是很少会懂得收敛的。只不过，毕竟是对抗性差，冲撞不算太激烈的联赛，断腿之类的事件，发生的稍微少了一些，再加上技术为主的球风，才让人觉得，他们踢得斯文。

　　而这一次，古蒂就是受了伤。而舒斯特尔也做出了调整：他用年轻的小将马塔换下了古蒂。

　　而这个年轻人一上场，就开始了积极的跑动。而这也让赵亚宁来了兴趣。

　　他看得出来，马塔的有球技术，实在是不怎么样。控球，带球的技术，他表现的可一点都不像是个不到170cm的球员。而且，他还是个左脚球员，右脚完全就是废物，也是大部分左脚将共同的问题。

　　但是，即使如此，赵亚宁也还是发现了，他的球商，却是相当不错的。跑位灵活，踢球顺畅，传球的时候丝毫不黏，而且视野和传球技术都不错——他展现出来的能力，让赵亚宁颇为惊喜。

　　他是知道的，这个球员，是因为皇马签下了自己，资金紧张，才不得不考虑把球队本来准备撵走的年轻人续约的。但是，如果皇马的年轻人都是这个水平，干嘛还需要别的球员来这里？

　　赵亚宁也想试试，这个年轻人，是否真的有足够的实力。而很快，在一次在禁区附近拿球撕扯之后，他一脚传球，把球给了马塔。

　　而马塔没有让他失望，一脚远程的轰射，直接把比分改写成了5：0。

　　“我们这一场比赛，最大的收获，不是5：0，而是马塔。”

　　比赛结束之后，当劳尔祝贺着赵亚宁的助攻大四喜的时候，赵亚宁却很正式的在更衣室里把马塔拉到了中间，“他将来会使我们当中最好的一员的，他有这个潜力。”

　　“真的有这么大的潜力么？5：0瓦伦西亚，可是我们八十年都没有过的好成绩了。”卡西利亚斯显然想要逗逗这个小家伙，“他能比得上我们的八十年的纪录？”

　　“我……我现在不行，但是将来，我肯定可以的。”马塔抬起了头，对着卡西说道，“我相信，我将来会是一个最好的球员的。”

　　“放心，我们都相信，你有这个潜力。”劳尔拉着马塔坐下了，“而且，纪录我们也拿到了啊，你干嘛这么激动？”

　　马塔笑笑不语，这样的比赛他有表现，而且比赛结束后，还被球队的球星们委以重任，认为他是未来的球星，他怎么可能不激动？

　　不过，对于皇马来说，这只是一个新人的成长罢了。实际上，虽然挖掘到了新人，但是古蒂的伤停三周，对皇马的影响还是不小的。

　　不过，这也是马塔崛起的机会了。

　　赵亚宁也是无意间，想到了这个问题的：劳尔和古蒂的地位，实在是太高了，高到了任何人胆敢拿下他们，都会受到强烈质疑的地步。劳尔是指环王，皇马历史射手榜第一人，欧冠射手榜第一人，他25岁的冠军就足以让别人仰望的了，而现在，他就是个跑动的传奇。而古蒂则是劳尔到皇马青训之前的皇马青训队长，劳尔到了皇马的第一天，他甚至还会喊着劳尔‘那个马竞的小子’，这样的家伙，比皇马底气都硬，而且这些年，为了皇马他是任劳任怨，板凳坐穿，对于其他豪门的召唤都不在乎，说动忠诚，他也有让资本让人听话。

　　他们的位置，很大程度上是靠着自己的地位，而不是能力获得的。而地位会越来越高，甚至可能影响正常的换人。舒斯特尔就不敢招惹他们，足见他们的地位恐怖。

　　不过，让外人来代替他们的位置，是不可能获得球迷的认可的，但是如果让皇马自己出身的年轻人，顶掉了皇马老球员的位置，皇马只怕会非常高兴的。

　　看到自家的年轻人成长，人们总是有期待的。古蒂的上限已经定了，但是马塔的未来可以期待。人们总是在期待一些更好的东西，虽然马塔不一定能超过古蒂，但是球迷都会这么盼着，自家青训，在表现出来了足够的实力的时候，受到的爱护，还是一般人比不了的。劳尔和古蒂很重视主力位置，但是不会反对自家的年轻人上位，这样做，是对球队发展最好的做法了。

　　而此刻的更衣室里，虽然古蒂受了伤，但是皇马内部还是对这一场胜利，极为高兴的。

　　“听到了吗？”拉莫斯有点带着兴奋，“瓦伦西亚主教练辞职了，被咱们一场比赛踢辞职了！”

　　这样的消息，也让赵亚宁感慨了一阵子：主教练辞职，基本上也就是等同于球队放弃了本赛季的夺冠的目标了。赛季开始十轮，就已经把一支球队打到了失去希望，这种事情还是不多见的。瓦伦西亚也算是西甲豪强，数得上的对手，不过看这个表现，可真是不怎么样。

　　“80年不遇的败局，不辞职还等什么？”古蒂笑笑道，“话说起来，下一场比赛，咱们要踢的，是塞维利亚了。”

　　“塞维利亚，很强么？”赵亚宁反问道。

　　“我们最近的两场比赛，一场输了一个0：1，另外一场，是2：5。”

　　“就是那两场西班牙超级杯的比赛吧。我就看了一场，不知道你们怎么输的2：5。塞维利亚很强么？”

　　“怎么说呢，他们的踢法，只注重进攻，不注重防守，甚至轻视到了一个境界……你看篮球么？NBA太阳队的跑轰的打法？塞维利亚，就是足球中的跑轰流。”


第783节 阴狠的后卫

　　塞维利亚这支球队，以两件事情闻名西甲：第一，球风粗野，球员们以吃红牌为荣。第二，进攻彪悍，完全不要防守式的攻击，也是全欧洲非常独特的一道景致。

　　防守粗野，这一单不用多说，塞尔吉奥·拉莫斯出身塞维利亚，对于塞维利亚的防守风格，看看他的防守就足以知道了。而进攻彪悍这一点，也是极为明显的，不说别的，两个欧洲联盟杯，虽然在赵亚宁这样级别的球员看来，是徒增笑料的东西，但是，在绝大部分球队眼里，都是极为辉煌的荣誉了。

　　“塞维利亚的攻击，是非常出色的，塞尔吉奥以前就是他们那里的，他对那里了解的很清楚，他们相当出色，出色的让不了解他们的人，非常容易吃亏。”

　　对古蒂的话，赵亚宁总觉得他是在吓唬人。这个家伙下一场比赛肯定上不了了，所以，说话的时候，自然就想吓唬他一下了。不过，赵亚宁也知道，能够在去年一年里面，拿到了西班牙国王杯，欧洲联盟杯，欧洲超级杯和西班牙超级杯的球队，实力差不到哪里去。而到了比赛的时候，看了一下他们的球员名单，赵亚宁稍稍的有了些认真。

　　前锋线上是卡努特和法比亚诺，中场左右两个边路是阿德里亚诺和纳瓦斯，中路则是鲍尔森和图拉朗，塞维利亚的阵容，是相当不错的，而且，他们的后卫线上，还有阿尔维斯——这名球员，赵亚宁也是听麦孔提起过的，他在巴西国家队里，是麦孔的右后卫位置的竞争者，能够被麦孔视为有利竞争者，足见他的实力如何了。

　　这个阵容，是明显的实力大于名气的，卡努特是个技术型的高大中锋，虽然不适合单箭头，但是在双箭头配合队友射门时，他非常出色。他名气不彰，更多地还是因为他的国家队是非洲弱旅马里。他其实是收到过法国国家队的召唤的，但是，那个时候法国锋线上虽然没有人，但是后起一代，亨利，特雷泽盖，维尔托德，阿内尔卡都是在等待上位——出身于法甲的卡努特见识过了这些人的变态，知道自己争不过这些家伙，干脆没有选择法国。而他的队友法比亚诺现在也已经是巴西国家队的常客了，虽然没有他的前辈们那么声明昭显，但是他的实力，也是一点都不弱的。不如罗纳尔多这一点肯定没得跑，说是这些年来巴西最差的锋线估计也没得说，但是，前锋的标准本来也不可能是那么高的标准的，和巴西3R，罗马里奥那些人比，大部分都是渣子。

　　而他们的中场四人组，也都是很有名气的。当然，名气最大的，应该就是鲍尔森——2004年的欧洲杯，因为托蒂向他吐口水，托蒂被罚下了，也让他名气大振。这个北欧球员，一向以他的凶暴的防守而闻名。今年皇马花了3000万买入佩佩，当时塞维利亚就嘲笑说，如果佩佩值3000万，那么，鲍尔森就值一个亿。虽然这都是嘴炮，但是也可以证明，他的实力如何了。而他的搭档则是图拉朗——实际上，夏天的时候，他们本来想买的是凯塔，但是凯塔被巴塞罗那买走了，他们不得不买了图拉朗作为替代品。而图拉朗的能力非常均衡，虽然达不到法国人宣传的新一代维埃拉的地步，但是确实也是个很出色的球员。

　　而两个边路则是纳瓦斯和阿德里亚诺。前者是个很出名的西班牙天才球员，不过，他似乎有着很重的心理问题，不肯离开自己的家乡踢球，因此，名气不够响。而且，他的踢法也是比较偏重于是西班牙老式的传统边锋的，下底传中非常出色，但是内切的能力一般，使得他也没有被太多的豪门看好，虽然实力出众，但是确实名声不彰。而另外一条边路上的阿尔里亚诺，虽然同样是巴西人，不过和国米的阿尔里亚诺完全是两回事，他是个号称能够踢左边路所谓位置的球员，技术全面，在左边路上作用相当大。他这样的踢法，使得塞维利亚的右边路得到了极好的保护，而左边路上，阿尔维斯和纳瓦斯，就可以配合进行不断地支援的。

　　“他们的关系，和巴塞罗那很好。”比赛前，劳尔还不忘说了一句，“和他们比赛，我们肯定是不会受到太好的待遇了的。”塞维利亚是比较偏巴塞罗那的球队，他们的球员，很多时候都是高价卖给巴塞罗那的——看上去是巴塞罗那吃亏，其实不然，遇到了皇马的时候，塞维利亚是全力阻击的，这一点，也就是西甲的派系问题了。皇马和塞维利亚交恶，似乎也是因为拉莫斯——皇马得到拉莫斯，是直接付的违约金，不和俱乐部商量直接买人的做法过分，拉莫斯又是人家的青训支柱人物，因此，虽然付了钱，塞维利亚对此依然是相当愤怒。

　　因为古蒂受伤，这一场比赛，皇马的阵型，也是一个4231的阵型：赵亚宁居中，左右两侧，是劳尔和伊瓜因，前面则是范尼。赵亚宁明白，这样的阵型基本上就是说，三个前锋，中场的压力，都在他身上了。劳尔提醒自己，也是因为对方过度的粗野，不得不小心。这样的说法，很快就得到了印证，比赛刚刚开始没有多久，鲍尔森就已经是一脚铲断，把赵亚宁放倒了。

　　果然是相当的粗野的呢……赵亚宁没有理会他的恶语相向——托蒂被罚下，不就是因为控制不住脾气么？这个时候，赵亚宁在做的，是打量着对手的弱点。

　　塞维利亚的进攻非常凶猛的同时，防守却是几乎没有了的，赵亚宁看得到，阿尔维斯身后，几乎全都是大片大片的空白，和皇马的左边路插上后的大片的空白一样，塞维利亚的右边路插上后，在后面也是留下了大片的空白。一直到这个时候，赵亚宁看到这样的空白，依然是有些不适应。他更加习惯了英超强队对话的那种彼此都是龟缩打防反的态势，看到了强队对决的时候，对方在后防线上露出来大片的空白地带，总是给了赵亚宁一种感觉：这些家伙，该不会是有什么陷阱吧？

　　不过，他现在也是明白，这不可能是什么陷阱，西甲的对攻战，要的就是进攻，而不是防守，这样的自身破绽百出的踢法，同时也是极大的强化了攻击，因此，西甲球队才都会这么做。而既然这么明显的漏洞摆在这里，那么，直接插上就是了。赵亚宁知道，对方的防守，除了靠着一对双后腰的拦截，更多的，也是靠着阿尔维斯这个西甲著名的后卫的防守，可是，在观察了一下之后，赵亚宁并不认为，他是个值得自己注意的人物。

　　在赵亚宁看来，阿尔维斯倒是和马塞洛有几分相像：他们都是速度十足，冲击力很好，过人能力很强，而射门传球能力俱达一流的进攻型边后卫，而说起来的话，他们的问题也都一样：攻上去了就回不来，完完全全就是个边锋的踢法。这样的踢法，当然有他的好处：攻击的时候多出来一个边锋，好处是相当大的。但是这样做，也有他的问题：背后全都留给了对手冲击，身后的空当大的容得下一头大象了，这样的踢法，那怎么可能不是问题。赵亚宁觉得，这样的球员，麦孔为他担心是多余的：麦孔的技术，赵亚宁再熟悉不过了。攻守结合，大局观一流，身体素质无短板，攻防技术全是顶尖，可以说，麦孔是边后卫位置上，傲视群雄的，阿尔维斯这样的球员，攻击有余防守不足，背后的漏洞大的让赵亚宁看着都觉得好笑，他为什么要担心？

　　这也让赵亚宁有了试一试的想法，他很想知道，麦孔为什么担心他。再次接到了球的时候，赵亚宁没有犹豫，他一脚带着球，向着左边路跑了过去。阿尔维斯插上的过多，这个时候，他也从前场赶了回来，努力的追赶着赵亚宁。赵亚宁调整着步伐，观察着劳尔插入了禁区之后的跑位，却没有把阿尔维斯放在心上——赵亚宁对自己的控球有足够的信心，从背后追赶自己的球员，想要断下来他的球，可是非常困难的。可是，阿尔维斯的防守，也在这个时候到来了。他猛然加速，一步冲过了赵亚宁，这让他的平衡性大受影响，几乎不可能伸脚断球了。

　　可是，他却依然在这个时候，伸出了脚。这个动作，可是让赵亚宁有些惊讶了。这一下抢的极为凶猛，动作都可以称得上是危险动作了。尤其是自己失去了平衡的情况下，赵亚宁要是稍微不小心撞到了他，说不定就会让他重伤了。这样的拼命程度，可是不多见，赵亚宁对他的印象改观了不少。

　　不过，这不代表，他能够拦住赵亚宁。虽然赵亚宁急停急刹很费力气，但是也不是做不到，他猛然刹住了脚步，虽然用力过猛，球控制不住了，但是赵亚宁算计的很好，球在阿尔维斯腿上弹了一下，就又落到了脚下。对方的拼命程度超乎他的预料，但是却不代表他无能无力。

　　可是，阿尔维斯却一脚抢断不成之后，不等赵亚宁躲开，直接抱着腿，倒在了地上，放声大叫起来。“赵亚宁似乎犯规了……”裁判的哨声响起，赵亚宁也愣在了当场。刚才的那个时候，阿尔维斯的动作，确实是极为容易受伤的一个姿势，不过，自己绝度是完全躲开了，不可能碰到他，他怎么会倒在地上大叫起来了？拉伤了？

　　可是，当裁判给了赵亚宁一张黄牌之后，赵亚宁的想法就变了——他分明看到阿尔维斯马上原地跳了起来，带着一脸狡狯的笑意，和队友们击掌庆贺。

　　这个家伙，是在假摔。

　　这让赵亚宁有些明白了阿尔维斯的危险性在哪里了。阿尔维斯这名球员，踢得可以说是相当的脏的。赵亚宁见过不少英超的球员们踢球不干净的，但是那种不干净，大多还都是踢不过了一脚铲断的那种暴力的脏。而阿尔维斯不同。他不只是踢法很脏，而且他很聪明，他懂得怎么利用那些肮脏的小动作，来为难对手。如果说，英超的那些家伙的踢法，是一种鲁莽的土匪式的犯规，那么，阿尔维斯的犯规，很多都是有些耍滑头的小聪明式的流氓式犯规。刚才的时候，赵亚宁要是不是为了怕伤及他，也不会让他碰了球，他要是不碰球，也没有机会倒地哭号了——用别人的善心来伤害别人的做法，实在有些流氓。

　　不过，不怕对手是流氓，就怕流氓有文化。像这样的技术出色，身体出色，头脑出色的球员，踢球的还这样一幅流氓的作风，这才是最让人头疼的。

　　赵亚宁也明白了，为什么他能够和麦孔竞争主力位置了。他的速度快，进攻好，这些东西，麦孔也不差，而麦孔的防守好，大局观好，他是比不了的，可是，即使如此，他也有着一些麦孔无法比拟的东西：他的这种球风，很多时候，是要比麦孔沾光的多的。比别的，麦孔都更出色，但是比阴狠狡诈，麦孔不行。这也是他比麦孔更令人讨厌的地方：这个家伙，是个更好的球场老油条，这样的人，是异常出色的配角。

　　不过，配角就该做好了配角。做配角的，和我这个做主角的抢戏，你真是自讨苦吃啊。


第784节 彼此的算计

　　对于阿尔维斯的做法，赵亚宁在心里骂了一句之后，也决定要找回来场子。

　　这不是因为阿尔维斯的假摔骗的他吃到了西甲的第一张黄牌，而是因为阿尔维斯的做法，他非常看不惯。

　　赵亚宁不喜欢踢球脏的球员，土匪式的踢法，就已经够让人讨厌的了。但是比起来土匪来，流氓更为讨厌。他们对你小动作百出，手上脚下都不干净，但是你要是同样对待，他们就倒地不起，甚至于，你不去碰他，他自己装作被你犯规了，倒地不起——被土匪抢了，没人管只能骂一声，但是被一个流氓说你是流氓，还被警察抓了，这就非常让人窝火了。

　　而且，赵亚宁另外一方面恼火的，也是对方这么做的深层的理由。

　　阿尔维斯不是不会防守，他的一对一能力很不错，以他的能力，如果认真一些，肯在后场留着防守的话，虽然不一定能够防住了赵亚宁，但是绝对不会让自己的身后有这么大的空当。但是，他却不肯留在后场，而是一味的要插上，插上，为了把攻击力发挥到了最大，他不断地在插上，完全忽略了防守，因此才造成了自己的漏洞。而这样的漏洞，他选择的弥补方式，就是犯规。

　　这是也让赵亚宁非常不满的。在他看来，如果一个人真的想要追求攻守平衡的话，那么就量力而行。像这样子，不想着量力而为，而是把自己的进攻最大化，那就干脆老老实实的承认，自己守不住了，也算是个打法。但是一方面玩战术，战术的漏洞，却靠着肮脏下作的手段来弥补，靠着自己的无耻，来弥补自己的不足，在赵亚宁看来，是相当混蛋的做法。

　　如果是实力不济，不得已犯规，他不会这么不满。但是，明明有实力，但是却不好好踢球，而是玩这些歪门邪道的东西，这就让赵亚宁觉得，这些家伙，根本就是为了获胜，连脸都不要的人，对于这样的人还有什么好说的？

　　而他也想好了，要给阿尔维斯一个教训。这对他来说并不算太难，毕竟，阿尔维斯的防守漏洞在他眼里简直就是永远存在的，什么时候想用，什么时候都可以用得上。但是问题是，把他打爆，自己进个球，似乎还不足以让他长记性，赵亚宁想的，也是如何用更好的方法，让他彻彻底底记住了，在自己面前，要老老实实的，不要那么嚣张。

　　可是，在他还没有想好了该如何进攻的时候，塞维利亚已经是先取得了进球了。

　　皇马的左边路防守本来就是个大的漏洞，而这个时候，阿尔维斯和纳瓦斯的一同插上，更是极大的扩大了这个漏洞。纳瓦斯的一脚传中，把球给到了中路的卡努特脚下，卡努特一脚传球，帮助身边的法比亚诺，打破了皇马的大门。

　　塞维利亚的攻击真的不是吹的——有一个阿尔维斯，等于是在攻击的时候有着两个边锋，两个边锋的话，就可以把阵型拉的极宽，这样自然就容易造成对方的后防线上的失误，从而自己一方就容易取得进球……

　　这些东西，赵亚宁瞬间就想明白了。塞维利亚所谓的进攻疯狂，靠的就是这样的拉宽了进攻宽度达到的。没有足够出色的球员，没有足够出色的能力，但是靠着这样的战术，他们也可以踢出来不错的结果。阿尔维斯的攻击，对他们来说，是个战术层面的帮助，极为重要——这也让赵亚宁更加动着心思了。

　　而想明白了之后，他也在考虑着，该如何展开攻击了。

　　而当球再次传到了他的脚下的时候，他身子一转，直接向着左边路冲了过去。

　　再来一次吧。

　　一脚把球踢到了左边路的时候，赵亚宁也大踏步加速追了上去。

　　玩这些小手段，小伎俩，他不可能是对手。他从学踢球以来，就没有学过什么时候才摔倒——那些东西，在他看来，也是脏东西，没有必要学的。而他学到的，却是靠着自己的堂堂正正的实力来战胜对手。

　　你的小伎俩玩的再好，也无法掩盖你的问题很大：那么喜欢插上，你屁股后面的漏洞，足以让人轻而易举的打穿了你的防守了。一次次的玩阴的，总有吃亏的时候，你以为裁判是你亲爹，一直不判罚么？

　　这样的问题，也就是阿尔维斯不如麦孔的地方：他在诡计上玩的很好，但是，在正经的堂堂正道上，就要差了很多了。这样的防守漏洞，麦孔是压根不会出现，而他则是出现后，靠着小伎俩去弥补。

　　但是不是什么时候，都是可以补得上的啊。

　　赵亚宁从开始冲击的时候，速度就加的十足了。他留意着背后追上来的阿尔维斯，但是却没有给他机会逼近。赵亚宁小心的调整着步伐，虽然放慢了一些速度，但是却很好的把阿尔维斯挤在了身后，不让他有任何机会，能够追上自己，再次玩出花来。

　　可是，阿尔维斯确实是个极为出色的后卫。他的速度很快，无球状态下追赶有球的赵亚宁，他不可能被赵亚宁甩到追不上。而追上了之后，他才不会管什么步伐问题——他的性格极为狡狯也就是体现在了这里，别人防守的时候，考虑的是如何避免让进攻球员受伤，甚至于，有的时候，防守球员会因此受伤。可是他防守的时候，是冒着受伤的危险，让进攻球员投鼠忌器——利用别人不敢伤害他的好心来对付别人，这种事情，他做的得心应手。

　　可是，这一次，赵亚宁却是已经想好了陷阱该如何布置了。他在阿尔维斯再次试图超过他的时候，猛然一脚扣球，而后一步转身，让用力过猛的阿尔维斯冲了过去。而后，在阿尔维斯身后，赵亚宁已经获得了足够大的空当，他故意慢慢的扣了一下球，才抬起右脚，作势准备长传球。

　　随着刚才的一下急停，他和阿尔维斯的距离拉大了，而此时他试图传球，让阿尔维斯转过身的同时，也来不及过多的调整动作了，他急忙抬起了脚，一脚踢了过来。

　　急冲中的阿尔维斯，虽然转过了身，停住了脚步，但是身体平衡却来不及调整，为了封堵赵亚宁的传球路线，他几乎是把自己扔了出来，这一脚伸出的时候，为了维持平衡，动作也是有些大的。他不在乎自己的身体不平衡了，他想要的，是靠着自己贴近了赵亚宁，手上抓住了赵亚宁，避免受伤，然后再摔倒——因为他的动作确实是失去了平衡了，看起来很容易使自己受伤，所以，裁判大概很难分清，他是先停稳了，维持住了平衡再假摔还是先站不稳摔了再去抓人——一瞬间的事情，可不好分辨，装的像一点，就很可能蒙混过关。人们都喜欢热血后卫卖命防守的故事版本，自然会去补齐想法的。

　　不过，赵亚宁却是准备充分了，就等他这一下的，自然不会给他任何一点机会了。他的右腿本来就是没有用上力量的虚摆，并没有影响他自己的平衡，而这个时候，他支撑的左脚猛然发力，整个人向着后方跳出了一步。

　　这样的动作，让阿尔维斯一下子陷入了尴尬中：他本来是想要靠着赵亚宁来维持平衡的，可是，赵亚宁却没有给他这样的机会，他向后跳出去了一大步，球也不管了，虽然这次攻击倒是打断了，但是，阿尔维斯却无法控制住自己的平衡了。

　　这使得阿尔维斯，真的失去了平衡了，为了站稳，他的支撑脚不得不跟进跳了一步，可是，这样的动作，却是已经是个飞踹了。而更为要命的是，这一下子的结果，就像是他跳起了飞踹了一脚，而赵亚宁向后跳开，闪开了他的飞踹。一瞬间的事情，很难分辨，人们看在眼里，也是根据自己看到的，进行判断。

　　这一脚，使得整个球场都发出了一片惊呼。

　　而阿尔维斯的脸色，随着哨声响起，也一下子就白了——这样的双脚离地的飞踹动作，就算是踹空气，也只有一个后果，更何况赵亚宁还有这么明显的规避，这可不是看结果决定是否犯规的。

　　“你阴我！”

　　阿尔维斯愤怒的冲着赵亚宁吼着，他的语速很快，其中还夹杂着不少的巴西土语，赵亚宁也听不太清楚他的话。不过，赵亚宁却很了解他的心情，常年骗人的人，被人骗了之后，心情肯定是异常烦闷的。

　　走过来的裁判，直接给了阿尔维斯红牌——这样的危险动作，无论再说什么都是白费力气了。

　　赵亚宁看着阿尔维斯，面色很平淡，没有说什么，但是却还是在心里感叹了一句：算计的人陷阱，现在自己是越来越熟练了。

　　不过，他心里倒是没有多少后悔的意思，反而是有些隐隐的畅快。对手玩阴的，自己用这样的办法招呼，也不算过分了。他也该有这种觉悟：赵亚宁只是不想玩脏的，真玩脏的，他怕什么？算计人，赵亚宁也不是做不到。

　　阿尔维斯一下场，比赛立即就变得不同了。对方的主教练拉莫斯没有选择换下前锋来加强防守，而是依然维持这样的攻势。他还是想要靠着攻势足球，来为球队获得优势的。

　　但是，少了一个人的球场右路，完全已经是真空地带了，而为而来防守赵亚宁，中后卫也不得不频频出来，这样的防守，怎么可能靠的住？

　　很快，皇马就靠着劳尔一脚长传球，助攻范尼扳平了比分。

　　而这也只是个攻击的序曲罢了，很快，赵亚宁再次拿到了球的时候，他把球交给了左路的劳尔。劳尔在左路只是做了一下佯攻，就把球传回到了中路。这一次，赵亚宁体现出了他在这个位置上的时候，和古蒂的巨大差距，他直接一脚扣球，闪过了对方的后卫，而后，一脚劲射，打破了球门！

　　2：1反超比分，就是这么简单。

　　赵亚宁也是高兴地看了一眼劳尔：和聪明的顶级球员踢球，确实是不一样的感受。杰拉德也是顶级的球员，但是在这种动脑子上面，确实是稍微差了一些，如果是杰拉德的话，那么就得自己去边路拉扯了。但是，劳尔足够聪明，虽然他做不到杰拉德那样的远射轰门，但是他能够完成在边路上代替自己撕扯对手的后防线，让对手应接不暇。而正如赵亚宁所料想的一样，这样的比赛当中，只要有一个点被打开了，那么，牵一发而动全身，对手的整支球队的防守，就都会土崩瓦解了。

　　而从劳尔给范尼传球开始，他就成了对手的重点监视目标，这一来，赵亚宁的发挥，也是越来越好了。

　　而到了下半场之后，皇马再一次的扩到了比分。这一次，后场的图雷把球给了右路插上的伊瓜因，而伊瓜因在带球插上后，因为射门角度太小了，他直接一脚转身磕球，把球磕向了身后，在那里的赵亚宁接到了球，再次射门，把比分扩大了！

　　“3：1！赵亚宁的发挥，终于让我们见识到了，什么才是顶级球员的作用。在两个月以前，皇马遇上了塞维利亚的时候，还是要输成了2：5的，但是现在，他们却已经是打出来了3：1的成绩……这样的进步速度，简直是不可想象的，赵亚宁把这只球队，彻底的带动起来了。”

　　如果是和上个赛季比的话，人们或许还会有话说。但是，这个赛季初，皇马遇上了塞维利亚，还是两战两负呢，但是到了现在，就能够让主场作战的塞维利亚输球输人，赵亚宁的作用，确实是不可估量的。

　　如果塞维利亚都无法阻挡赵亚宁了，那么，整个西甲，真的就只有巴塞罗那还能够对抗一下了么？


第785节 横亘的天堑

　　客场3：1战胜了塞维利亚之后，皇马在积分榜上，也是确立了绝对的优势了。在另外一场比赛里面，巴塞罗那靠着小罗的任意球，1：1踢平了保级队穆尔西亚，也把积分和皇马进一步拉开了。

　　而这一场比赛过，塞维利亚主教练拉莫斯也和球队管理层产生了很大的矛盾，成了本赛季的西甲，第二个下课的主教练。

　　“照这样下去的话，皇马就要挂上教练杀手的头衔了……”

　　连续两场比赛，把两个主教练踢得辞职了，赵亚宁自然也是获得了很多的追捧。赵亚宁也算是发现了，虽然西班牙媒体没有英格兰的媒体报道的小道消息多，但是说到了塑造球星的正面形象，把球员塑造成了英雄，这一点上，英格兰媒体是望尘莫及的。

　　西班牙媒体，能够把球员逛夜店都理解为放松休息，而英格兰媒体，天天希望找到自己的球员的把柄——双方在球员塑造的功底上，是有着态度造成的差距的。

　　两场比赛，瓦伦西亚和塞维利亚的主教练连续辞职，这使得西甲这个赛季的冠军争夺战中，已经有两个掉队的了。而另外的队伍，马竞从来都是皇家马德里眼中的送分小童子，皇马遇到了他们，绝对不会发怵，比利亚雷亚尔又被皇马5：0给肆虐而过，这个赛季，刚过十轮，皇马就已经只剩下一个对手了。

　　这也让赵亚宁的作用，被媒体开始狂吹不已了。而说到原因，倒也不是没有：金球奖评选就快要来了。

　　而金球奖今年改了规则，要在12月2日就宣布结果，比往年都要稍微早一些了，因此，媒体们的造势，也都开始进入了最后的疯狂期了。虽然赵亚宁拿金球，已经是没有疑问的事情了，但是，媒体依然想要靠着这个时候，赚足了眼球。

　　赵亚宁现在在媒体上看到的对他的话，已经没有了赛季开始阶段对他是否能适应西甲的质疑了，现在的西甲，全都是在吹捧着赵亚宁的巨大作用。

　　“这样下去的话，就算是国家德比巴塞罗那全赢了，皇马依然还是西甲冠军。”

　　皇马高兴的时候，巴塞罗那自然就不会很高兴。这一年，他们的开局很糟糕，但是却也没有糟糕到了无可救药的地步，按照专家的估计，就算是这样的差劲的开局，他们依然是能够取得80分左右的分数，这样的分数，在平时是绝对有可能竞争西甲冠军的。

　　但是现在……赵亚宁那个家伙完全就是拿着踢英超的那种热情在踢西甲，现在的西甲，别说80分了，就是90分，都不一定能够确保就是冠军了。

　　现在，两个球队的分差已经达到了6分，皇马已经甩开了巴塞罗那很多了，而这样的事情，也让巴塞罗那一直宣传的梅西潜力天赋更胜赵亚宁，巴塞罗那未来无限光明的说法，实在有些摇摇欲坠了。

　　而这也让梅西在金球评比中，一再被人看低了。虽然他有着顶级的技术，上个赛季的时候，他的欧冠和联赛的过人次数仅次于赵亚宁，成功率甚至还要高出一线，而年轻，170cm，阿根廷人，更是让他有着马拉多纳作为参照物，但是，球队成绩不好，自己的荣誉不多，再加上他连球队老大的身份，都引来了不少的质疑，也是让他被人看低了不少。别说和赵亚宁，卡卡这两个上赛季的bug争，就算是和小小罗争，他都差了一筹。

　　西甲联赛是不想因为自相残杀，而造成金球奖评选中，某一方的名誉受损的。他们特地把国家德比，安排到了圣诞节时候，在金球奖评选之后，从而让两个不会因为对决而影响评比，可是，谁知道赵亚宁不按常理出牌，还没有在西甲和巴塞罗那碰面呢，就靠着这样的联赛积分威压，就已经让梅西想要进入金球奖前三的梦想快要变成狂想了。

　　不过，巴塞罗那这个时候，倒是也还是有着一个理由的，“巴塞罗那的实力，不止是在联赛里面体现的，在欧冠里面，也是一样的出色，这一点，皇马比的了么？”

　　这一点，只看这个赛季，还说不出来什么。皇马在战胜了塞维利亚之后，在欧冠小组赛里，客场轻松地战胜了拉齐奥。只是，因为这一场比赛，拉齐奥由于种族歧视原因而被封闭了看台，皇马踢起比赛来也是兴趣缺缺，赵亚宁助攻伊瓜因打入了一个球，而后，他造点球成功，自己罚进了，球队2：0获得了胜利。

　　至此，皇马已经是四战三胜，小组积10分提前出线了。虽然说，这样的成绩对于皇马来说，也就是一般般的成绩，没有什么值得骄傲的，但是，打出来了这样的成绩，至少也不至于被嘲笑了。可是，巴塞罗那毕竟在过去的两年里面拿到过欧冠，因此，他们也认为，自己对皇马还是有着嘲笑的资本的。

　　“你们笑吧，皇马也会在短时间里面，迎来自己的第十个欧冠的！”

　　对于外界的评论，马卡报也做出了反击，在马卡报看来，得到了赵亚宁这样的出色的球员，对皇马的实力有着质的提升。而且，赵亚宁本来也是遇到了大赛就踢的更好的类型的，因此，拿到第十个欧冠，也是指日可待的。

　　而对此，赵亚宁倒是没有发表太多的看法。

　　在他看来，皇马的实力和那些超级强队相比，还是有着本质的差距的。虽然和一些实力差不多的球队相遇的时候，赵亚宁可以靠着个人发挥来逆转乾坤，如果运气好的话，抽中的对手合适，应该可以进入四强。但是，四强之后，运气再好也得是一路死斗了，赵亚宁并不认为，以进攻为主，后卫线还是相当无力的皇马能够在和英超三强的缠斗中胜出——之所以说是三强而不是四强，是因为同样进攻流为主的阿森纳，在赵亚宁眼里，也是属于可以拼死一搏的对象。但是，切尔西，利物浦，曼联这三支球队的后防线，赵亚宁都是再熟悉不过的了。以他们的龟缩程度，遇到了赵亚宁的熟稔，赵亚宁估计，遇上了之后，皇马八成还是得歇菜。冠军什么的，还是不要抱期望的好，赵亚宁可不认为，自己有逆天而为的能耐。

　　这还是运气好的情况，如果运气不好的话，抽中了强敌，那么，直接十六强回家也不是没有可能的事情。二档球队里面，不是没有强敌，遇上了强敌，什么都有可能发生。

　　只不过，赵亚宁对球队变强也是有着极强的信心的——如果一支球队，肯花费上亿元引援做修修补补的工作的话，无论是谁都会对球队抱有极大的信心了。今年不行就明年再来，既然有钱，还怕什么？

　　而阵容变强，不是他的事情，他的事情，是带给球队必胜的信心。而如何带来信心？很简单的一个做法就是：让球队的欧冠成绩获得突破，不要老是十六强了。

　　因此，他需要的，也是让皇马能够在抽签的时候抽到了好签——而如果说有什么办法可以确保抽到好签，自然是以小组第一的身份出线，去打实力较弱的小组第二了。

　　“现在我们要做的，就是把剩下的比赛踢好了，然后，给人们看看，我们的实力究竟如何。”

　　很快的，在主场面对马洛卡的比赛中，皇马就再次得到了一场胜利：为了让赵亚宁刷出来足够好看的数据应付即将到来的金球评选，也是因为斋月到了，亚亚图雷和迪亚拉的体力都下降了，不再能够适应一周双赛了，这一场比赛，皇马再次排出了4132的阵型，拼足了力气，和马洛卡来了一场漂亮的对攻。

　　而赵亚宁也没有让人失望，在比赛中，他先是晃开了对手的防线，攻入了皇马的第一个进球，而后，一脚远射，攻入了第二个进球。而在皇马的后防线不济，被对手连扳两球之后，他又先后助攻劳尔和范尼，把比分变成了4：2，最后，他又自己一脚射门，攻入了一个锦上添花的进球。

　　虽然最后时刻马洛卡又扳回来了一个，但是，皇马还是靠着一场5：3的大胜而获得了赞誉，而赵亚宁上演了帽子戏法，也是获得了无数的夸奖。

　　“赵亚宁在西甲攻入了帽子戏法。靠着这个帽子戏法，赵亚宁成了本赛季西甲第一个进球超过了两位数的人。开场12轮，赵亚宁攻入了12个球，以场均一球的数量，领跑者射手榜。现在，我们都可以期待了，赵亚宁这个赛季，到底可以把他的实力，发挥到哪一步？”

　　而紧随其后，在对阵穆尔西亚的比赛中，赵亚宁又是一脚任意球破门，把皇马打开了胜局，而在其后，他又靠着发角球的机会，成功制造了禁区里面的混乱，迫使对方后卫打入了一个乌龙球，把比赛的比分，也锁定到了2：1。

　　到了这个时候，赵亚宁在西甲的射手榜上领跑，同时，也带领着皇马，和巴萨维持了八分的分差，让巴塞罗那的追赶的步伐变得更加沉重了。靠着赵亚宁的近乎恐怖的稳定发挥，还不到国家德比，皇马已经快让巴萨绝望了。

　　横亘在皇马巴萨之间的，仿佛已经是一道天堑了。

　　到了周中，在对阵云达不莱梅的比赛中，皇马也是一样的豁尽了全力，赢得了这一场比赛的胜利。赵亚宁在比赛中再次攻入一球，并且助攻范尼梅开二度，这也使得他以四个球的进球数字，领跑欧冠射手榜了。

　　很快，在主场面对桑坦德竞技的时候，皇马打出了一场高质量的比赛。依然是单后腰的打法，比赛开始没有多久，赵亚宁就是一个直塞球把球给了伊瓜因，帮助伊瓜因成功的反越位破门得分，而随后，赵亚宁再次任意球破门得分，帮助皇马扩大了比分。到了下半场，当桑坦德竞技打入了一个球，想要把比分扭转过来的时候，赵亚宁靠着任意球机会，再次成功的助攻拉莫斯，把比分扩大到了3：1。

　　而也就在这个时候，金球奖的结果，也对外公布了。

　　不如意料的，赵亚宁再次获得了金球奖。而卡卡紧随其后，拿到了第二，小小罗则是在卡卡后面，拿到了第三。

　　梅西到最后，还是争夺金球奖前三失败了——这样的事情，赵亚宁并不感到意外。他毕竟是没有过硬的荣誉的，这个赛季，他和小小罗，无论是个人表现还是联赛成绩都差多了。虽然他还年轻，还有未来，但是现在，不是他的年代。

　　而且，赵亚宁同时也觉得，英超现在掌握了的，是更胜一筹的战术理念，相比之下，西甲的战术理念，差了不是一点半点，小小罗已经在曼联的战术包装下腾飞了，可是梅西还是没有被包装出来，步履维艰，这样的差距，也是他们的地位差距的原因。

　　可是，媒体对此的评价，却是更为简单的了，“梅西和小小罗谁能够获得金球奖前三？这取决于赵亚宁打哪个联赛。他打英超，小小罗就矮人一头，他打西甲，梅西就名声不彰——他们这一代人实在可悲，全都生活在赵亚宁的阴影之下了。”

　　“赵亚宁拿到了他的第二个金球奖了，这是他个人的奖项，也是足球的盛宴：我们见到了齐达内最好的接班人出现了，现在的皇马，重新起航了！”


第786节 时代的变化

　　拿到了金球奖之后，赵亚宁也启程前往法国，领取了自己的奖项。

　　“这是我第二次拿这个奖项了，但是感觉上，和第一次拿还是有点区别的。那一次拿奖的时候，不如这一次更加令我高兴，这一年来，我和世界上最好的球队一一交手，而且都获得了胜利，这一次的金球奖，我们踢得是和05年不同的足球。这是我表现最好的一年，我很高兴，大家对我的认可。”

　　接受采访的时候，赵亚宁直接就说了自己的看法，而在被人问到了是否想念利物浦的时候，赵亚宁也作了回答，“我知道，我离开了利物浦之后，利物浦陷入了低迷，我为他们感到难过。不过，当时的情景，我没有留下的可能，所以，我也不做出留下的假设。现在我在为皇马效力，能够体现一下西甲的足球风格，我是很高兴的，对于其他的事情，我不去多想他了。”

　　赵亚宁用这样的话，堵住了记者的嘴。实际上，心底里面，对利物浦现在的状况，他还是有些心痛的。毕竟，那是他经历过的最好的一个赛季，可是，到了现在，已经被祸害的不像样子了。

　　这个赛季的利物浦，开始的时候，还表现出了不错的样子，美国人一度还宣称，赵亚宁走了，利物浦更强大了。

　　但是事情没有那么顺利的，10月的时候，阿隆索受伤，利物浦的战绩，一下子就崩盘了。现在，欧冠五轮比赛过去，利物浦被波尔图挤到了小组第二，而在联赛里面，更是被挤到了联赛第四的位置上，比起赵亚宁在的时候，全线领跑，差了不是一点半点。

　　而现在，他们也面临着世俱杯的比赛，赛程极为紧张，更是让他们很难获得喘息的机会。

　　对此，赵亚宁只是一声叹息：美国人最终，还是把球队给毁了……

　　回到了马德里，赵亚宁又是应付了一堆的采访，而其后，他在球队里面，也给祝贺他的队友们表明了态度，“大家也都别太高兴了，金球奖评完了，还有个世界足球先生呢。都拿下来了之后，才算是好样的。我到现在都被人叫做是千年老三了，今年再也不想再拿个第三了。”

　　这话是句玩笑，不过也是句实话：赵亚宁在世界足球先生的评选上，确实一向很吃亏。足球弱国的球员，在这一方面吃亏大了点，甚至，就连赵亚宁这个赛季拿到了三冠王，都有很多人认为，足球先生应该是给卡卡的，毕竟卡卡发挥的也不错，而且，巴西球员的名气，可比中国队长的名气大得多，而且，人家还有美洲杯啊。

　　对此，赵亚宁也是有些火气的：卡卡在国家队就是个打酱油的，他们的核心还在替补席上给我打替补，他的国家队荣誉算什么？

　　不过，对此，赵亚宁也是没有说什么，毕竟，现在的评选，还是他占着优势的，要是在这个时候，还去说卡卡的不是，那未免太小家子气了。

　　但是，这个时候，人们倒是也在讨论着，这一年的世界足球先生，是不是会是赵亚宁的。

　　虽然赵亚宁的表现确实震撼，但是，世界足球先生和金球奖得主，一向都是不大相同的。除了06年卡纳瓦罗靠着世界杯全都拿了之外，05，04，03，……再往前追溯到了一个能够在非大赛年拿到奖项的，是99年的里瓦尔多了。

　　因此，赵亚宁是否能够拿到双料奖项，也是人们讨论的一个重点。

　　而这个时候，一篇极为重要的文章，也结束了争议。

　　“赵亚宁的到来，让西甲进入了一个新的时代。如果说，以前的西甲，是靠着组织配合的出色熟稔来决定胜负的话，那么，赵亚宁的到来，让我们知道了，有些人，是靠着自己的绝对出色的实力，辅以队友的帮助，就可以打出来绝强的比赛的。而且，这里说的绝强，不是以前我们说的强，而是一种绝对的碾压性质的强大。”

　　“赵亚宁让我们认识到了，赛季90分，联赛场均一球的进球效率，并不是因为英超的水平差，实力差才导致的。相反，这是因为他们的踢法更符合现代足球的特点而导致的。现代足球节奏快，攻防转换快，进攻的次数更多，而且，攻击的时候，对球员的跑动要求更大。英超做为符合现代足球的要求，所以，他们现在飞速的崛起，而现代足球里面，最为出色的一个人，就是赵亚宁，而他让我们见识到了，足以被称之为恐怖的实力。他在西甲，以场均一球一助攻的速度，带领着皇家马德里以一种极为凶暴的速度前行着，现在的西甲，已经没有人足以和皇家马德里抗衡了，赵亚宁掌握的，不止是绝对的足球实力，也是领先了这个时代，极为出色的足球理念。他的到来，让我们知道了一件事情，新的足球时代，马上就要到来了。”

　　“新时代的足球是什么样子的？我们以往总是再说，未来的足球球员会是多么的强壮，快速，出色——但是我们往往都忽略了足球中最为重要的一件事情：体力，稳定性。赵亚宁所展示出来的新时代的足球，最为恐怖的也就是这一点：几乎是无与伦比的体力，几乎是无可企及的稳定性，遇到了弱旅绝对不会手软的攻击，让球队的积分变得高不可攀——这样的足球，才是最可怕的。”

　　“有人说90年代的足球更加好看，是的，90年代的足球，在缺少身体对抗的时候，往往能够发挥出来无法想象的技术，踢得很好看。但是，那个时代的球星，往往是偶尔的闪光。一百场比赛，一个球星能够在其中的二十场里面踢出来120分的成绩，其他的比赛都是60分，也是超级球星了，巴蒂斯图塔有着春眠的问题，维埃里的伤病多如牛毛，看似辉煌的背后，他们的状态，都不稳定。那个时代最好的两个人，一个是齐达内，因为他的这20场120分比赛，全都是大赛关键战，他的大赛发挥，近乎恐怖。而另外一个则是大罗，100场比赛，他能够踢出来5场150分，充满震撼性的比赛，甚至靠着一场就能够拿到金球奖——维阿在这一点上，也是一样的球员。他们那个时代的球员，都是这样的特点。”

　　“小罗把这样的踢法踢到了登峰造极，100场比赛，他大概是50场120分，50场70分。这样的踢法，已经是让人觉得，他是不可比拟的天才了。可是，赵亚宁却让我们见到了，一个新时代的踢法。他提高的不是最高分，不是高效的场次，而是平均分，100场比赛，他有90场都是90分的发挥。可怖的稳定性，让其他人，无法和他比拼实力。赵亚宁走在了时代前列，他告诉了我们，新时代的足球，最为重要的，不是力量，对抗，速度，跑动，而是体力和稳定性——让人窒息的稳定性。”

　　“卡卡或许是打出了一年好的表现，但是赵亚宁给我们展示的，却是一种全新的境界，全新的足球。他把足球领入了新的时代，这一点，就足以证明他超级巨星的身份，这种划时代的球员，是可遇不可求的。”

　　这样的话，一说出来就引起了极大的争论：未来足球是什么样子的？很多人都在讨论。卡卡和小罗都被套上过未来球员模板，但是，不声不响中，赵亚宁也达到了这样的地步，甚至，他的发挥，让所有人都得承认，他才是走对了路的：未来球员，靠的不是灵性，不是后腰身板踢前腰，而是体力的极大充盈下的稳定性提升。

　　一个出色的球员，可以笑傲一个时代。但是一个伟大的球员，可以靠着自己的努力，让足球发展，进入下一个时代。这篇文章，也从根本上说明了一件事情：赵亚宁比卡卡的出色，不是实力上的胜出，而是代表的时代的优胜。

　　新的时代吗……赵亚宁不知道。他自己也没有想到过，自己竟然会和这样的词语联系到了一起。

　　新的时代——这个词语可是一个相当令人振奋的词语了。

　　对于足球来说，只有区区几个人，是堪称新时代的缔造者的。足球界评定一个球员的地位的时候，考虑的不只是冠军数量，对足球发展的影响，也是一个重要方面。

　　足球界的发展是有迹可循的：50年代属于普斯卡什和迪斯迪法诺，60年代属于贝利，70年代属于克鲁伊夫和贝肯鲍尔，80年代属于济科和普拉蒂尼，马拉多纳则是横亘在天外的。90年代前半段属于米兰王朝，后半段属于齐达内和大罗，一直延续到了21世纪前半段。小罗和卡卡都像是流星闪过，而新的时代，则是被赵亚宁带来了。

　　因此，除了贝利和马拉多纳这两个超越时代的bug生物高高在上，压根不考虑任何荣誉之外，剩下的人的地位看的可不是冠军多少了——能够杀入了历史前十，冠军已经不是一切，对足球发展起到的作用才是更重要的。他们评价的标准，不是获得了什么，而是为足球做了什么。能够被人认为是史上最出色的十人的球员，都是有着自己的时代的，而前五，则都是有着开创时代，承前启后的意思，影响深远的人。

　　除了两个球王，克鲁伊夫，贝肯鲍尔，迪斯迪法诺当仁不让的前五，就是因为他们开创了时代。迪斯迪法诺代表了俱乐部荣誉的巅峰，可以说是他定义了欧冠的地位，把足球带入了欧冠时代。而贝肯鲍尔则是带领了豪门崛起，获得了一切荣誉，而他代表的不止是清道夫足球，也是固守稳攻的思想的最早确立，这种思想对大赛的重要意义绵延不绝。至于克鲁伊夫，则是全攻全守思想的代表，在他之前，欧洲足球被南美足球的天才们稳稳压制，毫无反抗之力，全攻全守却告诉了人们，战术可以战胜天才，它全面改变了欧美足球的地位关系，革新了战术时代，代表着他的克鲁伊夫也因此被认为是仅次于两个球王的人。

　　没有迪斯迪法诺，没有皇马的辉煌，豪门的概念，欧冠的地位，没有贝肯鲍尔，没有大赛防守至上的理论，没有克鲁伊夫，欧洲足球就是南美足球的手下败将，没有欧洲足球的地位——三个人的地位，因而也无法企及。或许就算没有他们，也会有别人，但是毕竟开创者是他们。

　　而现在，赵亚宁也进入了和他们一样的地位层次了：他们的踢法，定义了一个时代的到来。

　　战术可以阻挠天才，也可以铸就天才。过去的三十年里，人们一直在想着，该如何通过战术，让球星的作用达到了最大，而赵亚宁则是完成了这个研究：体力，稳定性，战术执行力，靠着这些东西，球星的地位，会更加的凸显出来。克鲁伊夫的时代是靠着战术遏制天才的时代，而赵亚宁带来的新时代，则是靠着战术成就天才的时代。

　　一个全新的时代，足坛必然将要重新洗牌，因此引发的巨变，也是无法想象的。足球进入巨星辉煌的时代，对于世界足坛都是个绝大的冲击，这样的冲击，是任何冠军，都无法比拟的。

　　赵亚宁最早一步完成了这个任务，新时代的开启者，也是他当之无愧的荣誉。

　　“皇马拥有的，可能是足球历史前三的球员。”

　　这样的评价，自然是极高的评价。毕竟，谁都知道，前面那两个球王级别的生物，没有什么可追赶的了。而这样的开创新时代的足球，也足够为赵亚宁赢来足够多的荣誉了。

　　现在的赵亚宁，无与争锋。


第787节 抽签的运气

　　“本次世界足球先生的得主是……赵亚宁。”

　　皇马对阵奥林匹亚科斯的比赛，还是选择了放弃，即使如此，到了世界足球先生的评选中，赵亚宁还是胜出了。

　　赵亚宁如愿拿到了世界足球先生的奖项后，卡卡又收获了一个第二。现在的媒体把千年老二的名号，换到他的头上了。跟着什么人学什么本事，跟着安切洛蒂，卡卡也算是成了千年老二了……

　　而拿到了第三的，却是梅西。

　　不得不说，巴塞罗那和阿根廷的媒体双剑合璧，确实是威力极大，一年下来什么都没有的梅西，就硬是靠着对皇马上演了帽子戏法，进入了前三。而赵亚宁看了一下台下坐着，一脸的悻悻的小小罗，也为他叹了口气——足球先生看名气，足球弱国的球员，想要在世界足球先生评选中胜出，一年的爆发可不行。葡萄牙说起来也不算是太强的足球强国，世界杯决赛圈都没有进过几次，小小罗在这方面，吃亏不比赵亚宁小。

　　不过，只要是好球员，靠着努力，总是能够杀上来的吧。赵亚宁见识过小小罗的实力，他也相信，这个人，不会在下面坐很久的。

　　而在世界足球先生的评选结束之后，另外一件大事情，也是在这个晚上举行的：今天，是欧冠淘汰赛的抽签之日了。

　　皇马是以小组第一的身份出线的，打得也会是小组第二的球队。理论上来说，应该不会很难。但是，小组第二的球队里面，确实有那么几支巨无霸，也是大家谁都不愿意遇到的。

　　里昂是其中的一个——穆里尼奥调教下的里昂相当强悍，虽然在小组赛里面，他们被穆里尼奥的老冤家巴塞罗那欺负的够呛，但是这依然是一支强队。

　　阿森纳也是一个——这个赛季阿森纳踢出了极为华丽的进攻，而且成绩上，也是在领跑全英超，这样的成绩，也让阿森纳受到了关注，虽然欧冠踢得不好，但是却依然被认为很有实力。

　　而再有，就是利物浦了……

　　对他们，赵亚宁只能是一声叹息。

　　“以欧足联的习惯，皇马抽上了利物浦的概率，是非常大的。”抽签之前，巴塞罗那的媒体，都是这样纷纷预测的。他们的话里，甚至还带着一些嫉妒的意味——赵亚宁离开了，利物浦这个赛季跌落到了联赛第四，而欧冠里面，表现出来的战斗力也下降了不少，很多人都认为，他们是风光不再了。抽到了他们，未必不是好事。

　　可是，抽签的结果，却让他们全都愣住了。

　　“巴塞罗那，利物浦。”

　　这个结果，让巴塞罗那的人都愣住了：这到底，是个什么情况？

　　巴萨抽中了利物浦……这样的结果，让巴塞罗那人，觉得自己的运气，实在是太好了。

　　利物浦是什么球队？那是上一届的欧洲冠军！他们的实力，一直都是被人极为推崇的——如果赵亚宁没有走的话。

　　可是赵亚宁走了，这个赛季，他们踢得不好，在联赛里面，降到了联赛第四，欧冠里面，小组第二，三个杯赛，一个都没有拿到……和这样的球队比赛，不仅简单，而且还是赢了上届冠军，有里有面啊！

　　唯一的麻烦就是，对方的前锋是托雷斯，那个家伙，和巴塞罗那天生八字不合。巴塞罗那有苦自己知，对他们来说，托雷斯可是比赵亚宁更可怕的家伙。赵亚宁不过是在诺坎普踢了一个帽子戏法，但是托雷斯，已经把虐杀普约尔当做了人生的最大乐趣之一，那个昔日的马竞金童，每次遇到了打巴塞罗那的时候，遇到了普约尔盯防的时候，都会兴奋地如同吃了药一样的打出来极好的成绩，托雷斯的威胁，比起来利物浦的冠军班底，他更让巴塞罗那觉得有种淡淡的肝疼。

　　不过即使如此，巴塞罗那的媒体依然是极为兴奋的。抽到了太弱小的队伍，显得球队赢得没有面子，太强的队伍又惹人头疼，踢利物浦，最好不过了。

　　对此，巴塞罗那的媒体，都在一片声的在论证：即使没有赵亚宁，利物浦也是强队。对此，马德里的媒体一片指责，不过，赵亚宁却保持了安静。

　　他知道利物浦的实力，巴塞罗那要是因为是虐菜的话，那就是自讨苦吃了。不过，他也没有必要提醒巴塞罗那，犯不上。

　　皇马抽到了的，是十六强里面，实力中游的罗马。

　　“我不得不说，赵亚宁转会皇马之后，把运气也带到了皇马。”接受采访的劳尔，显得非常高兴，“我们今年，也许可以做出来一些不错的突破了。”

　　对手是罗马这样的二流球队，让马德里松了一口气。过去的两年里，因为总被挤到小组第二，不是遇到了尤文图斯，就是遇到了利物浦，让他们的脑袋上，也挂上了欧冠十六郎的头衔。到了今年，他们也都是憋着一口气，想要做出来一些突破的。

　　但是正如赵亚宁所想到的一样，很多人也看得出，球队没有出色的防守，全靠进攻来支撑的踢法，估计也不能够走得很远。赵亚宁也在担心，这样的皇马，遇到了淘汰赛里面的强敌，会不会被直接打得原形毕露了。这不是什么不可能的事情，因为之前的传言，赵亚宁曾经想过很多次，遇到了利物浦该怎么踢——但是无论那次设想，他都只有一个结论：这样的皇马，遇到了利物浦，贝尼特斯指挥下的马斯切拉诺把赵亚宁一防住，剩下的时间，就是看杰拉德他们，能够虐皇马几个的问题了。

　　不过，抽到的对手是罗马，让他松了一口气。意甲的球队，除了尤文图斯和AC米兰，其他的实力毕竟弱了一些，应该不会造成了太大的威胁的了。就算是现在在意大利国内称王称霸的国际米兰，到了欧洲赛场上也不过是鱼腩一块，何况是比他们还弱的罗马？

　　电话门之后，意甲的影响力受到了太大的影响，现在问题的严重性，才刚刚露头。

　　他承认，自己的这个想法，比起上个赛季希望打强队的想法，弱了不止一个档次。但是，这也是没有办法的事情：上个赛季的利物浦，士气提升到了最足，恨不得场场都踢最厉害的对手，才能够保持足够的激情。这个赛季的皇马，却完全是另外一回事了。皇马现在年轻人居多，球队需要的是经验和信心，不具备与强敌厮杀的勇气，这样的球队，多打打弱旅，积累经验，才是好事。

　　因此，这个抽签结果，他是非常高兴的。能够符合球队发展的需要，不就得了吗？

　　而且，这个时候，上半个赛季进入了最后的阶段了，他也没有功夫想那么多：毕尔巴鄂竞技，奥萨苏纳，尤其是最后的巴塞罗那，这几只球队，哪支都不是好对付的。

　　不过，如果顺利的话，这几场比赛踢完了，皇马和巴塞罗那的分数，也将要进一步拉大到10分以上——这对于巴塞罗那来说，基本上就是赛季联赛没有任何希望的另外一个说法了。

　　而另外，这四场比赛过后，西甲也要进入冬歇期，同时，也是冬季转会期了。罗比尼奥估计是要离开了，而皇马到了那个时候，也是需要一些新的球员了。

　　不过，那倒是以后的事情了，现在的事情，是要把毕尔巴鄂竞技料理了再说。

　　“赵亚宁再一次证明了，有他在的比赛，对手想要胜利，可不是那么轻松的。”

　　紧随其后，皇马拜访了毕尔巴鄂竞技。这支著名的球队，一向以他们的一个极为独特的特点闻名于世：他们的球队所有球员都有巴斯克血统，没有巴斯克血统的球员，他们是一概不要的。

　　而赵亚宁不知道的是，这让他们的球队球场，修建的无比豪华：当一支球队手里攥着一大把钱没有地方花的时候，他们也就把钱都用于修建球场了。

　　赵亚宁对巴斯克人的印象不坏，虽然听说过了很多巴斯克搞恐怖袭击的事情，但是他自己，对那些东西，毕竟是见识不深。而他认识的人里面，德尚教练和阿隆索都是巴斯克人，因此，他一向都对巴斯克人印象不坏，虽然这个民族可能确实是如皇马球员们说的，脾气都有些暴躁，但是赵亚宁觉得，拉丁民族的人，脾气再暴躁，能够暴躁到哪里去？他不觉得，巴斯克人是什么坏人，虽然知道毕尔巴鄂竞技是皇马的死敌之一，但是，他却也是没有太多的恶感。虽然他和劳尔的看法相同，认为毕尔巴鄂竞技的某些做法有些太过于极端了，不招收外族人，对于足球的发展称不上是什么好事，但是，对于巴斯克人，他没有什么太多的恶感。

　　但是，比赛一开始，他就改变了这种看法：这一场比赛，对手的球员对他的全场看防非常紧密，甚至都不给他任何的机会，而且，对手的铲断凶狠，防守硬朗，也是非常令人惊讶的。靠着主场哨的宽松，赵亚宁一时间甚至有一种回到了英超的错觉，让他觉得颇为不适应。

　　这个时候，赵亚宁也才想了起来，似乎，当初把马拉多纳断了腿然后还庆祝的，也是毕尔巴鄂竞技来着……

　　这一场比赛，赵亚宁少有的受到了限制，他在比赛中，被对手看防的踢得不是很顺畅，比赛中，他没有能够制造进球和助攻，而这一场比赛，到了最后，是靠着范尼在禁区外的一脚远射，用一种非常规的方式，获得了1：0的胜利。

　　“对方的防守球员防守的很出色，我遇到了一些麻烦。”在接受采访的时候，赵亚宁也痛痛快快的承认了，“可能是到了西甲之后，赛程没有那么紧张了，我也放松了自己了，不过，我不会长时间这么做的。”

　　而私下里，赵亚宁则是立即问了队友，“那个防守我的后腰叫什么？”

　　“哈维·马丁内斯。”古蒂回答了他的问题，“觉得他踢得不错？”

　　赵亚宁点了点头：现在的皇马，后腰位置上是迪亚拉和亚亚·图雷，图雷的进攻支援能力足够强，但是他在防守上，补位拦截不是很及时。而迪亚拉现在做这个工作没有什么问题，但是，他的年纪毕竟不小了，赵亚宁也在想着，如果他走了，球队的后腰用谁更好。

　　这些问题，他已经在心里考虑了。不过，这些事情，没有必要现在说。

　　皇马的问题，需要变更的地方很多，不过好在，皇马有钱，也舍得买人。赵亚宁不是超人，不可能一发威就一个人对抗所有人，他需要合格的帮手，才能够踢好了球。马塔，伊瓜因这些球员是他从队内看中的人，而其他的位置，也需要一些其他队伍的人才可以。赵亚宁相信，这些人如果在他的带领下踢球，配上一个好的教练，可以踢出来让人心惊胆战的足球。

　　而随即，皇马以一场2：0的比赛，战胜了奥萨苏纳——这是他们冬歇期前的倒数第二个敌人了，踢完了他们之后，皇马就只剩下了一个对手了。

　　下面，他们就要面对巴塞罗那了。


第788节 螺旋的上升

　　“我现在有些后悔，没有坚持一下，把赵亚宁引进到了巴塞罗那了。”

　　在更衣室里，看着受伤的梅西，普约尔面对着队友们，开口说话了。

　　怎么偏偏在这个时候，梅西会伤到了呢？8分的差距，受伤的梅西，这是上帝要巴塞罗那认输么？

　　谁都没有想到，就在比赛开始前，梅西，这个巴塞罗那的希望，突然受伤了。

　　“你的意思，是认为这是我的错误了？”哈维马上就抬起头，看向了普约尔，“我承认我有错误，但是那是足球上的错误，这个赛季，是我们踢得不够好，如果你骂我踢得不好，我认错。但是转会的时候，我做出的是正确的选择：我们不需要一个人来和莱昂抢球权。”

　　“我没有说是你的错误，你没有错误。这种事情，本来就该是我说服你们，而不是我被你们说服的。”普约尔淡淡的把哈维的话压了回去，“做出了错误决定的，是我，这是我的过错。”

　　“没有什么错不错的，皇马也不过是趁着我们打盹的时候，踢了几场好球而已。怕什么？我们肯定是能够获胜的。他们也就是现在跳脚一下，等我们的状态调整好了，他们拿什么和我们争？”

　　巴尔德斯的话，让普约尔看了他一眼，却没有说话。8分的差距，对于一个联赛的争冠球队来说，简直就是一块压在头上的巨石。在这样的重压下，说什么不过是打了个盹，这是对对手的轻蔑，也是对自己的不重视。

　　这哪里是打盹？这么大的分差，分明是睡死了，被人当成死猪宰了。

　　“或许，媒体的话是对的，他给我们展示的，不是一个强队能够有多强，而是一种新时代的踢法。”普约尔过了很久，才开口说话，“这种踢法，在战略上的意义，甚至超过了战术上的：就是说，对阵比自己弱的球队的时候，尽量少犯错误。用更好的虐菜的战绩，来弥补强强对话的不足——比如现在的皇马，就算他们输给我们又如何？那么多的分差，我们追上太难了。”

　　“我不太喜欢他们的踢法。”哈维慢吞吞的说道，“但是我也承认，他们这么踢确实很可怕。那个家伙面对弱旅的时候，完全就是一个大杀器，他可以轻轻松松的把一切球队全都碾压过去，该拿的分一分都不丢，这样的踢法，根本就是在逼着我们整个赛季都拼尽了全力和他们对抗，可是，如果把全部的体力都放在了联赛上面，欧冠上我们就没有足够的体力了。有的时候，我觉得齐达内说的真的很对：足球踢到了一定境界，根本问题，根本就是个体力分配的问题。”

　　普约尔没有说话，哈维这是往自己脸上贴金，其实，现在的巴萨，哪里是留着力气踢欧冠？根本是连联赛都应付不过来。

　　皇马财大气粗，买人花的起钱，巴萨为了和皇马对抗，也就拼命买人。皇马佛罗伦蒂诺六年，皇马净投入了2。72亿，巴萨也达到了1。9亿，而同期内，皇马的收入，比巴萨多出来了2。44亿。

　　想要球员实力相当，巴萨就得买大牌，虽然有着自己的青训做贴补，可以少花点钱，但是这样做，工资却又高了，巴萨最高的时候，工资支出，占到了全部支出的90％，同年的皇马都只有84％，巴塞罗那是支撑不起这种挑费的，论阵容的厚度，他们和皇马差了不是一点半点。

　　赵亚宁跑不死，他的队友们，总是会累的。可是皇马可以靠着轮换来完成踢球，伊瓜因，马塔，加戈，德拉雷德等人在替补席上对机会望眼欲穿。而巴萨呢？这个赛季，因为穷的没人用，他们都不得不把博洋提拔上来了。虽然对外可以说是天赋无双，远超梅西，不世出的天才接连往外蹦——但是其真实实力如何，谁不清楚？巴塞罗那有苦自知，没有厚度，怎么拼联赛？

　　“有的时候，我真的觉得，要是我们现在还是50年代，那就好了。”

　　伊涅斯塔的话，让普约尔皱了皱眉头。他知道，这话是什么意思。50年代的时候，足球还没有禁止使用兴奋剂的规定，因此，那个年代，用兴奋剂不是很大的事情。德国人著名的伯尔尼奇迹，事后，他们就都承认比赛中使用了兴奋剂——可是承认也无所谓，那个年代，那本来就不算是犯规，在50年代，足球不禁止使用兴奋剂。

　　看到普约尔皱眉，伊涅斯塔自知失言，也低下了头，他也就是说说而已。

　　“报纸上说，赵亚宁把足球带入了新的时代——可是，这样的时代，根本就没有办法达成。这个世界上，除了他那个怪物，有几个人能够做到踢那么多比赛都不累？这根本就是超乎了人类的做法。”

　　对于报纸上说的，赵亚宁把足球带入了新的时代的说法，巴塞罗那球员们，一方面不得不承认，另外一方面，却也有些不服：在他们看来，这样的荣誉，应该归于巴塞罗那，怎么会是别人的？因此，对那些说法，他们也是不认可的。

　　“实际上，国际米兰，曼联的做法，似乎，也有些像皇马呢。”

　　埃托奥在一旁，突然开口了。

　　国际米兰的做法，靠着的，是伊布的发挥。曼联靠着的是小小罗。他们的做法也都有了这样的雏形，但是，还都不如赵亚宁走的远。

　　“他也不过是抢先一步罢了。”

　　“有的时候，抢先了一步就是所有了。”普约尔开口说道，“我去问过克鲁伊夫先生，他也承认赵亚宁的伟大，但是他说了一段话：战术的作用就在于限制天才，既然出现了不世出的天才，我们就应该用不世出的战术去对付，而不是怨天尤人。”

　　这话让所有人眼前一亮，可是，一个问题却也一样突出：所谓的不世出的战术，是什么？

　　他们不知道，也没有人想过，要去问问里杰卡尔德。里杰卡尔德临场不错，人也和气，但是战术这么高深的问题，大家可不准备找他。

　　“难道，就没有能够打败那个家伙的办法么？”埃托奥不服气的说到。

　　“要是有，我们早几年早就用了，至于年年被他虐待么？”埃德米尔森无奈的答应道。

　　“有倒是有……”哈维想着什么，“你们最近谁关注我们的青训队的比赛了？”

　　“你说的是拉玛西亚？”普约尔反问道，“佩普指教下，似乎有了些变化，但是我记得，好像不少媒体都说，我们的球队踢得是雨刷足球，就是在后场刷来刷去，似乎不往前面传……我看过几场，觉得他们说的不错。”

　　“媒体的话，有能信的么？”哈维摇摇头，“我就挺喜欢他们的踢法，雨刷也好，倒脚也好，但是至少，球权在我们脚下。”

　　“不能进攻的球权有什么用？”埃托奥反问道。

　　“如果球权在我们脚下，我们不进攻，那么，我们的跑动就可以减少。”哈维开口说道，“而对方如果想要进攻的话，就必须来我们脚下抢球，前场球员的反抢，是极为消耗体力的，这样此消彼长，我们的体力，就要比对手好得多了。如果把这样的战术应用在联赛中，我们就可以少消耗体力，这样，我们就可以和那个家伙一样随时保持状态，我们就可以在体能和状态上不落下风了。”

　　“而如果说，我们再配以一定的战术，下半场反击的话……”巴尔德斯拍了一下头，“这个战术，听上去不错。”

　　“可是，这种踢法，听起来，似乎也不算是进攻足球吧。”普约尔迟疑了一下，才开口说话，“我们靠着我们的传球技术，保存体力，消耗对方的体力，把对方的体力消耗光了，我们再控球杀上——听起来，倒是和某种防守反击的思想接近了，不像是我们的足球理念。”

　　“我们的足球理念是什么？传球，技术，进攻。”哈维回答道，“我们没有摆铁桶阵，没有死守不出，我们的被动防守，靠的是我们的出色的传接球技术——这样的技术，别的球队，想玩还玩不出来呢，这是我们巴塞罗那最为独特的优势，靠着技术优势踢球，怎么会是防守足球？”

　　“你说的是技术，我说的是理念。”普约尔摇了摇头。

　　“理念有什么重大的意义吗？要我说，能赢球就是好的。”埃托奥开口说道。

　　哈维皱了皱眉头，但是却没有反驳他，而是朝着普约尔说话了，“充分利用技术上的优势，我们才能够踢出来自己需要的足球风格。后场传递，看似简单，但是却是建立在技术的基础上的，这就是进攻足球。靠着消耗对手体力，然后来击败对手——我们对弱旅的时候这样踢，是为了节省体力，有什么不对的？到了对阵强队的时候，这样的踢法不一定有用，我们也不一定会用。”

　　“防守足球总是带来成绩，所以他像是毒品一样，一旦沾染，就很难摆脱了。”普约尔反对到，“我不喜欢这样的足球理念，我认为，这样的理念不好。”

　　“佩普和我的理念一致。”哈维坚持道。

　　普约尔沉默了，对球队的元老，他还是足够尊重的，但是，这个理念，他还是认为不够好。

　　“佩普的指挥，不止是后场倒脚，还有些其他的东西。”梅西在一旁，小声地开口了。看到了队友们的眼光扫了过来，他摆了摆手，“我也不知道，我只是看球的时候，有一种感觉——佩普的战术，是很好的，我们如果使用，还可以更进一步。但是我说不清楚为什么好，战术的问题，我不懂，佩普的战术，我只知道不止是后场倒脚，似乎，还有些其他的需要注意。”

　　哈维没有说话，他知道，有的时候，这种感觉很致命。梅西是个天才，天才们在看着一个战术的时候，有的时候，确实是会产生那种感觉的：说不上来哪里好，但是就是喜欢，说不上来哪里差，但是就是确信自己可以轻松破掉。

　　普约尔也沉默了，他也知道梅西的天赋如何。在他看来，和对面的赵亚宁一样，梅西是超越了整个足球界的天才，他也支持哈维的话，让普约尔说不出来什么了。

　　“实际上，没有什么可争的。这次对上皇马，试一试不就行了？上半场比赛，我们试试，如果不行，下半场比赛我们再按照正常踢法踢球就是了。”亨利站起来打着圆场，“试试总没有坏处，而且，我们不必担心失败——谁的球队里面能够像我们这样，讨论的不是跑车，女人，赚钱，代言，而是足球技术的发展，足球技术的进步？我们的做法，就决定了我们必然是比所有人都好的那一个。这样的氛围，是冠军球队的氛围。”

　　“可是，我们依然没有办法，对付那个怪物在联赛里面的变态打法。”哈维说道，“被一个怪物逼得一个豪门关起门来讨论如何对付他，已经够丢人了。”

　　“这没有什么丢人的，办法总是有的。天才和战术，是促进足球螺旋上升的前进动力。赵亚宁是个天才，但是我们有更好的战术的话，就可以击败他。就让我们看看吧，到底谁赵亚宁更加天才，还是佩普的战术更伟大！”


第789节 全新的战术

　　巴塞罗那的踢法，真的是相当的奇怪呢。

　　赵亚宁在和巴塞罗那踢着球的时候，心里也在对巴塞罗那所展示出来的足球踢法，感到了有些惊讶。

　　这样的节奏，实在是太舒缓了，舒缓的让赵亚宁有些惊讶，觉得这甚至不像是一支强队应该有的风范了。一支强队，再怎么说，也得是攻防有度的，尤其是国家德比这种重大的比赛，怎么说也得是打出来一些有礼有度的攻防，但是，看上去，巴塞罗那似乎根本没有这个想法，他们就是在后场不断地倒脚，攻击少的可怜。

　　就算是差距到了8分了，已经快绝望了，但是至少，也应该做一下尝试性的攻击吧？这样的消极防守，算是怎么一回事？难道说，巴塞罗那到伯纳乌来，为的就是一场平局，胜利什么的，他们根本不考虑，就是想靠着这样的做法，在伯纳乌守到一场平局？

　　这未免也太小了巴塞罗那了。赵亚宁觉得，他们不会那么消极的。可是，如果不是那么消极的话，连半场都不过，图的是什么？

　　像西班牙那样踢球？赵亚宁想了想，觉得不可能。西班牙敢于那么踢球，是前场有托雷斯和比利亚，后场有塞纳的情况下那么踢得。巴塞罗那的埃托奥倒是能够取代比利亚的战术作用，但是谁来取代托雷斯？亨利已经下滑很多了，这一场比赛，梅西因伤缺阵，小罗坐上了看台，他们靠着来实现突破？

　　而且就算是前面可以了，后面怎么办？指望凯塔做到像塞纳那样？怎么想都不现实啊。

　　赵亚宁不知道对手是怎么想的，只能够试着带球攻击。可是，巴塞罗那显然为了对付他做了准备，这一场比赛，小米利托和马奎斯出任双中卫，普约尔挪到了边路上，专门对付赵亚宁来了。

　　这样的做法，实在是让皇马球迷们高兴了。对手被自己的球员逼得做出了针对性调整，而且还那么保守，自然让球迷们高兴。皇马球迷的歌声一直都没有停止，而皇马球员们的比赛，也是踢得更加热情了。

　　只是，这一场比赛，皇马球员们虽然非常热忱，但是断下来球的时候，却不是很多。巴塞罗那的球一直都在后长传递，而皇马的前场球员们，都不是什么喜欢反抢的球员，无论是伊瓜因还是劳尔，都没有这样的本事断球，因此，皇马的攻势，也是迟迟打不开。

　　皇马倒是安排了双后腰来着——加戈和亚亚·图雷也在不停的进行着抢断，不过，他们的位置上，控球的自始至终都是哈维，哈维的控球技术显然很好，和两个人的对位中，他一直不落下风。

　　整个上半场，都是这么过去了。甚至一直到了下半场比赛开始很久，双方还是在这么踢。比赛踢得很枯燥，赵亚宁也觉得，这样踢实在是过于无聊了，踢了70分钟的球，整个过程，球迷看的昏昏欲睡，球员们也踢得心烦气躁。

　　这样的比赛，好没意思。一次突破失败后，赵亚宁也是无奈的叹了口气，慢吞吞的向回跑着。

　　“乔伊，回防，注意回防！”

　　一个声音，在赵亚宁背后高喊着。

　　赵亚宁回过了头，看到的，是舒斯特尔在场边大声的喊叫着。而赵亚宁这个时候，看看自己的队友们的站位和样子，心里也有了些明悟。

　　似乎，被人耍了！

　　看到了舒斯特尔大喊回防，赵亚宁才猛然明白过来了什么：已经是70分钟了，到了这个时候，自己固然是没有什么问题，但是队友们的体力，只怕是已经支撑不住了。

　　皇马不是利物浦，对力量训练，并不是十分强调。因此，皇马球员的体力，也算不上十分出色。70分钟的对抗和反抢，让皇马球员们的体力消耗的十分厉害，加戈和伊瓜因等年轻人，甚至都已经有了体力不支的表现了：他们的脸色潮红，粗气不断，肯定不是因为兴奋。

　　本来，皇马一直以为，巴塞罗那的踢法根本就是被皇马的气势吓怕了，只敢缩在禁区里面胡搞，不敢攻出来。他们还以为，自己很快就能够反抢成功，让巴塞罗那的消极对抗，变成了一个耻辱的失败。但是，70分钟过去了，巴塞罗那一方没有任何传球慌乱，失败的意思，反而是皇马的体力，消耗的十分厉害，这样的事情，让赵亚宁突然反应了过来：也许，这本来就是个圈套，他们想要诱使我们上抢，消耗我们的体力，然后保存体力，玩一场攻坚战。

　　这样的想法，让赵亚宁有些后悔自己的大意了：自己也以为，失去了小罗，梅西又有伤，巴塞罗那踢球的时候，可能是想要收缩了，不想着进攻了。可是，他却没有想到，巴塞罗那根本没有放弃，他们只是用了一个极为特殊的办法，来消耗皇马的优势，达成他们的目的。

　　赵亚宁刚才也是一样沉迷在相信自己能够马上击沉对手的想法中，他和队友们过于轻敌了，让巴塞罗那的圈套成功的奏效了。就算是赵亚宁，也实在想象不到有这样的战术：靠着自己的后场倒脚来消耗对手的体力，从而实现体力上的优势：把最出色的技术用在后场的传递而非向前的进攻中，这无疑是焚琴煮鹤的做法，这么好的技术，来一场对攻，输了也不丢脸，可是，窝在后场倒脚，这未免不够光明正大。

　　赵亚宁没有想到战略层面上的东西：他本来也是就是个球员，不是教练，更深的东西，他想不到。不过，看着向后场收缩的阵型，赵亚宁也是无奈的叹了口气：巴塞罗那这样的后场倒脚的做法，怎么看都是一种相当消极的比赛策略，可是，他们竟然把它变成了一个相当漂亮的诱敌思路，这样的踢法，实在是够新颖，够独创。而他们的球员的技术能够支撑起来这样的踢法，也一样是让赵亚宁觉得，他们真是厉害。

　　不过，这样的厉害，也就是对皇马用才可以。赵亚宁看了一眼加戈，叹了口气：要是这是埃辛，或者马斯切拉诺，再不济给我个莫莫·西索科，只要是个体力充沛，跑动出色，抢断能力出色的后腰，我都敢确信，巴塞罗那这套打法，会被压制的连中场都过不了。只能在自己门前折腾。可是，我们的后腰，却偏偏是亚亚·图雷和加戈。前者防守不够卖力，后者防守力不从心，遇到了巴塞罗那的踢法诡异，也就只能够被人耍了。

　　不过，这不算什么。一场比赛而已。来日方长，这样的伎俩，你们能够用几次？这一场比赛过后，到了下一次见面，我保证你们会很倒霉的。

　　赵亚宁抱怨了一声，也就一样退了回去。

　　很好，哈维看了一眼不甘心的赵亚宁，虽然脸上没有露出什么表情，但是心里，却还是很高兴的点了点头。

　　这才是自己想要的结果——赵亚宁就算是能力再强又如何？你一个人不可能战胜我们一支球队，我们的战术只要足够出色，就能够让你陷入到层层包围圈之中，无法发力。

　　你很强，但是我们是一支球队。去年的时候遇到你，我们准备不足，你的球队更强，我们输了，没面子了，但是今年再次相逢，我们不会再输球了。

　　而现在，哈维也是从心里生出来了一些小小的骄傲了：靠着战术，让全世界最好的球员无功而返，这样的事情，怎么能够不值得骄傲？

　　哈维内心深处，一直都是个很骄傲的人。他知道，他不是齐达内和赵亚宁那样的天生的超级球员，但是，他一会都坚信，它是能够带领着球队，踢出来足以媲美超级球员的比赛的。

　　好吧，既然现在我们已经是确定了，敌我双方态势扭转了，那么，皇马累了，轮到我们攻击了。

　　哈维这么想着，也指挥着球队，马上就压了上去。而他想的一点错误都没有，虽然皇马全场比赛看起来都是更占据优势的，但是，到了这个时候，他们却也踢不动了：巴塞罗那的示弱，让皇马在反抢的时候消耗了太多的体力了，加戈已经是跑不动了，亚亚·图雷一样够呛，他们能够做得，只有收缩防线，固守防守三区了。

　　而巴塞罗那做的，则是在这个时候，大举插上，对对手展开强攻了。

　　哈维的想法很不错，而他们也确实能够做到。他一脚把球给了亨利，亨利靠着跑位，甩开了拉莫斯，巴塞罗那的攻击，已经是开始了。

　　这让皇马着急不已，可是，已经中了圈套，这个时候，体力已经耗尽了，就算是发现了，又能够如何？

　　亨利一脚传球，把球踢向了埃托奥。佩佩这一次相当凶悍的冲了出去，一脚把球破坏出了禁区。可是球刚被加戈拿到，哈维就已经杀到了面前，他一脚把球断了下来，然后，一个转圈，绕开了加戈的反抢，抬起头，四下里找寻着传球的目标。

　　而皇马的弱点在那里？这一点几乎是人尽皆知的：马塞洛的防守，在顶级球员们面前实在不够看的，这一次也是一样，德科很聪明的往边路上考虑，就已经欺骗的马塞洛过去看防了，而伊涅斯塔这个时候，已经溜底线进入了禁区，开始反跑准备接球了。

　　看看已经失位了的佩佩，卡纳瓦罗的选择，是迈向前面一步——他想要靠着造越位的方法，让哈维的传球时机稍微延误一下，这样的话，佩佩也许能够回来。可是，哈维在他迈步的时候，也一脚把球传了出来，两个人都是抢时间的大师，可是这一次，显然是哈维赢了。

　　伊涅斯塔拿到了球，形成了半单刀，不越位！

　　卡纳瓦罗马上退后一步，卡位的同时，也想着伊涅斯塔压了过来。而伊涅斯塔却在这个时候，没有慌乱，他一个油炸丸子的动作，晃开了卡纳瓦罗，为自己找到了一个射门角度。

　　可是，卡纳瓦罗却也已经到了他的身边。他伸出了手，抓住了伊涅斯塔的衣服，想要拦住伊涅斯塔。

　　也就在这个时候，异变突生：伊涅斯塔大叫一声，倒在了禁区里面。

　　“伊涅斯塔似乎受伤了……卡纳瓦罗的犯规！点球！这是一个决定胜负的点球！”

　　卡纳瓦罗看着地上的伊涅斯塔，也是愣住了。伊涅斯塔倒下的时候，他被卡纳瓦罗抓住的球衣，扯起来的简直就像是一面帆，无论是谁，看到这样的情况，都只会有一个判断的：卡纳瓦罗犯规，点球。

　　皇马形势骤然陷入了危机。


第790节 救命的卡西

　　伊涅斯塔这一次突击踢得非常漂亮，哈维的直塞足够准确及时，而亨利的跑位牵扯也是一样的出色，而获得了机会的伊涅斯塔，接到球的时候，已经形成了一个半单刀的机会，他需要做的，只是一步跑过了卡纳瓦罗，然后射门得分。

　　可是，显然他没有把这一点做好。他的速度并不算快，而卡住了位置的卡纳瓦罗，也不会让他轻易过去，这一下子，伊涅斯塔用的是个油炸丸子的动作甩开了卡纳瓦罗，可是，卡纳瓦罗却也足够老奸巨猾，他进一步的卡位，虽然不足以阻止伊涅斯塔的跑位，但是却足以让伊涅斯塔发力困难，无法完成射门。

　　可是，他还是失算了。出于习惯性，他在伊涅斯塔的衣服上拉了一把，希望能够影响到了伊涅斯塔的摆腿发力。可是，就这一下，就让他惹上了麻烦：伊涅斯塔在被他拉到的时候，丝毫没有想过该如何摆脱他的拉扯然后射门，他的倒地足够坚决，足够快速，根本不给人任何的反应时间，马上就摔倒在了禁区里面。

　　这个动作，让卡纳瓦罗直接抱住了头。虽然他自己认为自己用力不猛，不可能把人拽倒，但是对方就这么摔了，自己能够怎么办？自己确实是手上有动作，而一个对方的球员，被自己拉扯了球衣之后，摔倒在了禁区里面：就算是用屁股想，卡纳瓦罗也能够想的出来，媒体会说些什么。

　　这可是国家德比啊，国家德比的时候有这种低级失误，这算是什么事情？

　　或许，来马德里就是个错误。卡纳瓦罗抱着头，也愤恨的瞪了伊涅斯塔一眼：做中场的，假摔技术堪比因扎吉，这算是什么事情。

　　点球。

　　裁判的判罚，让皇马球员们都是有些无奈的。虽然伊涅斯塔这一下摔倒，确实是有些假摔的意味，但是，卡纳瓦罗的犯规确实是有的。他的力量是不是足以拉倒了伊涅斯塔？这个问题，全看裁判的判断了。

　　而裁判显然是站在攻击球员一方的——这场比赛踢得过于沉闷了，70多分钟昏昏欲睡的足球，也让裁判看到了冲突的时候，有些兴奋过度了。

　　“没关系的，去准备反击。”卡西利亚斯对着队友们喊了两声，就自己站到了门前去做准备了。

　　这个时候，还说什么太多的呢？反正已经是定了，怎么样都得扑球了。

　　亨利已经抱起了足球，把球放到了点球点上了，而这个时候，埃托奥却走了上来，抢走了这个点球的机会。对于能够击败皇马，他是非常期待的。这样的机会，他可不想让给了别人，他对皇马的仇恨，能多还一刀都是好的。

　　看到他的样子，亨利没有多说什么，只是拍拍他，示意他自己注意。到了巴萨之后，亨利就打定了主意，为了冠军努力，其他的一概不多想了，埃托奥想要点球，让给他好了。

　　奥拓奥退开了几步，看着卡西的位置，缓缓地加速跑动着。而就在卡西身子动了下的时候，他一脚别过了脚腕，把球踢了出去。

　　他本来是想要踢左下角的，但是，当他看到了卡西的身体似乎向右挪动了一下之后，他临时改变了想法。他一脚把球踢向了右边，既然判断出了卡西的扑救方向，那么，他就想要打卡西一个反方向。

　　可是，他显然低估了卡西，也高估了他自己。因为临时性的别过脚腕，他的这一脚，打得角度不算是很好，为了能够增加准确，他选择了把球撩起来，踢向右上角。而卡西这个时候，却及时的扑了过去，球速就慢了一点点，就被卡西扑到了！

　　“卡西利亚斯！！！！！”

　　卡西扑救的是个半高球，并不好防守，他只能把球拍了出去。而这个时候，禁区线上，亨利已经一步抢了上来，一脚把球踢向了球门！

　　他的步伐大，腿长，在这样的时候，判断对了方向，抢点也是极为快速的。而且，亨利的射术，也是值得信赖的，他的一脚射门，直奔左下角而去，打得正是卡西来不及扑救的角度。

　　卡西来不及起身，直接贴着地面，掉过头，身体猛然窜了出去。他的指尖，堪堪捅到了足球，把球捅到了球门之外。

　　“卡西利亚斯在短短的几秒种里面，两次拯救了皇马的大门！”

　　球滚出了底线，也让卡西松了一口气。虽然只是扑了两个球，但是他却觉得，这比踢了一场比赛都累。国家德比的点球，这样的心理压力，扛起来确实不容易啊。

　　而这两次扑救，也让球迷们掌声大起——这是巴塞罗那开场到现在，最为具有威胁的攻击了，能够被拦住了，自然是让士气大振了。

　　而这个时候，赵亚宁也是一样的想法：他也没有想到，这个球还能够拦住。

　　实际上，他很佩服巴塞罗那这一场比赛的战术：虽然说，看起来确实是猥琐了那么一点，不够光明正大的堂堂正气，但是，这样的踢法，确实是很有创意的踢法。靠着后场倒脚，把球控制在后场，减少了皇马的进攻机会——要是利物浦的话，赵亚宁敢打赌，库伊特和杰拉德会让巴塞罗那的踢法很难看，不过，皇马的前场，谁有那么大的精力去玩反抢？

　　而他们的目的，很轻松的就达成了：靠着不断地传球，引逗皇马上抢，耗费光了皇马的体力，然后，在最后的时刻，猛然杀出。体力不支的皇马，这个时候是无法抵挡巴塞罗那的了，所以最后的时间里面，他们成功的压制了皇马。

　　刚才如果卡纳瓦罗不犯规，或者说，是伊涅斯塔选择的不是倒地换点球，而是带进去单刀打门，皇马可能真的就已经丢分了——赵亚宁不是个唯结果论者，如果仅仅因为还是0：0的比分，就认定了皇马没有输，那实在是自欺欺人的做法。事实上，皇马的战术确实被巴塞罗那克制住了，到了现在还没有丢球，不是因为能力强，而是因为运气好——卡西利亚斯的爆发，在赵亚宁看来，虽然有实力的因素，但是，也确实是运气成分很大的。

　　这样的战术真有意思，可惜的是，这样一场比赛过于轻敌了，而现在时间也不够了，大家的体力都消耗的差不多了，没有办法再开战攻击了。这让赵亚宁颇为有些遗憾，他很想尝试一下，有什么办法，可以克制住对方的战术的。

　　不过，自己回去再想想好了，肯定有办法的。

　　而这个时候，舒斯特尔也完成了第一次换人：伊瓜因被换下，罗比尼奥被换上了。

　　这样的换人，与大局有什么补充呢？赵亚宁叹了口气。现在皇马的问题是，局面完全被人压制了，换前锋，意义不大。

　　不过如何打破被压制的局面？

　　在赵亚宁看来，战术上已然落败，那也没有必要死要面子了。别说自己没有办法，就是有办法，现在队友也都累得半死了。就算他们有体力，能够争回来中场的控制权，但是，只剩下20分钟的时间，怎么说也不够用了。

　　现在需要做的，应该是靠着反击，打对方一个措手不及了。虽然难看一点，但是……这也是唯一的办法了。

　　他们正在全面压上攻击，因为在伯纳乌压着皇马踢球，巴塞罗那也陷入了少有的亢奋之中，他们的防线上也不如刚才更加稳妥了，如果自己能够瞄准了机会上去给他们一个冷枪的话……这样的想法很猥琐，但是情况过于危机，赵亚宁也不得不猥琐一回了。

　　而这个时候，巴塞罗那的攻击还在继续进行着。这一场比赛，显然是伊涅斯塔大出风头的比赛，他控制着球，缓缓地在前场跑动着，皇马球员们由于疲惫，防守圈缩的极小，也让伊涅斯塔带着球在禁区附近的跑动，看起来是威胁十足。不过，皇马球员们也都明白，巴塞罗那的远射不是什么靠谱的玩意儿，虽然被人围着打很丢人，但是丢人总比输球强。所以，他们也都是围着禁区布置了防守。虽然亨利和埃托奥非常努力的进行着跑位，但是这样的以多打少，皇马还不至于立即被人打穿了——好歹都是身价数千万的后卫，虽然平时问题多，但是密集防守问题不大。

　　可是，伊涅斯塔显然是不满于只是进攻一下的。他带着球，加速冲了起来，冲着卡纳瓦罗防守的区域，跑了过来。

　　卡纳瓦罗现在已经吃了一张黄牌了，防守时候，也有些畏缩，而伊涅斯塔就是趁着这样的一个机会，一脚把球横敲，甩开了卡纳瓦罗，向前跑了过去。

　　他的动作类似于人球分过，但是，这一下子，球和人还都是跑的同一个方向，只不过球快人慢，让防守球员的节奏乱了。伊涅斯塔摆脱了卡纳瓦罗，可是这个时候，卡纳瓦罗身后的佩佩，却也冲了过来。

　　伊涅斯塔追上了球，想要把球控制住，然后过掉佩佩，可是，佩佩却直接一脚铲断，向着伊涅斯塔脚下的球踢了过来。

　　这样的铲断，伊涅斯塔是不害怕的，他先是拨了一下球，想要把球踢开，然后追上去：可是这一下，他没有控制好，佩佩的脚，碰了一下球。

　　这一下甚至都没有改变球的方向，只是让球慢了一下，可是佩佩的脚，却已经是碰过了球的了。伊涅斯塔没有意识到，这个小小的变化，让佩佩的下一步的动作，有了很大的不同意义。

　　佩佩的脚，没有及时的收回来，他在伊涅斯塔的脚面上，狠狠地踩了下去！

　　“伊涅斯塔又摔倒了！巴塞罗那难道就不能够正经的攻击一次吗，老是摔跤有什么意思……好像真的伤了？”

　　伊涅斯塔抬起头，带着愤恨看着佩佩：那一下触球，让佩佩的动作，成了对球而非对人的动作，他在接下来的动作中踩了伊涅斯塔，也会被认为是收势不及，而不是故意犯规。可是，伊涅斯塔敢于肯定，刚才那一下，他绝对是故意的！他发誓，他甚至看到了佩佩脸上还带着笑意！

　　可是，这还不是最让他激动，最让他激动的是：裁判似乎给的只是黄牌？

　　黄牌？这样的动作，只给黄牌？伊涅斯塔突然想到了什么：刚才那次点球，自己跳起来的，是不是太快了一些了？看起来，裁判对自己的印象变差了啊……


第791节 罗比的单刀

　　伊涅斯塔抱着腿在地上打着滚，赵亚宁看了一眼佩佩，也是轻轻地摇了摇头。这一次伊涅斯塔似乎不是装的，佩佩刚才那一下，踢得可是真够狠的了，即使赵亚宁是皇马球员，和他是一队的，看在眼里，都是忍不住直摇头：这样的出脚太狠了，完全就是冲着伤人去的。

　　有些时候，防守动作是很难以界定的，有些犯规，伤到了人是在所难免的，足球比赛毕竟是对抗性很强的运动，全场比赛不出现犯规不太可能。但是，犯规是故意的，还是无意的，很重要。无意的犯规，可以原谅，但是像佩佩这样的犯规，却颇有几分故意的意味了，就让人有些难以接受了。

　　刚才的过人，伊涅斯塔固然是有些得瑟：他的爆发力不足，得靠着对手主动上抢才好过人，但是，为了诱使对手上抢，他故意的把球踢大了的做法，确实是有些故意显示自己的技术好。不过，即使如此，防守他的时候，应该考虑的，是如何断他的球，而不是该如何断他的腿啊。

　　佩佩在更衣室里，脾气还算好。他和拉莫斯不同，拉莫斯脾气相当冲，踢球也是以犯规为荣，而且，他这么做，也不忌惮于这么说，有一说一，是他的性格。而佩佩的脾气相对来说要沉闷得多了，他平时没有什么话，看上去也是个老实巴交的人，但是蔫坏的人更可怕，只有看他下脚伤人的时候，人们才能够想起来：他是个巴西人，踢球的时候，还是有着很浓重的南美风格的。指望他学会了欧洲的后卫们的干净的防守，太不现实了。

　　也许自己应该和他说说，让他注意些：这样的动作，如果真的遇到了某些裁判员判罚严厉的时候，难免要吃到了红牌的。可是，这话现在显然不能说。他自己虽然笑的憨厚，却颇为得意，而球场里，响彻一片给他的掌声，拉莫斯还跑过来和他击掌庆祝一下——这些家伙，现在只怕也不是很听劝告的。

　　以后再说吧。不过这样的事情可不能忘了。要是好好的比赛，踢成了武术队对阵表演队，那岂不是成了大笑话了？

　　可是这一次，裁判却没有给出来什么过于严厉的判罚。他给了佩佩一张黄牌，就算是罚过了。显然，伊涅斯塔是自己玩死了自己，刚才的那个假摔骗点球，让他自己在裁判眼中的形象大毁，现在就是真的被人侵犯，倒地起不来了，裁判也认为他有表演的成分了——另外一方面，如果短短五分钟，先是点球再是红牌，裁判的判罚也未免太离谱了。

　　可是，这次犯规，看上去确实是极为严重的，伊涅斯塔被巴塞罗那球员们扶了下去，显然，巴塞罗那也得把他换下去，才能够再继续踢了。

　　而巴塞罗那，这个时候也做出了换人调整：他们换下了伊涅斯塔之后，派上来的不是小罗或者梅西，而是使用了他们的新星博洋。

　　这个叫做博洋的年轻人，是巴塞罗那的新秀球员，据巴塞罗那说，他在巴塞罗那，把梅西破掉的各项记录全都破掉了，他也被人认为是比梅西更好的球员，而被巴塞罗那大加推崇。

　　不过，对此，赵亚宁也有自己的看法：他看人踢球，有自己的看法：他就只注重看一个人的脚下能力如何。控球技术好不好，出球够不够稳，准，快，身体素质上有没有硬伤——看完这几项，也就知道了一个人的大概的水准了。

　　梅西一出道，赵亚宁就觉得他极为惊艳，不是没有道理的：他的控球能力极为出色，身体素质上又有着正常人达不到的特殊长处，这样的球员，怎么看都是十年一遇的。巴塞罗那的青训据说很好，但是动不动就什么远超梅西的博洋，十倍于梅西的阿苏林，却让赵亚宁觉得很是扯淡：要是天赋十倍于梅西，那金球奖轮得到赵亚宁？赵亚宁就算是再怎么了不起，也不敢自称自己十倍于梅西——别说梅西，任意一个豪门球员，赵亚宁都不相信，他们的天赋会只有自己的十分之一。

　　这样的话，明显就是在吹。

　　天赋这个词毕竟不好定，什么叫做天赋好？什么叫做天赋差？一个球员，像古蒂那样，能够送出最漂亮的直塞，才叫做天赋好，还是像哈维那样，温温吞吞，但是却极为精准的传球才叫做天赋好？天赋这个词很虚，看集锦的话，谁都是超级明星，但是，到了球场上，看的还是能力。而赵亚宁一直相信齐达内的话：练好了脚下技术，就算是传球没有什么创造力，也能够发挥作用——赵亚宁自己走的就是这条路，他对此，也深信不疑。

　　而至于说青年队的纪录么……青年队踢球，水平的差距，往往和球员的身体发育有着很大的关系，年龄稍大一些，踢球的时候，感觉就不一样——中国人为此疯狂改年龄，而欧洲的球员，也是前半年生人的占大多数，原因也就在此：真正能够有着超卓的技术和能力跨越年龄层踢球的很少，很大一部分青训明星，靠的，是更早一步的发育。

　　这个叫博洋的小家伙，赵亚宁看来就是如此：他的速度不够快，技术也不够细，踢边路的话，技术不达标。他的身体不够壮，跑位也不够好，踢中路的话，也是一样的不合格。这样的球员，年纪又不大，租出去踢两年挺好的，可是，为什么非得在西班牙国家德比这种比赛中露脸？

　　赵亚宁不知道，巴塞罗那为什么这么喜欢吹他们的青训。确实，他们的青训是不错的——欧洲前三的投资，自然就有这欧洲前三的回报。皇马青训都说烂，只要投资，还不是一样不错？巴塞罗那这样的吹法，在赵亚宁看来没有必要。

　　不过，听说他倒是也是个颇为有自知之明的球员——阿拉贡内斯的西班牙国家队召他进入国家队，他就推辞掉了，不肯去踢欧洲杯——看样子，他倒是也颇有追求。

　　不过，不管他的追求是什么，未来会多么出色，但是至少，这一场比赛，他是取代不了伊涅斯塔的。他带着球刚刚向着中路迈出了一步，就被佩佩近乎蛮横的一次撞击撞飞了出去——这样的踢法，是游走在犯规的边缘的了，但是裁判没有吹罚：比赛进入了尾声，在这个时候，伯纳乌的主场作战，裁判的出牌，也是谨慎了很多。

　　佩佩显然是从刚才的犯规中吃到了甜头，防守的时候，也是更加的粗野了。博洋年纪太小，根本经不起这样的冲撞，被佩佩一碰，就直接飞了出去，佩佩抢断他，实在是再轻松不过了。

　　而断下了球的佩佩，一脚把球给了前场的亚亚图雷，图雷没有立即发起冲击，他看了看赵亚宁的位置，一脚把球传到了边路。马塞洛飞快的插上，拿到了球，带着球冲了起来。

　　这是皇马绝佳的机会——巴塞罗那全场都没有给皇马几个机会，但是现在，皇马已经都疲劳了，巴塞罗那已经杀出来了，他们的后场，防守变薄弱了，皇马有机可乘。

　　而赵亚宁这个时候，也是一步内切，靠着自己的跑位带动着巴塞罗那的后防防守跑位了。而马塞洛一脚把球给到了他的脚下，他直接一脚斜传向了角球点，这一下子，巴塞罗那的后防线马上压上了——范尼的头球，毕竟是极为恐怖的，尤其是面对巴塞罗那这样的球队的时候，更是显得极为可怕，如果马塞洛选择了下底传中，那么，巴萨的麻烦就大了。他们知道自己很难防守范尼的头球，所以，干脆直接反跑造越位，想要让范尼无法攻击。

　　他们很成功的造了范尼的越位，可是，马塞洛终究是没有选择把球踢到中路去。他一脚把球向回磕了回去。赵亚宁已经跑到了边路上来接应了——看了巴塞罗那对付范尼的方法之后，他想到了这个主意，靠着马塞洛的一次下底，把巴塞罗那的后防线调出来，然后，他们的脆弱的大门，可就暴露在了自己的面前了。

　　“赵亚宁绝佳的机会！”

　　这个时候，赵亚宁的身边，普约尔已经快速回防了。他一个大跨步，把自己顶在了赵亚宁的身边。虽然赵亚宁这个时候，已经是在禁区线上跑着了，普约尔的动作，很有可能会造成一个点球，但是普约尔却认定了，赵亚宁在这个时候，是不可能摔倒在禁区里面的——而且，他不这么认定也不行，防守的厉害一点，只是有可能是点球，点球至少还有不进的可能，但是如果不防守，那就肯定是丢球了——被赵亚宁逼近了球门，危险性是显而易见的。

　　他的干扰让赵亚宁步伐慢了一步，但是赵亚宁也一个用力，让他的位置变化了一下。而这个时候，范尼已经开始反跑，想要靠着反越位的机会，来寻找射门的时机了，赵亚宁顶普约尔的一下，很好的让巴萨的后防配合出现了失误，范尼完成了这一次的跑位，等待着赵亚宁的传球。

　　赵亚宁抬起了脚，一脚传球，把球传了出来！

　　小米利托知道，自己已经慢了一步，来不及防守范尼了。但是这个时候，他还是用尽全力，把自己甩了出去，想让自己横在传球线路上，阻止这个传球。与此同时，巴尔德斯也一样出击了，他也是一样，想要阻止范尼。

　　可是，球却根本不是向着范尼去的——虽然范尼跑出了位置，但是他也吸引了巴尔德斯和米利托的注意力，赵亚宁可不想把球赌在范尼身上。因此，他的这一脚传球，根本就是以范尼为幌子，传向远点的传球！

　　罗比尼奥飞快的冲了上来，抢到了这个球。谁都没有注意到他，谁都知道，他是过了这场比赛就要走人的了，但是，这个时候，他却冲了上来，抢到了皮球，形成了单刀！

　　巴尔德斯的出击，已经让他失掉了位置，罗比尼奥冲上来的时候，他已经不必考虑防守的问题了。大半个空门就在眼前，虽然罗比尼奥一向都是射门极为不靠谱的，但是这个时候，罗比尼奥却少有的冷静而沉着，对着空门，他没有想着玩花活，没有想着炫技术，而是老老实实，极为稳妥的选择了一脚捅射！

　　这一脚捅射，也让全场球迷，全都爆发了起来！

　　“gooooal！！！罗比尼奥打空门成功，皇家马德里1：0绝杀了巴塞罗那！他们赢得了国家德比的胜利！”


第792节 最佳的道歉

　　“gooooal！！！！罗比尼奥打入了绝杀球，他打入了球！巴塞罗那丢球了，巴塞罗那输了！巴塞罗那输了！！！”

　　兴奋的解说员，疯狂的喊叫着，而这个时候的罗比尼奥，也是五味陈杂的看着赵亚宁。

　　他没有想到，在这个时候，赵亚宁选择的，会是给他传球。他明明有机会自己来的，可是，为了更好的把握这个时候，他还是选择了传球——这样的重要的赛事中，把球传给一个和自己不合的人，这样的心胸和魄力，让罗比尼奥觉得，这比刚才的那个过人更加令人震撼。

　　这是他的最后一场皇马比赛——比赛前，连他自己都不认为自己还有机会为皇马出场，进球了。他和赵亚宁闹了别扭，这一场比赛，如果不是因为自己足够大牌，让舒斯特尔产生了好歹赌一把的心理，他也不会换上来自己。可是，自己进球了。在离开皇马之前，自己留下的，是绝杀巴塞罗那，在国家德比中进球的伟大背影。

　　赵亚宁没有因为和他的矛盾而不去理睬他，在这个最为关键的时候，赵亚宁选择的是把球传给他。

　　有的时候，信任和友谊就是这么表达的，千言万语也比不上足球场上的一个简单的信任的传球，听着满场的欢呼，罗比尼奥也感到了一丝愧疚。

　　自己到底是犯了什么糊涂，才会想着，和这样的一个人，产生争执？

　　他跑向了赵亚宁，他想要道歉，而且，他也想到了道歉的方法。既然自己是因为不肯理睬庆祝而引起的麻烦，那么，自己就弥补上好了。

　　看到兴奋的罗比尼奥冲着自己跑了过来，赵亚宁张开了胳膊。他以为，罗比尼奥会给他一个拥抱，毕竟，自己助攻他，打进了一个决定胜负的进球，这样的进球，有理由让他兴奋地不可自制。那些什么不和，冲突，在有好成绩的时候，又算得了什么？

　　可是，罗比尼奥的动作，还是大大的出乎了他的意料：他一个滑跪，在赵亚宁面前跪了下来，然后，捧起了赵亚宁的脚，对着赵亚宁的鞋子，狠狠地亲吻了上去。

　　“哦，罗比尼奥在干什么？他在亲吻赵亚宁的鞋子！他捧起了赵亚宁给他助攻的左脚，亲吻着赵亚宁的鞋子！”

　　进球的球员一时激动，跪下来亲吻助攻者的鞋子，这样的画面，可不是经常出现的。尤其是在传言不和的两个人身上出现，更是让现场一片欢呼。

　　劳尔带头鼓起了掌，而神色本来还有些不安的赵亚宁，在看到了罗比尼奥激动的脸庞的时候，也是一样说不出话来了。他伸出了，对着看台上的球迷们，挥手示意着。

　　这一刻，漫天的喝彩声中，谁都不会忘记了这个画面的：为皇马打进了致胜一球的英雄罗比尼奥，捧起了赵亚宁的脚，用亲吻脚面的方式，表示着自己的臣服和敬佩。

　　这个曾经在赵亚宁到来的时候，表现出了不满，闹着要转会的巴西人，在短短的半年时间里，已经被赵亚宁的技术和人品征服了。虽然他注定了要离开，但是他的做法，却让全西甲见证了，赵亚宁征服整个联赛的步伐，是多么的有力和坚定。

　　※※※

　　比赛结束了，皇马获得了1：0的胜利，在皇马半个梦幻般的赛季过去之后，他们用一场最为重要的胜利，为他们的上半个赛季，画上了一个圆满的句号。

　　冬歇期到来前，皇马17战15胜1平1负，创造了西甲半程最高的46分的新纪录。而巴塞罗那则是半程17战11胜2平4负，35分位列第二，虽然说这个分数也不算太差了，但是却落后皇马多达11分。

　　11分，也就是说，剩下的比赛当中，皇马比巴塞罗那多输四场，巴塞罗那才有可能重新挽回败局。对于皇马来说，这样的事情，可能性太小了：他们半个赛季，只输了一场。就算是下半个赛季，欧冠的赛场开打之后，比赛会变得极为紧张了，但是以赵亚宁踢球时候发挥出来的恐怖的稳定性来看，无论如何，皇马都不太可能在剩下的比赛中，比巴塞罗那多输四场。

　　除非是赵亚宁伤病，伤停半个赛季——但是看过了赵亚宁的伤病史，谁都明白，那是不可能的。获得了赵亚宁以后，皇马的足球，变得开始不只是令人瞩目，同时，也令竞争对手们对手绝望。

　　“半程未到，胜负已分。”

　　对于这样的结果，西班牙媒体，纷纷都做出了预言——或许，称之为预言，已经是不大合适的了。这样的话，甚至可以说，已经是最终判决了——11分的差距，怎么看巴塞罗那也是不可能赶上来了。

　　甚至于，博彩公司的盘口，已经推出了皇马提前几轮夺冠的预测了。从最差的提前夺冠，到最为凶狠的提前七轮夺冠，各种猜测，都已经给出了。

　　当然，也有巴塞罗那逆转皇马夺得冠军的选项，不过看看那高的吓人的赔率，就知道这是多么不靠谱了。

　　这场战争，皇马赢得可以说是不费吹灰之力。半程的疯狂攻击，再加上最后的致命一击，他们甚至不用等待下半个赛季，就足以让巴塞罗那提前认输了。

　　压力和距离，有的时候比胜负本身更可怕。

　　“巴塞罗那需要端正态度，认识到了自己的不足，才能够获得胜利。一两场比赛的失利不算是什么事情，如果能够认识到了不足，认真的准备欧冠比赛，反而是更有好处的事情。毕竟，欧冠比赛，那才是真正的冠军比赛。”

　　比赛过后，巴塞罗那虽然没有直接认输，但是，里杰卡尔德在接受采访的时候，还是隐晦的表示了，巴塞罗那的伤病过多的问题，让巴塞罗那不适合踢联赛，而欧冠比赛，对于巴塞罗那来说更为重要，他们希望做出进一步突破——可是，这样的话，无论他说的多么硬气，在人们听来，也是提前认输，承认联赛无望，准备全力备战欧冠了。

　　而比赛后，克鲁伊夫的专栏评论，虽然批评了巴塞罗那的不足，但是到了最后，还是用很隐晦的笔锋，讽刺了一下皇马的欧冠不力。显然，欧冠的成绩，成了巴塞罗那最后的一块遮羞布，他们需要用这个，来证明自己依然比黄马好。

　　不过，这一次，皇马的主教练是舒斯特尔，他的脾气，可不是一个喜欢吃亏的人。面对对手的挑衅，脾气骄傲的德国人，也是做出了回应的。

　　“我们也会认真的准备欧冠比赛的——和巴塞罗那一样，我们在联赛也没有什么追求了。”

　　舒斯特尔的话，隐含着一股讽刺。皇马没有了追求，是因为冠军到手了，巴塞罗那没有了追求，是因为冠军拿不到了。同样是无欲无求，但是差别，却是天差地别的。

　　“谁说的皇马就没有追求了？难道说，第36轮比赛，让巴萨列队欢迎，不是追求吗？”

　　马卡报虽然很欣赏舒斯特尔的态度，但是却也提出了更高的要求：皇马和巴萨的主场比赛，是联赛的倒数第3轮的比赛，如果想让巴塞罗那列队的话，那么，就得是提前3轮，拿到冠军。

　　提前五轮，那就是说，得甩开巴塞罗那9分啊……11分的差距毕竟只是上半个赛季的差距，下半个赛季，巴塞罗那怎么看都有可能反弹的，但是，媒体不管这些，夺冠显然已经满足不了马德里的媒体了，在他们看来，这个分差，还可以更大，也应该更大！

　　“我们有赵亚宁，我们有范尼，我们有着全西甲最好的球队，巴塞罗那的梦二队被甩开了11分，那么，让巴塞罗那为我们列队，又有什么不可以的呢？马德里应该有更高的追求，马德里配得上更高的追求！”

　　现在，马卡报对赵亚宁已经是崇拜的五体投地了。他们绝度不会承认，他们曾经对英超到来的赵亚宁技术是否能够适应西甲有过怀疑的。现在，他们对赵亚宁，只有各种吹捧，恨不得把赵亚宁说成是历史级别的球王了。

　　而对于在比赛中，罗比尼奥跪下来亲吻赵亚宁的鞋子的一幕，更是让马卡报极为关注，也极为兴奋的。罗比尼奥到了赛季转会期开启的时候，就要离开了，他是没有什么必要，再讨好赵亚宁的了，但是，他却依然选择了这样做，理由说起来，自然是只有一个：他确实是对赵亚宁，深深地服气了。

　　“赵亚宁是我见过的，合作过的，最为出色的球员！我们从来不曾有过争执，他是皇马最好的球员，这一点，我从来不怀疑！”

　　接受采访的时候，罗比尼奥也表达了他的态度，虽然，他对于转会的事情，依然是非常坚定的，但是，他对于赵亚宁的态度，却是180度的大转弯了。

　　佩服归佩服，生活归生活。他很佩服赵亚宁，但是却也忍受不了做轮换球员。既然皇马留不住，那就去别处好了。而既然他在临走的时候，给球迷留下了好印象，那为什么不然媒体和队友也记得自己的好呢？

　　“我很遗憾，我就要离开皇马了。和赵亚宁这样的球员，生在同样的一个时代，在同样的一个球队效力，是我的荣幸。而我们碰巧打同一个位置，这就是我的悲哀了。我很遗憾，没有能够从赵亚宁那里，学到了更多的东西。但是，即使是短短的半年，他对我的教导，也足够我受用终生的了。”

　　罗比尼奥的话，是他的真心话：直到离开前，他才明白过来，赵亚宁做事的风格，是多么的令人心折：他不会靠着地位和权势去压人，他不会靠着阴谋算计去对付人，他就是靠着简单不过的球技来征服人：他所表现出来的团队精神，足以让最为苛刻的队友，承认他的伟大。

　　对于罗比尼奥的话，马卡报也是感到骄傲不已。自家的球员，有这样的实力，谁会不为之高兴？

　　“我们不知道，征服西甲的定义是什么，但是半个赛季过去，赵亚宁让两个强队的主教练被迫辞职，让巴塞罗那半程刚过，就已然陷入了绝望，同时，还让对自己心怀不满的队友，彻底的放下了仇恨，对自己表示了绝对的敬服——我们不知道，如果这都不算是成功，那么，还有什么，算是成功。西甲在赵亚宁的脚下臣服着，整个伊比利亚半岛，都会成为赵亚宁的属地的！”


第793节 赛后的反思

　　媒体在外面说着这些话，是因为他们看到了皇马的胜利，代表着这个赛季的联赛大局已定，巴萨已经无力回天了。但是，在皇马俱乐部里，赵亚宁对于这一场比赛，却并不算是满意。

　　这一场比赛，虽然说是皇马赢了，但是其实获胜的办法，是靠着打反击进的球。如果说从战局上说的话，皇马并不算是有什么优势的。

　　“不过，那又如何？我们赢得不够漂亮不假，不过，他们的战术，也不够光明正大啊。靠着后场倒脚消耗我们的体力，然后等到我们累了之后，再全力进攻的方法，也算不上多么光明正大吧？”

　　对此，古蒂倒是满不在乎。对于他来说，能赢就行，而且，赢下来之后，顺带着让巴塞罗那一个赛季都不再具有希望了，他也是非常兴奋了，其他的事情，他也就不考虑了。

　　但是赵亚宁却总觉得，巴塞罗那这样的踢法，似乎也不是没有可取之处的。虽然说这样的踢球方法不是为了攻击，而是为了减少对方的机会，消耗对方的体力而做的变相的防守措施，算不上是进攻足球的踢法，但是，对于巴塞罗那这样技术出色，却防守的能力不足的球队来说，倒是也是个很好的踢法。

　　实际上，这次比赛之后，赵亚宁才有了些想法：舒斯特尔之所以坚持前场堆积球员的强力攻击，很大的可能性，也是为了对付巴塞罗那这个死也不用双后腰的团队的。虽然他名义上一直都在说着这是为了什么踢出来美丽足球，但是赵亚宁看得出来，他很在乎胜负，对于成绩非常看重。他的想法，不是什么美丽足球，而是赢了巴塞罗那，冠军就不会有太大的问题，舒斯特尔的想法中，估计也是想要靠着国家德比决定联赛胜负，所以，他才会采取这么个战术，根本就是针对巴塞罗那的特点去的。

　　那么，现在巴塞罗那似乎已经有了新的战术了，怎么反而没有人注意了呢？也对，毕竟赢球，这些家伙看到了成绩，就不想那么多了。

　　西甲球员们提到了传球的时候，会说一个词语，tiki：taka——这个词语，是用来形容极致化的控球的。但是，极致化的控球的目的是什么？是为了进攻还是为了防守，该如何利用极致化的控球来实现胜利？实际上，人们对此的想法并不多。西班牙人喜欢看技术足球，高控球率的足球好看，因此他们就推崇，但是如何把高控球率和胜利有机的结合起来，他们并没有太多的思考。他们只是在想着极致化，但是极致化之后该怎么走？他们还没有思索过太多。

　　克鲁伊夫曾经说，球全都在我们脚下，对手就没有进攻机会：这话是实话，但是也是屁话。100％的控球理论上就是无法实现的，而且更别提，足球有的时候，一次进攻只需要三次传递，把理想化的足球当做追求目标，是很盲目的事情，如何让高控球率在可实现的范围里面，成为一种强大的战术，才是人们讨论的重点。

　　一般来说，如果能够控球达到了60％，那么，就算是战术细节上考虑的不够周密，靠着绝对优势的控球率，也是能够碾压对手的了。但是，tiki：kata的本质，是靠着传球来进行攻击和渗透，但是并不是所有时候，这样的办法都很好使的。实际上，自从进入了新世纪以来，肌肉型足球的大为流行，以及双后腰战术的极大盛行，已经几乎抹杀了传球渗透打开局面的可能性，踢着高控球率的足球，却连半场都过不去，是很多西班牙式的足球遇到的共同问题——西班牙2006遇上了法国，被维埃拉和马克莱莱压迫，巴萨遇上了利物浦，被阿隆索和西索科压迫，遇到了防守好的球队，再加上一个执法严厉的裁判，西班牙式的踢法就全是这样的结果，被人压在自己的后场，踢得一塌糊涂，因此，tiki：taka这种踢法，遇到了世界级的双后腰的拦截，是很难以取得成绩的，这一点是所有人的共识。而既然现代足球已经开始流行双后腰了，那么为什么还要再推行这种控球的理念？

　　但是，巴塞罗那这样的踢法，却是提供了一个新的思路：如果传球不是为了渗透，而是单纯的为了控球呢？他们不是为了进攻，而是为了防守呢？一直以来，西班牙都有一种踢法，被称之为雨刷足球——就像是汽车的雨刷一样左右摇晃的传球，不为了进攻，就为了控制打强队的时候，全力争取一分保级——这样的踢法，虽然一直被人诟病，但是因为西甲强弱悬殊太大，因此，也一直都可以见到。

　　而现在，巴塞罗那把tiki：taka的理念，融入到了雨刷足球里面，显然，获得了不错的效果。把球控制在后场，对手想要获得球权，就得靠着前场反抢才可以。但是，全世界有几个杰拉德，几个库伊特？赵亚宁可以发狠在心里诅咒，遇到了马斯切拉诺和埃辛，他们的踢法就是扑街的命，但是皇马上哪里去找一个埃辛去？实际上，这一场比赛，如果不是巴塞罗那自己被皇马的收缩冲昏了头脑，认为自己能够把比赛拿下来，选择了在伯纳乌大肆攻击的话，一味的堆在后场倒脚，死也不插上去，比赛到了最后，肯定是平局收场了。巴塞罗那最后还是输给了自己的骨子里的进攻的细胞，才会赢得了战术，却输了比赛。

　　这种踢法其实很好，尤其是成功的控制了体力，让巴塞罗那可以节省不少体力，如果长远的看的话，他们这样踢一个赛季下来，肯定能够省力很多，在联赛长跑里面，是极为占据优势的。

　　这个新战术倒是蛮有趣的，不过，他们也有着问题要解决——进攻上面，双后腰流行已经掐死了中路渗透的生命力，他们的踢法想要获得成功，在强强对话中获胜，就必须得考虑着进行进攻方面的提升。而这样的足球，注定了是慢节奏的足球，慢节奏的足球，就不可能有太多的机会，没有太多的机会的话，那么，如何把握那一个个的机会？成功率也是他们的重要问题。

　　而且，说句不好听的，如果对手也是玩这一套呢？那岂不是成了变相的对龟战术了？谁拿到了球都不往前传，就是死命的在后场玩自己的，传球传的花里胡哨，但是一场比赛没有几次射门，那样的比赛，又有什么意思？

　　这个战术，看起来似乎问题不小呢。

　　不过说起来，这也是他们第一次这么踢球，也许，这个战术本身还不够成熟？看他们最后插上的急切和缺乏章法，貌似这一次，他们的踢法还不是很成熟。但是等到他们的战术完全成熟了之后，他们的实力，应该还会再提升一个层次的吧？而且，他们还有着梅西可以使用，实力还可以再提高一些，虽然赵亚宁想不出来，他们会如何提升实力，但是这样的对手，确实是值得期待的。

　　不过，这也让赵亚宁有些兴奋：如果对手实力提升了，应该，会好玩很多的吧？现在这种半个赛季领先第二名11分，完全无压力的竞争，实在是过于无聊了。

　　而且，他也有着另外一个想法：西班牙人这样做，是因为他们的身体素质不够出色，所以需要靠技术的出色来弥补身体的不足。那么，这样的做法是否也适用于亚洲人？赵亚宁还是很关心自己的国家的足球发展的，如果巴塞罗那能够研究出来一个适合亚洲发展的足球战术的话，他也是非常有兴趣看看的。

　　“别老是想着足球了，想想其他的事情吧，有没有想去哪里玩玩的想法？英超没有冬歇期，你也是很少有冬季休息的计划吧？”看到了在更衣室里瞎琢磨的赵亚宁，古蒂问道，“需要我帮你安排一下吗？”

　　“我以前踢过法甲。”赵亚宁答应了一句，“法甲有冬歇期的。”

　　五大联赛里面，英超没有冬歇期，西甲有两周的冬歇期，意甲有半个月的东西期，法甲有三周的冬歇期，而德甲则是长达一个月的冬歇期。说起来，倒是西甲的冬歇期最短。

　　“那你倒是说说，这个冬歇期，你准备做些什么？加练的话，不叫假期安排。”

　　“不是加练，但是，冬歇期，肯定是得做些锻炼，积攒体力，准备下半个赛季的比赛的啊。我在英超的时候，就老是抱怨，没有冬歇期，到了下半个赛季容易体力不足。那么，西甲既然有冬歇期，自然是要好好积攒体力的了。”

　　“你真无聊。”

　　古蒂的评价，让赵亚宁苦笑，“我前两天看到了漫画，画的是你和哈维的比较。你想必也看了，你和不同的女人约会了一年又一年，他和不同的足球练习了一年又一年，最后，你只有一堆孩子，他有一堆奖杯——你就没有什么触动吗？”

　　“有，我的日子比他的过的爽得多。”

　　赵亚宁气结——这个答案真简单，也真有他的风格。

　　“那好吧，我再举个例子好了。迪斯迪法诺先生，现在在球队里面当官……鬼才知道他究竟负责些什么事情。不过，你可以看到的是，他六十多岁了，还有个二十多岁的女朋友。你要是真想爽，现在多练习一阵子，将来肯定会更爽。”

　　“也许到了那个时候，我想要安定下来了呢？”

　　卡西利亚斯在一旁笑了，他听得出来，古蒂在故意找茬。

　　“那就看看齐祖，他的儿子现在就在球队里面训练。如果想要安定下来，就该为自己的家人考虑一下吧？”

　　古蒂笑了起来，“好了，我知道，我会的。开个玩笑，不要那个表情。我们是赢家啊，干嘛那么严格要求自己？”

　　“不努力的话，赢家也会很快的输掉的。我感觉得到，这次的巴塞罗那变阵，就是冲着我来的，他们肯定还会有后手，如果不努力的话，我们就打不过他们了，那样的日子，可不是我想要的啊。”

　　“放心，我们会是赢家的。”卡西利亚斯也开口说道。

　　有这样的球员，这样愿意思索，愿意付出的球员，球队怎么会输？这支球队会越来越好的，每个人都深信这一点。


第794节 国王的胸襟

　　“比赛踢成了这个样子，其实还是你们最后心急了。如果不是急着攻击，想要全取三分，这场比赛，不该是这个结局。”在巴塞罗那，训练场上，瓜迪奥拉递给了哈维一个球后，也开口劝着，“既然已经输了，就让它过去吧。冬歇期到了，歇歇也好，没有必要时刻加练。有的时候，适当地放松，对自己有好处。”

　　“我很不甘心，我觉得，我们这一场比赛，是控制了局势的，局势尽在掌控之中，怎么还会输了呢？”哈维叹了口气，“当然，你不用说赵亚宁的问题。我知道，掌控了局势容易，但是掌控了他太难。那个人的存在确实是我们的败因，但是我总觉得，我们的战术有问题，我们可以做得更好一些。而如果我们真的做到了更好，那么，就算是赵亚宁能够逆天而为，我们也是一样不会输的。”

　　“这一点我承认。我看得出来，你们在学我的tiki：taka的踢法，但是，很多深层次的东西，你们没有学到。只是看了一个皮毛，就想要和皇马那样的强队对抗，是不明智的。”瓜迪奥拉开口说道，“这个战术，你们模仿的不好。”

　　“哪一方面模仿的不好？”哈维反问道。

　　“首先，攻击上，亨利和伊涅斯塔在边路，一望可知，这是要踢中路渗透的了。中路渗透的踢法，在现代足球里面，并不是一个很出色的踢法套路了，大部分的球队，都会选择双后腰，双后腰的踢法，对于中路渗透的克制是很大的，这也是为什么，罗纳尔迪尼奥之后，伪边锋内切开始疯狂流行，因为他们符合战术发展的要求，而赵亚宁现在强大，也是因为他踢得是最为先进的战术。聪明人的做法，是顺应时代，时代要求怎么做，我们就怎么做，而不是和时代对抗，非得踢脱离时代的足球。考虑到现在的情况来说，我们应该考虑的，是边路的突袭，而不是中路的渗透。”

　　哈维点点头，没有说什么。

　　“再有，节省下来的体力干什么？不是让你们有体力在赛后加练的，与其现在这么努力的踢球，不如比赛中更加努力一些。体力充盈，是为了让你们有体力在场上反抢的。对方的后场控球不如我们，我们为什么不好好的利用一下？他们可不太可能在后场成功的倒脚，如果我们抢的凶狠一些，利用对手的后防控球不好，就地抢断，马上就地展开反击，不是很好嘛？”

　　“梅西的身体，如果一直进行边路突破和反抢的话，会很容易累垮了的。”哈维说出了自己的问题，“我害怕，这样做一样会有问题。”

　　“这个是训练方法问题，我看过你们的训练，滕卡特走了以后，你们得训练问题很大，不止是训练，食谱的问题也不小。有时间的话，建议梅西多吃点鱼，对于抵抗伤病有好处。”瓜迪奥拉对梅西的受伤也很头疼，“他的身体确实是个问题，这方面，还得想办法。”

　　“最好的办法，是找一个进攻能力出色的边后卫，实行塞维利亚式的踢法，边后卫深度插上，在攻击的瞬间，形成四前锋的踢法。拉开了宽度后，我们的攻击，才能够更加流畅。而且，如果把长途带球奔袭的任务，从梅西的任务当中分割出去的话，那么，他的压力就会少了很多了。如果他只负责前场的突破，射门，突破后分球这些简单的事情，不再动不动就是长途跑，给对手侵犯他的机会，他的身体会好很多的。”瓜迪奥拉说着，“而且，攻击的时候，我们雕琢的也不够细。不要像现在这样，不论是谁都上去踢一脚。把足球交给最有把握的射手，谁的射术最好，那么所有的射门机会就全都是他的，这样做，可以很高的提升效率。”

　　“可是，那样做，三前锋中一个人射术最好，另外两个人，岂不是说，就没有机会可言了？”哈维有些不解，“那样，他们会不会不满？”

　　“前锋是多种多样的，巴塞罗那不缺钱，应该让球员来适应战术，而不是我们为了球员修改战术。”瓜迪奥拉开口说道，“如果找到了克鲁伊维特那样的前锋的话，我们就可以组织起来最好的踢法。”

　　“他那样的不好找。”哈维摇摇头。

　　“是啊，所以，得让别人稍微牺牲一些。不过，为了冠军，牺牲也没有什么大不了的吧。”瓜迪奥拉笑道。

　　哈维点了点头，沉吟了半晌，才开口说话，“可是，如果这样的牺牲的话，那么，梅西是不是也需要牺牲？”

　　“当然，他需要的，就是突破，射门，分球。其他的事情，要来干嘛？远射不是我们的战术，组织的时期有你在就好了，策应有伊涅斯塔，头球教给他，就算学会了，又有什么用？这些事情，不是他需要做的。”

　　“可是他一心想成为马拉多纳，不会组织，不会任意球，不会策应串联球队，只会突破，射门，助攻全都是分球来的……”哈维还是迟疑了一下。

　　“拉玛西亚的目标你忘了么？我们是为了巴塞罗那培养球员，不是为了欧洲培养球员。马拉多纳有没有，是阿根廷足协该解决的问题，不是我们需要考虑的事情，为什么要提他们担心？”

　　“只是这样做，梅西岂不是不可能全面发展了。”

　　“只要他还留在巴塞罗那，就算不全面发展又怎么样？有你们呢，你们可以补充他的不足和短板，所以，我们才是一个整体啊。”

　　“国家队呢？”

　　“阿根廷国家队的事情，轮不到咱们操心吧？”

　　哈维没有再说什么。瓜迪奥拉的话也确实有一定的道理：梅西这样发展，他就和巴塞罗那更加密不可分了，看到这样的天才留在球队，而不是像罗纳尔多，菲戈，里瓦尔多那样被卖掉，哈维也是由衷的高兴地。

　　至于阿根廷的问题，正如瓜迪奥拉所说的：国家队的事情，凭什么要求俱乐部负责？现在国家队和G14刚刚因为国家队受伤是否支付赔偿的问题吵完架，哈维也不认为，俱乐部有必要为国家队考虑。

　　而梅西自己的马拉多纳梦——现实和梦想总是不同的，自己给他最唯美的俱乐部之梦就是了，国家队什么的，留下一些遗憾，未尝不是一种美感。

　　考虑完了梅西的事情，哈维再次把想法回到了瓜迪奥拉的想法上。他以前没有仔细的想过瓜迪奥拉的战术，现在他越想越觉得这套战术很独特。

　　“可是，如果这样踢得话，前场反抢，后场倒脚，攻击拉边，进攻交给一个人——这样做，根本不是攻势足球，而是相当保守的踢法了啊。”

　　哈维还是有疑问的：足球的美感来自不可知性，如果每次进攻都是倒脚把对手逼疯，然后中场直塞禁区两翼，边路拉开，最好的球员插上——效率固然高了，但是，这和进攻足球的理念，似乎有些不大相符了。

　　“你又错了。”瓜迪奥拉笑道，“我们是谁？我们是巴塞罗那！我们是艺术足球的殿堂！这个大名，我们享用了二十年了，却从来么有靠他营造任何大势！8分差距，皇马可以造势造的让你们都怕了，而我们二十年的造势，足以做到一件事情：艺术足球是什么，我们说了算，由我们来定义。我们说我们踢得是艺术足球，谁会说不是？我们说对手反足球，对手就是反足球！足球是比赛，也是战场，不懂得借势压人可不行。”

　　艺术足球是我们来定义的——这一句话，让哈维突然间茅塞顿开。

　　什么是艺术足球？还不是大家公认的，一种最为具有观赏价值的足球？那种足球算是艺术足球？观赏价值这种东西很难说的清楚，但是所谓的艺术足球的公认巅峰却有一个：小罗的足球，是人人都喜爱的足球。靠着克鲁伊夫的进攻之心，和罗纳尔迪尼奥的华丽表演，巴塞罗那，是公认的艺术殿堂。他们踢得足球就是艺术，这一点，已经是深深影响了全欧洲的足球媒体的看法了，每次的金球奖评选，他们可以为此得到很多的优势，那么，为什么不能让这样的好处，用到比赛中？

　　瓜迪奥拉的话，给哈维指引了一条新的道路。足球的战术，和战略的需要结合到了一起，才能够让人认识到它的可怕。而媒体的声势，积分的差距，球队的传统，这些东西都是有意义的，把这些全都利用起来，通盘考虑，才能够让球队发挥最大的功效。就算是罗纳尔迪尼奥这样的已经没球踢的人，他的名气依然可以为球队带来好处，这些东西，哈维没有想过。而能够想到这些，这样的做法，已经不像是个简单的青训教练了。

　　把一切可变因素都考虑到比赛的胜负中，这是大师级的教练该有的本事。

　　“佩普，你考虑过没有，到一线队执教吧。”哈维犹豫了一下，还是开了口，“里杰卡尔德先生执教的时候，也需要一个帮我们训练，设置战术的人，你来帮帮他也好。”

　　滕卡特走后，巴塞罗那的训练和更衣室就是一团糟了。虽然青训众多，让他们依然维持着团结，但是，即使如此，他们现在也不再具有曾经的活力了，这也是一直深深困扰哈维的事情。

　　“我没兴趣给人打下手。”瓜迪奥拉笑道，“他们有人说这是艺术家的偏执——我更加喜欢自己决定一切，而不是听别人指手画脚。”

　　“你想做教练，也不是不可能。”

　　瓜迪奥拉没有吭声，让哈维也突然明白了什么。

　　他说巴塞罗那需要造势，他自己又何尝不是造势？里杰卡尔德这个赛季落后这么多，怎么看也是无法保证成绩了，那么，下个赛季的教练谁来做？他说他想要的是完全的权力，那么，他的完全的权力是作用在哪里的？

　　不敢相信自己的偶像也有这样的一面，哈维看着瓜迪奥拉，有些话，实在是说不出口。一方面，他希望自己的偶像是个了不起的人物，这样的思虑周密，做事把细，步步为营，才像是做大事的人。但是另外一方面，他心里，又觉得对巴塞罗那，自己的球队。都这样想法多多，是有些不应该的。对自己的球队，难道不是应该任劳任怨的么？难道说，被球队出卖了一次之后，国王也变得和球队离心离德了么？

　　“我知道你对我这样的做法，是有些看不惯的，不过这没有什么大不了的，我能够当教练，靠的是我的才华，我的胸襟，而不是品德。你认为我的才华和见识足以成为教练，这就足够了。那么，告诉我，哈维，你认为，我配得上，再次成为诺坎普的国王吗？”


第795节 失败的引援

　　好不容易盼到了冬歇期，球员们进行休息了，球队也要考虑着，进行引援来补充球队的实力了。

　　这个时候，赵亚宁去休息了，而皇马俱乐部，则是在考虑着引进新球员了。

　　这半个赛季，对于卡尔德隆来说，是不可能想想的。他本来以为，最多也就是和上个赛季一样，拿到了冠军也就是了，但是，皇马发挥出来的实力，让他彻底的惊讶了。

　　半个赛季领先11分，这完全就是超出了一个水准的足球，自己引进了一个出色的球员，竟然就可以收获这么大，怎么能够不让他笑开花？

　　而这样的成绩，显然还不足够。他还想要更多，为了皇马考虑，也是为了他自己的地位考虑，他想着这个冬天继续进行引援，从而让球队变得更强，如果能够取得欧冠上面的第十个冠军的话，那么，他再也不必为任何事情担心了。

　　而皇马的冬歇期引援，也是从几个方面考虑的。

　　皇马的几个问题，其实都非常直接，也非常显而易见，该补什么位置，谁都是清楚的。但是问题是，这些位置上的人来不来，那就是个很大的问题了。

　　皇马最大的几个问题，一个是拉莫斯没有个合适的替补，M托雷斯是皇马的青训球员，虽然说有点实力，但是他的状态不稳，也要稍微差劲一些，实在不能指望，但是给人做替补的球员，毕竟是不好找的。

　　本来皇马的意思，是以为拉莫斯正值年富力强，身体又好，大概不是很需要替补球员。但是真的到了联赛里面，人们发现，拉莫斯的脾气过度的暴躁了，这个赛季上半个赛季他就在欧冠和联赛都吃到了红牌，谁知道要是不管他，会变成什么样子？

　　而找替补的事情，让赵亚宁想到了阿韦罗亚——他曾经在皇马的时候，是卡斯蒂亚的队长，他的踢法，正好是左右边路的后卫都可以。可是，他却被皇马赶到了外面去，现在都没有位置回来。

　　要说他对皇马没有感情，赵亚宁是不信的。他曾经记得阿韦罗亚说起来过，有了孩子，将来一个叫劳尔，一个叫古蒂——赵亚宁估计着，他要是孩子再多几个，卡西和拉莫斯也跑不了。

　　这样对球队有着很深的感情的球员，皇马不留下。现在没有了人，又四处找人，这也是真够可以的了。现在说着是要找个后卫线上的替补，但是就算是皇马这样的球队，一说是找替补球员，也没有几个人愿意来——西甲的工资分布差额很大，虽然球星看起来亮丽光鲜，但是其他的球员们工资都很低，伊瓜因和马塔现在的工资都不还不到一百万，两个人加起来，也就比赵亚宁的工资零头多一点。做替补的球员，工资不高，机会不多，而且犯了错还很容易被骂，这样的人，也是实在不好找。

　　不过，后卫本来也不卡尔德隆引援的重点。想要有足够的影响力，后卫可不行，还是买前锋，让人印象深刻。

　　而后卫位置不好找，前锋位置也一样难找。

　　而前锋位置上，范尼受了伤的话，也是没有一个合格的中锋替补，劳尔和伊瓜因虽然都能够顶一顶，但是毕竟都不是很好用。而皇马这个时候，能够选择的，也就只有索尔达多这个年轻人了。

　　赵亚宁看来，中锋这个位置，就算是伊瓜因踢也是可以的。虽然做桩，牵扯，回做什么的，指望不上伊瓜因了，但是，他的速度快，跑动多，和队友们的协同作战多，未必不适一种踢法。

　　可是，赵亚宁的想法，在皇马看来，无疑是一种得过且过的混日子的想法，皇马做事，什么时候这么小气过？伊瓜因虽然好，不过是个新星，皇马可不能靠着新星充门面。

　　而要说买进前锋，首当其中的，自然是切尔西的那个前锋。现在足坛的中锋没几个，切尔西的德罗巴，利物浦的托雷斯，国际米兰的伊布，是少数的几个皇马看得上的。

　　在英超，德罗巴因为新帅格兰特对他不好，声称要转会，于是，卡尔德隆马上兴致冲冲的凑了上去。可是皇马的4000万的报价，却被切尔西驳了回来——实际上，有消息传来说，阿布现在考虑的，不是卖掉了德罗巴，而是直接炒掉现在的主教练……

　　反正他换教练换上了瘾了，也不在乎多换一次了。

　　而对此稍微了解一些的赵亚宁却是对此叹息：德罗巴和切尔西的感情深厚，而且，那里也是围绕着他制定的战术，他怎么可能放弃这么好的条件，转身离开，去别处拼搏？他不年轻了，踢法也是靠身体极多，他不是四处闯荡的年纪了。格兰特虽然平庸无能，但是做事还是很聪明的，他尽可能用手头的资源组织了切尔西的打法，虽然说是没有什么创新，做不到什么令人耳目一新，但是，至少也保证了成绩。德罗巴闹腾得欢，实际上不过是为了自己的俱乐部地位，卡尔德隆傻乎乎的去送报价，正好被人当枪杆子使了。

　　而看到了报价德罗巴不成之后，卡尔德隆又再次提出了，4000万购买比利亚，但是，这一次，又是被瓦伦西亚拒绝了回来。

　　“实际上，现在谁都看得出来，卡尔德隆的主席位置做不长久，谁都不愿意这个时候过来。万一新主席上台被清洗了呢？”张元对此的看法很简单，“谁愿意跟着没事倒霉？”

　　张元认识了佛罗伦蒂诺之后，就一直认为，佛罗伦蒂诺有办法重新上台，他也是坚定的佛罗伦蒂诺的支持者，对于卡尔德隆的做法，怎么都是看不惯。在他看来，既然引援买不来人，那当然就是卡尔德隆的魅力不行了。如果换上了佛罗伦蒂诺，什么人都敢挖，也都能挖的动，怎么会出这种问题？

　　赵亚宁对此，倒是没有说什么：卡尔德隆做主席，确实有些小家子气，没有点豪门的气魄和风度，转会买人，也不是从球队着眼，而是纯粹为了自己的地位考虑。一个人如果天天就想着自己的那点领导地位，那么，这个位置也就快干不好了——当领袖的，怎么能够没点眼光和度量？就是赵亚宁也不是很看好他，难怪别人都讨厌他。

　　说起来，赵亚宁还是希望有个桑斯那样的主席，真正为了球队考虑，考虑的是球队居多的主席。而如果找不到的，佛罗伦蒂诺，确实也比卡尔德隆强。

　　“实际上，索尔达多也不是那么差的。”说到了这个，赵亚宁也是有些无奈，“只是，不太适合皇马……”

　　索尔达多的水平不差，只是，他的水平，不太适合皇马需要的级别。其实，赵亚宁心里有的时候也在为皇马着急：皇马的地位抬高，水平也太高，因此，青训球员，除非是从小时候就表现出来极高的天赋的，只怕都是无法受到重要的。可是，梅西那样的人，终究是可遇不可求的啊。

　　连续几笔交易谈判不成，卡尔德隆也是无奈的了。虽然他运气好，捡到了想要转会的赵亚宁，但是，再想要找一笔这样的转会可就难了。

　　“说到转会，那么，后腰的问题，解决了没有？”

　　皇马还有的一个位置有问题，就是后腰位置。赵亚宁刚到皇马，说出的第一个问题，就是希望皇马补充后腰，毕竟，皇马的腰无力，是全世界都知道的事情，而现在，皇马买来了亚亚·图雷，可是，到了这个赛季的冬天，图雷和迪亚拉要去踢非洲杯了，皇马也得考虑着在这段时间，弄个替补球员来踢球。

　　而这一笔交易，倒是好做得多了。反正就是一个月的时间，单后腰加戈撑撑也能够过得去，但是为了防止万一，皇马是从二队里面提拔了德拉雷德作为球队的一员，让他跟着球队，以防止出现问题。

　　张元对赵亚宁说了这些，也看到了赵亚宁皱起的眉头，他也知道，赵亚宁想的是什么：对于不需要怎么补充的前锋位置，卡尔德隆大肆的花钱不心疼，但是对于真正需要引援增强的后卫位置和后腰位置，却全都是一副得过且过的样子。说到底，卡尔德隆也没有资格嘲笑佛罗伦蒂诺，说别人只认攻击球员，不要防守明星，他自己的做法还不是一样？

　　“德拉雷德的实力也是不错的。”张元知道，自己改变不了皇马的想法，因此，也是劝劝赵亚宁就算了，“他的防守虽然问题大了一点，但是在攻击方面很有天赋，西班牙青年队的教练可是认为他将来是西班牙第一中场的，媒体也都评论他和阿隆索很像，你很喜欢阿隆索踢球的方法，不是吗？”

　　“年纪上差了那么多，经验能一样么？而且，阿隆索踢球，身边可是总有一个出色的保镖跟着呢。说什么他踢得飘逸，但是飘逸说白了，还不是逼抢不够凶狠？”赵亚宁抱怨了两句，但是还是点了点头，“我看看吧，他的实力如何，如果真的实力好的话，我会带带他的。”

　　张元点点头，不过，皇马的转会，确实是够糟糕的了。

　　到了最后，皇马的转会，也是没有来前锋，没有来后卫，后腰提拔了自家的，手里攥着大把的钱，可是却买不到人，这样的事情，换上谁都会不高兴的。

　　“你放心，皇马肯定还会有引援的。”张元对于皇马的习惯，却是多少知道一些的，“罗比尼奥一走，空下来了外援名额，皇马这样的球队，肯定得给他利用上了才好。我听说，他们最近就在筹划着新的引援呢。”

　　“还要买人？买什么人？”赵亚宁不解道。

　　“他们说是要买法国人。现在球队里你是核心嘛，买几个法国人来帮助你踢球也是应该的。”

　　赵亚宁算是法甲出身的球员，和法甲的关系也密切一些。不过，说道法国球员能够讨好他，也不过是皇马的一种想法罢了。毕竟，赵亚宁会说的就是法语和英语，买人也就是从这两个国家买，而相比之下，法国的球员的平均水平，要比英格兰还是高一些的——一个是足球出口国，一个是足球进口国，这本身就是不一样的。

　　“他们想要买谁？”赵亚宁开口问道。

　　“不知道，不过，据可靠消息称，如果可能的话，他们准备引进法甲马赛队的核心球员里贝里。”


第796节 引进的球员

　　卡尔德隆发现了自己在英超和西甲买不到人之后，就把目光对准了法甲——作为足球出口国，法国球队卖人，没有那么多的讲究的。

　　而卡尔德隆考虑的，就是要考虑买入一个边路球员：这个赛季，赵亚宁踢着前场自由人，倒是踢得极为爽快了，但是，一直不对称的双边，不能总是靠着赵亚宁一个人强撑起来。

　　虽然说有着劳尔这个难以解决的巨大问题在，但是皇马的俱乐部上层可是不考虑这些的。不用人，那是教练有问题，不买人，那是俱乐部有问题，俱乐部自然是不想做有问题的那一个，所以，现在他们考虑的也是再买来一个人，和赵亚宁配合着打下手。

　　本来，如果罗比尼奥肯老老实实地踢球，他给赵亚宁打下手，是再好不过的事情了。虽然赵亚宁觉得他的实力被高估的厉害，但是，毕竟他也是个很出色的球员，赵亚宁觉得，自己还能够引导他一下，让他踢得更好一些——可是，他自己却不上道，和劳尔，古蒂等人相争了很久之后，他也在这个冬天提出了转会。

　　他走了之后，皇马能够踢边路的球员，除了赵亚宁之外，就是伊瓜因，劳尔这两个前锋客串了。这样的踢法，自然是不行的，因此，舒斯特尔也提出了，要求引进了一个边锋，和赵亚宁配合，给赵亚宁打下手。

　　而这样的要求，在卡尔德隆看起来也是合情合理的：本来，夏天的时候，球队是准备买下了罗本，斯内德，免签萨维奥拉，然后再买来荷兰人德伦特作为替补的。但是，因为买赵亚宁，一下子花了太多的钱，即使是皇马也周转不灵，因此，只能够是让赵亚宁一个人干好几个人的活了。

　　好在，赵亚宁的身体足够好，就算是这么踢，也照样是没有伤病，没有怨言，这一点，倒是让皇马松了口气：要是赵亚宁伤了，那皇马这个赛季，可就真是崩盘了。

　　而现在，到了冬天了，皇马手里的钱就灵便多了——皇马的赚钱能力，从来都是不需要怀疑的，如今半年过去，皇马的资金，已经是相当的阔绰了，因此，也开始准备着买入边锋为赵亚宁打下手了。可是买谁的问题也是个让皇马头疼的事情。

　　罗本去了拜仁，自然是不可能再这么快转会了。而德伦特虽然能够转会，但是皇马却因为引进了赵亚宁，打消了原本的组建荷兰帮的念头，现在这个时候再引进荷兰人，就有些顾虑了——赵亚宁上位的很快，现在范尼已经不是球队的最为依赖的对象了，再组建荷兰帮，赵亚宁不高兴了该怎么办？

　　因此，他们考虑的，是想要从法甲，引进法国球员作为球队的补充——一来是为了球队补充人手，法国和荷兰一样，都是球员输出国，球员的水平都非常值得信赖，当得起物美价廉的评价。二来，也是赵亚宁出身法甲，他们为了给赵亚宁找几个亲近的法国人，让赵亚宁别觉得太别扭了——这一点上来说，皇马比起来别的球队好了太多，他们懂得如何讨好球员。

　　因此，皇马的两个选项，也就是法甲的里贝里和纳斯里。

　　前者的话，个人能力似乎更强，他的速度快，力量好，虽然身材不高，但是突破起来很出色，上个赛季踢得好的时候，一度被法甲吹捧为是可以媲美赵亚宁的球员。本来，夏天的时候，他是被人盛传要去拜仁的，可是一切都商谈的差不多了的时候，赵亚宁突然宣布转会，皇马放弃了罗本，去买赵亚宁了，而拜仁马上扔下了里贝里，去买更具名气，也更具实力的罗本了。

　　里贝里那个时候才明白，罗本是皇马的备胎，自己是拜仁的备胎，和赵亚宁比，自己是个备胎的备胎。本来把自己当做球星的，可是到最后却不过是个豪门挑剩下的备胎，让他很难以适应，这个赛季他踢球情绪很不好，水平似乎下滑了不少。马赛这个赛季，更多的时候，指望的不是状态下滑的里贝里，而是发挥出色的纳斯里了。

　　这也让皇马产生了犹豫：他的实力是不错，但是一来他的年纪稍微有些大了。83年生人的他，虽然说着是新星，但是其实年纪比赵亚宁还要大了。二来，他踢球虽然好，但是一直以来，做人却有些不是很聪明，刚出了点名气就去土超，回到法甲也需要被全队哄着，似乎他被脾气影响的厉害，因此，是否引进他，皇马也是在犹豫。

　　而后者的话，则是被法国人非常看中的87一代的领军人物。当初的87年的87四少，现在发展的也是迥异。但是再怎么说，他们也都是法国的最为出名的球员，买法国的话，自然是不能够错开他们，而纳斯里作为其中最高光的一个，也是备受瞩目的。

　　梅内如今是摩纳哥的领军人物，也被人们认为是摩纳哥版本的赵亚宁的接班人，但是说起来，他的球感虽好，但是头脑却差了一些。而里昂的本泽马和本阿尔法，在上个赛季穆里尼奥入主之后，都踢得相当不错，本泽马的全能的特点被激发了出来，而本阿尔法强悍的生突能力，在穆里尼奥手下，也是发挥的如鱼得水。这两个人，现在是里昂的宝贝，里昂肯定不会卖的。

　　而纳斯里则是不一样，在马赛踢球的他，被里贝里抢走了绝对核心的地位，变成了给人打下手的球员。不过，在作为副攻的时候，他却是踢出了世界级的水准：这个家伙，天生就不是个当老大的名，踢核心踢不好，做副攻，做的却是游刃有余。

　　而这个赛季，他正在积极寻求转会——斋月到来之后，马赛老板对外宣称马赛的七名穆斯林在封斋，可是纳斯里在接受采访的时候，却说了自己没有封斋，而且揭露说，马赛全都没有封斋。这样的事情，引起了宗教界人士的不满，也让纳斯里自己知道闯了祸，正在想着离开。

　　而买进这两个人中的哪一个？是买年纪更大，能力更强，但是球商不算很好的里贝里，还是买球商出色，性格温和，乐于打下手的纳斯里？

　　皇马暂时，还没有拿定注意。不过，这一笔交易没有什么太难的，想要买人的话，只要一句话的事情，就能够让马赛放人：法甲现在穷了，马赛也是没钱，当皇马这种大金主拿着钱包来买人的时候，他们是什么都能够卖的。

　　“现在皇马的想法，更多的还是倾向于实力更强的里贝里，但是，里贝里长得太丑，也让皇马有些犹豫……”

　　这个说法，让赵亚宁实在不知道该说什么，“他们是买模特吗？还需要长得好看的。”

　　张元没有说话。虽然说，他也觉得这个理由很扯淡，但是他知道，这毕竟还是有道理的。皇马的商业赞助收入很高，球员们虽然不是模特，但是长得帅，多拍广告，赚的不比模特少。里贝里脸上的那道疤痕，实在是过于破坏形象了，如果他来了，全队的形象都受损害，赚钱确实会减少。

　　“皇马么……自然是有底气做事的了。”张元没有和赵亚宁吵架，他拉长了声音，讽刺了一句皇马。

　　“皇马确实是了不起……他们怎么可能这么快就又有钱了？我记得，夏天的时候，他们已经把钱花的差不多了……”

　　“去年一年皇马的收入是3。7亿。”张元开口说道，“皇马的钱，根本不用你担心，安静的等消息就行了。”

　　张元也是在接触多了之后，才知道的皇马到底有多恐怖的。

　　世纪之交的时候，皇马的年收入才7000w左右，但是佛罗伦蒂诺接手后，收入却是连续的翻番。世纪之交的时候，拜仁，曼联，尤文图斯，米兰收入都要高于皇马，皇马不过是收入世界第七的俱乐部，可是，这几年却是被皇马一个个的甩在了身后。

　　而这个超车的过程中，最为引人瞩目的两个大手笔，都是佛罗伦蒂诺做的：一个是把皇马的训练基地卖给了马德里政府，然后再转手租回来，通过这一进一出，获得了足够的活动资金，在世纪初的时候，就是靠着这笔钱，皇马偿还了欠款，同时盘活了整支球队。而另外一个大手笔，则是在2001年引进齐达内——那个时候，皇马的全年的收入才刚刚达到了1。1亿，竟然肯花7000w去买一个人，把超过一半的资金花在一笔引援上，这样的做法，比起来今年花9000w买下赵亚宁，显得更加魄力十足。

　　而佛罗伦蒂诺赌对了，买入了齐达内，战绩且不去说他，光是这釜底抽薪的一招，就让皇马和尤文图斯的地位颠倒了过来。在此之前，尤文图斯地位超然，战绩卓越不说，收入也稳居世界第一，虽然和皇马互有高下，但是影响力上，隐然也是世界最佳俱乐部的争夺者之一。但是，为了贪图小利，把齐达内卖给了皇马，无论莫吉接下来的手腕玩的多么漂亮，在全世界眼里，都是尤文图斯留不住人才，皇马也是比尤文图斯更为高级的俱乐部了。

　　尤文图斯那个时候坐拥世界第一的收入，成绩出色，球星云集，可是，这样的失误，却还是让他们从此告别了世界最佳球队的荣誉。

　　拜仁和曼联是进入了新世纪之后成绩不给力，无法和皇马抗争，尤文图斯和米兰倒是给力，但是意大利人的愚蠢的经营理念也使得他们争不过皇马。张元是见识了西班牙这群人的生活懒惰到了什么地步的，连他们都争不过，意大利的商业策划实在是渣的可以。米兰坐拥当时号称男模队的球队，可是商业做的一塌糊涂，一群帅哥，成绩优异，俱乐部历史悠久，各方面全都是最好的，可是，说到了赚钱，就是一团糟，这一点上，加利亚尼完全被佛罗伦蒂诺甩开不止一个档次。

　　现在的皇马，养成了良性循环，有的是钱在手，自然是买人无忧。张元一直盼望着佛罗伦蒂诺回来也是因为这个，如果是佛罗伦蒂诺的话，肯定会有新的大手笔的，赵亚宁不缺帮手，才好踢球。

　　而过了几天之后，皇马也做出了决定。在纠结了半天之后，舒斯特尔做出了建议。

　　“实际上，我倒是觉得，里贝里对我们的作用更大一些。”

　　皇马不需要副攻人才，劳尔，古蒂，马塔，这些人都可以做的很好，要说辅助工作，谁都可以做得很好，干嘛还多此一举买个纳斯里来？

　　而买来一个里贝里的话，意义就非常不同了。里贝里的突破强吃能力很出色，爆发力好，技术好，到了皇马，他可以给皇马增加一个爆破点。这对于皇马来说，是非常重要的，毕竟，现在的皇马，只有赵亚宁一个人是有着拿到了球之后强突的人。多一个爆破点，绝对是个好事。

　　舒斯特尔拿到了创纪录的半程成绩后，也有了胆量开口，他也对引援提出了建议。

　　因此，皇马的冬季转会，在折腾了半天之后，终于做了一笔。

　　2500万，从马赛引进里贝里——这是皇马这个冬天，唯一的一笔引援。


第797节 冬季的市场

　　里贝里到来了之后，皇马这个时候，也在积极地筹划着另外的一笔交易了——球队用不到的罗比尼奥，这个时候也被正式的摆上了交易货架。

　　他的实力相当出众，作为一个球星，他的实力是值得肯定的，就在去年年末的金球评选上，他还能够在金球奖排名上名列第十一，毕竟是巴西国家队的核心球员，他的实力，还是相当不错的。

　　因此，当他被摆上了交易的平台的时候，他所得到的，也是众多球队的哄抢。

　　而在哄抢他的球队里面，实力最强的，自然就是切尔西。作为英超的劲旅之一，切尔西的实力是得到所有人的认同的，而这个赛季，放走了罗本，他们没有足够出色的突进手段，他们也一直缺少一个出色的边锋，因此，他们对皇马提出了报价，想要得到罗比尼奥，来补充他们的阵容。

　　说起来，这笔交易倒是也算是不错的了。如果他真的去了切尔西，对他自己的未来发展，也算得上是不错的。

　　只是，这笔交易，一时间还没有完成，因为切尔西又闹着要换主教练了。

　　这样的换帅速度，已经称得上是丧心病狂了，阿布到底是想要球队好好踢球，还是让球队满足他的真人FM嗜好，已经是不得而知了。现在，人们知道的，就只有一件事情：切尔西的助理教练格兰特在自己的位置上摇摇欲坠，很难说是否能够坚持到赛季末了。

　　不过，对此，媒体现在更多的都是在针对阿布和切尔西的球员们在进行批评，而没有批评格兰特。格兰特这个人不同于赵亚宁所知道的其他教练，他的能力虽然只能够说中规中矩，但是确实是非常会做人的。他以前不过是以色列的教练，可是交游之广，却令人瞠目结舌，他坐上了切尔西主教练之后，第一个出面祝贺的人就是温格，而他在坐不稳位置的时候，也有各个球队的教练们，开始纷纷的为他说话——这个教练本身就是个有手腕的人，暂时怕是不会下课。

　　而这个赛季的冬季转会，也算着这些新闻，热闹了起来。

　　在意大利，尤文图斯在拉涅利的带领下，并没有取得太好的成绩：赵亚宁对此有些阴暗的颇为高兴，他觉得，尤文图斯为了保证什么意大利人对球队的操控性，而罢免了德尚，是一步烂到了不能够再烂的决定，他们有今天，也是活该。他们的引援策略，也一样让赵亚宁颇多苦笑：不知道尤文图斯是犯了什么毛病，对东欧球员极为上心，而且买的都是1500万欧元以下的便宜的球员——他们真的指望再淘出来一个内德维德？这个几率，未免太小了吧？

　　失去了莫吉，失去了原本该有的豪门吸引力，现在更是连点像样的引援都没有了，也不知道他们到底在想什么。

　　而米兰则是在冬天，引进了巴西小将帕托——这名球员，在世俱杯对阵利物浦的比赛中，表现极为惊艳，正是他的进球，让利物浦饮恨败北。

　　而米兰这个冬天，一直在两个前锋人选中犹豫——一个是帕托，一个是卡瓦尼。看完了这一场比赛中，米兰没有了犹豫，立即买下了他，这个做法，也被人传言，说是想要复仇利物浦。

　　不过，赵亚宁看过了帕托的比赛之后，倒是觉得，帕托的威胁性不如想象中的大。他的技术看起来没有什么特别的，也就是速度快——快到了有些离谱，第一次遇上了，贝尼特斯被打了个措手不及，但是以后遇上了，他只怕不会这么顺利的发挥作用的。

　　而且，赵亚宁不知道是自己的错觉，还是真的是如此：他看帕托跑步的姿势，总觉得帕托的速度，和他不太正规的跑法有关。这样的姿势，确实是能够让他跑的很快，但是，长时间这么跑，会不会造成伤病隐患？

　　赵亚宁对此有些疑问，不过，想到了米兰的转会人员肯定比自己专业，该考虑的他们不会不考虑，既然他们愿意赌球员的天赋潜力，那么他也就不去多想了。

　　而西甲的球队，除了皇马之外，倒是只有瓦伦西亚花大价钱买下来了个巴内加——这个球员原地控球的能力一流，但是其他的么……赵亚宁看过一两次，也就明白：这个球员，别的能力都不是很出色，但是他拿住了球，不怕反抢，能够往两个边路送球——这根本就是对付着皇马和巴萨的单后腰踢法来的，他拿住了球，直塞两个边路疯狂打单后腰的身后，这是专门为了这两个球队的引援，只怕两个球队，以后有的忙了。

　　而切尔西教练没有换，就先是引进了后卫伊万诺维奇，而后，就开始筹备着购入罗比尼奥了，可是这个时候，一个突如其来的消息，打乱了切尔西和皇马的交易节奏。

　　这个时候，赵亚宁才知道了一个消息，似乎，曼城被某个有钱的大老板买下来了，正在积极地收购球员。

　　这让赵亚宁感到极为惊讶：曼城的运气，太好了吧？当初阿布要买，没有买成；他信买了，遇到了麻烦；而现在，他们又遇到了大金主曼苏尔酋长——一个球队的运气，怎么能够好到了这种地步？他们到底是多少年的好运气，才能够屡次得到大金主的青睐？

　　这位曼苏尔酋长，似乎极为有钱，他上台的第一件事情，就是对外宣布，要花大钱买人，同时要给曼城盖一个新球场。而他也不是那种说说就算了的人，他上任后，没有像利物浦的老板那样，考虑着什么设计图纸，而是直接让人买下了一块地，先把地皮腾出来再说，而后，他马上就对着球员们提出了报价。

　　而他们的手笔，也是极为令人惊讶的。他们直接报价了卡卡，而且，提出的价格，更直接就是超过了赵亚宁的转会纪录的一个亿。

　　张元马上就把这个消息，告诉了赵亚宁。

　　“这可真是大手笔……”对此，赵亚宁苦笑了两声，就把消息扔到了一边，“张哥，你真的觉得，我会在意这种事情？一个亿的转会费又怎么样？谁比谁好，靠的是球技决定的，不是价钱，而且，我估计，这也就是个炒作，米兰不会放人，卡卡也不会去的。”

　　赵亚宁看来，这是肯定的事情，米兰的竞技实力，是曼城能比的么？就算是曼城有钱了，卡卡也肯定不会去那里的，而且，米兰估计也不会理会这种无聊的转会申请的。

　　可是，出乎赵亚宁意料的是，张元却露出了苦笑，“你猜对了一半，米兰同意了这份报价了，但是，卡卡不去。”

　　这句话，让赵亚宁感到惊讶无比：米兰竟然同意了放人？这还是自己印象中的米兰么？在赵亚宁的脑子里面，米兰一直都是欧洲最为出色的球队，是立于云端的球队，他们怎么可能，为了钱而放走球员？

　　“米兰也没落了啊……”张元叹息了一声，“意大利经济，似乎差劲多了，现在不是以往了，地主家里，也没有闲钱了。而且米兰也好，曼城也罢，说罢了不都是富豪的玩物么？贝卢斯科尼不想掏钱了，米兰自然就没钱了。说起来，咱们这笔转会，做的还真是够及时的。利物浦也好，米兰也好，全都是被钱拖累了。说起来，还是皇马这样的国字号的球队好使，球队再怎么说背后靠着政府的力量撑着，想完都完不了……”

　　“这么说来，米兰完了？”赵亚宁有些悲戚的问道。

　　他的三个欧冠中的两个，都是在米兰头上拿到的，可是说，这是他遇到的最为凶悍的对手。比起来别的球队，他还是更为欣赏米兰的。想到了自己的利物浦被美国人拆了的同时，米兰也就这样辉煌不再了，他还是有些兔死狐悲之感的。两个曾经在欧冠里面横扫八方的球队，到了最后，没有输球，却因为没钱而分崩离析，这也不得不说是扯淡的事情。

　　“也不会吧，瘦死的骆驼比马大，还能撑一段呢。卡卡不走，还不是看中了米兰这点剩下的名声，给他带来的商业利益远远超乎曼城？去了曼城虽说是高薪了，但是商业收入，媒体关注度，哪里比的了米兰？就靠着这点名气，米兰再撑上五年都不成问题。”

　　这话让赵亚宁有些不爱听，他是不喜欢总是顺着恶意去猜想别人的。

　　“听说，卡卡没买下来，他们想要买罗比尼奥了。4000万的报价，17万周薪，真是……”张元苦笑两声，“看人家这个手笔，一下子就是英超最高薪啊。利物浦当初说什么你要这个钱太高了，现在，一个曼城都给这个价钱了。”

　　赵亚宁没有说什么，但是心里，也是叹了口气。

　　这些石油大亨们确实有钱，反正钱都是地里挖出来的，不是自己的，他们花钱不心疼，要是利物浦当初上台的是迪拜王子，会是什么样子的？

　　不过，罗比尼奥去了曼城，还是让他颇为担心的。曼城的做法，赵亚宁看来，和切尔西当年还不一样。切尔西有钱，但是冲着的，全是未成名的实力派，看似手笔大，但是其实就是一口价赌潜力的做法，其实，仔细算算，没有太多的亏本生意。而曼城，似乎是要千金市骨，靠着这样的手段，吸引足够大牌的球员。千金市骨倒是个好主意，不过，故事里面，可没有说，那堆骨头最后怎么样了——赵亚宁估计，不会很好，等到有了足够好的马匹之后，那段花了大价钱却没有用的骨头，只怕不会是继续被当做宝贝的。

　　“不过，听说，皇马似乎又对卡卡有些动心了，说不定，到时候，他有可能来皇马，和你合作呢。”

　　“我，卡卡，里贝里，三人打三前场？”赵亚宁反问了一句，“你觉得现实吗？我们都是持球突击手，谁都喜欢自己脚下有球，三个人要是到了一起的话，都想要球权，不等别人管，自己就打起来了，我们谁做无球跑位？这不可能的”

　　“那些轮不到我想，我说的，就是一种可能。皇马一向都有买大牌的喜好，说不定，将来有了银河战舰，你的手下的小弟里，真有这么一号人呢。”

　　“我不需要他这样的球员打下手，战术上我们不太合得来。”赵亚宁说了一句，然后，又沉默了一下，“如果说米兰真的完了，那么，我想要的米兰的人，也不是没有。”

　　“内斯塔？因扎吉，还是……”

　　“安切洛蒂。”


第798节 教练的问题

　　这样的话，赵亚宁也确实是没有想过的，不过这个时候，他也确实是觉得，如果说米兰有谁适合皇马，在赵亚宁看来，不是球员，而是教练。比起来米兰的球员，他更加中意的，还是教练。

　　米兰的球员很好，但是，大部分都是年纪偏大的了。这样的球员，绝大部分是即战力强的球员，但是却不是有着什么未来的球员。甚至于，赵亚宁怀疑，脱离了米兰实验室，那一群老将，连即战力的标准，说不定都达不到了。在足球界呆的久了，他也听说过一些米兰实验室的事情——那个实验室，实际上不是一个医疗中心，他们的主要课题，更多的是老球员的状态保持和延续。正是他们的帮助，米兰虽然被称为养老院，但是却依然还是踢得不错，但是少了他们，会不会踢得好？这就没人知道了。

　　那么，米兰能够不担心年龄问题的，水平又足以达到了皇马的水平的，自然只有安切洛蒂了。

　　不过，这样的想法，也不过是想想而已。实际上，06年的时候，皇马就向安切洛蒂发出过邀请，可是安切洛蒂对米兰还是有着感情的，虽然皇马的教练确实是个极大的荣誉和诱惑，但是当加利亚尼对他提出了挽留的时候，他却还是拒绝皇马了。而现在，米兰也没有颓废的迹象，让他离开米兰还是不太可能的。

　　“你对舒斯特尔不满么？”听到了赵亚宁话中之意，张元也开口问了。

　　“也谈不上不满，舒斯特尔先生，为人还是不错的。”赵亚宁开口说道，“而且，他的战术也很有创意，至少，让我也得到了发挥。只是，他指挥的时候，还是有些太过于保守了，他总是在想着，如何确保联赛冠军，设计的踢法，也是为了保证联赛冠军而做的努力。虐菜的话，我觉得他还是不错的，但是我可不想满足于一辈子在联赛里面虐菜玩。虽然这样也能够拿到冠军，但是……我觉得，足球的追求，应该是不停地想办法让自己变得更强，而不是靠虐菜拿到冠军。”

　　“这个想法，你和别人说过么？”

　　赵亚宁摇摇头，他可不会蠢呼呼的鼓动队友反对教练。而且，更加不必说的是，赛季中途换帅，那就是自动认输的做法了，赵亚宁当然不会这么蠢。

　　“没说出去就好，反正，我估摸着，皇马下个赛季，也得换教练。”张元开口说道，“所以，不开口就是了。要是觉得他人不错的话，他走的时候，你就祝他好运就是了。”

　　皇马这支球队，对战绩要求的过于严苛了。如果上个赛季，卡佩罗没有拿到冠军，那么，这个赛季舒斯特尔的成就还足以让他留队，但是这个赛季，舒斯特尔的成绩在联赛里面无法做出突破，而在杯赛上面，估计也不太可能拿到了欧冠，那么，他留下来，凭什么？

　　皇马不是英超的球队，这支球队，花的起转会费，给的起年薪，无论什么样的好球员，他们勾勾手指就都能够勾过来，影响力和薪金额度都是无人可比的，这样的球队本身实力就是不可比拟的，要求标准自然也就高了。夺冠对他们来说，已经不是一个足以让他们满足的标准了，踢出足够的成绩，同时观赏性还得好，再有就是得有足够的进步——这些全都做到了，还得让球队的大牌球员们满意，同时对管理层的所有安排不挑肥拣瘦，给什么人用什么人，还不能够在媒体面前说话的时候不得体，最好还能够时不时的提拔一些球队的年轻新星——这样的要求，实在是极为苛刻的。

　　不过话说话来，这个俱乐部唯一不要求的事情，却是其他俱乐部教练们都无法企及的：他们不会要求教练想办法赚钱，对他们来说，靠买卖球员赚钱，是很丢人的。

　　“有的时候，我真的不知道，为什么皇马主教练这个位置，就那么能够吸引人？”赵亚宁对此，实在不知道该怎么说。

　　“很正常的事情。实际上，90年代以来，切尔西，皇马，国米，这三家球队，是换主教练最为频繁的球队。因为有钱，舍得花钱，他们总是想要成绩，所以，就找更好的主教练。而和球员一样，主教练们，也都是想要证明自己了不起的。执教一般的球队，怎么能够证明自己足够出色？而如果把皇马，国米，切尔西这样的队伍调教好了，得到的赞誉，那根本不是一般球队能够比拟的。穆里尼奥带着切尔西夺了冠，被切尔西捧得快成了世界第一主教练了，国米库珀带着进了一次联赛亚军，欧冠四强，到现在都被人津津乐道，让人觉得这个成绩比他带着瓦伦西亚欧冠两连亚都值得纪念。就连里皮这样的人，还不是一样技痒难耐，想要执教国米么？执教这样的球队，就像是男人看到了绝色的名妓，明知道她阅人无数，不是什么好东西，同时也很难为你倾心，但是，正常的男人，看到那样的又有几个能够耐得住寂寞，不去试试呢？”

　　对此，赵亚宁只能是苦笑。有的时候，人的选择确实是很奇怪的事情。当年的里皮就是个例子，为了执教国米，他还特地在家预备了半年，不肯提前上任，生怕毁了自己的名声，可是结果，国米还是没有出成绩，莫拉蒂对球员的纵容到了一个耸人听闻的地步，而里皮失败后，脑袋上，从此还多出了一个莫名其妙的卧底的头衔。

　　有些球队确实毁教练，但是赵亚宁也不得不承认的是，这些球队，确实是极为具有吸引力的。别人的黑洞变成了自己的秀场，确实是令人羡慕的。

　　“实际上，我希望的，是能够有个差不多的教练，把皇马的战术体系，给构建起来。”赵亚宁对张元没有什么可隐瞒的，“我可以带着球员们踢出来不错的配合，但是战术构建，我毕竟做不到。如果有个出色的教练，给我们搭建出来合适的战术就好了。”

　　球队的整体，没有个好教练确实不行。赵亚宁本来以为，自己带着皇马，不会太过于差劲了，但是，到了遇到了巴塞罗那的这一场，对方不过是变个阵容，皇马就差点挂了。没有个好教练，战术细节上的布置，肯定是要吃亏的，赵亚宁想着的还是能够来个好教练。

　　“贝尼特斯那个级别的教练，不好找。”张元嘟囔了一句。

　　确实不好找，赵亚宁也知道，贝尼特斯笨口拙舌，可是尽管不讨他喜欢，但是却是战术能力绝对合格的主教练，想找到那么一个出色的教练，可不是一个容易的事情。安切洛蒂不可能动弹，里皮和卡佩罗估计也都不会来皇马趟浑水了，而说到了其他的教练，有这个能力的真的不多。

　　穆里尼奥倒也是个选择。赵亚宁在心里想了一下，就把这个想法扔出了脑海。他倒是不怕穆里尼奥记仇不用他——皇马这种重视球星的队伍，球员和教练冲突了只有教练滚蛋一个结果，以赵亚宁现在的地位，真起了冲突，只怕穆里尼奥直接就被轰出去了——更让他觉得不现实的是，皇马的形象，恐怕容不下穆里尼奥。

　　不过，那些也不是赵亚宁该考虑的事情。皇马的事情，交给皇马去解决就好了，对于赵亚宁来说，做好自己本分的事情，也就足够了。

　　※※※

　　西甲的冬歇期很短暂，短短的两周很快就过去了——比起法甲的三周和德甲的四周来，西甲的冬歇期，实在是有些不过瘾，不过能够尽快回到比赛场上，也算是能够保持一些状态了。

　　而这个时候，皇马的转会，也已经敲定了：罗比尼奥4000万转会曼城，这笔交易谈妥了。

　　赵亚宁对离开的罗比尼奥也是进行了一番鼓励，但是，在心里，他还是觉得罗比尼奥的选择不够聪明——为了点高工资，就去了曼城这样没有前途的球队，实在是不应该。他的技术还是有的，满可以去赌一份相当光明的未来，为了钱而转会，实在是不明智。

　　而曼城给他的工资，则是一下子就让全世界再次轰动了：曼城一下子开出了周薪17万的工资，创造纪录的同时，也宣誓了曼城的态度：我们就是有钱！

　　“比阿布更加可怕的资本已经到来了，阿布的时代，他至少还是遵循一定的规则的，可是，阿拉伯人根本就是在疯狂的破坏所有规则。他们这样做的做法，会让足球界多年的沉寂被打破，切尔西已经证明了，有钱的话，足以颠覆足球界的规则，而现在，阿拉伯人在证明着，有钱的话，可以自己制定规则！”

　　几乎所有人都认识到了，这是金元足球的一个大的升级。而更让人玩味的是，欧足联前几年对切尔西横加指责，现在，对曼城却是不闻不问。

　　G14的存在，对欧足联来说实在是影响过于恶劣了。在06世界杯过后，G14发动了他们的攻势，逼迫FIFA同意球员在国家队受伤，国家队负责治疗费，这样的做法，已经是让足联很不满了，能够打击G14，就是金元足球，欧足联也认了。

　　也正是因为如此，阿拉伯的石油资本，可以大肆进入欧洲足坛，拉开了新时代的序幕了。

　　不过，对此，赵亚宁倒是不怎么在意——比钱的话，皇马不会怕任何人，比名气，皇马也不会怕任何人。在足球界，皇马实在是个过于BUG的存在，很多问题，别人需要考虑，但是皇马却从来都不需要考虑。

　　相比之下，赵亚宁倒是更关心，皇马在冬歇期结束后，战术该如何布置了。

　　“剩下的这段时间，我们主要的踢法，是4132。”

　　亚亚·图雷和迪亚拉回国参加非洲杯去了，现在的皇马，只剩下了加戈一个后腰，踢球的时候，自然也就是要踢单后腰了。

　　加戈这个赛季，防守不如迪亚拉，插上不如亚亚，已经是没有了主力位置，能够趁着队友们离开的时候占据首发，他也是极为高兴的。

　　而另外，既然是4132，那么，前锋线上是范尼和劳尔，而三个进攻中场，赵亚宁和古蒂各占据了一个，剩下的一个，也就是在伊瓜因和里贝里之间竞争了。

　　而竞争的结果也是非常显而易见的：虽然伊瓜因确实是个出色的年轻球员，但是比起来里贝里，他差的，可不是一点半点了。作为主力球员，里贝里比他合适的多。

　　那么，在迪亚拉和图雷回来之前，这套阵型也就算是定了：范尼劳尔作为首发前锋，赵亚宁，里贝里，古蒂作为三前卫，而后面则是加戈单后腰。

　　这样的踢法行不行呢？只有比赛结果，才是真正说了算的啊。


第799节 倒霉的加戈

　　接下来的比赛，在对阵萨拉戈萨的时候，皇马轻松地获得了一场3：0的胜利。

　　这一场比赛，最为引人瞩目的，不是范尼梅开二度，也不是赵亚宁再次打入了任意球，相比之下，最为让人觉得瞩目的，还是加戈的防守。

　　加戈这个球员其实能力很是全面，而且，他也足够努力，有着想要变强的想法。只是，他是真的受天赋所限太厉害了：比身体，他是怎么也比不过黑又硬的黑人球员的，比技术，他又在皇马这样的顶级球队里面，虽然技术不错，但是不是世界第一，就会受到诟病。说他的创造力不错，可是也无法得到充分的展现，毕竟，前场有着赵亚宁，古蒂，劳尔等一群能够拿得住球的球员，突破，射门，组织，传球，谁都能够做到，也轮不到他来展现自己的才华。虽然足够全面，但是因为没有什么特别过人，足以称得起当世第一的地方，因此，他踢得也是一直找不到感觉。

　　皇马在赶走了雷东多之后，一直都在怀念雷东多，因此，也想要再买来一个雷东多。可是，加戈这样的技术，实在担不起这个重任。和上一个‘下一个雷东多’坎比亚索一样，加戈也是受到了诸多的苛责，实在是发展不起来。皇马这支球队毕竟是太大了，能够在这里踢球，需要的实力，必须得是不世出的天才才可以。可是这个世界上，哪里有那么多天才，可以轻松地买得到的？

　　有的时候，赵亚宁甚至觉得，如果他离开了皇马，找个别的西甲球队锻炼一下，对他还是蛮有帮助的。不过，加戈却有一股子韧劲，他认为自己能够踢好，而且还踢得非常努力。而且，在皇马踢球，虽然说是能力不足以踢上主力，但是名气却是有了极大的提升，对于入选国家队，也是很有帮助的事情，这样的情况下，赵亚宁也不好说什么，看到他能够踢出来不错的水准，还少不得鼓励了一下。

　　而接下来，在对阵莱万特的比赛中，加戈不止是防守端做的不错，在进攻端也是表现的不赖。皇马2：0拿下了比赛，加戈也是功不可没。

　　相比之下，倒是里贝里，踢得实在不算是很好。

　　他的速度和他的技术确实都不算差，虽然只有170cm的小个子，但是身体壮实，意志坚强，踢球的时候，敢拼敢抢，也能够创造出来机会，说他是顶级球员，是没有错误的。但是到了皇马之后，他发挥的却也不算很好。毕竟，皇马的要求太高，他的技术不错，但是别说和赵亚宁比，就是和马塞洛比都不如，说起来真能派到球队第三。他的身体素质很好，但是显然还没有得到充分的发挥，而他踢球虽然很努力，但是却似乎也不是很聪明，踢球的时候，有些时候踢得过于愣了，对自己的技术很有信心，但是无球跑位，和队友的配合都要差了很多。这一点上，他倒是有些法甲刚出来的球员的味道，不经历点磨砺，法甲球员踢球，都是这个味道。

　　这两场比赛他虽然上场了，但是踢得都不算好。无脑单干的时候过多，自己强来的时候过多，和队友们的配合明显不足，一副完全没有融入球队的样子。虽然他的天赋很高，而且赵亚宁估计，作为一个年纪大了之后才声名鹊起的球员，他是有着努力的习惯的，但是，他毕竟头脑不够灵活，估计他想要融入球队，还是得有一段时间的。

　　不过，说他不聪明，倒是也不是说说就算完了的。在发挥不算很好，没有成功融入之后，他选择的做法，是找到了舒斯特尔，“我不太喜欢右边路的踢法，还是让我去左边路踢左边前卫吧。”

　　对此，舒斯特尔看了他半晌，才确定他没有疯：他来到这里，能够赶上非洲杯，球队不得不进行调整，他立即有主力位置可以踢就不错了，竟然还敢要求踢左边前卫？那可是赵亚宁的位置，一进入球队就要求踢球队绝对核心的位置，这样的做法，实在是……太愚蠢了。

　　这里是皇家马德里，不是马赛那样级别的球队。在这里，贝利接班人罗比尼奥都得在替补席上坐半个赛季，何况是里贝里？

　　“你知道这是不可能的。”舒斯特尔还是给他进行了一番解释，告诉他劳尔，赵亚宁和马塞洛之间的换位跑动进攻问题是皇马的攻击套路——但是，在心里，他却给里贝里记了一个大红叉。

　　“这个小子，实在太狂了。”对此，劳尔倒是看得明白，他在皇马多年，见惯了新来的人自命不凡，自认为了不起了，“下一场比赛，让pipita上吧。让他坐坐替补席，对他自己认识清楚了局面有好处。”

　　对此，劳尔对赵亚宁说的也很直接，“他的实力不错，天赋很高，而且性子上足够好，比马塞洛的潜力还大。这样的球员，培养出来了，绝对是你的最佳的助力，但是你自己也得小心，别被他抢了你的位置。”

　　“他做不到的。”赵亚宁对此只是笑笑。

　　“这里是皇马，一切皆有可能，小心点没有坏处。你想要帮助他，让他变强，可以，但是别为了他变强，就纵容他，甚至把你的位置让给他。教他东西的时候，不要隐藏什么，有什么教什么，他才能够足够尊重你。但是，竞争位置的时候，不要退缩。他就是再让你高兴，该和他争抢位置，也不能心慈手软，这样做，才有能让他知道，谁才是老大。说法语的这几个人对你足够尊重，对你没有坏处，别太好心眼了，到最后吃亏的是自己。”

　　教导归教导，压制归压制，就像你对伊瓜因一样么？赵亚宁在心里想了想，没有说出来。劳尔对他说这些，显然是把他当做了自己人的。毕竟，赵亚宁的脾气，劳尔也看明白了，这样的人不可能和劳尔抢夺球队老大的位置。那么，劳尔对赵亚宁的态度，也就像是对待齐达内的态度一样了。足够尊重，让他高兴，但是除了赵亚宁自己之外，对于球队里其他的事情，还是劳尔说了算，赵亚宁也得保持沉默。

　　而对于这个法语帮的组建，劳尔也是默许的态度，反正这几个人，都听赵亚宁的。而赵亚宁不会招惹劳尔，那么他们也就都是听话的。

　　做队长难，做个球霸级别的队长，就更难了啊。

　　而很快，在接下来的比赛中，皇马没有使用里贝里，而是让伊瓜因做了首发——赵亚宁甚至都没有问劳尔是怎么说服舒斯特尔这么办的。而这一场比赛，皇马敢于做这样的调整，倒是也不是没有原因的，毕竟，对手是马德里竞技，对于马德里竞技，皇马一向都是怎么打怎么有的，安排的时候，也就放得开一些了。

　　这一场比赛也是一样，赵亚宁靠着古蒂的直塞球，为皇马打入了第一个进球，而后，他的传球给了伊瓜因，伊瓜因在禁区内被放倒，也为皇马赚来了一个点球。

　　劳尔主罚了点球：虽然这个赛季，他把点球权让给了赵亚宁，但是遇到了马德里竞技的时候，他还是乐意罚点球，来维持自己对马德里竞技必然进球的传说的。

　　而这一场比赛过后，皇马也迎来了非洲杯期间最为重要的一场比赛：对阵比利亚雷亚尔的比赛，是皇马下半个赛季中，第一场对阵强队的比赛，而说起来，这也是整个非洲杯期间，皇马唯一一个需要面对的强敌。

　　虽然比利亚雷亚尔上半个赛季的时候，在自己的主场输给皇马，输了一个可怕的0：5，但是，智利工程师佩莱格里尼顶住了压力，没有主动辞职，这让比利亚雷亚尔没有像瓦伦西亚和塞维利亚那样提前拱手认输，缴械投降，而是在他的带领下，反而是打出来不错的成绩。这个赛季，他们紧紧地咬在巴塞罗那后面，虽然和皇马的差距还是很大，但是作为联赛第三，也是相当不错的成绩了。

　　而在佩莱格里尼和里克尔梅发生了冲突之后，他罢黜了里克尔梅，本来被人认为会踢不出来好球了，可是这个赛季，却还是踢出了极为精彩的配合，正因为如此，他也被人开始认可为西甲的出色的教练的医院了。

　　而这一场比赛，对阵皇马，比利亚雷亚尔也是全力以赴了。毕竟，遇到了皇马后腰缺阵的好时机，不好好把握一下怎么行？

　　而他们的运气也确实很好，比赛开始还没有多久，弗兰就靠着一次碰运气的远射，一脚把球轰进了大门。

　　“迭戈·弗兰的进球！弗兰的运气不错，这个球进的相当精彩，他的进球，也使得皇马在自己的主场0：1落后了！”

　　弗兰还是老样子，越是神仙球，他进的越是轻松。这个赛季之前，他差一点被卖到了马德里竞技，最后虽然因为马德里竞技卖了米利托，他选择了留队，但是半个赛季踢得也都不是很好，现在能够打入一个对皇马的首秀进球，也让自己欢欣不已。

　　而很快，黄色潜水艇就再次发动了攻击，而这一次，带球突破的，不是弗兰，而是朱塞佩·罗西。

　　这名意大利天才球员，倒是和弗兰有个共同点：他们都是曼联踢不下去的弃将，不得已才转投西甲的。但是，适应不了英超，不代表适应不了西甲。罗西的踢球风格，和巴乔，皮耶罗可以说是一脉相承的，他那种靠着节奏和步点过人的踢法，在节奏飞快，注重对抗的英超没有市场，但是到了西甲，却是非常好使。在这里，他逐渐的找到了天才的感觉，而对加戈的防守的时候，他也踢出来极为出色的过人。

　　带球，晃动，加速！

　　看到了罗西脚下似乎要变向加速，加戈马上冲了出去。可是罗西没有变向加速，而是一脚扣球，身体半转，就让过了加戈的防守——意大利影锋的踢球方式，对于这种小节奏的变化，拿捏到了极致。

　　加戈眼看拦不住他，在他的背后，也是一脚铲球踢了过去。可是，罗西躲开了他的铲球，带球继续向前，躲过了卡纳瓦罗的上抢之后，一脚破门成功！

　　“比利亚雷亚尔两球领先了，皇马的局面似乎不妙了。不过，似乎不知如此——皇马的加戈，似乎受伤了？”


第800节 豪门的竞争

　　有些时候，一个人的运气如何，是很大程度上能够决定一个人的命运如何的。

　　马塔显然是好运气的，赵亚宁从利物浦来到皇马，皇马没了钱，不得不留下他，而后，赵亚宁因为自己踢球喜欢快节奏，喜欢高速率，古蒂无法适应全场高速运转，因此，下半场换马塔，给他一些时间上来踢踢，快成了皇马的固定战术，现在的马塔上场机会很多，在皇马也是非常受到重视的。

　　一个人的命运就是这么奇怪，有的时候，别人的一个决定，都可以改变一个人的命运。

　　而相比之下，加戈的运气就非常不好。上个赛季被赵亚宁爆掉之后，他就越来越不受重视，这个赛季，亚亚·图雷挤掉了他的位置，又让他踢球的时候，机会更加渺茫，从雷东多接班人到球队的替补。

　　去年的南美三少一同到了皇马，加戈可是最被看好的一个。当时的迪亚拉发挥不佳，埃莫森更是几乎没有发挥，他们两个人，后腰的位置上，任谁看都是加戈的天下了。相比下，伊瓜因和马塞洛的发展环境，真的是差到了家，一个和劳尔抢位置，一个和卡洛斯抢位置，这样的位置都没有的踢法，还说什么进步？

　　可是一年的时间过去了，三个人的际遇却那么不同。马塞洛几乎是坐稳了主力位置，而伊瓜因则是也经常性的有出场机会，相比之下，加戈倒是成了那个最为不受重视的了。看着迪亚拉和亚亚图雷在场上耀武扬威的时候，他何尝不是想要主力位置？

　　好不容易盼到他们离开了，自己回到主力位置了，这几场比赛，自己踢得还都算不错，位置也是相当稳固了，可是，就在自己迎来了新的一春的时候，却又突然受伤了。

　　加戈被换下来之后，拒绝了立即去检查的建议。他就坐在场边，他想好好看看，不知道为什么，一种很强烈的感觉，让他想要留在这里，好好地看看这片球场——虽然他没有说什么，但是心里却已然是有了个想法了：自己的伤病，很可能就会导致自己无法踢下去了。等到非洲杯结束，那两个人回来，他就更没有机会了。而反反复复没有机会的结果，想必也就是只有一个了。

　　这也许是他少有的也主场球员身份在伯纳乌踢球的时候了。

　　比赛还在继续着，德拉雷德换上了场。皇马在后腰位置上的储备还是不够丰厚，加戈下去之后，就只能够靠着青年球员们踢球了。不过，出乎意料的是，换上了场的德拉雷德，踢得相当的不错。

　　他的技术还是可以的，被认为是西班牙后起之秀的他，虽然胜任皇马主力的实力是没有的，但是，在这个时候，能够维持住了局面，不掉链子的能力还是有的。相比于加戈，他做的也是相当不差了——而也让加戈，进一步的觉得绝望了。前面两个巨无霸的压制还没有办法摆脱，后面的后起之秀，又开始蚕食自己的机会。前后夹击下，路在何方？

　　而这个时候，皇马也开始反击了。赵亚宁带着球在边路开始了突破——现在的比利亚雷亚尔和里克尔梅在的时候有了很大的不同，里克尔梅那个时候，里克尔梅就是黄潜的战术核心，他在场上拿球，指挥，传接，调度，什么事情都是围绕着他走的。而现在没有了里克尔梅，黄色潜水艇玩起了442。

　　战术也就变了很多。

　　他们的前面，靠着的是两个前锋弗兰和罗西的大范围跑动，来拉扯进攻，帮助边路球员们获得更好的活动范围，同时也是用这种方法，来使得自身的双后腰战术，能够有更好的衔接。佩莱格里尼显然是个很不错的教练，有里克尔梅的时候，他让球队围绕着里克尔梅踢，从而取得了不错的成绩。但是，在里克尔梅耍大牌的时候，他也毫不犹豫的罢黜了里克尔梅，然后融入了更多的自己的理念来指挥球队，一样也是踢得不错。弗兰和朱塞佩·罗西都是曼联的弃将，可是都被他用出了水准，靠着拼凑的阵容踢出了联赛前三的成绩，这也是相当的了不起的了。

　　这样的踢法，对皇马倒是有了一时的克制作用，不过，这样的踢法，终究是不能够持久的——弗兰和罗西的跑动能力不差，但是他们的身体对抗不足。佩佩和卡纳瓦罗都不怵头身体对抗，靠着强烈的身体对抗，他们可以很好的干扰两个人，尤其是可以很好的消耗他们的体力，而体力消耗之下，他们自然是不可能维持攻击力了。

　　而罗西虽然是个意大利的九号半球员，但是，他比起来皮耶罗，却是有着硬伤的——他的传球视野过于狭窄，无法传出来好球，是他无法成为组织者的最大的引援，他不足以肩负起组织的责任，自然也就让黄色潜水艇攻击不力了。

　　而他们的防守确实是靠着双后腰的踢法，一时之间封锁了皇马的攻势。古蒂不擅长这样的局面，很难以应付双后腰防守。不过，皇马毕竟还有赵亚宁。他的撕扯能力，是极为可怕的。随着劳尔开始退到禁区外面接应了，赵亚宁的跑位也就有了配合，很快，赵亚宁在左边路的一脚直塞，被劳尔接到，他直接一个简单而精准的挑射，把球挑过了门将！

　　“皇马扳回了一个球！”

　　而皇马的攻势还没有结束，很快，赵亚宁在拿到了球之后，晃开了塞纳之后，一脚禁区之外的大力轰射，被门将扑了出来，可是，插上的伊瓜因很漂亮的抢到了点，一脚补射破网，把球再度踢进了球门！

　　2：2，追平了啊。

　　而就在上半场结束之前，塞纳一脚犯规，把赵亚宁踢倒在地，这让皇马获得了一个位置相当不错的任意球机会，赵亚宁的一脚任意球把球踢了起来，再次攻破了对手的大门！

　　又是一场逆转吗？

　　加戈不知道自己该哭还是该笑：他很期待球队赢球，可是，自己被换下后，球队逆转了比赛，怎么听都好像是自己的问题很大，这个赛季，自己还有机会么？

　　※※※

　　“肌肉拉伤，休息时间大概得有一个月左右。”

　　皇马的队医，对加戈的伤势，做出了判断。

　　比赛结束后，皇马的球员们也跑过来看加戈的伤势了。只是，事情似乎比他们想象的要严重得多。加戈铲罗西的一下，人没有铲倒，倒是把自己的肌肉拉伤了，需要休息很长一段时间了。

　　这对他和皇马还真是双重打击：皇马这一下子没有了好后腰，而加戈则是因为自己的受伤，也是失去了主力位置了。

　　“铲球用力过猛了吗？下次小心点吧。”

　　劳尔听到了队医说话的时候，稍稍皱了皱眉头，但是还是开口了。

　　赵亚宁早就听说过，皇马其他的地方，都算得上是豪华，可是唯一称不上豪华的，就是皇马队医的水平。

　　似乎他们的水平，是出了名的不合格。甚至于，在2005年的时候，媒体曝光过，说是皇马队医是巴萨球迷，为了让巴萨获胜，刻意的把皇马球员往坏处治——这样的话，赵亚宁不知道真假，但是就算是假的，医术差劲到了让媒体认为是对手卧底的医生，也是相当的奇葩了。而且，赵亚宁知道的是，皇马队员们有了伤，真的很喜欢回自己的国家或者是去美国治伤。虽然马德里的队医，有着世界前十的名气，但是，他的过往劣迹太多，也让人们不敢过于信任他们了。美国足球虽然差，但是他们的医疗毕竟发达，很多球员受了伤，也是选择去美国治病。

　　不过，加戈的伤势显然不算重，也不是什么大事情，犯不上出国去治病。

　　“就是，快点好过来吧，我们没有你可不行。”赵亚宁在一旁，也说了句安慰人的话。

　　加戈不知道该不该笑出来：比赛没有获得胜利，虽然说皇马一度把比分变成了3：2，但是到了下半场之后，黄色潜水艇又靠着弗兰的一记远射，把比分再次追成了3：3。德拉雷德作为一个小将来说，表现还是相当的合格的，但是作为一个皇马球员的标准来说，那就是相当的不合格了。皇马是豪门，豪门的要求太高，年纪轻轻的小家伙，在这里踢主力太难了。

　　加戈虽然平庸，但是还不至于不合格，赵亚宁的话，倒也不是客气话。

　　“说实话，我是否回到球队，已经没有多大的意义了吧。”加戈苦笑道，“我就是能够恢复，也得到了二月底，三月初了。那个时候，和罗马的比赛也就已经完了，我帮不了球队多少忙，而且，那个时候，参加非洲杯的球员就也都回来了，我们也用不到我了。”

　　非洲杯的影响，除了联赛之外，最大的，还是欧冠。欧冠比赛中，非洲杯刚刚结束，球员们长途奔波，都是劳累不堪，很难出任主力首发，切尔西就吃过这个亏，因为德罗巴不在，他们的比赛踢得一团糟，从而被淘汰出了欧冠。殷鉴不远，皇马自然也不会冒险，到对阵罗马的比赛的时候，恐怕才是最大的麻烦。

　　不过，麻烦归麻烦，加戈的这个心态，可是不怎么合格的。从大处说，这么悲观，说不定会影响球队成绩，往小处说，带着压力，恢复的速度，也会受到影响。

　　“别那么说，每个人的回归，对我们都是有很大的帮助的。成绩的事情你不用担心，没关系的，你就老老实实养伤就是了。比赛的事情。交给我们就是了。”赵亚宁拍拍加戈，“心态好点，怎么说你也是雷东多的接班人呢，这么低迷，可不像话。”

　　雷东多……加戈苦笑了一下。这个名字，到底是祝福，还是诅咒？

　　“就是，我们都会时常来看你的，你要是恢复的不好可不行，我，乔伊，pipita，没事的时候，我们都会常来的。”劳尔也开口说道。

　　“你们来就行了，他就不用来了。”加戈看了一眼伊瓜因，有些挑衅，“我不想见他。”

　　“怎么回事？”赵亚宁不解的问道。

　　“你问问他就知道了。”加戈开口说道，“他勾引我女朋友来着。”

　　还有这种事情？赵亚宁回头看着伊瓜因——似乎，加戈的低迷，不全是比赛的原因啊。


第801节 幼稚的球员

　　“你自己问问他，他干了些什么！”加戈的语气显然是非常不好的，“他勾引我的女朋友，在我没球可踢的时候，他不但不想着帮助我，还勾引我的女朋友！”

　　加戈的话，让几个人都回过了头，伊瓜因被几个球队的大佬，看的也局促不安了起来，“这个不能怪我……”

　　“难道还是她主动勾引你的么！”

　　加戈的话，让伊瓜因沉默了。而看着他脸上的神色，加戈也马上就明白过来了，“她主动勾引你的？”

　　“那个女人本来就不是什么好女人。”伊瓜因摊开了手，“本来就是个那种女人，你何必那么认真。”

　　赵亚宁还是有些不解，伊瓜因也解释了一下：加戈的女朋友卢西亚娜原本在阿根廷国内的时候，是个模特，还兼职歌手，电视节目主持人什么的，反正也是工作不少。加戈转会到了西甲之后，他女朋友就一起跟了过来，为此辞去了阿根廷国内的工作，到马德里来陪伴加戈——加戈也是深受感动，让人帮助他的女朋友联系在这边发展事业的可能。西甲在这方面，还是有着不少的门路的，刚到皇马的加戈还是球队的潜力新星，自然也有人帮他办了事情。可是，当在西班牙立稳了脚跟之后，很快卢西亚娜就甩了加戈，这让加戈很是痛苦，现在媒体上都说卢西亚娜和伊瓜因走到了一起，也让加戈很不满。

　　“第一，那个女人本来就是在玩他，什么国内的工作，模特的工作，到了欧洲只会比在阿根廷更好干，她只不过是找个人帮她到欧洲来而已，而加戈就是那个倒霉蛋。第二，那个女人主动的，而且我都不是她的第一选择，她前一段时间对外宣称自己勾搭上了梅西——别看我，我不知道真的假的——梅西顾忌自己的形象，不肯承认这件事情，她才来找我的。第三，你都为了这个时候，把我赶出了国家队了，还不肯罢休么？你到底想闹到什么样？”

　　伊瓜因带着点苦笑，但是说话的事情，却也带着些指责。

　　这些话，也是让人不知道该说什么好。

　　实际上，伊瓜因还是明白是怎么回事的：卢西亚娜勾搭上加戈，是为了到欧洲来。目标达成了，加戈也就对她没用了，因此，她就甩了加戈，再找别人了。而她首先为自己找到的目标是梅西，具体有没有勾搭上不知道，但是梅西显然是要维护自己的好好先生，阳光少年的形象，因此，对外界一直坚持否认这件事情，而是坚持自己有个青梅竹马的恋人。而梅西这样的态度下，卢西亚娜不能够靠着他炒作，因此，就又勾搭上了伊瓜因。

　　而伊瓜因则是被她捕获成功了。

　　“你知道她是队友的前女友，还和她勾搭？”赵亚宁对此觉得有些惊讶。

　　“她不过是个婊子，玩玩罢了，那么认真干嘛？我怎么知道他这么认真。”伊瓜因看了一眼加戈，“对那样的女人动什么真感情？你是真的疯了么？”

　　赵亚宁看着他，想骂他，却又不知道该怎么说。这些拉丁民族的生活确实就是这么扯淡，以前听说维埃里和因扎吉的女朋友都是轮换着使用的还觉得恶心，但是现在，这样的事情，是真的发生在身边了。

　　“婊子你也要？”赵亚宁不解的问道。

　　“她长得真的很辣。”伊瓜因对此回答的非常简单，“相当辣，我总是得有点生活的调剂的吧，西班牙对我来说也是外国，我在这边朋友不多，总得找点玩的。这样的女孩，又那么主动，很难对她说拒绝的。”

　　“为此搭上了国家队也在所不惜？”

　　这话就让伊瓜因低头讪笑了。

　　事情爆发了之后，阿根廷国内据说是一片哗然，和队友的女人搞在一起，这样的事情，毕竟还是很下三滥的。为了表示道德感，阿根廷国家队驱逐了伊瓜因，不召他进入国家队阵容，这样的事情，对伊瓜因也是个不小的打击。

　　“实际上，我倒是无所谓，现在就是回去，我的技术也不足以踢主力。既然踢不上主力，去不去意义也不大了。世界杯还早着呢，我不着急。”

　　对此，伊瓜因也只是笑笑，就解释了自己的做法。

　　“那也不值得骄傲，怎么说，那个女人也不是个什么好货，甩了她，换个女人吧。”赵亚宁心里暗自有几分猜测，伊瓜因这个混小子，该不会是为了让国家队不召自己，从而有充足的精力面对俱乐部比赛，才故意和那个女人乱搞的吧？不过，这样的猜测，他也没有说出来。

　　“你不说我也会换的，女人用的时间长了就乏味了，时常换换对自己没坏处。反正这个世界上，愿意勾搭球员的女人永远少不了，我何必永远只关注一个人？”

　　赵亚宁没有理会这个混蛋理论，而是看向了加戈。

　　加戈坐在床上，默然不语。虽然说，这倒是解了他的一个心结，他的朋友没有背叛他，但是这也给了他一个极大的打击：无论是谁，听到自己的女朋友实际上是这么个人，也是很难接受的。

　　劳尔拉着赵亚宁走出了屋子，也是摇了摇头。

　　“加戈废了……”

　　他轻轻地开口说道。

　　“只是一时的打击，我想不至于……”

　　“他的神经本来就是非常脆弱的，现在又遭到了这种打击，只怕不是能够就能够恢复的过来的。而你应该很清楚，皇马这种球队，不会给任何人足够的时间来恢复自己的脆弱的神经的，伤病加上心理问题，半个赛季一废，他这辈子也就难说了。”

　　赵亚宁也叹了口气。他觉得，这件事情伊瓜因还是有不对的地方的，说起来，他做的也够混蛋的。但是，即使他是个混蛋，却不是加戈废掉的理由。归根到底，加戈还是自己太过于柔弱了，这样的心理，是难以适应豪门的生活的。

　　“看看吧，如果实在不行，这个赛季结束了，我去劝他，劝他换个环境，重新开始。”劳尔想了想，还是开口说道，“而咱们的比赛，在亚亚他们回来之前，就先由德拉雷德他们踢吧，也没有别的人了，也没有办法了。”

　　赵亚宁点点头，没有说什么。他心里，还是为加戈悲哀，也在给自己敲着警钟。

　　这样的球队环境，容不下任何的脆弱和退缩啊，想在这里踢出来好成绩，自己需要的努力，恐怕是难以想象的呢。

　　※※※

　　在3：3战平了比利亚雷亚尔之后，皇马在接下来的比赛里面，轻松地战胜了阿尔梅里亚。这支球队本来也算不上是什么强队，虽然皇马实力不比从前，但是却也依然是踢出了很好的比赛，范尼和劳尔各入一球，把比分变成了2：0。

　　而在这一场比赛过后，里贝里直接找到了赵亚宁。

　　“我想上场踢球。”

　　他的话，让赵亚宁笑了出来，“想上场踢球，找教练去说，找我干什么？”

　　“我说了，不管用。”里贝里低下了头，“pipita告诉我，找你的话，或许会有所帮助的。”

　　看了一眼他的神态，赵亚宁也明白了，估计伊瓜因也是告诉了他，该怎么做，才能够获得球队的大佬们的欢心了。伊瓜因是个聪明孩子，而且脾气也很好，相比之下，里贝里的脾气明显的有些倔强，虽然他知道自己不得不向赵亚宁低头，但是说话的时候，却依然是有些躲闪，他那种骨子里面的傲气，还是很强的。

　　对此，赵亚宁看在眼里，但是却没有多说什么。换做以前，这样的情况下，也许赵亚宁就帮他的忙了，但是劳尔说的话还是影响了赵亚宁的：他需要的，不是一个这样的帮手。

　　“我想，最大的原因，还是因为你没有能够融入球队吧。”对此，赵亚宁也开口了，“既然你来找我，那么，我做不到别的事情，多和你配合一下，帮助你融入球队，我还是可以的。”

　　看了他一眼，里贝里没有说话。他的这股拧脾气，赵亚宁倒是很欣赏，只是，如果不是对着赵亚宁耍脾气，赵亚宁就更高兴了。

　　因此，赵亚宁做的，也是带着他一起，不停地做传接球跑位训练，而后，甚至还叫上了马塞洛，和他们一起做训练，可是，对于主力位置的事情，赵亚宁根本就是绝口不提。

　　“我到底怎么才算是融入了球队？”终于，里贝里还是顶不住了，“难道你希望我也跪下亲吻你的脚面？我告诉你，那是绝对不可能的，我不是那种人。我宁可转会，也不会对任何人那么谄媚的。”

　　里贝里的声音非常桀骜，也让赵亚宁回过了头。他本来想着，吓唬两声就完了，但是，看起来，里贝里还挺骄傲的。

　　“你以为亲吻脚面的机会是谁想有就有的么？罗比尼奥那可是庆祝进球，到现在为止，你为皇马打入过进球吗？”

　　赵亚宁的话，让里贝里愣住了，哑口无言了几句之后，他还是愤愤然的挥了挥手。

　　“你到了这支球队，却根本没有任何我想要到这里来，是为了帮助球队获得胜利的想法。你想的，更多的还是到了这里，来彰显你自己的身份，你自己的出色，你自己的了不起——这样的想法很正常，皇马嘛，到了这里，谁都会很骄傲。但是，你也得明白，你这样的想法，踢不出来好球。”赵亚宁淡淡的说道，“只想着自己，是不可能踢好球的。”

　　“我什么时候只想着自己了？”

　　“不是只想着自己，为什么要和我抢位置？你能够确信，你在左边路上能够做的比我好？你只不过是确信，你在左边路上，做的比你自己在右边路上好，你希望自己的成就更好看，而不是希望球队发挥最大实力。不懂得尊重队友，不懂得尊重球队，还说什么融入球队？”赵亚宁看着他，也是瞪起了眼睛，“我刚刚看到了一个出色的球员，因为不成熟，彻底毁了自己。你想做第二个么？”


第802节 驯服的野马

　　对里贝里，赵亚宁是很看好他的发展的，他的实力确实不错，而且，能够从底层一点点磨砺自己，让自己上升到了顶级球员的水准，这一点也是让赵亚宁极为赞赏的。但是，对于他的性格，赵亚宁觉得还是有待磨砺的，在法甲出来的球员，大多都是享受了太久的顶级球星待遇了，和队友们的关系处不好，这一点，赵亚宁可不喜欢。对不同的人，得有着不同的处理方法，罗比尼奥大大咧咧，虽然小脾气不少，但是却没有什么傲气和骄横的心理，身为贝利接班人，打下手打得还挺欢畅，坐了板凳了，还能够忍着好久，这样的球员，赵亚宁的做法，自然是大度一些，这样的人，给他好处，他会记得的，正是因为如此，赵亚宁不停地给他传球后，他会跪下来亲吻赵亚宁的鞋，来表达他的感激。他本来就是拉丁民族的人，生性就是大大咧咧的人，对于他示好足以让他听话。

　　但是，里贝里可就不一样的。他的性格桀骜，目中无人，自以为自己很了不起。欧洲球员，尤其是那些备受吹捧的欧洲球员，总是觉得自己天生高人一等的，如果对他再大度的话，他不但不会觉得是赵亚宁好，反而会觉得自己就是了不起，赵亚宁就该这么做，对他好是应该的。这样的事情，赵亚宁可不想做。经历过了利物浦的事情，他也不再那么一片好心眼了，对于该敲打的人，还是得敲打一下的。

　　把他的脾气打压一下，对自己没有坏处。烈马驯服了才能日行千里，喜欢尥蹶子的，永远只能是老驴。里贝里有本事不假，但是是也没有到了可以无视一切的地步，他得先懂得尊重队友才行。

　　赵亚宁也知道，想要让里贝里服气，光靠着不给他机会上场，不让他踢比赛也是不行的。这样下去，人就基本上废掉了，赵亚宁虽然想要对他警告一下，可是从来没有想过要废了他。自己想要让人服气，还是要展示出来足以让人服气的本事。

　　而在接下来对阵巴拉多利德的比赛中，赵亚宁也是在心里暗自在想着，该如何给里贝里，上好了这一节课。

　　而很快，他也就想到了方法：既然他傲气，那么，杀杀他的傲气，让他知道一下，球队没有他也可以就是了。

　　而对手是巴拉多利德这样的弱旅，正好就是用来杀鸡给猴看的最好球队了。

　　而比赛也没有出乎赵亚宁的意料，开场五分钟的时候，赵亚宁就打破了沉寂。

　　靠着一脚下底传中，赵亚宁直接把球踢向了禁区，这样的踢法，赵亚宁已经很少使用了，他这个赛季一直在寻求着地面配合，但是，到了需要起高球，搞暴力空袭的时候，赵亚宁的传球，是绝对合格的。

　　而只要有合格的传球，对于范尼来说，就代表着破门！

　　一个头槌，皇马1：0领先！

　　“皇马在比赛中获得了领先，他们的进攻依然出色，真正让人担心的是他们的防守……”

　　可是解说的话没有什么应验的可能性，至少，巴拉多利德是没有本事来验证皇马的防守到底如何了。到了第十二分钟，赵亚宁在连续的禁区前沿晃动后，一脚把球踢到了禁区里面，这一次，接到了球的劳尔，一脚把球攻入了大门！

　　“皇马2：0！”

　　这还不是结束，到了30分钟的时候，这一次，赵亚宁没有再选择传球，在范尼的跑位为他拉开了空间的情况下，赵亚宁一脚把球射了出去，直接轰入了球门！

　　“3：0！”

　　而仅仅三分钟过后，赵亚宁又是一脚直接在后场发动的长传球，飞过了半个球场，直接落到了范尼的脚下。范尼二话不说，一脚射门，把球轰入了大门！

　　“4：0！范尼梅开二度，赵亚宁的助攻帽子戏法！比赛已经完全成了大屠杀！”

　　巴拉多利德已经被打垮了，而到了上半场结束之前，赵亚宁又是一脚远射，再次破门成功。

　　半场5：0。

　　这样的踢法，让球迷们欢呼雀跃的同时，也让里贝里看的不知道该说什么好了。他看的出来，赵亚宁一场比赛显然是在用尽了全力踢球，故意展示实力给他看的，但是展示实力，展示到了这种地步？半场比赛轰入了五个球？这样的实力，让里贝里心折不已。就算是知道赵亚宁是在刻意的展示实力，想要让他佩服，但是，他却依然是觉得这样的比赛是无法不为之叹服的。

　　而很快，到了下半场，当古蒂的一脚直塞球给到了反越位成功的赵亚宁脚下的时候，赵亚宁的一脚射门，再次改写了比分！

　　“6：0！赵亚宁助攻进球双帽子！”

　　可怕的家伙。里贝里虽然还是有些不服气，但是也得承认，这个家伙，太强大了。

　　而皇马此时也开始换人了，马塔被换上了，而他上场之后，马上就是一脚直塞，帮助伊瓜因再度破门！

　　“7：0！”

　　换下伊瓜因，换上里贝里。

　　这样的换人，让里贝里颇为不满。反正都是换人，为什么不直接让自己换下来赵亚宁？如果那样的话，自己还能够多一些表现的机会。而且，7：0了，这个时候把自己换上去，这是干什么？为了体现一下球队的仁慈，还是真的把自己当了小跟班了？

　　这可不是自己想要的上场时间。

　　可是，他也知道，这个机会，是相当难得的了。再怎么说，上场总比在场下坐着强。

　　而他一上了场，就马上开始积极地跑位寻求突破了。可是，他依然还是没有什么配合的踢法，却让他和队友们很难配合起来。

　　“里贝里踢得不算好……”对此，解说员也直接就说了出来，“他踢球的时候，似乎过度的纠结于个人能力了，这可不是一个超级球星该有的踢法……”

　　这个时候，里贝里正被人逼着，不得已冲向了底线。他也知道，自己很难获得这个机会了，在底线附近，他顶住了对手的上抢，把球踩在底线边上，却不知道，该如何处理了。

　　“这里！”

　　正在这个时候，赵亚宁的声音传了过来。他就在里贝里不远处，里贝里都没有注意到，他是什么时候靠拢过来的。

　　里贝里的跑位不算很好，可是赵亚宁却迎接了过来。他的到来，让里贝里松了口气，一脚把球给到了赵亚宁的脚下。而赵亚宁拿到了球之后，没有马上展开突击，而是很轻松的在禁区附近停住，拿球，转身——他的这个动作，使得对方的后卫纠缠了过来，而里贝里则在这个时候被放空了。

　　这个时候，应该冲到禁区里面去，准备抢点射门——里贝里很清楚，自己的任务是什么。

　　可是，看到了被对方两个人逼抢的赵亚宁，他也有些怀疑。他真的会给自己传球，而不是选择回传？比赛已经7：0了，再怎么踢都无所谓了，自己就算是跑位到了门前，没有人给自己传球，又能够有多大的意义？

　　可是虽然心里这么想，他还是选择跑到了球门前面，而就在这个时候，赵亚宁的一脚传球也传了过来。

　　里贝里不知道赵亚宁是怎么做到的——赵亚宁没有转身的空间和余地，他不能够回头看，只能够靠着听觉来判断自己的位置。而且，他也没有传球的空间，背后四条腿，严密的封锁着路线。

　　可是赵亚宁却倚住了对手，一脚挑球，把球挑到了自己的背后，落向了里贝里！

　　漂亮的传球。

　　即使里贝里再怎么不满赵亚宁，看到了这个球，也是激动万分的。球正好落在他的身前，在地上弹了一下之后，刚好弹起到了自己抬脚的高度，赵亚宁甚至都没有让他跑位，只是需要他及时的伸脚射门就可以了。而且这样的准确度，这样的弹起之后卸掉了速度，让里贝里的射门来的毫无难度！

　　他是怎么传球到位的？

　　一瞬间，里贝里想到的，是当初听人说起过的一个事情：小罗的耐克广告连续命中横梁，很多人都怀疑是假的，事后，齐达内接受采访，表示这也许是真的，自己踢十次横梁能够踢中五六次，还推许说马拉多纳踢十次能够中十次。记者让他表演，他踢得方法，却比小罗更恐怖——小罗是直接把球抽向横梁的，而齐达内的踢法，却是把球挑起来，让球落在横梁上，弹回来，再挑起来——他连着成功了三次，就做不下去了，毕竟，挑球砸横梁的难度，要比抽球砸横梁的难度大多了。至于说传说中马拉多纳的技术，那就是无从验证的了。

　　里贝里一直以为，这些不过是夸张的传说，而且，就算是挑球连续命中横梁，又有什么大不了的？不过是花活罢了。可是，在看到了这一脚传球之后，他才猛然明白过来：精益求精，是为了踢球的时候，更好的使用自己的技术。像赵亚宁这样，严密的防守下，高强度对抗下，仅仅靠着听声音，把球传到自己的队友附近的技术，就是这样磨砺出来的！

　　有些人会认为颠橘子，颠水瓶，乃至于颠乒乓球是在玩虚的，没什么实际意义。但是，这些东西所代表的，是一个人的技术上限。在比赛中，人的发挥确实是会打折扣的，但是从这样的上限打折的球员，起点就是跟一般人不一样的。

　　就像现在这样，这么好的机会，怎能错过？

　　里贝里一脚把球抽向了大门，足球钻入了球网，皇马再度破门，比分被改写成了8：0！

　　“传的漂亮！”里贝里冲着赵亚宁跑了过来，给了他一个拥抱，“你传的很漂亮……不过，别指望我跪着亲吻你的脚面，那太恶心了。”

　　“用不着。”赵亚宁看了他一样，没有再多说什么。

　　这匹野马已经被驯服了。单纯的责罚是不能够让一个世界级的球员服气的，但是，如果在责罚过后，先让他知道，没有他，球队依然强大不可匹敌，然后让他知道，自己的实力远远超乎他的想象，同时，再给他一点甜头，让他觉得自己很照顾他——这样一来，他也就会对自己低头服气了。

　　驯服一个人，很困难，但是驯服之后，却帮助很大。从此之后，自己的身边，又多了一个好帮手了，靠着他们的帮助，自己一定能够打出来最好的成绩的。


第803节 群狼的头领

　　8：0干掉了巴拉多利德，皇马也迎来了这个赛季，最为出色的一场胜利。

　　不过，赵亚宁依然在担心着，这样的球队，遇到了罗马，恐怕问题还是不小的，中场只有一个德拉雷德，这基本上和不设防也没有多大区别了。

　　德拉雷德的技术，说起来倒是可以。西班牙的青年队主教练认为，他将来会是西班牙最为出色的中场——这样的说法，显然有些夸张了，毕竟，法布雷加斯在那里撑着呢，德拉雷德在同岁的时候，表现出来的天赋，比法布雷加斯还是要差一些的，最好的，他只怕不太可能，但是说他天赋极高，却是不差的。

　　只不过，这个后腰的技术特点，比较像是阿隆索，甚至有些接近于雷东多。说得好听些，这叫飘逸洒脱，但是到了高对抗，高水平的比赛中，水平不足的飘逸洒脱，那就成了防守漏洞了。德拉雷德毕竟年纪还小，在皇马这个级别的球队踢球，还是难以适应的。而且，单后腰的踢法，更是让德拉雷德有些难以承受。

　　这样的球员踢单后腰，怎么看都是有些令人担心的。

　　可是，很快，这样的事情，就不是赵亚宁担心的唯一的问题了。在对阵皇家贝蒂斯的比赛里面，进行了轮换的皇马一开始踢的就不是很好，贝蒂斯打入了两个进球，而皇马只靠着范尼的头球获得了一个进球。而后，一次激烈的拼抢对抗，使得范尼摔倒在了地上。而他当场就无法起身了。皇马本来为了给欧冠留力，这一场比赛上的就是替补，看到这种情况，也只能让赵亚宁匆匆换上，可是，即使如此，皇马也没有能够扭转局面，虽然赵亚宁攻入了一球，但是皇马还是以一场2：2的平局结束了这场比赛。

　　一分平局，虽然不是很好，但是也能够接受，但是相比较而言，倒是另外一件事情，让皇马更加难以接受了。

　　“范尼受伤了……而且，他伤的很重，这个赛季，他不可能再上场比赛了。”

　　上一次受伤的是加戈，大家还都可以接受，可是这一次，烦你的伤病，就让人无法接受了，“什么问题？”

　　“右膝盖半月板部分撕裂——这是足以让人直接告别赛季的伤势。”

　　这样的问题，是可以影响职业生涯的了，这也让皇马的球员们，全都无言以对了。欧冠眼看在即，球队的主力射手却卧倒了，这样的事情，实在是……让人过于难受了。

　　没人能说得出来什么，范尼本来也是老伤号了，他受伤的事情，并不出乎意料。实际上，人们在说道因为重伤影响职业生涯的球员的时候，总是提起罗纳尔多等人，却总是忽略了看似职业生涯非常辉煌的范尼。可是实际上，罗纳尔多一辈子受到的真正影响职业生涯的大伤也只有两次，其中一次，还是07：08赛季的事情。而范尼无论是在荷甲，英超还是西甲，遭遇到的伤病都不少，同级别的伤病，也是一样遇到了两次。

　　“欧冠马上就开始了啊……”对范尼的受伤，大家难过之余，也都是一片对接下来的比赛的疑虑。虽然说皇马最近的状态不错，但是主力中锋伤了，而且偏偏是在遇到了欧冠强敌的时候，让球员们心里也是颇为有些不安。

　　赵亚宁没有多说什么，但是同样，他想着的，也是该如何去面对罗马。

　　提到了罗马，就不得不说托蒂，而托蒂一个人，却已经无法代表现在的罗马了。作为一只意甲豪强，现在的罗马，实力是相当不错的，除了国际米兰之外，整个意甲现在也没有哪支球队的实力比他们更好。而如果说到了一场定胜负的杯赛对决的话，倒是说不定，罗马更强大一些。

　　实际上，电话门过后，无论是米兰还是国米，对阵罗马的时候，都是输多平少，至于胜利……似乎电话门后，国米和米兰，很久没有赢过罗马了……

　　罗马的战术，现在在全世界讨论的极多。他们的群狼战术，虽然说是斯帕拉蒂为了适应托蒂的技术特点而创造出来的足球战术，但是这种战术，却非常符合现代足球的发展规律，因此，也收到了很好的效果。

　　这套战术，说白了，是吸收继承了卡佩罗时代的战术特点，球员们跑动积极，战术灵活，靠着多做跑动，能够在局部区域里面，形成很好的优势，前有托蒂，后有德罗西，围绕着这两个人，其他人疯狂跑动，佩罗塔的覆盖能力，武齐尼奇的全能性，小曼奇尼的技术能力都是这套战术的重要组成部分，但是说到了最为关键的，还是托蒂的中路回撤的无球反插上。

　　托蒂是足球运动员中，极为少见的全能进攻收，前腰，影锋，中锋，边路突击手甚至是苦力反抢前锋，配合策应前锋，他都可以做的很好，甚至他还可以换位到中场，做做协防——虽然这样的踢法，未必是他的本意，而是纯粹是一个人带罗马这样的渣队伍练出来的又当爹又当妈的本事，但是斯帕莱蒂的战术把他的作用发挥了出来，460的奇葩阵型，靠着托蒂的传球控制和大家的跑位来激活全队，最大限度的发挥了托蒂靠着自己的指挥提升队友实力的能力，让托蒂如鱼得水，利用中路多点的传递控制，和反复的多人轮流插上，反复的反跑穿插，罗马的进攻踢得颇有窒息感。

　　因为他们的战术，是建立在跑动量极大的基础上的，有时候看起来是颇为混乱的，所以，很多人把他们讽刺为跑跑战术，说他们除了跑动，什么都不会。但是，法国的老教练霍利尔则是评论过，认为罗马的中场，是他见过的少数的能够做到自由流畅的攻击传接的，这样的踢法，是极为少见的。

　　而这样的战术的优势自然是罗马从来都不担心攻击不畅，他们遇到了谁都能够压着打，这一点，是相当了不起的。但是，如果说是有什么问题的话……460战术最大的问题，自然是没有专职的前锋。没有出色的前锋，射门就没有保障，中场球员插上的再怎么猛烈，也不如前锋射门好，因此，罗马踢球的时候，经常有很多时候，都是遇得到大把的好机会而射不进去的。

　　而再有一个问题，就是大量的跑动，造成的体力问题也是极为可怕的。罗马这两个赛季，往往是上半个赛季，大杀四方，无可匹敌，到了下半个赛季，真正到了发威的时候，需要球员们卖力气挣分了，罗马却马上陷入了梦游状态，上半个赛季还敢于屠杀米兰双雄，下半个赛季，就被乌迪内斯压着一顿胖揍。

　　这样的球队，如果体力不支，运气不好，那就什么都不是，但是如果体力攒好了，运气也足够好，那么，就能够打出来让皇马胆寒的比赛。

　　而对这样的对手，比赛尚未开始，就已经少了范尼这样的球员，让皇马全队都是颇为丧气。

　　“不过，也不能因为少了鲁德，我们就不踢球了吧。我们的实力，毕竟还是有的。”

　　可是，劳尔这话刚说完了，在训练中，古蒂又扭伤了脚腕。皇马的士气更加低迷了——欧冠淘汰赛，已经是皇马球员的梦魇了，而现在又是连折主力，让皇马觉得颇为不顺。

　　不过，赵亚宁却也觉得，这样也未必不是好事。如果能够拿下了这一场比赛的话，说不定，对于皇马的信心提升，是大有好处的。如果连折大将都能够拿下对手，大家的信心一定会更高的。

　　而此时，在罗马，听说了皇马的范尼受伤了之后，托蒂也马上就发表了看法，“皇马为自己的失败已经提前找好了理由了么？知道自己赢不了，就让自己的中锋诈伤？范尼一贯欧冠踢得也不好嘛！诈伤也该让赵亚宁诈伤才好。”

　　这样的话一出口，也是捅了马蜂窝一样，引来了不少人的指责，皇马的主教练舒斯特尔，就对此连续的骂不绝口。

　　不过，对这件事情，皇马球员在更衣室里，倒是没有多说什么。

　　“托蒂么……就是那种人，谁还能说什么？”

　　托蒂的脾气，相当的暴躁不说，而且，很多时候，他都不愿意自我约束。有的时候，面对明显的提问陷阱，别人都是会收敛一下的，但是他却没有这个意识。这样的脾气，整个足球圈子里都知道。小球队，大球星，使得他的性格很特殊。一方面他很职业化，作为一个球员，能力和职业素养都无可指摘。但是另外一方面，他嘴巴大，废话多，而且没事乱咬人，也是出了名的。罗马宠着他，再加上左派球队的身份使得罗马也是愿意他开炮轰人，所以，也不拦着他去骂。

　　去年米兰杀入了欧冠决赛，他却公开质疑，说卡卡配不上意甲最佳球员，认为伊布，还有拖地自己都比卡卡更加合适意甲最佳的身份。他曾经在罗马德比里，对身处降级区的拉齐奥打出来降级手势，公开挑衅。而且，他骂过的人，从卡萨诺，卡佩罗，阿尔贝蒂尼等人一路算下来，可谓遍布意大利。

　　举个例子，就可以知道，他是什么脾气。去年的时候，罗纳尔多转会去了米兰，当时有记者问托蒂，“你怎么看待效力过米兰双雄的？”

　　托蒂的答案是，“婊子养的。”

　　“那么效力过西甲双雄的呢？”

　　“另外一个婊子养的。”

　　“那么，如果是同时效力过这四家球队的呢？”

　　这样的问题，简直就是把目光对准了罗纳尔多了，托蒂不可能听不出来，可是他的答案是，“那就是婊子养出来的婊子养大的。我知道你说的是谁，当初第一个拖他下水的老鸨子叫马西莫，他每个赛季都来勾引我几次。”

　　于是乎，大罗挨骂，同时莫拉蒂毫无理由的躺枪。他真的就那么讨厌大罗？也不是，接受采访的时候，他还表示，大罗是他见过的最好的前锋，期待和大罗合作——不知道大罗看着这两则新闻，心里会是什么感想。

　　这就是个被严重宠坏了的孩子。忠心不二和为球队操劳牺牲他都没有问题，但是，他的性格，总是长不大。这也和罗马球队有关，这样的左派队伍，在意大利天天受到北方三强欺负，越到争冠的时候越是被判点球，久而久之，托蒂的性子，也是扭曲了不少的。

　　这样的脾气，使得他在意大利相当不得人心。甚至有一个说法：本来，按理说马尔蒂尼退役之后，身为国家队核心的托蒂，是最应该接过队长袖标的人，但是，里皮知道他的人缘不好，硬是掰出来一个‘上场次数最多的人拿袖标’，把袖标给了卡纳瓦罗，也算是成全了卡纳瓦罗。

　　足球圈子里面，都知道他的脾气。嘴巴臭，喜欢胡说八道，这是他的老毛病了，这一点，大家都不是很在意，甚至于，像舒斯特尔那样和他对骂的心情都没有了——对方的嘴巴不留情，有点什么事情扯淡两句已经是个惯例了，他又不是故意的，又不可能道歉，和他辩论图个什么？

　　小球队给他带来的伤害，不止是荣誉的局限，甚至还有恶劣的脾气。

　　“别说那么多的废话了。能够踢赢了比赛，比什么都重要，要真是踢不赢，说什么都是自己抽嘴巴。踢好了比赛吧，让他们看看，我们究竟强不强！”


第804节 开场的破门

　　和罗马的比赛，因为人手不足的问题，皇马的阵型，也是少见的窘迫。

　　门将依然是卡西利亚斯，后卫线上，拉莫斯，卡纳瓦罗，马塞洛都获得了首发，而因为佩佩禁赛，最后一个位置则是给了梅策尔德。

　　而中场线上，后腰是德拉雷德，因为古蒂伤停，所以，马塔出任前腰，赵亚宁踢左前卫位置，而里贝里则是出任右前卫。而最后的前锋位置，则是给了伊瓜因和劳尔。

　　而罗马的阵容，则是他们惯用的460的踢法：多尼守门，帕努奇，梅克斯，胡安，卡塞蒂作为后卫线，中场三后腰是德罗西，佩罗塔和皮萨罗，而左右两边是久利和小曼奇尼，中间名义上的前锋自然是托蒂——这场比赛，武齐尼奇受伤没有上场，其他人都是主力球员。

　　看样子，不止是皇马把罗马当了软柿子，罗马眼里，皇马也不是什么强敌呢。

　　不过，也该如此。05，06，07三年十六强，皇马的第一档球队的位置都是摇摇欲坠了，又怎能怪别人把自己当软柿子。尤其是后腰和前锋主力球员都缺阵了，只能使用备用计划的时候，更是让赵亚宁觉得，这场比赛，估计不好踢。

　　而比赛一开始，果然马上就印证了赵亚宁的想法。拿到了球之后的罗马，马上就开始一次疯狂的攻击。小曼奇尼带球在边路快速插上之后，和佩罗塔进行了一次撞墙配合后，马上就快速插上了。而在中场，托蒂也依然跑到了位置，接到球之后，马上就是一脚射门。

　　只是可惜，这一脚射门，却偏门而出，没有能够成功取得进球。

　　但是即使如此，皇马球迷们依然也是一身冷汗。

　　“很有趣，现在的两支球队，都是卡佩罗曾经执教过的球队，这两支球队，到现在也都还留有他的风格烙印。皇马的后防线依然是卡佩罗时期打造的，而罗马的战术执行能力，也是卡佩罗时期灌输的。不知道看着这一场比赛，卡佩罗是何感想，看着自己的球队和自己的球队踢球，可能是很好玩的事情。”

　　解说员在说着话的时候，赵亚宁也在仔细的观察着对手。

　　罗马显然没有传说中的那么强——赵亚宁毕竟是在英超出身，要说防守强，他见过切尔西，要说进攻好，他见过阿森纳，罗马这样的攻防体系，在他看来，所谓的能跑，也是要打着几分折扣的，毕竟意甲的节奏比起来英超实在是太慢了，这样的联赛里面就算是被称为能跑，到了英超出身的赵亚宁眼里，也不算是多么出色——不过，他们在跑动的同时的流畅串接，确实是很多英超球队不具备的。

　　但是即使如此，也不过是比一些英超球队强罢了，至少，在他们身上，赵亚宁看不到英超四强，或者是西甲双雄的强大的实力。罗马的进攻虽然很漂亮，很花哨，但是却缺乏一流强队的那种一击致命的高效率的进攻方式。托蒂是个好球员，他们也足够努力，但是踢球的时候，却是没有一个足够打破平衡的杀手锏的。罗马毕竟是还是弱了一些，虽然有着领先的战术，但是没有最为杰出的球员，也一样是踢不赢的。

　　只不过，在赵亚宁看来，这些球员的实力，倒是确实是出乎意料的。这些人真的很强，虽然没有吹捧中的强，但是，靠着出色的战术，他们掩盖了缺点，发挥着长处，比一般的球队球员要强好多。

　　这些人里，赵亚宁只是和久利，帕努奇合作过，其他人都只是耳闻，而没有见识过。而现在。他见识到了这些人的踢球特点：佩罗塔确实如同传说中的一样，覆盖面积很大，而且很擅长撞墙配合，而小曼奇尼的技术也确实不错，再加上一直以来都有着被低估的嫌疑的皮萨罗和德罗西，他们的中场确实很强大。

　　可是最为可怕的，还是他们的队长托蒂。这个有着意大利九号半球员当中，最为出色的身体对抗能力，多位置属性和全面的技术型，以及极为可怖的会接球，背身做球能力，这样的家伙，甚至可以当成中锋用，如果不是速度慢，同时身处的球队太小的话，他的成就绝对不止如此。

　　他们很强——这也让赵亚宁的心思再度被勾了起来——如果自己的球队有个好教练，那该有多好！

　　这样的球员也激起了赵亚宁的好胜心，去年的时候，托蒂抢走了欧洲金靴，虽然说当时赵亚宁嘴上说着无所谓，欧冠比金靴重要，但是心里还是有些想要取胜的想法的。而现在，看到了托蒂踢得很好，他更是这么想的：如果对手真的这是一个靠着点球骗金靴的，赵亚宁也许就不去在乎了，但是托蒂的实力，明显比想象的更好，也让赵亚宁有了更大的兴趣，要好好的和他们踢一场了。

　　却是我们的防守不强，但是你们的防守，在我看来，也不算是很好。既然防不住你们，那么，让我们对攻好了。

　　赵亚宁这也是没有办法的办法，罗马的攻击确实是超乎预想的，看到了他们的踢法之后，赵亚宁马上把不切实际的也许能够防住的想法抛到了一边。这样的队伍，想要对付他们，就得攻的比他们更凶猛才可以。

　　这样的队伍，自己绝对不能够含糊的。

　　而再次得到了身后穿过来的球的时候，赵亚宁一脚加速，向着右边路插了过去——马塞洛虽然出色，但是毕竟还是年纪小，这样的比赛中，也难免会有些过于兴奋，赵亚宁害怕和他配合进攻出问题，相比之下，里贝里至少还有不错的爆发能力，就算是一对一不行，赵亚宁也更加有信心，在这一侧打开缺口。

　　可是，这一次，马上就把佩罗塔招了过来，他很快的逼近了赵亚宁，可是，赵亚宁没有理会身边接应过来的里贝里，猛然一下刹住脚步，速度突然变慢，在诱使佩罗塔跑过了位置之后，他马上加速，甩开了佩罗塔——这样的节奏控制，他现在也是用的极为纯熟了。

　　如果是在西甲，佩罗塔大概会在身后铲断一脚，试图阻截自己。但是，对阵意甲球队，倒不必担心，有这样的扯淡犯规，但是却需要更小心面前的补防。果然如同赵亚宁所料想的一样，在他面前，德罗西已经卡住了位置准备断球了，意甲的防守更加严密，是断然不会给赵亚宁大量的冲刺空间的——不过，他的靠拢也让赵亚宁的目的达到了，这个时候，赵亚宁一脚把球猛烈地踢向了左边路，卡塞蒂的身后。刚才没有得到赵亚宁的传球，里贝里已经被卡塞蒂放开了，这个时候，他却立即加速，猛然冲向了卡塞蒂的身后。

　　赵亚宁看得很清楚，对方很担心自己的突破，所以都会小心自己。他们本来就不是很在乎里贝里，而刚才看到里贝里主动接应，自己都没有管他的身后，更是因为，赵亚宁会选择突破了。

　　但是，赵亚宁的一脚直塞，却让他们全都变了想法。卡塞蒂连忙转身回追，可是他的速度，再怎么样也不太可能赶得上里贝里，这个传球，已经造成了罗马防线的漏洞了。

　　但是，这还不是赵亚宁所有的目的。他的真正目的在于，刚才的那一次传球之前，他已经把德罗西引出来了，现在，他要做的，就是想办法在德罗西回访之前插上去，接到里贝里的回做，然后……

　　里贝里一脚传中，把球撩向了禁区。赵亚宁在后面，忍不住叹了口气。禁区里又没有范尼，传的哪门子的高球？里贝里和球队的配合，毕竟还是差了一些。果然，如他所料想的一样，在严重干扰下，伊瓜因起跳根本没有达到高度，球从他的头上，漏了过去。

　　梅克斯一脚把球清理出了底线——劳尔就在他身边，他可不敢在这个时候，选择拿球传球。

　　“里贝里刚才应该踢得更稳一些的。”解说员也是有些可惜，“赵亚宁在禁区前，劳尔在后点，都还没有跑到位，稍微晚一秒传球，机会也会好很多的。里贝里现在踢球似乎还是不太爱动脑子，这可不是一个好习惯。”

　　“不过，皇马也赢得了一个角球，赵亚宁这样的人在，角球也是很有利的武器的。”

　　“实际上，赵亚宁这半个赛季，还没有通过角球助攻过。不知道是战术原因还是他自己的低迷，这一方面，他的助攻效率大不如以前了。”

　　赵亚宁站在角球点上，他不知道别人在议论什么，但是他对于自己的角球时候的想法，是极为清楚的。

　　定位球战术，是最为考验一个教练的水平的部分。没有足够的出色的战术安排，光凭借着球员踢得准，很难获得成效。

　　原本在利物浦的时候，贝尼特斯对于定位球抢点非常重视。他的安排的相当细致，对球员的位置规定，详细到了禁区前三步，点球点后五步，跑动的时候如何移动，谁去前点，谁去后点……这些东西，都是不能够出错的。

　　这些办法，才使得赵亚宁的定位球脚法发挥到了最大功效，可是，到了皇马之后，这些全都没了。

　　可是，在皇马，这些东西，就都成了球员主观发挥的玩意儿了。德国出身的教练，对于定位球的战术作用似乎都有些轻视，虽然他们罚点球罚的天下无双，但是角球和任意球全都有些问题。舒斯特尔如此，曾经的皇马教练海因克斯如此，温格也是如此——虽然只是有德国血统，但是温格在这个方面可是也把德国人的脾气学了个十足，他们的定位球是很坑人的，乃至于他们本赛季买了西尔维斯特，都可以当做半个防守定位球的教练用，一个坑爹的扯淡后卫的引进，阿森纳曼联的定位球防守体系流入了阿森纳，倒是让阿森纳的定位球防守，上升了一个台阶。

　　皇马现在，也没有固定的战术，赵亚宁来了之后，也是从头开始组建。但是这个任务，实在是任重道远，卡西作为世界闻名的门将，都是定位球短板明显的球员，从头带起来，可是不容易。赵亚宁前面的半个赛季，几乎没有过角球助攻，也是因为这支球队的定位球战术，几乎就是没有的。

　　不过，那是以前。赵亚宁来了，毕竟也半年了，他还是收获了一些成就的。而这些成绩，也该出效果了。

　　起脚……踢球！

　　“gooooal！！！！！皇马打入了一球！劳尔的第六十个欧冠进球！劳尔打入了进球！”


第805节 临场的领悟

　　如同赵亚宁想的一样，对方的后防线，对于任意球防守，并不算是非常好——如同所有的意甲球队一样，他们的防空，一样也是稍逊一筹的。

　　虽然这支罗马继承了卡佩罗时代不惜卖力奔跑的特点，但是却并没有学会如何进行防守。他们的防线情况并不尽如人意，甚至可以说是极为差劲的。

　　可是，皇马的问题在于：他们的高球攻击，也不怎么样。尤其是在范尼和佩佩两个人都停赛的情况下，球队的高点就只有拉莫斯一个人。而一个拉莫斯，在对方的严防死守下，是无论如何也很难打入进球的。

　　所谓的定位球战术，就是在这个时候起到作用的：就算是定位球踢得再怎么准确，也都很难在对手三人盯着唯一的高点的时候助攻成功。至于说是直接射门……赵亚宁不认为，进行那种冒险性的角球射门的做法可以成为常态。

　　因此，他选择的，也是战术性的踢法：大弧线任意球兜到远点，门前球员们拉开空当，而后远点球员破门得分。这样的做法，但靠着比赛场上现场的布置是不行的，没有提前训练，谁都不可能做到最后。拉开的间隙，插上的时机，稍微有点错误就是很大的麻烦，这半个赛季以来，赵亚宁宁可没有助攻也不这么做，怕的就是出问题。

　　而这一次的攻击显然很成功：赵亚宁的一脚传球成功的把球给了后点的劳尔，门前及时的拉开防守，而劳尔也没有让赵亚宁失望，这样的有预谋的近在咫尺的攻击，他是不可能射失了的。

　　皇马1：0领先，劳尔攻入了自己的第六十个欧冠进球，再度领先于因扎吉一个欧战进球了——这两个老家伙，现在在这个问题上，也是在飚的厉害。

　　皇马打入了一个进球，也让罗马的主场气氛马上变得不好了起来：他们想要的是一场完美的胜利，可是，开场没有多久，就被皇马破门，让他们感到了极为不满：不管如何说，这都是一个极为宝贵的客场进球，被人在自己的主场拿到了客场进球，对罗马的形势也就相当不利了。就算他们最后能够赢下来比赛，但是对手有没有客场进球在手，那可是完全不同的两个概念了。

　　托蒂骂了一声，但是还是抱着球去开球了——他这个人，本性不算坏，虽然嘴巴刁毒，说话尖刻，但是更多的，是长期在小球队踢球，被北方三强的强大实力压迫的一肚子怨气造成的结果，如果说到职业球员的生涯习惯，他倒算是个中翘楚了。落后之后，他是不会那么轻易就绝望的，这个时候，他想要的是扳平比赛。

　　而罗马也是受到了皇马进球的刺激，马上，他们也开始加速攻击了。

　　而这一下，皇马准备不足，仓促应战也就体现了出来：罗马的几次传接之后，德拉雷德就很难在控制住场面了。虽然他努力想要站住了位置，阻止对手进一步的突破攻击，但是他的经验和对方的一群老油条比起来差了太多，这根本不是他能够对付的局面了。他本来就是技术型的中场球员，技术型中场踢后腰，想要完全阻拦住对手，实在是有些困难。更别提他的年纪和经验，根本不注意和对手对抗。

　　而很快，罗马的攻击也就起到了效果了。

　　这一次攻击，是皮萨罗发起的：他的一脚长传球，直接踢向了托蒂，而托蒂就在德拉雷德身边，背对着球门，拿到了这个球。他所在的位置还在禁区外面，又是背对着球门，所以，也没有立即让德拉雷德感到害怕：托蒂的速度慢是他为数不多的缺点，他转过身的时候，德拉雷德认为自己已经能够冲到了他的身边，阻止他的下一步动作了。

　　德拉雷德自以为自己的时间把握的很好，但是，他还是低估了托蒂的可怕——托蒂没有转身，他直接立在原地，一脚把球向身后一拨，头也不回的把球踢向了边路。在那里，久利已经疯狂的插上了，他越过了拉莫斯的看防，接到了托蒂的传球，向着禁区里面，冲了过去。

　　背后传球助攻——这样的节奏下，接长传球直接背后传球助攻边路插上的队友——德拉雷德不知道对手是怎么看到久利插上的，刚才的时候，他只注意看着托蒂和皮萨罗了，没有注意边路的事情，他只知道，这个时候，他已经被远远地甩开了，久利在禁区里面，一脚横穿，把球交给了插上的小曼奇尼，小曼奇尼的一脚低射，把球打进了球门！

　　“罗马扳平了比分！”

　　这个进球，让罗马主场一片欢呼声。也让皇马的球员们，一片叹息。

　　卡纳瓦罗看着前面的德拉雷德，杀人的心思都有了。他到了皇马之后，天天都被人骂，说他的防守不过关，技术下降，能力不行了——这让卡纳瓦罗不知道说什么才好，他的防守能力下降？这样的球队换上谁来不一样？在一群后卫面前扔一个技术型的年轻小将打后腰就算是防守了？这和敞开了球门让对手灌有什么区别？后卫是屋子的大门，后腰就是大门外的篱笆墙，没有后腰保护，把后卫暴露在对手的锋线之下，全看后卫发挥，那后卫肯定就是失误无数啊。

　　他在抱怨的时候，德拉雷德也在抱怨着。

　　遇见了托蒂，可以说是他遇见的第一个组织大师级别的人物了。他以前不觉得赵亚宁踢球的时候对队友的带动有多大的作用，在他看来，就是几脚球的简单传接，谁都能够做到，但是这个时候，敌我换位，他马上就明白了：托蒂，赵亚宁这样的球员，靠着他们的跑位传球带动球队的能力，实在是太强大了。别人在高速跑动的时候，注意力集中在球上，而他们那个级别的球员，不用花费精力去照顾球，注意力在队友身上。他们的传球视野，策划的想法，注定和别人是不一样的。

　　在托蒂身边，小曼奇尼可以成为技术天才，佩罗塔可以成为撞墙配合高手，而罗马全队被他带动的跑位流畅，组织出色。托蒂带动队友的能力，和赵亚宁是一个级别的，而且因为他的队友更差，但是却也功能更加单一，他的作用还要发挥的更加明显。而这也让德拉雷德更加沮丧的认识到了：他平时踢比赛，都是在赵亚宁带动下才能够有足够好的发挥的，但是现在，遇到了强队，就是赵亚宁带着，他也是一样抵挡不住了。

　　都说临阵领悟是好事，但是对于德拉雷德显然不是如此，临阵的领悟，让他的心理压力骤然大增，也很难在面对托蒂的时候，踢出来好成绩了。

　　可是，他的抱怨，显然还是太早了。

　　很快，在罗马再一次插上攻击的时候，德拉雷德一次失误的防守，直接让托蒂带着球突破了他——而急躁的德拉雷德直接一把拉倒了托蒂，也让罗马获得了一个任意球的机会。

　　而这一次，主罚任意球的皮萨罗，直接一脚把球兜进了球门！

　　又是一个失球，领先的大好局面，还没有过多一会儿，就被人给逆转了过来。

　　“鲁本，你踢得太急躁了。”赵亚宁走到了德拉雷德身边，对他说了一句，“没有必要踢得那么着急的。”

　　“我拦不住他。”德拉雷德小声开口说道。

　　“不一定要看死了他，才算是拦住了他。别说你拦不住他，这个世界上，谁敢放话说他一定能够看死了托蒂，那他的脑袋一定是被狗给啃了。托蒂不好对付，这一点是事实，但是，却也不用那么担心。你能够在皇马踢球，是有着你的优势的，利用好了你的优势，然后再考虑其他的。”

　　嘱咐好了德拉雷德几句之后，赵亚宁也向前面跑了过去。其实，他已经看出来了，罗马的一个很重要的问题：罗马的速度太快了，冲起来是他们的踢球的最大的法宝。而如果让他们冲不起来，会怎么样？

　　对此，赵亚宁是有着自己的看法的。托蒂作为一个前腰，其他的都是合格的。说他的控球，射门，传球全是小罗级别的，也不算过分，而他的视野之好，甚至给人一种他踢球的时候，用的是第三人称视角的感觉，他总是能够看到赛场上任何一个位置的队友们，传球的视野相当惊人。但是这些方面再好，也不代表他是毫无破绽的。

　　托蒂踢球，有个很大的毛病，就是他的节奏控制，实在是烂的惊人。可能是因为位置比较靠前的关系，他没有齐达内，哈维那样的控制节奏的想法，他自己的性格也偏急躁，不太喜欢控制住了慢慢踢球，而是喜欢大开大合，快打快冲。这样的踢法，赵亚宁也颇为喜欢，但是，赵亚宁和他不同的是，赵亚宁想慢下来的时候能够慢下来，而托蒂慢不下来。如果节奏慢了，他就想着把节奏变快，而如果无法变快的话……那么，比赛就落入了赵亚宁的掌控之中了。

　　如果是自己能够控制住了节奏，让节奏慢下来，对托蒂的限制，说不定能够大一些。

　　这样的事情，他没有和德拉雷德说：实际上，节奏的变化是个很简单的事情，德拉雷德既然号称是年轻版的阿隆索，那么，这么点变化，他肯定能够领悟的到，而如果明白了节奏变化的意思，他就能够理解，该如何靠着节奏变化来控制对手的攻击。比起来自己告诉他这个简单的道理，倒不如让他自己去领悟。如果他能够领悟了的话，那么对于皇马来说，也不失为一个好消息。学道不如悟道，能够自己领悟，总是要印象深刻一些的。

　　而马上，他也就开始和德拉雷德慢慢的传着球，试图把节奏压下来了。而这样的做法，也确实是让德拉雷德马上就领悟过来了什么。

　　赵亚宁这样做是有着其深意的：速度降下来之后，托蒂的发挥就不如以前了，而且，对于托蒂这样的性格化严重的球员，因为情绪也会很大的影响他的踢球的发挥，恶性循环下，他踢得也是越来越差。而罗马的群狼战术，如果是狼头都不行了，那么，整个球队的攻击力，就全都要下降了。

　　原来，就只是这么简单就可以让对手的威胁下降，原来，这么简单，我还需要别人带着才能够领悟出来。

　　稍稍有些沮丧的德拉雷德抬起头，感激的看了看赵亚宁：不是赵亚宁的鼓励和帮助，他也不可能有这种临阵进步。

　　那么，既然自己进步了，对手现在还不知道自己的实力如何，那么，给他们一个惊喜吧！


第806节 突发的事件

　　德拉雷德虽然想着要对进攻进行一些支援，不过，他还是没有立即就发动攻击：他很清楚，作为单后腰，自己是球队的防守的唯一屏障，如果自己失位了，那么问题就大了。虽然说他就算是相守也不一定能够守得住，但是……再怎么说，态度也是很重要的。

　　他现在做的，只不过是把节奏控制下来，然后想着下面的办法。

　　而这果然让托蒂发挥的无所适从了：意大利自从巴乔之后的几个九号半天才，可以说是每个都有着致命的短板。托蒂的身体和视野恐怖，可是，速度和节奏控制是绝对的弱项。皮耶罗被认为最像巴乔，可是大赛软脚的毛病严重。卡萨诺几乎一辈子都不懂得什么叫做无球跑位，而新一代的九号半朱塞佩·罗西传球的视野极为狭窄，想要再出一个巴乔式的人物，竟然那么困难。

　　被压制了的罗马无法攻击的时候，德拉雷德也在想着，该如何做进攻。

　　不过，就在他还在想着该如何参与到进球中的时候，皇马已经再次打入了进球了。

　　托蒂很强，但是赵亚宁从来都不会是一个轻易认输的人，就在刚才罗马还在为进球而高兴的时候，皇马已经发动了一次攻击了。

　　这一次，赵亚宁抓住了对手的一个漏洞，然后开始了攻击。

　　罗马的战术很不错，他们的换位非常漂亮，在攻击的时候，往往是让人目不暇接。可是这样的换位，也会造成一个问题：防守球员插上，进攻球员补位的时候，可不一定有防守者的出色技术。

　　当然罗马对此不是没有防备的，看似群狼战术是只有一个狼头托蒂，但是，在腰部位置上，德罗西的位置，也是相对而言较为固定的。他在那里防守，一般情况下，也足以让对手无法突破了。

　　但是，这只是一般情况下。

　　而这一次，显然不是一般情况。在插上的佩罗塔一次不成功的冲击，把球往回传的时候，赵亚宁准确的卡在了接球的久利前面，把球断了下来，然后一脚磕球，同时转身甩开久利，追了上去。

　　对于别人的传接习惯，赵亚宁不知道。但是，对于久利的习惯，他实在是太熟悉了。虽然欺负熟人不算是什么本事，但是赵亚宁这个时候也顾不得什么心理负担了，他加速一步，继续朝着前面冲了过去，和久利之间的差距，也是越来越大。

　　他的面前，德罗西和帕奇尼一起拦了上来，但是赵亚宁没有理会他们的位置，就在他们到来的时候，他一脚扣球，闪出了半个身位的空当，而这半个身位的空当，马上就诱使着德罗西伸出脚，想要进行抢断——可是这样做的结果只有一个——久利想要提醒他，可是他的声音刚出口，就已经看到了赵亚宁把球从德罗西胯下传了出去了，他知道，说什么都是晚了，赵亚宁又一次的成功的把对手给打穿了。

　　马塔接到了他的传球，在中路跑动的他，是全场实力最差的一个，年纪也好，技术也好，都远远不如别人出色。可是，即使如此，这个时候，他的接应到位还是使得他在禁区前沿获得了机会，他带了两步，找到了位置，而后，一脚把球射了出去！

　　胆子倒是不小。赵亚宁这样想着。能够在欧冠比赛的时候不怯场，敢于射门就很好。不过射术似乎不是很好——这个球打的太正了，被对手的门将，直接扑到了。

　　可是，也就在这个时候，穿着白衣的身影已经杀到了门前，一脚射门，把球补入了球网！

　　“pipita！他为球队破门成功！皇马在客场把比分变成了2：2，皇马打入了两个客场进球了！”

　　看着这样的比分，久利扭过了头，没有说什么。两个失球，就算是赢了，战略上也是输了：对手有了两个客场进球在手，那比赛可就好踢多了。

　　“我离开了摩纳哥以后，你们到底都给他喂什么了？”帕奇尼看着赵亚宁，半天才吐出一句话来，“这小家伙，一次见面比一次变态了。”

　　“我要是知道他是怎么踢球进步的，我早就把我自己变成球王了。”久利没好气的说了一句，“见鬼了，为什么我的前队友都是这种变态？和他们在一个球队，还真是摧残信心的事情……”

　　“你明明就是很得意，他当初是你带出来的……”

　　对此，久利也是笑笑不语。

　　上半场比赛这个时候也结束了，2：2的比分，预示着这也是一场极为凶残的对攻大战了。而现在，两边的核心球员托蒂和赵亚宁都还没有进球，到了下半场，会不会更加热闹？

　　球迷对此都是非常关注的。而这个时候，更衣室里，德拉雷德也在皱着眉头，思考着该如何策划攻击。

　　说起来容易做起来难啊——像赵亚宁和托蒂那样，似乎随时是开着第三人称视角，对全场位置了如指掌的能力，不是每个人都有的。那是经验和对队友的熟悉积累化来的，他们两个长期做球队老大，是要求球队配合自己跑位的人，这样的视野锻炼出来不难，但是德拉雷德却不行。德拉雷德是个天才不假，他看得出来别人是怎么踢球的，这已经是极为难能可贵了，但是，他却偏偏是利用不上那种一闪即逝的灵感。

　　“鲁本。”赵亚宁开口叫了他一声，“如果传球不知道该怎么传好的话，那么，就想的简单一些。不要把策划一次绝妙的进攻作为任务，仅仅是想着，‘把球传出去’，也许对你自己的传球帮助更大。”

　　“好的……不过，你怎么知道我是想着传球的问题？”

　　赵亚宁笑笑，这样的情况，他也不是没有过，他当然看得出来，对方是为了比赛而考虑，还是在考虑比赛之外的事情。而如果说他考虑的是什么……年轻人，还是考虑攻击多一些的吧。

　　而到了下半场比赛开始之后，罗马的攻击，果然是更加的激烈了。而很快，在卡西利亚斯扑出了托蒂的一脚射门之后，罗马获得了角球的机会。一片混乱中，抢到了球权的拉莫斯一脚把球给了德拉雷德，而德拉雷德抬起了头，看见的是在前面高速跑动着的赵亚宁。

　　既然不会组织，那么，干脆就把球传出去就是了！

　　德拉雷德一脚长传球，把球高高的踢了起来，而这个时候，赵亚宁和帕努奇，几乎是一起向着后场跑了过去。

　　刚才赵亚宁的位置，是要落后帕努奇一个身位的，不过，赵亚宁似乎对此不是很在意：他一边跑动着，一边还不住的回头去看身后足球飞来的线路。帕努奇可以有面向这边的门将多尼帮忙，他可以告诉帕努奇该如何预判，但是皇马在前场可没有别人，这一切都得靠赵亚宁自己跑位来抢点，因此，他也是不得不回头看着一点球的方向，才能够确定该如何跑位的。

　　这样的跑法，能够跑得过对手才有鬼了。帕努奇趁机把两个人的位置，拉到了两个身位的大小，这也让赵亚宁处于更加不利的状态了。

　　“赵亚宁怎么会一直回头看球，他难道刚才没有看好了球再跑吗？”解说不解道。

　　可是，他不知道的是，刚才启动的时候，赵亚宁落后帕努奇多少。他启动的时候，可没有看是谁传的球，又是传到哪里的。看到自己一方拿到球，他就马上想到了反击：这种向前跑动是一种对战术的认知，通过熟知战术的下一步是什么，提前发动反击，跑动中再去看球落点，这就是一种智慧了。缺少了前者，错失了机会，缺少了后者，争不到机会。

　　有的时候，运动员是需要一些本能的来驱使，才能够获得更好的机会的。这样的跑动，和乔丹那样的篮球运动员拿到了球之后，不考虑其他，先起跳然后再想怎么解决也是一个道理：因为实力出众，他们不需要想好了再做，边做边想，也是一样来得及的。这样的做法，篮球球员靠的是滞空，乔丹跳起来了也可以在空中换手拉杆，而足球球员靠的是速度，赵亚宁就算是不断地回头看，也能有信心追上去。

　　而赵亚宁回过了头之后，他的速度也猛然的提升了起来。几乎一个瞬间，跑动中的赵亚宁似乎是又加速了一步，把两个人的差距缩小到了一个身位，而马上，他大步一跨，和帕努奇跑成了并肩，在球落下来的时候，他再次猛然发力，一个大步跨出已经冲过了帕努奇半个身位——靠着刚才回头，他比帕努奇更好的判断对了球的落点，他抢在帕努奇面前，抢到了球，一脚把球踢到自己脚下的同时，也卡住了帕努奇前进的位置。

　　这可怕的速度——帕努奇这个时候，猛然泄了一口气。而这一口气一泄，他就再也追不上去了，赵亚宁已经大踏步的杀入了禁区，和多尼形成了一对一的局面。

　　赵亚宁的判断没有错误，磨刀不误砍柴工，看清了落点再跑，可是没有坏处的。

　　赵亚宁在这个时候，自然不会犯错误。面对冲出来的多尼，他把球向旁边趟了一步，趟过了门将，而后，一脚推射，把球踢进了空门。

　　“3：2！皇马再次逆转了比赛！”

　　赵亚宁欢呼着向自己的队友们跑了过去，和队友们一个个的拥抱着。而这个进球，也让德拉雷德高兴不已。

　　这不算助攻，赵亚宁接球后有过人动作，这就不算是助攻了。但是，即使是不算助攻，却也依然是个出色的进球。德拉雷德很高兴，自己能够参与到这样的进球当中去，显然，他也是个更为出色的球员了。

　　一种激动地情绪，让他高兴地跳了起来，可是，也就在这个时候，一阵疼痛，让他突然眼前一黑，直接摔到在了地上。

　　“赛场上发生了什么？德拉雷德倒下了，到底出了什么事情了？”

　　德拉雷德这个时候，看着眼前跑过来的队友们，却骇然发现，自己无法听到他们的声音了。耳边传来的是极为嘈杂的怪声，而眼前的人影晃动，更是让德拉雷德开始视线模糊，他感到自己的心口传来一阵阵的绞痛，然后……然后他就突然觉得，什么都不知道了……


第807节 足球的代价

　　“鲁本，你醒了吗？”

　　再次醒来的时候，德拉雷德看看四周，却郁闷的发现，周围的一切并不是梦，自己确实已经不是在罗马的球场上，而是在马德里的医院中了。

　　比赛已经过去了一周了，可是德拉雷德却依然无法释然。那场比赛中，他突然晕倒，使得皇马顿时阵脚大乱。罗马趁机发动了反击，把比赛变成了3：3平——这些都是事后队友们告诉他的，他一点都不记得当时发生了什么了，他只知道，自己醒来的时候，已经是在医院中了，而从那以后，他就立即被球队禁止再随队训练了。

　　一切都像是个噩梦一样啊……

　　“鲁本，你是病人，最好别乱动。”在他的身边，古蒂少有的面色沉静如水。而劳尔也在他的背后，一言不发。两个队长自从他病了之后几乎天天都来看他，这让德拉雷德感动，但是也让他惶恐。

　　他不傻，他知道在赛场上晕倒，是什么问题。

　　“病人？是说我么？”德拉雷德实在耐不住烦躁了，他还是开口嚷了出来，“我到底得了什么病了？”

　　“我们不知道，医生没有说，你觉得我长得像医生么？”古蒂看着他，开口说了话，“你病了，不过，应该不是什么大病，休息一下应该就好了。”

　　“得了吧，我们都清楚，如果我是病了，而不是被意大利人袭击而导致的昏迷，恐怕就不是什么简单的事情了吧？”德拉雷德却开了口，“队长，我是什么病？你们是不是已经知道了？在球场上直接晕倒，这样的病症，一共也没有几种的。你们越是不说，我越是不安。”

　　“没有什么问题，我也不太清楚是什么毛病，医生那里还没有确诊……”

　　“所以不是什么小毛病了？”德拉雷德马上就听出来了什么，“队长，如果知道什么，你就直说好了。肯定不是小事。前两天乔伊他们还跟着你们一起过来，现在他们都不来了，还不是看我没有用了，不想理我了？直接告诉就好了。”

　　“不要胡思乱想，球队刚打完了和赫塔菲的比赛，比赛完了之后，乔伊回国去参加世预赛，这个时候，是他们的亚洲的国家队比赛日，他得回国去，还没有回来，他还特地让我问候你呢。”劳尔皱了皱眉头，“大家都很关系你，只是第2回合比赛在即，大家都很紧张，所以才来的少了。”

　　德拉雷德点了点头，但是却没有说话。看到他的样子，古蒂还是忍不住了。他看了看劳尔，示意劳尔说话。

　　“你的心脏，似乎有些问题。”劳尔也知道，终究还是得告诉他的，“比赛的时候，你的心脏似乎出了些问题，然后，你就倒下了。”

　　“心脏问题？”德拉雷德重复了一遍，“心脏病？”

　　“告诉你了，还没有确诊，不能够确定是什么事情。也许不过是我们糊涂了，瞎胡乱猜疑而已。”古蒂摆摆手说道。

　　德拉雷德凄然抬头，他的眼光，让古蒂说不下去了。心脏病有什么确诊不确诊的？他都在球场上昏倒了，还能是没有病么？而说不确诊，那就只有一种情况了：他的病，肯定是非常严重的。

　　心脏病不同别的疾病，这种级别对于足球界来说，是谈虎色变的。别的疾病，最多是毁掉了职业生涯，让一个人告别足球，但是心脏病，是真的有人为此送过命的啊。

　　联合会杯上的维维安福，还是不怎么久远的久远的记忆。而就在去年的八月底，这个赛季的第三轮比赛中，塞维利亚的球员普埃尔塔，可是因为自己的心脏病去世了。

　　“鲁本，别太担心了。”劳尔也在这个时候开口了，“心脏病也不一定就是什么太大的事情，这种病，不发作没人知道，说不定我们也都有心脏病隐患，没有发作，还不如你呢。发作了也不是没有办法，现在医学那么发达，还是能够治疗一下的，卡萨诺不也是被查出来了，做了手术，不也是还能够踢球么？别太担心，不是什么大事。”

　　那毕竟是极少数的啊，绝大部分的情况，还是发现了就不再允许踢球了才是常见的。德拉雷德出了这种问题，虽然说没有死在球场上，是不幸中的万幸了，但是，他虽然活了下来，但是退役却是必须的。

　　他才刚刚22岁，刚刚入选了西班牙国家队，正是职业生涯一片光明的时候，可是，迎接他的却是退役！

　　德拉雷德心里有些茫然，他不知道该说些什么，实际上，他是觉得根本无话可说。

　　我已经是个废人了，废人还有什么可说的啊！

　　“鲁本，别担心，你能够重新振作起来的，不会有太大的问题的。”劳尔在他的身边，不住的劝慰着，但是古蒂却回过了头，看了一眼劳尔：真的不是什么大事么？这样的事情，怎么会是小事？

　　毕竟，这是关乎生死的大事啊！

　　※※※

　　此时，在中国国内，赵亚宁正在和一群国家队队友们聊天——这次小组分组还算不错，小组里面的四支球队，是巴林，阿曼，泰国三个国家，都不是什么强队。中国的第一场比赛，对阵的是泰国，主场作战，打得又是弱旅，赵亚宁只踢了六十多分钟就被换下了，也依然是得到了一场4：0的大胜。

　　“这一场比赛，赵亚宁显然踢得极为努力。在不到七十分钟的上场时间里面，他攻入了三个进球，上演了帽子戏法，让泰国人根本无力反抗。他充分的显示了中国作为亚洲第一强队的实力，让泰国人无话可说。”

　　赵亚宁在比赛中倒是又打入了三个进球，不过，这样的比赛进球，赵亚宁也觉得没有多大的意思。亚洲的世预赛麻烦透顶，先是第一轮小组赛，然后是第二轮小组赛，两轮都打完了，说不定运气不好还要打附加赛——这样麻烦的赛程，让他觉得实在是太多余了。反正最后出线的就是日韩沙伊澳中，折腾来去，太麻烦了。

　　不过，他还不敢不回来。虽然他不太相信，中国队会输给泰国队，但是，凡事都有个万一，万一要是输了，赵亚宁也没有地方讲理去，所以，凡事还是小心一点为好。

　　而他也承认，自己在比赛中的踢球方式，颇有几分发泄的意味。德拉雷德的问题，还没有确诊——甚至可以说，是很难确诊了。西班牙的医疗条件，查不出来他到底是什么问题，现在，皇马正在考虑着，把他送到美国去，诊断一下他的问题。这样的事情，让赵亚宁的情绪低落了不少——自己的队友刚刚踢出来了一点点成绩，就出了这种事情，让他还是很堵心的。

　　大家都在说着没有确诊，但是实际上，谁心里不明白是怎么回事？说是无法确定，实际山，已经是断定了他的职业生涯，根本无法延续了。德拉雷德这一辈子，也要和足球无缘了。

　　赵亚宁正是处于发泄的原因，才在比赛中豁尽了全力去踢的。这样的时候发生在身边，让他有些难以接受。

　　“我的俱乐部队友，得了重病，可能以后踢不下去了。”更衣室里，赵亚宁和队友们也谈起了此事。

　　“就是那个小红么？”

　　德拉雷德的名字，雷德两个字的原音就是RED，因此，很多中国的皇马球迷也管他叫小红。这个事情，赵亚宁知道，但是却不知道，连国家队都这么叫。

　　“心脏病，很严重吧？”旁边有人开口问道。

　　“不知道，有些经过了治疗还可以比赛，比如卡萨诺，他就被查出来有心脏病，动了手术之后，就还能够踢球，但是有些……”赵亚宁皱起了眉头，“维维安福，不就是这么死的么。普埃尔塔可是去年才没的，都是猝死。”

　　有些时候，心脏病的危害不大，不止是卡萨诺，甚至曼联的小小罗也有心脏病隐患。不过，他们的问题都小，查了出来后，及时治疗，就没有问题了。而那些问题大的……

　　不说远的，就是2000年以后，西甲，葡超，埃及，巴西，各地的联赛都死过人。而非洲的世预赛和世界杯，也有过人死去。足球运动看似冲撞不如篮球凶猛，但是说到了潜在的危险，却是任何运动都无法比拟的。

　　死这个字眼，离大家似乎都有些太远了，骤然被提起来，也让周围的人全都是打了个寒战。

　　“哪就那么邪乎了……”

　　“这种事情，谁说的准。”赵亚宁摇头叹气道，“职业足球的对抗本来就激烈，跑动多，体力消耗大，引发心脏病的概率还是很大的，而德拉雷德，显然是赶上了。人跟人不一样啊，有些人，真的是在拿命在踢球。”

　　“要是都玩命了，那足球不踢也罢。”

　　队友们说了一句，但是却让赵亚宁只是笑笑。他在利物浦呆过，听说过那句香克利的名言，也知道那句话的真正的意义是什么。但是，即使如此，有的时候，他也依然会产生一种疑问：为了爱好牺牲生命，真的值得吗？

　　如果维维安福有重新来一次的机会的话，他会怎么选？真的会是不踢球么？可是，为什么卡萨诺还在踢？为什么克拉什尼奇做了换肾手术还有回到球场上来？这些事情，他不知道，但是，他觉得，那些拿命去搏自己的理想的人，都是值得尊重的人。

　　看了一眼自己的队友们，赵亚宁也不知道该说什么了，有些话，他还是知道，自己不该说的。只能够在心里想想。

　　“你们啊，都是多幸运的人啊，你们没有疾病，没有隐患，踢球的时候，可以自由自在的踢球，还不知道好好努力，你说你们对得起那些因伤退役的人么？喜欢足球的，总是没有机会，不喜欢足球的，却为了钱而踢球，这样的事情，到底什么时候，才能够改变啊。”

　　“好好踢球吧，不为别的，至少，为了对得起你们自己的身体吧。这是一个值得人豁出去命进行的运动！”

　　※※※

　　“先生，你听说了吗？德拉雷德的伤病问题该如何对待，现在成了卡尔德隆的大难题了。”

　　这个时候，在佛罗伦蒂诺的身边，对话也在进行着。

　　“这个不必你说，皇马的事情，我是时刻关注的。卡尔德隆这个笨蛋，这么好的局面都能玩出问题来。去见见老朋友如何？帮我联系一下几个朋友——看起来，一个绝佳的机会，就在眼前了呢。”


第808节 联赛的局面

　　等到了赵亚宁从中国回来的时候，德拉雷德已经被送到了美国去治病去了。虽然说大家心里都有数，心脏病这种事情，一旦有了，这辈子的职业生涯基本上就算是交代了，但是，即使如此，做作最后的努力，试着拯救一下也是好的。尽人事，听天命，人事总得尽到了，才能够说听天由命。

　　而送走了他以后，大家也都把目光收回到了皇马的比赛上。

　　联赛上面，皇马的下半段赛季踢得可不算好，在赵亚宁回到了球队后，虽然他自己想要立即复出，但是却被舒斯特尔按到了替补席上：刚从国家队长途奔波回来，周中还有欧冠比赛要踢，赵亚宁可不能出任何差错。虽然说是赵亚宁没有出过问题，但是舒斯特尔可不敢赌博，这个时候，赵亚宁得坐在了替补席上看比赛了。

　　而这一场比赛，皇马踢的相当差劲。虽然古蒂复出了，图雷和迪亚拉也都回来了，但是他们的状态却不是很好，对手是弱队维尔瓦，可是，皇马却依然没有能够拿下来比赛。虽然伊瓜因，马塞洛和图雷各入一球，但是后防线却显然也状态不佳。刚回来不久的图雷和迪亚拉踢得很糟糕，后防线是连续的丢球，到了最后，本来该是一场大胜的比赛，硬是踢成了3：3平。

　　上半个赛季，皇马一共是踢了十七场联赛，一平，一负，十五胜。而到了下半个赛季，还没有过去几场，就已经是三场平局了，丢分比上半个赛季全部比赛还要多。

　　这样的局面，也让大家都有些明白过来了：上半个赛季，能够轻轻松松的获得十五胜，一来是上半个赛季的体力好，跑的足，打击的热情度高有关，二来也和上半个赛季的防守认真，态度良好有关。到了下半个赛季，非洲杯一开打，没有了亚亚·图雷和迪亚拉，一切就都现原形了。防守下降，从来都不是皇马的新问题，上半个赛季被掩饰的很好的问题，下半个赛季都被挖了出来，三场平局，有两场都是3：3的大比分平局，这让皇马实在气闷。

　　而如果说两场联赛3：3还只是让人气闷，那么，欧冠中的这一场3：3就真的是让皇马有些难堪了。虽然说，客场打入了三球，局面相当不错了，但是皇马毕竟是连续三次都没有突破欧冠十六强了，心理层面上，毕竟还是对对手有些怵头的。这不是能力的问题，但是却是心理上的问题，赵亚宁也知道，突破一次，这些年轻人就都能够立即抹去了这层畏惧，以他们的实力，甚至还会有着极强的竞争心，但是那些，至少得等到击败了罗马再说了。

　　至少，情况还没有坏到了家——比起隔壁的巴塞罗那来，至少还是好得多了。

　　巴塞罗那在欧冠里面，抽中的对手是利物浦。少了赵亚宁之后，利物浦这半个赛季踢得一团乱麻，阿隆索的重伤，使得利物浦的比赛踢得很糟糕，半个赛季过去，联赛堪堪维持在前四，而欧冠则是以小组第二身份晋级，连葡超的波尔图都没有打过，看起来，相当的落魄了。

　　巴塞罗那和他们踢球的时候，甚至还一度认为，遇到了利物浦，真是有里有面的事情：击败一个核心离队，混乱不堪的卫冕冠军球队，岂不是很好？一方面难度不大，胜出轻松，另外一方面，也彰显了自己的堂堂豪门的霸气，强强对话，显得很有噱头。

　　可是，出征安菲尔德的巴塞罗那，却遭到了一场这个赛季以来最大的惨败：1：4的比分，让巴塞罗那实在是为之羞愧，他们以为他们遇到的是一只已经无力征战的病虎，可是谁知道，他们遇到的却是一只饥肠辘辘的饿狼。

　　赵亚宁离开了利物浦不假，但是赵亚宁在那里，毕竟是留下了两个欧冠冠军，以及一群信心十足，拼劲十足的队友的。利物浦今年的阵容不如去年不假，但是，后场几乎没有什么太大的改动，前场又增加了托雷斯这样的专杀巴塞罗那的大杀器，普约尔再一次耻辱的被托雷斯打爆了，巴塞罗那在利物浦，付出了一场极为可怕的惨败。

　　他们以为遇到的是个软柿子，结果却踢到了钢板。对此，赵亚宁虽然接受了劳尔的建议，出于对西甲内部的团结，巴塞罗那也是为西甲挣欧战积分的球队的考虑，在接受采访的时候，没有发表任何幸灾乐祸的意见，但是私下里，却也为利物浦这场比赛高兴。

　　虽然他们少了自己，削减了板凳，已经不算是顶级的豪强了，但是，他们却依然还是欧冠上面最为坚硬难啃的硬骨头。巴塞罗那遇到了他们想要获胜，就得被崩掉了满嘴牙。

　　而被利物浦打得大败归来的巴塞罗那也开始爆发出了各种不和谐的声音了。小罗已经是长期不能上场了，自然是没法担起骂名，而现在，他们已经把新的替罪羊定位成了里杰卡尔德。而这样的声音，使得巴塞罗那一片混乱，在比赛中踢得一塌糊涂，直接输掉了比赛。下半个赛季好不容易追上了一些分，现在他们又开始回缩了。

　　和他们相比，皇马的局面要算是好多了。虽然是被罗马3：3逼平了，但是毕竟，那是客场比赛。客场3球，那就意味着，皇马这一场比赛，只有能够赢下来，就有可能获得胜利了。

　　客场平了，主场是否能赢下来？这样的事情，谁也不敢打包票了。

　　不过，好在皇马现在两个主力后腰都回归了，佩佩也可以上场了，虽然范尼依然是不在，但是范尼在欧冠淘汰赛的表现，一贯都不怎么样，说起来的话，皇马的实力，虽然受损了，但是受损却也没有想象中的那么大。

　　而这一场欧冠第2回合的会面，皇马的实力，可以说是增强了不少的了，信心方面，也是增强了很多的了。

　　不过，在接受采访的时候，托蒂依然是输人不输阵，嘴巴上是不肯认输的，接受采访的时候，他面对问题，直接就说了一句评价赵亚宁，“赵亚宁不过是个数据狂魔罢了，他也就是喜欢刷数据，我没有看出来，他比我强到了哪里。”

　　“他的意思，也就可以理解为，我的实力不在他之下，而数据更好看了？倒是好事呢。”赵亚宁听到了这个消息的时候，不以为杵的笑笑。托蒂嘴巴臭，很多话，得反过来听，他这么说话，看似是很霸气，但是实际上，已经是认栽了，认为自己不如赵亚宁的数据好看了。

　　不过，数据狂魔这个外号，倒是让大家，对赵亚宁又是一阵评论：人们见过不少刷数据的，但是，即使是那些传说中的数据大刷子们，有赵亚宁这个档次的数据的也不多。数据还是得靠着实力撑起来的，没有实力，再怎么包装，也是成不了事情的。

　　不过说到了欧冠进球数，自己倒是确实不少了。四年欧冠，赵亚宁每年都是十个左右的进球，现在他的欧冠总进球数，已经追上了皮耶罗了。而很多人都估计着，如果这个赛季赵亚宁踢得顺利的话，赵亚宁能够在赛季结束后，直接把进球数升到50以上——也就是说，仅仅少于劳尔的60球，和范尼的52球。

　　不过，如果这场比赛输给了罗马——赵亚宁小组赛一共只进了三个球，再加上对罗马的一个，一共也只有四个。七场比赛四个球，对于一般的球员来说，是相当的不错了，但是对于赵亚宁这个赛季展示出来的恐怖实力来说，还真不算怎么样。

　　不过，那些事情，赵亚宁没有怎么考虑过。历史进球这种东西，得靠着时间积累才可以，赵亚宁可没有功夫去计算那些，而且，劳尔和范尼的岁数在这里摆着，自己超过他们还不是迟早的事情？而且，赵亚宁也觉得，如果真的是自己开启了一个时代的话，那么，后面的人也会按照自己的方法踢，说不定，他们也有可能追上自己。这些都是说不准的事情，何必那么认真？

　　现在想的，是如何击退了罗马为好。

　　到了周中的欧冠比赛中，皇马排列出来的，也是一个新的阵型了。

　　守门员还是卡西利亚斯，这一点不会变得。而后卫线上，佩佩回到了主力位置上——他的身体条件毕竟出色了太多，这一点是别人很难比拟的。他占据了首发位置，卡纳瓦罗和佩佩担任首发中卫组合，边后卫位置上，则依然是拉莫斯和马塞洛。这一条后防线，是现在的皇马能够拿出来的最好的后防线了，虽然说依然是有着众多的不足，但是却也算是勉强看得过去了。

　　而最为关键的变化，则是后腰位置上面：这一次，皇马派出来的，是亚亚·图雷和迪亚拉的双后腰组合。

　　这一点是皇马最大的提升，这两个人的实力强劲，踢球的经验也更足，无论是摩纳哥还是里昂，都是欧冠上的常客，他们的欧冠比赛经验，比起来加戈和德拉雷德好了太多。

　　而虽然说皇马球迷不怎么喜欢双后腰的踢法，但是这个时候，舒斯特尔却也是不管太多了。毕竟，客场三个进球，已经是占据了极大的优势了，如果不是罗马的攻击力太猛的话，而球迷又过于挑剔的话，舒斯特尔甚至连死守不攻，全力拼个0：0的心思都有——这个赛季的联赛冠军看上去已经是定了，那么，欧冠上如果再获得了一定的突破，他就是铁定能够留下来的了。这种时候，就算是打得稍微保守一些，他也宁愿背起骂名，全力全胜。毕竟，安抚球迷，他有把握，但是再打一场对攻而且必然胜利，他可没有把握。

　　而前场上，赵亚宁依然是左边路，而古蒂虽然伤愈了，但是因为周末比赛的时候状态实在不算好，也被按在了替补席上，而取代他的，是胡安·马塔。而右边路依然是里贝里，前锋线上，则是劳尔出任单前锋。

　　虽然在上一场比赛中，伊瓜因打入了进球，但是这一场比赛里面，他却依然是坐上了替补席。在教练看来，毕竟他还年轻，还需要磨练，而且重要的是，不能够为了让他上场，耽误了球队老大们的上场时间。而里贝里现在表现出来的硬实力在他之上，到了打硬仗的时候，舒斯特尔自然就更加信任里贝里。

　　比赛马上就要开始了，皇马这个时候，已经严阵以待，静待罗马了。


第809节 皇马的进球

　　欧冠的第2回合比赛，很快就到来了。皇马固然是严阵以待，而罗马，显然也是经过了准备的。

　　和上一场比赛相比，罗马的阵型也发生了一些变化。

　　这一次，门将多尼没有变，后卫线上，变成了西西尼奥，胡安，梅克斯，托内托的组合，而中场的三个后腰，则是德罗西，阿奎拉尼和佩罗塔。同时你，左右两边，塔代伊和小曼奇尼出任了首发。

　　帕奇尼因为上一场比赛中吃到了黄牌，这一场比赛，他也被禁赛了，这对皇马，未尝不是个好消息。而久利和武齐尼奇肃然都可以上场，但是罗马也是双线作战，他们也需要靠轮换才能够保证战斗力。

　　塔代伊的特点鲜明，虽然是明为边锋，但是踢得却更像是边后卫，不过这样的球员，却也正好是符合罗马的战术要求的。罗马喜欢的，恰恰就是这样的跑动多，拼抢积极的球员，他上场虽然在攻击方面帮助不大，但是战术意义却不小。

　　而西西尼奥的上场，则是想要增强球队的右路攻击了。毕竟，皇马上一场比赛中，暴露出来的边路的问题不小，尤其是左路的弱势，非常的明显。故此，换上西西尼奥这样的强力的攻击型边后卫，为的也是要打开缺口。

　　而比赛一开始，罗马也就马上展开了攻势。他们毕竟是被皇马打入了三个客场进球的，劣势还是相当大的，因此，他们踢球踢得也是相当的卖力气。

　　相比之下，皇马踢得则是相对保守了一些了。毕竟是有优势在手，皇马从摆出来双后腰的时候，就是想着要死守居多的，这个时候，皇马的球员们，进攻展开的还是稍慢的。

　　不过稍慢的攻击，却不代表皇马的实力就差。皇马的中后场，这一场比赛比上一场的时候厚实了许多，虽然罗马先展开攻击了，但是皇马的后场，却没有立即就被击穿。

　　当小曼奇尼再一次带着球突破的时候，这一次，亚亚·图雷拦在他的面前，和他玩起了一对一。

　　小曼奇尼的技术很不错，在罗马踢球的这段时间，因为他的特点突出，也得到了极为出色的发挥，甚至被认为是意甲技术最好的球员之一，得到了不少的教练的青睐。他对自己的突破技术也有着足够的信心，可是这一次，他遇见的是图雷。图雷的防守能力并不算是非常出色，而且有的时候，他还因为自己对进攻的热情高涨，在补位的问题上，显得不够积极。但是，这一场比赛，他却是极为想要表现自己了：皇马的机会非常好，这一场比赛赢下来，就是突破了十六强的束缚，杀入了八强的队伍，亚亚·图雷也很想在这样的比赛里面发挥出来自己的水平，来证明自己的作用。

　　图雷从来都不是一个混日子的人，他扬名立万的想法，比谁都要充足。

　　而这一次，他的拦截非常成功。小曼奇尼带着球试图突破，可是却被亚亚·图雷在面前堵死了去路。他连续踩了两脚单车，但是，却也让图雷笑了起来。

　　这样的花哨动作，南美球员们喜欢。可是，这样的花哨动作，对于亚亚·图雷可不是很管用的。说到底，球员们一对一的时候，身体好的一方占优势是极大的，别人靠着技术完成的防守，他们挤住了一扛就完成了，身体不如对手的进攻球员，一般会尽力避免出现这种一对一的机会，可是小曼奇尼傻乎乎的找上了亚亚·图雷玩一对一，就足以见得他的选择多么错误了。

　　图雷卡死了位置，盯着他的步伐，就在他迈步想要突破的时候，图雷猛然一脚上抢，试图从他脚下断下来球。

　　匆忙之中，小曼奇尼还是把球扣了回来。他的控球能力还是不错的，但是这一下，也很难再做突击了。他一脚狼狈的传球，试图把球给队友接应，可是，在图雷背后的马塞洛断下了这个球，马上带着球冲了起来。

　　“皇马的防守，比起上一场比赛来，有着质的提升了。”

　　有了两个后腰，皇马的防守质量自然也就上来了。而且，罗马依靠的中场多做跑动的踢法，在意甲的球场里面还算是好用，但是到了伯纳乌这样的大型球场，跑动的距离，传球的距离，都有了极大的变化，这样的变化，显然对罗马是极为不利的。此消彼长之下，罗马也很难和皇马相抗衡了。

　　而皇马不止有了防守，攻击也是一样开展的非常犀利。

　　很快，赵亚宁就带着球，从左路冲了上去。罗马的跑动积极，换位频繁，到了大场地之后，也难免会有些跑位不到位的情况，虽然罗马球员们都是好球员，都懂得自我调整，但是毕竟，还是有着些许的问题的，能够利用好了这些立足未稳造成的间隙漏洞，打他们一个立足未稳，也是赵亚宁想要的做法。

　　而这一次冲击，马上就被罗马打断了——他面对的防守是阿奎拉尼和德罗西的两个人的防守，赵亚宁先是慢慢的地靠着节奏的变化，把德罗西闪开在了身后，而后，他猛然加速，在阿奎拉尼上来防守的时候，直接靠着速度，从他身边冲了过去。

　　这让阿奎拉尼直接一把抓住赵亚宁的衣服，把他拉倒在地了。这个动作自然是为他自己换来了一张黄牌。

　　“阿奎拉尼的防守动作有些大了……不过看上去，赵亚宁倒是没有受伤。”

　　作为意甲新星，阿奎拉尼一直都很被看好，不过，在遇到了赵亚宁的时候，他显然是有些力不从心。他毕竟也是攻击性的球员，在防守方面，没有太强的能力。

　　实际上，罗马对于后腰的培养，也是有着不小的问题的。德罗西踢球的时候，因为托蒂踢前腰，掌握了大量的球权，德罗西的攻击的能力几乎全都被抹杀了。而到了阿奎拉尼上位的时候，德罗西踢后腰，又把阿奎拉尼的防守给抹杀了。如果他们的发展再好一点的话，也许不是这个结局，可是，现在的罗马，对付不了赵亚宁的。

　　这也是赵亚宁之所以要对着中场强行突破的原因：对方的防守，是建立在大量的跑动，和意大利的防守足球理念上的踢法，虽然看似很严密，但是其实更多的还是依赖球员的努力，而不是强悍的个人能力。伯纳乌球场很大，会让他们平时的跑位习惯有很大的变化了，而如果赵亚宁靠着强突吸引了他们的大量的注意的话，那么，他们的后防线肯定会出现问题，而这种时候，也就是皇马可以利用的时候了。

　　不过，在此之前，倒是这个任意球的机会，需要利用好了。

　　赵亚宁看了看位置，指挥着队友们去站位。佩佩挤到了人墙里面，而劳尔和马塔，则是在人墙的两侧。

　　这正好是赵亚宁要的位置。随着一声哨响，他一脚把球踢了出去。

　　这一脚球，没有踢高球，而是贴着地面传了出去，速度也不怎么快。人墙当中的佩佩，发现球传到了自己的脚下的时候，已经是把球接到了。球场上的球员们都开始了跑位，而佩佩身边四个排列人墙的球员，几乎同时冲向了佩佩，冲着他脚下的球踢了过来。

　　佩佩倒是不畏惧他们的推搡和挤压：他的身体素质足够出色，但是，这个时候，该如何处理球，却是一个让他大脑一片空白的事情。作为一个后卫，他可没有过被对手如此严密盯防的时候，这个时候，他也自己清楚，自己没本事后脚跟磕传妙传，他想的，也是如何把球尽快的踢出去。

　　而这个时候，赵亚宁已经跑到了禁区前沿，伸手要着球。

　　佩佩来不及多想，一脚把球传了过去。而这个时候，他都没有发现：劳尔和马塔一左一右拉开了禁区里面的防守，而佩佩因为持球被人包夹，赵亚宁在禁区前沿的时候，已经是没有人在看着他了。

　　接到了佩佩的传球，赵亚宁也没有任何犹豫，直接一脚直塞把球给到了禁区里面的劳尔脚下，而多尼扑出来的时候，劳尔一脚扣球闪过他，然后直接把球踢进了空门。

　　“gooooal！！！！劳尔的进球！”

　　劳尔向着队友们举起了手，和佩佩，赵亚宁都是击掌庆祝了一下。刚才的时候，赵亚宁这个主意也是灵光一现罢了：多方的防守是多人防守的模式，让佩佩拿到了球，估计对方会想着立即抢断佩佩，几个站人墙的，都会想着第一时间抢佩佩，这样的话，估计自己这里就会有空当了。

　　果然，他赌对了。佩佩也没有让他失望，他护住了球，把球传了出来，而罗马的防守失误，也让赵亚宁成功的再度助攻劳尔，打破了大门了。

　　这个家伙的身体和技术都不错，还是相当有潜力可以挖掘的。只是，稍稍改改脾气就好了。

　　1：0领先，对皇马来说，称不上胜券在握，但是却也是希望大增。可是，罗马不是这么就轻易认输的球队，托蒂大胜喊着队友们，很快，罗马就再次组织起了攻击。

　　这一次，罗马的攻击显然要比想象中来的更为迅速。这一次，他们依然是瞄准了皇马的左路展开的攻击，小曼奇尼和西西尼奥配合着推进上来了。虽然马塞洛这个时候也已经堵了上去，但是，这一次，他显然没有那么幸运。西西尼奥一脚把球传到了中路，而这一下，托蒂背身接到了球，头也不回，直接一脚把球挑了起来，挑向了自己的身后。

　　插上的佩罗塔在禁区前沿，直接就是一脚轰门，把球踢进了大门！

　　“罗马扳平了比分！”

　　对此解说也是极为赞叹，“球星的作用，就是体现在这种时候的，在队友们无法靠着自己的力量取胜的时候，球星们的一次天才般的策划，往往能够瞬间打破平衡。赵亚宁打入了一个进球后，托蒂天才般的传球，再次帮助罗马扳平了比赛，现在的大比分，又回到了4：4平。”

　　“这不是你的错。”赵亚宁拍拍低着头的马塞洛，和他说了一句，“放心，我们能赢得。”

　　这不是马塞洛的错误——当然也不是别人的错误，遇到了开着外挂一样踢球的对手，防不住是应该的。

　　不过，这样的事情，不足以说明对手就强大——如果只能够靠着神仙球来解决战斗，那么，对手还有多大的威胁？

　　而且，你以为只有你会踢这种高难度进球么？


第810节 强弱的变化

　　托蒂这个家伙，踢球的时候，确实是很精明的。

　　他的传球的视野过分的恐怖，总是能够传出来这样的近乎变态的神仙球，确实是很让人头疼的事情。

　　不过，这还不是让赵亚宁最为头疼的地方，最为让他头疼的是，这样的攻击，对于士气的打击很大。

　　皇马这支球队，被连续三年的十六强给消磨了斗志了，现在的他们，遇到了强敌的顽抗的时候，很难表露出足够强烈的斗争意志。对手如果不堪一击，他们还可以斗志旺盛，乐于很好的利用对手的不足，踢出来一场好球的。可是，遇上了对手是难啃的硬骨头的时候，皇马的这些年轻人，往往就没有足够的战斗的意志了。

　　这和能力无关，纯粹就是他们的意志力不足导致的问题。虽然皇马有着足够辉煌的过去，但是这些球员们却没有。而和利物浦不同，在利物浦的那些人都很清楚，限于传统和财力，利物浦是豪门里面最为不起眼的一个，他们如果踢不出来好球，退一步的话，就无法在豪门效力了，但是皇马不同，世界第一豪门的牌子在那里摆着，这些人就算是不努力，转会的时候也能够去其他的豪门——缺乏前进的动力，又没有后退的压力，他们自然就是踢得极为松散了。

　　这让赵亚宁极为头疼，但是却也极为无奈。长时间上说，只要能够打败了罗马，他就能够让大家鼓舞斗志，但是问题是，是否能够拿下来罗马？该如何拿下来罗马？这还是个颇为让人头疼的问题。他不想让球队陷入恶性循环，所以，这一场比赛，他也必须更加努力了。

　　不过，看上去，舒斯特尔倒是不这么认为，他不停地挥舞着胳膊，要求球员们退下来，不要再继续攻击了——这样的动作，让赵亚宁也是有些皱眉头了。

　　显然，他想守住了平局，靠着客场进球多的优势晋级。不过，上半场才过去了20多分钟，就要考虑防守，未免太早了吧？

　　不过，他了解舒斯特尔的心理，他只想着稳妥起见，其他的事情那个，只怕是不太在乎的。

　　不过，收缩防守倒也不是不行，现在的皇马，防守方面做得倒是不错，亚亚·图雷和迪亚拉两个人的防守做得足够出色，靠着他们的不停跑动，皇马倒是也防的住。

　　只是，赵亚宁脑子里面，还是留着托蒂刚才的那个变态的传球——一般情况下，皇马防得住，可是不代表任何时候，皇马都能够防守的住罗马。想要获胜，还是进攻更好一些。

　　而既然大家都在收缩防守，那么，就踢防守反击了。

　　赵亚宁不喜欢防反，他觉得防反是弱者对强者的专利，他不太喜欢那么踢球。在他看来，足球的追求是成为强者，以最强者的身份压制了所有的敌人，才算是成功。而作为弱者，反抗强者，作为一时的办法可以，但是作为最终的追求就太没意思了。他不喜欢反击的踢法，但是他也得承认，那么踢球有的时候却也是不得不为之的事情——毕竟，现在的皇马，实力上虽然不是弱者，可是心态上，却是弱者的心态。这些家伙，可没有自己比对手强，就是要踢一场堂堂正正的压迫攻击的足球的胆量的。

　　自己得给他们注入强者的心态，才能够让他们踢得像是强者。而既然自己不会发表演讲，无法靠着几句话就让他们全都打鸡血一样的拼命，那么，还是想办法通过表现，把他们带出来就是了。

　　赵亚宁回到了后场，但是，他却给亚亚·图雷和马塞洛等几个人都打了招呼。

　　而很快，他也就得到了他想要的反击机会。在亚亚·图雷再次拿到了球的时候，他把球捅给了左边路上的马塞洛，而马塞洛直接一脚向前的贴地直塞，把球踢了出去。

　　球选的路线不是很好，虽然是想要踢向中路的，但是却还是靠近边路一些。不过，对于赵亚宁来说已经足够了。他看着阿奎拉尼的跑位路线，自己没有急着加速把球拿到脚下。他知道，如果他拿到了球，那么，德罗西肯定会第一时间跟上来，但是，如果给德罗西留下一个阿奎拉尼有可能拿到球的印象的话，他就不太可能过来了。

　　果然德罗西选择的是在后面补位，而这也让赵亚宁放下了心，他判断着速度，就在阿奎拉尼距离球还有三步的时候，他猛然加速，冲了上去。

　　阿奎拉尼看到这样的情况也是急忙加速冲了过来，可是，它的加速和赵亚宁差了太多，赵亚宁抢先一步，在禁区附近追上了球，而他没有控球，而是一脚把球把球踢向了禁区肋部，而后，自己绕过了阿奎拉尼，追上足球。

　　一次漂亮的人球分过——阿奎拉尼因为已经有黄牌在身，没有能够及时出手阻止，使得赵亚宁过掉了他。而这个时候，赵亚宁已经面对后防线了，梅克斯已经扑了过来，可是，赵亚宁在禁区里面，猛然向着禁区外一脚扣球，过掉了梅克斯，向着禁区弧顶冲了过去。

　　当赵亚宁过掉了后卫线上的梅克斯的时候，虽然胡安还在后面，但是赵亚宁却也敏锐的意识到了，对方的门将多尼已经出击了。显然，多尼对于胡安能够拦住自己是不抱什么希望的，他想要的，是要靠着自己的出击来阻截赵亚宁了。

　　连续两次被赵亚宁在禁区里晃过打空门，他也是开始有些风声鹤唳了。这一次，他是直接早早出击，务求能够拦住了赵亚宁了。

　　可是，这也给了赵亚宁极佳的机会——对手弃门而出，那么，射门就是了。

　　不等胡安靠近，赵亚宁直接一脚远射，把球轰向了球门！

　　这一次远射，让多尼极为意外。在他印象里面，这个时候，应该是赵亚宁过掉了胡安再过掉自己的可能性更大一些。毕竟能够，赵亚宁的过人技术足够好，他应该是选择更稳妥的方法。可是，赵亚宁一脚远射踢了出来，也让多尼这个时候，有些手足无措了。

　　赵亚宁的射门是冲着球门的上角去的，他高高的跳了起来，伸长了胳膊，想要拦截这一次远射。

　　他也确实够到了这次远射，可是，跳起在空中的他，也失去了平衡了。他无法把球拿到手里，只能够尽量用力的拨了出去，然后，自己也倒在了禁区里面。

　　而这个时候，赵亚宁已经冲向了足球的落点：他没有想到，球会被扑出来，但是这却不妨碍他马上作出补救。可是，球的落点稍微有些远，他虽然追了过去，但是却也几乎是和德罗西同时追到了球。这个地方，离禁区足足有三十多米远，赵亚宁知道，自己如果再想着扣球护球的话，德罗西肯定会不惜犯规来打断攻击的。对方的门将摔倒在地，这可是可遇不可求的好机会。

　　他这个时候，没有太多的选择了。他猛地向前铲去，靠着这样的做法，让自己抢先一步接触到了球，而后，他在后背几乎是与地面成20度角的情况下，靠着腰部的力量发力，左脚猛然一抖，一个外教背抽球，把球踢了出去。

　　足球被踢出来的弧线并不好，但是速度却足够快。这一个球直接飞向了球门，而这个时候，多尼刚刚从地上爬起来，跌跌撞撞的向着球门方向跑了过去。

　　没有人拦截的足球直接落入了球网中，也让整个球场，瞬间爆发出了一片欢呼声。

　　“赵亚宁攻入了一球！”

　　从地上爬起来的赵亚宁，对着队友们，发出了一声吼叫：这个球进的漂亮，也让他自己足够兴奋！而队友们的回答则是冲了上来，团团把他抱住了。

　　这个球踢得太棒了！

　　“皇马再次把比分变成了5：4，他们获得了领先！”

　　刚才的一个球，让球迷们沸腾不已，一脚远射之后，追上去再补射一脚不难，但是，难得是在30米开外，失去平衡的情况下，完成了一脚高难度的射门！赵亚宁的这个进球，表现出来的能力，绝对是令人拍案叫绝的！

　　再度落后，让托蒂面色阴郁了许多，他冲着地面吐了口唾沫，发泄着他的不满。

　　这样下去，罗马可是不太可能赢球。虽然说皇马的防线也不怎么样，但是，罗马却也无论如何都拦不住赵亚宁，这样的比赛，过于让人着急了。

　　很快，罗马就再次发动了攻击。而这一次，他们盯紧了的，依然还是皇马的左边路。西西尼奥再次快速的插上了，他和小曼奇尼配合了一次，小曼奇尼脚下踩了两下单车，向着中路突了过去。

　　马塞洛追了上去，而这个时候，小曼奇尼一脚把球传给了边路的西西尼奥，西西尼奥带球冲了起来——这样的配合再简单不过，却一次次的打穿了皇马的后防线。

　　可是这一次，他等到的，却不是从禁区里面防出来的卡纳瓦罗。他的背后有人追了过来，这让他有些惊讶，而更让他惊讶的是，他转过身想要过人的时候才发现，盯防他的是赵亚宁。

　　这让他很是兴奋地晃动着足球，想要过掉赵亚宁，可是，连续的两下晃动后他就发现，赵亚宁的位置感很不错，靠着晃动过人，是做不到的。他干脆直接一脚一脚传球，想要把球踢到禁区里面去，可是，赵亚宁却伸出了腿，把球破坏出了底线。

　　“赵亚宁回追到了底线的防守！难以想象，赵亚宁竟然追到了底线！”

　　“乔伊，谢了。”马塞洛冲着赵亚宁打了个胜利的V字手势，赵亚宁笑笑，也回了个手势，却没有多说话。

　　他平时参与防守，可不会回追到底线的。但是这一次，为了这场比赛的胜利，他也是拼了。无论如何都不能够输，这是他现在心里想的唯一的一件事情。

　　队友们显然也都很激动：一个肯为球队牺牲自我的价值，积极回追到了底线的攻击球员，是能够调动大家的热诚的，更遑论他还是这支球队的核心球员。高帅富的身份干搬砖的活儿，怎么能不让人激动？

　　我不能让你们这些家伙，破坏了我带领球队取得进步的步伐。你们既然想阻挡我，那我也只有把你们碾过去。

　　现在，靠着进球，他们的兴趣起来了，靠着防守，他们的斗志上来了。我的球队变强了，你们也就该输了。


第811节 八强的名额

　　赵亚宁回追到了底线，让现场的球迷们一片欢呼。一个足球先生，肯参与防守都是很难得的事情了，而像赵亚宁这样，为了一个球回追到了底线的，则是在球场上难得一见的奇景了。

　　“也许这一次，皇马买对了球星了。”看着比赛，解说员也是忍不住赞叹了起来，“赵亚宁是皇马这十年来引进的第五位足球先生了，在他到来之前，我们每个人都在怀疑，他是否能够真正的适应皇马，皇马会不会又走上了曾经的道路，引进球员足够大牌，但是起到的作用却几乎没有？这样的事情，我们每个人都有疑问，但是现在看来，皇马赚到了。他们买来的不只是一个球员，更多的，是一个领袖，一个模板，一个可以指引球员们前进的方向的人。”

　　过去的日子里面，皇马的大牌球星引进的不少，但是大部分都不会这么卖命踢球。对于他们来说，来皇马之前，就已经是超级球星了，一个个功成名就，来皇马就是为了赚钱，也没有太多的追求了，自然也不会太拼命。

　　都说皇马足球先生很多，但是其实，真正到了皇马之后职业生涯不走下坡路的几乎没有。大部分球员都是功成名就之后进入的皇马，他们有钱，有地位，有荣誉，就算是躺在功劳簿上，也是没有问题的了，拼命的态度，他们自然不会有了。齐达内在尤文图斯和皇马是两个风格，罗纳尔多到了皇马就懒成了电冰箱，这样的问题，皇马面对过不止一次了。上行下效，连皇马的顶级球员都是这么做事了，还能够指望其他球员好好踢球不成？马克莱莱看到自己卖力气，可是工资不高，立即就闹着涨钱，这不是没有原因的——如果那个时候，其他人踢球虽然工资高，但是卖力气也大，他也不会这么说了。大牌们拿着高工资不干活，小球员们拼死拼活跑断腿，这是很难以让人接受的。

　　可是，赵亚宁的性格和别人不同，他做事非常认真，虽然说起来，足坛个人荣誉比他还多的没有几个，而集体荣誉胜过了他的，貌似也就只有劳尔可以考虑一下了，但是，赵亚宁的性格，却是有着几分不肯满足的想法的。他总是想要做的更好，这样的性格，让他即使是可以接受干苦力活，这是其他的足球先生们不会做的。

　　齐达内不管防守，媒体会为他开脱——艺术家是不会干泥水匠的活的。但是，很多人都忘了，连艺术家都干了泥水匠的活了，泥水匠怎么会不好好干活？

　　进取的心，是一个球员最为重要的东西。有了进取的心，不一定能够获得胜利，但是却可以让球队变得更加强大。一群年轻人，如果没有进取心，只是想着随便踢踢就好，那么，他们很难真正的成熟起来。而如果有着足够的进取心，在出色的球队的带领下，他们却可以真正的变得有斗志，有激情，有目标。他们会为了目标拼命，不会轻易退缩。

　　现在的皇马，被赵亚宁带来了这种心气。榜样的力量是无穷的，一个连最佳的球员都愿意以身作则回追到底线的球队，球员们自然是能够深受鼓舞，努力踢球的。

　　比赛到了下半场，双方的局势虽然依然是互有攻守，但是，节奏却显然更慢了。赵亚宁既然帮助球队获得了领先，他自然不肯就这么轻松的让球队的优势白费，把节奏放慢下来，让对手更加焦急，出现失误，是赵亚宁最想要的结果。

　　而很快，他的目的也就达成了。罗马的攻击确实出现了失误，当迪亚拉再次断下来球之后，皇马马上发动了反击。

　　马塞洛带球插上后，并没有立即找到很好的机会，因此，他也一脚把球给了赵亚宁。而赵亚宁带着球，刚向前跑了一步，就被德罗西和梅克斯同时盯上了。他一脚加速，向着底线杀了过去，梅克斯马上追了上去，随时防止着他传中，可是，赵亚宁的速度毕竟要比他想象的更快，三步之间，赵亚宁已经拉开了一个空当，他猛然转身，似乎要进行长传，这让梅克斯立即一脚铲断踢了过来。可是，赵亚宁却靠着一个克鲁伊夫转身的假动作避开了他的上抢，而后，向回跑了一步避开他，就想要传中。

　　可是，这个时候，德罗西也扑了过来。罗马的看防十分严密，让赵亚宁几乎找不到机会了。

　　这个时候，劳尔已经跑了出来，赵亚宁看到禁区里面没有人，也是无奈的一脚把球拨给了劳尔，然后，自己向着禁区里面跑了过去。

　　既然劳尔找不到机会，那么赵亚宁就想着自己试试。可是，这样的想法显然也是没有成功的，德罗西跟到了禁区里面，他亦步亦趋的跟着赵亚宁，没有给赵亚宁任何机会。

　　如果德罗西跟着我的话，那么罗马的中场防守……赵亚宁看了一眼，就摇头了：阿奎拉尼和佩罗塔两个人在，指望着马塔杀进来不太可能。

　　德罗西对他的看防，让他感受到了一些压力，但是，很快，他对此也就有了想法，很快，他就又回到了左路，从劳尔脚下要过来了球，然后伸着手，指挥着马塞洛和马塔过来。

　　劳尔回到了中路，可是梅克斯这个时候紧紧的拦截着赵亚宁传中的线路，而德罗西和佩罗塔也都靠了过来，想要拦截住他的传球。

　　可是，赵亚宁向着边路带了两步之后，却没有选择传中。他猛然向后跑了两步，一脚长传球，把球踢了出去。

　　球给的很高，非常飘，一看就是一脚相当失败的传中球。可是，就在罗马的球员们还来不及放松的时候，他们已经发现，这一脚球，根本不是向着禁区里面的劳尔去的，这个球，传向的是另外一条边路上的里贝里！

　　因为左路的攻击吸引了大量的防守，在右路的里贝里，这个时候几乎没有任何人盯防。大范围的转移，因为上半个赛季的边路瘫痪了一边，而完全无法实现，但是现在，里贝里来了之后，赵亚宁又把这种战术捡起来了。里贝里接球接的相当的轻松，球飞向他的时候，他抬起了脚，一脚卸下球的同时，直接冲向了禁区。

　　禁区里面的胡安扑了过来，里贝里也在这个时候，找到了机会，他一脚把球踢到了禁区里面，劳尔先于梅克斯一步，抢到了足球，而后，他轻巧的回身摆脱梅克斯，起脚攻门！

　　“gooooal！！！！！皇马再次入球！！！！皇马取得了3：1的领先！皇马这场比赛，已经近乎胜出了！”

　　3：1领先了。赵亚宁这个时候，也终于是松了一口气了。连入三球逆转比赛的事情，毕竟不是太有可能出现的事情，赵亚宁并不认为，这支罗马有那种实力。

　　回过头，他看到了伫立在那里的托蒂。显然，托蒂对于这一场比赛还是有期望的，但是，这一场比赛的结果，依然还是那么的残酷。罗马的实力，毕竟还是稍逊一筹的，对抗皇马这样的大俱乐部，是他们做不到的事情。虽然皇马后防不行，虽然皇马心气不足，虽然皇马有着众多的问题——但是皇马有着赵亚宁，一个赵亚宁的存在，就足以让皇马战胜这些实力不足的球队了。

　　赵亚宁知道，托蒂不需要安慰：带领罗马这么多年，想必他对于这样的局面，也是早就习惯了。如果真的忍受不了，他也不会留在罗马了。把一生都交给一支球队的人，赵亚宁见过杰拉德，现在又见识过了托蒂，一方面，他感叹球队的无良，另外一方面，他也感叹着这些人的精神强大。

　　不过，既然如此，那么也请你再次承受一次痛苦吧。你的梦想不过是守护住了罗马这支队伍，但是我想要的，比这要多得多了。

　　※※※

　　皇马在自己的主场3：1战胜了罗马，以总比分6：4的成绩，杀入了八强。

　　“时隔三年，皇马再一次杀入了八强，皇马的未来不可限量！”

　　报纸上对皇马的成绩一片颂扬之声，这个赛季，皇马表现出来的实力，确实是足以让西班牙媒体骄傲了。联赛里面早早的确定了胜局，而到了欧冠中，又是实现了突破，很多人都认为，这样的成绩，是足以让皇马骄傲的了。

　　“我们赢得，不过是十六进八的比赛罢了。”在更衣室里，赵亚宁对大家的欢呼，却并不感冒，“十六强就止步的话，我们就是个笑话了，现在我们也不过是避免成为笑话而已，有什么大不了的。咱们是皇家马德里，皇家马德里要是都需要为八强四强欢呼了，哪里还称得上是百年豪门，欧洲第一？”

　　赵亚宁一则是激励大家前行，另外一方面，也确实是这样想的：皇马这样的球队，如果沦落到了以八强，四强这样的成绩为目标了，那么，日子过得未免太丢人了一些了。

　　除了冠军，在赵亚宁看来，在皇马获得了什么样的成绩，都不算是成功的。

　　不过，如果说收获，倒也不是没有。

　　赵亚宁没有想到，自己的回追反抢，能够让全队的士气都得到了不小的提升。从下半场开始，他们踢球的时候，就变得更加强硬了。

　　他们需要的是个榜样，而这一场比赛的胜利，也让大家看到了，积极反抢的作用，现在的球员们，也确实被激起了一些心气。他们开始变得有了些斗志，不再畏缩不前了，这让赵亚宁也是非常高兴的。

　　如果，下面一轮抽签的时候，抽中的对手不会太强，皇马能够再获得一轮的胜利的话，那么，球队的斗志应该也就会满了吧？到那个时候，就算是输了，大家也不会再有一种技不如人的感觉，而是会认为是壮志未酬了。

　　只要一两次的胜利，皇马就重新树立强队的信心了。只是，下一轮的欧冠抽签，会不会再次抽到一支能够打得过的球队呢？

　　赵亚宁不知道，但是这个时候，他的心里却是这么盼着的。他要求的不多，不是冠军，不是最弱的对手，但是，至少是一个差不多的强队，对球队的发展有些好处就好。

　　只是，谁才是皇马最好的磨刀石呢？


第812节 欧冠的球队

　　这个时候，欧冠十六强的比赛纷纷结束，出线的队伍，也都产生了。

　　曼彻斯特联毫无疑问的成功出线了：他们的实力，先来都是不容置疑的，这个赛季，小小罗打出了职业生涯最好的赛季，曼联的三头怪开始威名远播，在联赛里面打遍联赛无敌手，而到了欧冠上，也是一样轻松地斩对手于马下。他们的打法终于开始成型了，在攻击端的小小罗，特维斯和鲁尼的配合，已经开始显示出了其峥嵘的一面，整个欧洲已经开始为他们的强悍而感觉到不安了。

　　而切尔西也一样是出线了：实际上，这些年，切尔西的签运一直都不错，除了自找的去招惹巴萨之外，他们抽签的时候几乎没有遇到过其他的正值全盛的豪门。他们遇到的豪门，不是德甲没落的拜仁，就是电话门后的尤文，虽然他们自己天天喊着受尽了欧足联的迫害，但是实际上，他们的签抽的一点都不差。这一次也是一样，奥林匹亚科斯作为他们的对手，让他们赢得不费吹灰之力。

　　而阿森纳和利物浦也是分边战胜了对手。这也就意味着，AC米兰和巴塞罗那这两个巨无霸球队，被淘汰出局了。

　　米兰的堕落来得比人们想象的更快。上个赛季他们已经开始显露出了颓势，但是靠着出色的欧冠成绩，他们依然没有被人认为是走上了绝路。可是这个赛季以来，他们维持不住联赛前三的成绩不说，就连他们本来一向不错的欧冠成绩，也是出现了问题。客场0：0之后，他们本来还以为，能够到了主场扳回胜利，但是谁知道，到了主场之后，他们却在自己的球场里面输了0：2，没了希望。

　　就连他们自己，都没有想过太多的争取胜利的问题，比赛结束后，他们倒是忙着联络着比赛中发挥出色的后腰弗拉米尼，想要签下来这个阿森纳的球员，这样的做法，让人颇为唏嘘。曾经的米兰也是欧洲的豪门大户，买人的手笔，比起其他球队来都是要强大不少的。可是现在竟然沦落到了买对手球员都要靠着免签，这样的做法，让人有些不知道该说什么。

　　更加让人觉得惊讶的是，米兰这个赛季联赛成绩的差劲也很明显，竟然也有可能会沦落到了进入不了欧冠正赛的窘迫局面中。这样的情况一点发生了，会是多大的震撼？

　　而和米兰的衰落相比，巴塞罗那的出局，则是让人惊叹不已了。这个赛季，利物浦走了赵亚宁，联赛第四，小组第二，很多人看来，都是已经失去了一线强队的地位了，巴塞罗那打他们，还以为是件有里有面的好事，谁知道，真正的遇到了的时候，他们才发现不是那么回事：利物浦在联赛里面踢得倒是一团乱麻了，但是到了欧冠中，他们却马上就换了一副样子。这种联赛可以输，欧冠必须赢的做法，让巴塞罗那叫苦不堪——哪有球队这么玩法的？联赛里面踢得那么糟糕，到了欧冠里面却是这么疯狂变态。

　　实际上，如果事后分析倒是不觉得奇怪：利物浦走了赵亚宁，没有了好边路，在英超环境下，自然就无法在联赛上踢得大杀四方。可是到了欧冠，他们依然有一条出色的中轴，托雷斯，杰拉德，马斯切拉诺，阿隆索，这些人的出色发挥，足以保证他们不输给任何人。虽然说替补阵容不行，但是早早失去了争冠能力的利物浦，干脆就是放弃联赛，轮换只踢欧冠，体力和人员都很充足，这让巴塞罗那遇到了之后，自然是叫苦不迭了。

　　客场输了1：4之后，到了主场，巴塞罗那并没有能够扭转局面。一场1：2的落败之后，巴塞罗那主客场总比分2：6，彻底尝到了失败的苦果。

　　欧冠十六强落败，联赛被皇马压得太不起来头，巴塞罗那这个时候，也第一次传出来了要换教练的想法——这个赛季，在塞维利亚和瓦伦西亚先后崩盘之后，皇马的最后一个强敌，也在这个时候，陷入了崩盘了。

　　可是说起来，这也不是什么好事。英超四强纷纷出线，西甲则是只剩下了一支独苗。另外一个战场上，穆里尼奥指挥下的里昂战胜了塞维利亚，杀入了八强，也让皇马成了今年西甲最后的指望了。

　　而和西甲一样，德甲，法甲，意甲都是硕果仅存了。

　　法甲不必说，里昂现在在法国的实力就是独霸的，说起了晋级，自然就是他们。而德甲晋级的，是沙尔克04。他们战胜了波尔图。虽然综合实力上说，沙尔克04的实力，比起来葡超的豪门波尔图还要稍微差一些，但是，他们却很有运气的遇上了自己的门将状态极佳：他们的年轻的守门员诺伊尔一直都是德国很著名的一个国脚的备选，但是，他的综合实力一直被人们认为是低于勒沃库森的阿德勒的。可是这两回合的比赛，他却发挥的极佳，靠着自己的出色的能力，他使得沙尔克04在两场比赛里面只丢了一个球，也让沙尔克04成功的把比赛拖入加时，然后通过点球决胜的方式，晋级欧冠八强了。

　　意甲晋级的，则是意甲的榜首国际米兰。作为意大利最为强大的球队，他们抽中的对手是土耳其的费内巴切。这样的对决，对于国际米兰还是很容易应付的，他们打败了对手，晋级了八强。

　　欧冠八强，英超一半，其他四队分属四大联赛。这让很多人都承认，英超现在，确实是统治了时代的。

　　“该不会是四个球队，各抽一个英超队伍，然后捉对厮杀，然后看谁晋级吧？”

　　在皇马球队里面，大家对此也是不无猜测，不过，这样的想法，却都没有人相信。

　　“应该是有两支英超队伍捉对厮杀，然后剩下的两支四大联赛的队伍捉对厮杀的。不然的话，要是万一四强都是英超的队伍了，那还叫什么欧冠？直接看足总杯岂不是更好。”

　　劳尔没有什么掩饰的直接说了自己的看法。虽然名义上是抽签的，但是谁都清楚，欧足联是有着自己的利益考虑的，真的出现了英超球队全入四强，那么，欧足联干脆被英足总收编算了。为了赚钱，他们也不会那么做的——欧足联毕竟还是要吃饭的。

　　“那么我们会轮到哪支球队呢？”

　　大家现在讨论的也是这个问题。要是其他的三支独苗队伍，皇马倒是不怕，但是如果是曼联，利物浦和切尔西的话，利物浦是真的害怕的。

　　“别管那么多了，四强也好，八强也好，还不都是一个输球？没什么区别。”劳尔开口说道，“把比赛一场场踢好了，看着眼前，比什么都好。”

　　踢完了欧冠之后，皇马的下一场比赛，是对阵瓦伦西亚。这一场比赛里面，皇马的前场进行了轮换，古蒂和伊瓜因都获得了首发机会，劳尔和马塔，则是又进行了休息了。事实上，到了现在，除了赵亚宁依然保持着很好的体力没有任何问题，球队的其他人的体力或多或少都出现了一些问题了。他们这个时候已经不太适应一周双赛了，尤其是前场球员，都需要适当地轮换了。

　　这一场比赛，皇马赢得也是毫无困难。虽然瓦伦西亚的射手比利亚在比赛中发挥的相当出色，在上下半场各入一球，但是这场比赛的最后胜利却依然是属于皇马的。赵亚宁在上半场射入一个任意球之后，下半场先是助攻伊瓜因破门，而后利用角球的机会帮助佩佩破门，到了最后，赵亚宁突破到了禁区被放倒，自己罚进了点球，把比分彻底的锁定在了4：2，这一场比赛，皇马依然获得了胜利。

　　在连续的平局之后，能够战胜了死敌，获得一场关键比赛的胜利，还是很让皇马高兴的。而这个时候，赵亚宁也离开了球队，回国去参加世预赛去了。

　　“这一场比赛，你先在替补席上坐着，先别上场了。”

　　虽然说是客场比赛，但是因为对手是阿曼，因此，高教练也是稍微有些勇气的。他知道赵亚宁最近来回跑的很累，没有让赵亚宁再度上场，而是让赵亚宁坐到了替补席上——对国内，说法自然是保护球员，但是赵亚宁却总觉得，他多少也有些想要试试，没有赵亚宁，他能够把队伍带成了何等水平。作为一个教练，执教这么久，却一直都是靠着球员的超强的个人能力的表现，有些人会觉得是运气，但是有些人是不满足的。

　　高教练显然是想要看看自己是不是能够做到更多的，但是，他还是不够胆子，只敢让赵亚宁坐到了替补席上，而不敢让赵亚宁彻底不用回来。不过，谨慎小心不是什么坏事，赵亚宁也坐在替补席上，饶有兴致的看完了比赛。

　　比赛踢的倒是还可以，唯一的问题就是，这场比赛，还是显得稍微沉闷了一些。现在的中国队，倒是某种程度上，也是患上了赵亚宁依赖症，赵亚宁在场的时候和不在场的时候，踢得就是完全不同的两种比赛。

　　不过，阿曼毕竟不是什么强队，到了最后，中国队还是2：1获得了胜利。

　　“高教练，你的想法不错。”在看完了比赛之后，赵亚宁也有些忍不住开口了，“如果将来，不执教国足了的话，你应该去国外看看的。”

　　“你这是轰我走？”

　　“我说将来——比如说10年之后。我觉得，去国外，对你的帮助很大。我不是说那种学习啊，访问啊，我说的，是找一家球队，尝试着执教外国球队。我发现很少见到中国教练出国谋生的，为什么不试试？总是在自己的小圈子里混，总是没有进步的。”

　　高教练笑笑，却没有回答。赵亚宁估计他有自己的想法，也不好多问，只是说了几句，就不再多问了。

　　这个赛季，一共就这么两场国家队比赛，剩下的四场小组赛，就是到了赛季结束后的事情了。赵亚宁的国家队任务算是结束了，也让他一声轻的回到了西班牙。

　　“两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　看着古蒂的笑容，赵亚宁估计，坏消息也不会太坏了，“坏的是什么？”

　　“坏的么？自然就是国王杯我们被淘汰了。”

　　哦，还有个国王杯呢……赵亚宁突然发现，西班牙对杯赛真的很不重视，都到了这个时候，赵亚宁才想起来，自己都没有关系过国王杯。

　　“而好消息嘛……”古蒂没有等他说话，就说了下去，“欧冠抽签结果出来了。我们的运气好到家了，国际米兰——我们抽中了一个合适的对手！”


第813节 足球的魅力

　　虽然一直都期盼着有个很好的运气，但是，这样的运气，还是让赵亚宁吃了一惊。

　　“只有一个球队能够抽中英超之外的队伍，竟然让我们抽到了？真是好运气呢……”

　　欧冠的抽签，今年还是相当有趣的。利物浦抽中了切尔西——他们这对老冤家，不被欧足联安排到了一起才是怪事。而阿森纳则是抽中了里昂——温格对阵法国球队，想来也是个看点。而曼联这一次则是走运了一回，抽中了沙尔克04，八强里面最被看好的曼联踢最不被看好的沙尔克04，比赛还没有开始，结果是什么，大家基本上也都能够猜到了。

　　“对手是国际米兰的话，应该不会很难吧……”

　　虽然说，现在的国际米兰也是意甲的统治者了，而且上个赛季他们只输了一场比赛，说起来统治力，要比其他的几个联赛的豪门队伍还要强一些。但是，赵亚宁心里，一直还是觉得，意大利的老大是尤文图斯，而其次是米兰，和这两支球队相比的话，国际米兰的实力还是要弱上很多的。

　　不过这也仅仅是想想而已。赵亚宁也明白，能够在一个联赛坐稳了老大的位置，谁的手也不见得干净。曼联系也好，神圣联盟也好，巴萨皇马的国字头的争斗也好，谁都不怎么干净，但是想要真正的坐稳了位置，还是得靠着实力的。这一点上来说，国际米兰虽然是靠着电话门后尤文图斯和米兰的低迷上位，但是能够挤倒罗马，坐稳老大，他们的实力确实是不容忽视的。他们的球员档次虽然要比皇马差一个档次，但是说到了其实力却不见得更差。只不过，他们比起来英超的几支球队确实差了一点，因此，赵亚宁对他们也有些轻视。

　　不过想想的话，这倒还真的是一个相当出色的对手：名气足够大，会使得球员们不至于分心不好好踢球。可是实力上不够强，不可能让球员们听到了名字就产生绝望的情绪。这种不好好踢可能会输，努力一把就能够打败的球队，现在对于皇马来说是再合适不过的了，遇到了他们，比遇到了谁都要好。

　　“国际米兰是一支豪门球队，我们不能够掉以轻心。不要总是觉得，他们的球员都是些我们看不上的货色，就轻视他们，他们的实力毕竟还是有的。”更衣室里，劳尔也在给众人训示着。

　　国际米兰里面，萨穆埃尔和坎比亚索都是当年在皇家马德里被淘汰下去的球员。他们无法适应皇马，选择了前往意甲。而另外一个球员伊布，则是在06年尤文图斯降级的时候毛遂自荐想要加盟皇马。但是当时皇马看不上他，他的经纪人又太贪，这笔交易没有成功。因此，劳尔说起来国际米兰的时候，用词也是不太恭敬的。

　　不过，他也明白，不同的联赛，成就不同的球员。萨穆埃尔在西甲踢不出来是球风问题，但是到了意甲，就是最佳后卫。坎比亚索在皇马没有机会，那是皇马当时使用古蒂和贝克汉姆的奇葩后腰组合，到了国际米兰后，国际米兰花了一个赛季的时间，为他找状态，找信心，现在他早已经是今非昔比了。对手比皇马差劲不假，但是如果觉得必胜那就是糟糕了。

　　不过，比赛毕竟不是很难，几个人说笑了几句，古蒂很快也就对这场比赛，做出了总结了，“说起来，也不会太糟糕了。沙尔克04靠着一个天才门将，都能够晋级到了八强。他再怎么天才，还能够比得上咱们的伊卡尔？就算是咱们再差，有伊卡尔在，咱们也能够踢得不错的，而且，咱们这么多大牌球星，总不至于输给他们吧？”

　　这话只是让卡西笑了笑，没有多说甚么。

　　卡西确实是个运气极好的人，他的发家的轨迹，简直可以说是令人觉得传奇的：2002年，他刚刚成为皇马的替补门将，可是，欧冠决赛上，皇马替补门将塞萨尔受伤，让他在比赛中得以上场——三次关键扑救，让他一举名扬天下。而后，在世界杯上，本来应该是主力门将的卡尼萨雷斯，却在洗澡的时候踩到了香水瓶子而受伤了，他20岁的年纪，刚进入国家队，就成了主力门将。

　　而后，皇马的银河战舰时期，前场光辉璀璨，后场黑洞一样没救。克鲁伊夫作为巴萨教父，带着些酸味的宣传语被全世界记住了，使得人们很快就形成了一个想法：皇马踢球，前靠罗尼，后靠卡西。而这样的宣传，更让他的名气不断的上涨，金手套拿的不多，但是，世界三大门将之一，却是坐实了。

　　一直到上个赛季，卡佩罗来了之后，才敢于公开训斥他守门习惯有问题。而到了这个赛季，赵亚宁来了之后，在训练任意球的时候，才发现了他的定位防守的严重不足。不过，卡西是有运气的——卡佩罗这样的严帅扭转了他的性格问题，而现在，赵亚宁则在帮助着他训练防守定位球，这样的运气，也是不好找的。

　　卡西利亚斯严格来说，并不是一个天赋绝高的门将：卡西利亚斯的身高毕竟不足，出道的时候是180的身高，放在普通人堆里算是不错，在球员里面算是大个子，但是在守门员中，却是个问题了。虽然这两年他的身高渐长，达到了182cm，但是依然不算高，防高球是个永远的痛处，定位球的防守也因此有影响。一般来说顶级门将的身高似乎都比卡西利亚斯高，布冯，切赫都是高个子门将，他们没有这样的硬伤和致命短板，说卡西利亚斯天赋不如他们，是无法否认的事实。不过，要是实力的话，赵亚宁却也相信，现在的卡西利亚斯，却已经是世界前三，乃至于可以争夺第一的了：切赫重伤后已经不稳定了，布冯现在也开始出现了伤病问题，门将首先重视的就是稳定，没有稳定的门将自然不能算是好门将，从这个角度上来说，卡西利亚斯已经是世界第一了。

　　如果有人可以靠着一个不错的门将晋升到了欧冠八强的位置的话，那么，皇马也有可能靠着卡西利亚斯更进一步。他是皇马的极为重要的一个环节，甚至可以说是底气的来源，这一点是不可否认的。

　　既然如此，那么，还有什么好怕的？这一场比赛，皇马也是底气十足了。

　　而随即，在联赛中，皇马应战的对手是塞维利亚。虽然塞维利亚也算得上是强敌了，但是，皇马还是毫不留情的以一场极为凶暴的3：1直接从他们身上碾了过去。

　　比赛中，赵亚宁继续了上半个赛季没有完成的工作。他在阿尔维斯负责的右侧走廊上，不停地进行着突袭，阿尔维斯全场负责盯防他，但是却根本没有什么效果。如果说上半场，还想着插上的阿尔维斯被赵亚宁成功的突破了防守，攻入了进球还是他自己的实力不济的话，到了下半场，阿尔维斯在面对着赵亚宁的时候，已经选择了不再插上，而是全力防守了，可是却依然还是被赵亚宁给打爆了防守，又从他的防守区域上攻入了一个球，这就让阿尔维斯颇有些郁闷了。

　　“你知道么，你这样做，可是让塞维利亚记仇得很啊。”比赛结束后，古蒂对此也是赞不绝口，“这个赛季，人家是准备把人卖给巴塞罗那的，这么被你玩了一次，这价钱就往下掉啊。”

　　“那我该去巴塞罗那要一笔谢金了？”赵亚宁笑道，“不过，巴塞罗那怎么会想起来买他？”

　　“巴萨的边后卫一直都不是很好，总不能一直让普约尔踢边路吧。”古蒂回答道，“他还是最好的选择了，巴萨为此，估计要花3000万呢。”

　　“西甲怎么到处都是3000万的后卫……没说你，塞尔吉奥，别那么小气。巴塞罗那应该没有皇马有钱吧？这一次，是真的要拼了么？”

　　“拉波尔塔想要参加加泰大区的选举，他现在就希望巴塞罗那出成绩，什么还欠款的事情，都是下一任主席的了，拉波尔塔现在要做的，就是花明天的钱，为自己买来名声。”劳尔在一旁开口说道，“他们和联合国儿童基金会合作也好，大量买人也好，都和此有关。据说，加泰大区有可能进行一次公投决定是否独立，拉波尔塔想成为一国元首都快想疯了，而且他也不想错过了成为一个国家的创始人的大好机会，这样的利益引诱下，他才不在乎巴塞罗那的财政呢。”

　　这让赵亚宁为下一任巴塞罗那主席默哀了一下：没有皇马的吸金能力，却这么疯狂的花钱，到了下一任，他们怎么赚钱啊。

　　不过，政治的原因，也让他叹息了一声：因为这种原因扰乱了足球，已经不是一次两次的。最明显的例子：02年的时候，国际足联主席布拉特刚刚上任不久，立足未稳之下，遭到了亚，欧，南美足联的共同反对，而就在斗争最激烈的时候，亚足联的郑梦准倒戈相向，帮助布拉特稳定了位置，而后，02年世界杯，韩国一路奏凯，直入四强，一直到遇到了德国，因为德国在势力更大的欧足联的权势更大，贝肯鲍尔亲自打电话要求更换裁判，才使得韩国的胜利停止。

　　那次的事情，实际上很多人不知道一个后续：郑梦准在世界杯前宣布，如果韩国进入世界杯四强，他就参加总统竞选。当时大家以为是痴人说梦，但是后来韩国的成绩，让他一下子受尽了热捧——只不过，党内竞选输给了卢武铉，让他没有当上总统，否则的话，事情的影响更大。

　　足球作为世界第一运动，一项运动，可以关系到国家领导人更迭，这也是别的运动无论如何都比不过的魅力了。

　　现在巴塞罗那也是一样的状况，拉波尔塔一心想要当上加泰罗尼亚大区的领导人，然后领导大区独立，成为国家的创始人，花点贷款的钱，算得了什么？大不了俱乐部破产出售，巴塞罗那这样的球队，就算是被废止了会员制，难道还发愁找不到有钱的人接手么？

　　“而且，他们现在买人，也是不得已而为之。不然的话，这样的成绩要是再来一个赛季，那么，拉波尔塔直接辞职就可以了。”

　　这个赛季，巴萨欧冠十六强就遭到了淘汰，而联赛里面，也是分差越来越大。在欧冠结束后，他们彻底的陷入了崩盘的节奏，现在两轮不胜的他们，别说和皇马比积分了，就连比利亚雷亚尔都超过了他们，位列第二了。里杰卡尔德下课在即，现在的巴塞罗那已经被逼得风雨飘摇了。

　　“那么，这个赛季，我们的唯一问题，就是提前几轮夺冠了。”对此，赵亚宁也是笑笑，“那么，让我们拭目以待，看看这个赛季，我们会走多远吧。”


第814节 国米的教练

　　和塞维利亚的比赛结束了之后，皇马也迎来了和国际米兰的交锋。

　　皇马在小组赛里，是积13分的，比起来国米，还要稍微差了一点，因此，到了对阵的时候，皇马的比赛也是先主后客，在伯纳乌的比赛先行，然后再去梅阿查决胜负。

　　07：08赛季，国际米兰依然是联赛里面的领头羊，从乙级回来的尤文图斯元气大伤，名誉扫地之后，他们买不来什么好球员，教练又是出了名的补锅匠拉涅利，实在是没有什么起来的资本。而AC米兰持续不掏钱，只是买老将的做法，也终于随着人员的老化而问题爆发，这个赛季踢得也是烂的一塌糊涂，卡卡神奇不再，他们现在的问题，是争前四，而不是夺冠了。

　　至于罗马……阵容不够厚实是一个方面，再者说，罗马毕竟是左派的球队。在意大利，如果是左派的球队的话，时不时的在终场前遇到对手获得点球这种事情，是不能够抱怨的，罗马这些年，吃亏从来都不少。这样的影响下，他们也是无法获得冠军的。

　　因此，国际米兰现在在联赛里面的地位，几乎就是独孤求败的。虽然遇上了强队的时候踢得不是很好，但是对手不够强的时候，他们的成绩还是相当不错的。

　　不过，也正是因为如此，他们和皇马的地位也差不多：到了国际赛场上，都是统一被人看做可以随便捏的软柿子的。拜仁经典的一句‘他们又不是AC米兰’，和球迷中的一句‘抽签抽到国际米兰等于自动轮空’，都是很让国米球迷抬不起来头的话。

　　而现在，国米遇到了皇马，两个软柿子遇到了一起，这两支球队谁能够晋级，也成了大家讨论的最多的话题了。

　　而这一场比赛，皇马自然是严阵以待，卡西利亚斯守门，马塞洛，卡纳瓦罗，佩佩，拉莫斯组成的防线，而前面则是亚亚·图雷，M迪亚拉，赵亚宁，里贝里，古蒂组成的中场，前锋位置上，依然是单箭头劳尔出任前锋。

　　既然人员齐全，皇马采用的方法，还是比较老套的阵容。虽然说伊瓜因和马塔最近发挥的都算不错，但是舒斯特尔还是没有足够的胆量，让他们坐上主力位置的。

　　而比赛中，国际米兰摆出来的阵容，只是从牌面上看的话，也是不错的：守门员是意甲最佳门将塞萨尔，而后卫线则是马克斯维尔，科尔多巴，马特拉齐，萨内蒂，中场则是坎比亚索，维埃拉，齐沃，斯坦科维奇，前锋线上，则是伊布和克鲁斯。

　　相比较而言的话，国际米兰的阵容是一点也不弱的。但是，这样的阵容，却一直都没有踢出来过很好的成绩，也是个不争的事实。

　　这样的问题是如何出现的？为什么在联赛里面称王称霸的国际米兰，到了欧冠上，就成了被人痛宰的对象？这样的问题，在对阵国米前，赵亚宁也仔细的看过了国米的比赛，而他的结论是：这应该是曼奇尼的问题。

　　这个不怪别人，就是曼奇尼的能力问题，导致了国际米兰的欧战不力。

　　06年过后的国米，兵多将广，人强马壮。莫拉蒂烧了那么多钱，但是国际米兰一直都被人叫做是球星黑洞，但是他总算是没有白掏钱，在他被罢免主席的那段时间，国际米兰总算是在法切蒂带领下，总算是走上了合理引援的正规，没有再只卖前锋不管中场了。而这样的结果，让国米的实力提升了不少，而到了06年过后，更是连本带利都捞回来了。在电话门后，伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺、克雷斯波、克鲁斯、雷科巴，这样的锋线组合实在过于耀眼，让曾经被国米认为是十年锋线组合的马丁斯甚至都没有球可踢，只能远走英伦。而不止锋线好看，其他的位置也是一样的。马科斯威尔崭露头角，踢得非常出彩，而马特拉齐在世界杯后焕发第二春，打出了职业生涯的新高峰，格罗索更是因为世界杯风光一时无两，就连布尔迪索这样的球员，都靠着国际米兰的发挥混上了阿根廷国脚，这样好的阵容和球队，也就难怪很多人都在说，曼奇尼的对手并不是被打垮的，而是被拖垮的，而很多媒体则是干脆认为，国际米兰的教练，谁当都一样。

　　但是其实曼奇尼对国米的贡献，是很多人都忽略了的。

　　作为一个意大利教练，曼奇尼的水平其实一点都不差，甚至可以说，他的水平是非常出色的。一个很简单的例子，就足以证明这一点了：他到了国际米兰之后，做的第一件重大的改变，是让塞萨尔替换下了托尔多打首发门将。虽然当时塞萨尔失误颇多，但是他却依然坚持这么做——这其实就是他能力的体现了。

　　托尔多的门线技术，全世界不做第二人想。就算是布冯，在门线技术上，也要比托尔多弱了一筹。但是托尔多的出击能力，完全就是废的，如果他的门线技术100分，出击能力也就是60分，和布冯那样的门线出击都是95分的人比，他需要的战术支持更多，没有拖后中卫保护，他就什么都不是。正是因为如此，曼奇尼选择了出击范围更大的塞萨尔，虽然这个决定引起了很多人的不满，塞萨尔刚上台也是犯错不断，但是曼奇尼却证明了，他的选择是正确的。

　　这个改革虽小，但是也足以见得，他确实还是有自己的思路的。

　　而国际米兰之所以能够在电话门后拿到冠军，他的贡献也是不小的。只不过，他的执教特点，和其他很多教练都有着一个极大的区别：大部分的教练执教，有自己的一套主力班底，虽然时不时的有轮换，但是却以主力球员们为主。而有些极端的如同穆里尼奥，干脆就是只带着一帮人玩。这样的球队执教思想，自然使得球队有不弱的强强对话能力。

　　可是曼奇尼却是不走寻常路。他在善于使用板凳球员这一方面，做的极为出色，甚至很多世界名帅都比不过他。他能够很好的挖掘出来每一个板凳球员的能力，让这些板凳球员们全都发挥出来最好的实力。

　　所以他的麾下球员们，经常都是可以得到很好的特长的发挥，任何人在他手下，都没有发挥不好这么一说。马克斯维尔喜欢攻击，那就让他充分的攻击，两翼齐飞也不怕，中场多放一个防守球员就是了。巴洛特利不喜欢防守，那就当做替补奇兵用，达考特老了，那就踢六十分钟，布尔迪索神经刀，那就做替补万金油，马特拉齐冒失，没关系，配上一个稳重拖后的萨穆埃尔……

　　正是这样的做法，让国际米兰在电话门后顺利的称霸了意甲。虽然单论主力阵容，国际米兰依然不算强，遇到了尤文图斯，米兰乃至于罗马的时候，依然是难以获得很好的成绩，但是，在赛季长跑里面，能够更好地利用替补席的人，自然是占据了优势的人。这一点，尤文图斯和米兰单薄的替补席根本无法和国际米兰比，自然是被曼奇尼直接拖垮。

　　只是这种优势，到了欧冠上，就成了短板了。他的换人不够出色，临场指挥能力比起来安切洛蒂来强点有限。而球队里面又没有足够强大，在强强对话中能够站出来一锤定音的球员，自然就使得他的球队后劲绵长，到了联赛里面无可匹敌，但是到了欧战里面，却实力不足了。

　　他不是那种擅长打欧冠的教练。在有着充足的阵容的情况下，他可以带队踢出来很好的联赛成绩，但是缺少一套固定的阵容，缺少极为出色的对强作战的策略，再加上这个人本性中似乎就是儒雅为主，拼劲不足，所以，他的欧战能力，就显得一塌糊涂了。

　　而且，说起来，国际米兰的更衣室似乎也不是很太平。他的管理手段也很有问题。

　　贝隆当初和阿德里亚诺拉山头闹事，阿根廷帮和巴西帮为敌，贝隆被曼奇尼轰走了，可是曼奇尼是否就此统一了更衣室呢？没有。阿德里亚诺没有因此而感激他，而是继续找事。莫拉蒂纵容前锋是出了名的，他对阿德里亚诺一样是支持的态度，曼奇尼管不了，他的办法是什么呢？他支持坎比亚索再次拉起来阿根廷帮和阿德里亚诺对着干——一个教练，公然支持自己的球队里面拉帮结伙的闹事，自己好不容易轰走了一个帮派的老大，然后再让人重建——管理到这个份上，他也算是奇葩一朵了。

　　而另外一方面，他的用人也有的时候不经思考。布尔迪索搭配马特拉齐出战欧冠，这样的事情，自然是让球队失球——布尔迪索成了替罪羊，但是很多人都忘了，其实他是为了救比他还要冒失的马特拉齐。而更为让人诟病的，里瓦斯的欧冠处子秀竟然直接就是打曼联，把里瓦斯当成了马尔蒂尼用，显然是个大错误，一场比赛下来，球也输了，人也废了。

　　归根到底，还是太年轻了。曼奇尼踢球的时候太顺了，当了教练也太顺了。一路顺风顺水的他，毕竟还是少了一些磨砺和强横，少了一份狡诈和阴狠，没有狭路相逢的勇气和骨气，也没有治理手下的手腕和心机。他的办法都是顺风顺水下的办法，逆风球，他不会踢。

　　对上了这样的对手，是最好的情况了。

　　而比赛开始之后，赵亚宁这样的想法更强烈了。

　　克鲁斯是个很好球员，但是，这样级别的对话，他打主力首发，实在是太不应该了。齐沃和斯坦科维奇踢中场，搭配着维埃拉和坎比亚索，也可以见得，对手从比赛一开始就是打定了主意，想要全力争取一场平局的。

　　到了客场比赛中，显然曼奇尼还是没有足够的胆量，来一场面对面的火拼的。在客场全力守一个平局，再回到自己的主场去决定胜负，是他的战术部署。

　　这样的想法倒是不错，不过赵亚宁可不认为，他们能够守得住。皇马的攻击力还是蛮强的，而且对方的后防线上，主力后卫萨穆埃尔缺席，更是让防守处于不利的态势，想靠着科尔多巴，马特拉齐，萨内蒂这几个老将来对抗速度快的皇马，这样的想法，未免过于冒险了。

　　那么就让我来试试，看看能不能打开你们的防守吧。

　　“赵亚宁长传球，直接找劳尔，劳尔获得了机会，射门！”

　　比赛刚刚开始，赵亚宁就直接一脚长传球把球给到了劳尔脚下，而劳尔的一脚射门虽然被塞萨尔扑出来了，但是却也让所有人意识到了，这场比赛，皇马会踢得很凶残的。


第815节 传奇的队长

　　比赛刚刚开场，皇马就压着对手展开了攻击，这样的做法，让国际米兰的球迷们也意识到了，想要全身而退，也许没有想象中的那么容易。

　　皇马的攻击显然很凶暴，他们要的，是主场的胜利。

　　而在尝试了一次攻击后，赵亚宁也马上就再次发动了攻击。虽然对手的防守很扎实，在后场堆积的很严密，但是赵亚宁却依然是找到了些问题：对手的年纪都不小了，这几个后卫，哪个都是三十岁往上了，这样的后防线，速度快不了，自己强突试一下还是可以的。

　　而在接到了球之后，他马上就沿着左边路开始了攻击：对方的右边后卫萨内蒂毕竟是个老将了，年纪大的人，总是不太好防突破的，比起马克斯维尔来，应该更容易突破。

　　可是，他的突破显然是遇到了麻烦。萨内蒂马上就追了上来，和他不停的对抗着，迫使他的速度降了下来。赵亚宁试图再度加速，却被他紧紧地抓着球衣，让赵亚宁无法摆脱，而赵亚宁也试图和他碰撞几下，让他躲开，可是，他却没有给赵亚宁任何机会，连续两下对抗都不落下风。

　　赵亚宁显然低估了他，他的突破没有能够成功，而这个时候，维埃拉已经补位过来了，两个人合力拦住了赵亚宁，而维埃拉伴随着一个手部不太干净的推搡，把球抢了下来。

　　裁判没有吹哨，赵亚宁也没有说什么。他抬头看看萨内蒂，还是觉得有些不可以思议。

　　这老家伙真的是个怪物，他到底是怎么保持状态的？

　　大凡球员，到了上了年纪了，或许能够保持良好的心态，继续踢下去，但是踢球的方法，却绝对是要发生变化的。不说马尔蒂尼转中后卫，耶罗越踢越靠后这些明显的例子，吉格斯早年的时候踢球就是靠着风驰电掣的突破，但是到了晚年，越来越多的踢起了中场，靠着自己的策应衔接能力在踢球。斯科尔斯早年的踢法是内锋，和兰帕德接近，到了到了晚年，转型成了组织者——大部分的球员，在年纪大了之后，要么转型，要么下滑，几乎没有例外的。但是萨内蒂这个家伙，却是个奇迹。

　　都一把年纪了，他踢球的风格还是和年轻的时候如出一辙，拼抢，突破，拿球，一点都没有发生变化。而且更让人郁闷的是，球风没有变，他的实力也没有变多少，都这样的年纪了，也没有见他的水平有多大的下滑。一般球员这个年纪出现的对抗力下滑，速度下滑，在他身上体现的一点都不明确，这一次抢断赵亚宁，他做的依然是极为熟练，一点不见老态。

　　赵亚宁想到了一些传言：据说，萨内蒂在足球界，是少有的做到了二十年职业生涯如一日的自律自守的人，他对自己的要求极为严苛，也正是因为如此，他才在号称球星黑洞的国际米兰生活了这么久却没有任何问题。队友全都是阿德里亚诺，维埃里，罗纳尔多这样的浪荡子，却能够保持多少年踢球的好状态，这样的事情，比他的实力更加令人觉得不可思议。

　　不过，老到了这个岁数，竟然还这么踢球，真是个妖孽。

　　既然萨内蒂比想象中的更强，那么，赵亚宁也就只好想着变更踢法了。

　　萨内蒂的踢球特点，如果简单的总结为一句话的话，那就是一对一能力强的超乎想象。他想要过人的时候，成功率相当高，而他想要防守的时候，也总是能够断球。这样的踢球特点，在全世界足坛都是极为少见的，他的身体素质好，基本功扎实，也就是从这些方面得到了体现。

　　但是，他也不是毫无缺点的。实际上，萨内蒂整个职业生涯，入选意甲最佳阵容的次数，是极为不可思议的一次——这还是上个赛季卡福颓废之后的事情。虽然足以称的上是世界前三的右后卫，但是，他的职业生涯，却几乎一直都和卡福，图拉姆两个怪物重合，无论是战绩上还是能力上，他都无法和那两个人相比。萨内蒂的突破确实很强，可以称的上是自己位置上的前五，防守也确实很好，也足以前五，可是，突破了之后的传球和射门，却恰恰是他的短板，突破了没有用，是他的问题。而作为防守型边后卫，他又无法兼职中后卫，去补充中路的位置。比起卡福，他没有那么变态的支援能力，比起图拉姆，和队友们的协作也要差一些。虽然他是世界前三的能力，但是却偏偏在职业生涯里面，和前二的两个人踢同一个联赛，可以说，这也是他的悲哀了。

　　而正是因为这些反复的比较，也让赵亚宁对他的技术特点还是有个了解了。既然他的一对一能力很强，那么，尽量避免和他一对一就是了。

　　好在，皇马的后场还有马塞洛，实现局部的二对一局面也不难。只不过，一直防守补位的维埃拉是个不小的麻烦呢。

　　维埃拉这两个赛季很好的诠释了‘维爱国’，但是他依然是个很出色的后腰球员，虽然年纪大了，身体下滑了，状态跟不上了，但是他却依然是有着极为出色的意识的，想要好好踢球的时候，他依然可以踢得很好。这个时候，他也看得出来皇马的主要的踢法就是左边路的赵亚宁的突袭，因此，他也是不停的过来支援，再加上对方放在前场的齐沃，这样的踢法，完全就是全员努力也要防死了赵亚宁的。

　　显然曼奇尼也很重视赵亚宁的作用，他也知道，想要拦住皇马，就必须得拦住了赵亚宁。

　　但是赵亚宁这个时候，却也想到了该怎么办了。他和队友们打着招呼，这一次，他要筹谋好了，然后再开展一次攻击了。

　　很快，当球再次到了赵亚宁脚下的时候，赵亚宁选择的不是直接插上。他在刚过中场线不远的地方，横跑了起来，而这个时候古蒂回撤了过来，亚亚·图雷和马塞洛都插了上来——一时间，赵亚宁获得了三个出球点。而更为重要的是，边路和中路同时被人进行冲击，也让维埃拉很难选择补位，只好死盯着赵亚宁，而他马上也明白了，赵亚宁想要靠着这一次协同作战发动攻击了，只是，这么多的人手同时过来，他也分不清楚谁是掩护，谁是主攻，因此，他干脆直接冲向了赵亚宁，想要直接拉倒了他。

　　但是赵亚宁也就在这个时候，一个转身，把球踢向了身后的角球点附近。

　　马塞洛和亚亚·图雷还在中线附近，古蒂则在禁区弧顶附近，这个传球似乎是传空了……不过，维埃拉马上就看到了什么——里贝里不知何时已经跑了过来，冲向了足球的落点。

　　马塞洛吸引萨内蒂，亚亚·图雷吸引坎比亚索，古蒂和劳尔引动了防线，从而使得后防线上出现漏洞，里贝里及时的跑过来接球——这一连串的攻击，发动的非常好。

　　可是，这样的攻势，到底是为的什么呢？只是为了一次推进的话，未免也太过于繁琐了。

　　可是，这个时候，劳尔已经拉边去接球了，而古蒂此时也跑向了禁区肋部。倒是赵亚宁却直接加速，向着禁区弧顶跑了过去——大量的交叉换位跑动，使得国米的防线一下子乱了起来。

　　皇马的攻势起来了，国米的防守态势，一下子陷入了危机。

　　萨内蒂和马特拉齐都补到了左路，而这个时候，里贝里直接一脚把球给了劳尔——他很清楚这种时候，他不如劳尔的经验丰富。

　　劳尔背靠着底线，把球踢给了面前的古蒂，而古蒂没有任何停球动作，直接一脚把球磕传给了左后方的马塞洛。连串的流畅配合使得国米这个时候没有能够及时的盯防，而马塞洛拿到了球之后，一脚把球踢了起来。

　　这种时候，国米的防守，已经全都到了左边路去了，而右边路上，已经被放空了。马塞洛在这个时候，选择的就是一脚大范围转移——这是赵亚宁教给他无数遍的东西了，这种时候，大范围转移是最好的踢法了。

　　而在禁区的右侧，看到了飞过来的球，赵亚宁也露出了笑意。就是这么个踢法，大范围的转移，把球踢出来，赵亚宁在禁区里和科尔多巴形成了一对一，这就是他的机会了。

　　球飞过来的时候，科尔多巴也扑了过来，赵亚宁伸出了左脚，迎接着落下来的球，一个巧妙地垫球把球踢向了自己的右侧，球飞到了底线附近，可是赵亚宁也在这个时候，冲过了科尔多巴身边，他把科尔多巴挤在了左侧，右脚一脚把球勾了回来，靠着身体的对抗，蛮横的闪过了科尔多巴。

　　而这个时候，他已经和塞萨尔形成了一对一了。塞萨尔扑了出来，可是，赵亚宁一脚小角度的射门，也在这个时候，踢了出去！

　　塞萨尔和球门门柱之间，只有一个极小的角度，比起来另外一侧的广大的空白来，这一次难射的多。塞萨尔也以为，赵亚宁肯定会是推远角射门的，可是，他扑出去的时候才发现，自己判断错了方向。

　　足球滚入了网底，皇马获得了领先。

　　伯纳乌球场，也在这一刻被彻底引爆了，一片欢呼声中，赵亚宁也高举着双手——这次的攻击，他再满意不过，每个人都调动起来，面对敌人的时候，毫不畏惧，也毫不急促，打出来精彩的配合，流畅的进攻，这才是赵亚宁最想要的足球攻势！

　　“皇马在进行了精彩绝伦的配合之后，打入了一记入球。皇马的球员，向人们显示了他们的杰出的实力，国际米兰被他们完全戏耍于鼓掌之间，皇马获得了领先！”


第816节 绝妙的传球

　　看到皇马打入了一个进球，也让国际米兰的球员们，气馁了不少。

　　他们这一场比赛，本来也不是打着想要攻击的思想的，他们从头到尾，想着的，就是如何防守。

　　把姿态摆的这么低，为的就是能够防守住了对方。作为意大利球队，他们的防守能力，也确实是颇为出色的，但是，即使如此，还是被对手如此轻松的击穿了防线，也让他们不得不为之气馁。

　　如果说是赵亚宁一个人爆种了，靠着一己之力过掉了国米的整条后防线，那么，国际米兰也算是认栽了，可是，这一次的进球，却明显不是国际米兰的防守问题，也不是遇到的敌人爆种了，而是就是结结实实的被对手的战术配合打穿了防线——这样的事情，让国际米兰的球员们，很难以接受。

　　这就代表着，他们输的不是局部，而是整体的战术上，完全失败了。而如果说对手的战术确实出色也算是，但是，对方的战术也不算出色，看起来安排也不过是中规中矩罢了，那么说来，就是说，国际米兰是完全输给了对方的进攻时候的自由流畅的配合攻击了。

　　这样的事情，是最让人郁闷的事情了。国际米兰选择的是全面的出击拦截，而皇家马德里选择的是全面的配合攻击，同样的都是靠着配合和个人能力的结合来踢球，国际米兰无法抵挡皇家马德里，这样的比赛，还有什么可踢的？

　　还有什么，比全面落败更加难受的？

　　而这个时候，赵亚宁也注意到了他们的情绪的低迷——显然，这个进球对于他们来说，是极为难以接受的。

　　是不是该想办法，趁着这个时候，再给他们补上一刀，让他们彻底失去了信心？赵亚宁对此，也马上就来了兴致。

　　而这个时候，国际米兰的攻击正在进行着。伊布拿到了球，想要发动攻击，可是这个时候，拉莫斯也紧紧地贴住了他，两个人不停地挤来挤去，谁都不肯退缩。

　　而最后，还是有球的伊布没有挤过拉莫斯。他的动作大了一点，球丢了出来。卡纳瓦罗及时的抢断，一脚把球给了前面，打断了国际米兰的攻击。

　　这样的攻击，也让赵亚宁笑了起来。

　　伊布小球技术很好，身体的柔韧性极度出色，力量对抗也是颇为不俗，所以很多的时候，一些看起来不好的机会在他手里，却偏偏能够化腐朽为神奇，他抓的住机会，能够踢出来神仙球。很多时候，他踢球，就是靠着完全把对方后卫挤开，然后完成射门的，这样的球员，换做是其他的前锋，大部分选择的都是直接摔倒看裁判，摊开手来要犯规，而不是像他一样强行对抗，起脚打门。

　　可是，这样的技术特点，遇到了不算太强力的后卫的时候，就是碾压的效果，在意甲踢球的时候，可以横着走。但是到了欧战，遇到了世界级的后卫，防守变强了，他的作用也就是直线下滑了。他确实能扛，但是又不是没有比他更能扛。挤不过的时候，他没有爆发力优势，所以也就麻烦了。

　　而遇到了拉莫斯这样的愣头青，不和他比技术，就是和他生扛力量的时候，大部分的人都会绕开——进攻球员和防守球员比力量，是吃饱了撑的么？

　　不过，伊布却偏偏就要扛一下——他的心气很高，和小小罗一样，都有一种不服输的劲头。但是，他和小小罗的区别在于，他的这股劲头，总是用在了不太对劲的地方上了。

　　而伊布实际上也是国际米兰另外一个重要的问题，他踢球的问题，也实在是太大了。

　　伊布踢球，其实不要求球权，也不要求太多的射门机会，他不像有些前锋，拿到了球就不传了，也不会出现自己死命的浪射不给队友任何几乎的情况，队友们可以射门，他并不在乎个人的数据，但是，他要求队友们必须围绕着他的节奏来才可以。

　　在尤文图斯的时候，他踢球还没有这么风格霸道，但是那个时候，他也没有极多的机会和战术地位。到了国际米兰，他被确立成战术核心了，有了大量的射门权，射术磨练了出来。而有了大量的控球权，组织能力也出现了，但是，他的风格越来越自我，也让他踢的越来越独特了。

　　没有国际米兰，他的成就没有这么高，留在尤文图斯，他会成长，但是绝对不会长成这样的霸道风格的前锋。但是没有国际米兰，他的风格，也许会正常很多，实力也许差点，但是踢球的适应性肯定更好，不会养成这样的唯我独尊的战术核心的地位，也就不会有这样的霸道踢法。

　　现在他的踢法，非常依赖身体对抗和柔韧性，但是到了国际赛场上，这样的踢法，势必然遭到对手的严防死守的影响，而受到了影响的时候，他又没有足够的爆发力来打破平衡，对上了严密的防守，他就很难发挥出作用来。而伊布所在的球队，又是围绕着他开打的，他发挥不出来了，球队的战术自然也就萎靡不振了。

　　国际米兰总是无法完成欧冠上的突破，和他这个球队的头牌球员的发挥失败也不无关系。

　　而看到了国际米兰的攻击无法奏效，也让赵亚宁来了精神。这样的时候，正好是补刀的最好时候，如果再进一个的话，那么整个国际米兰的士气应该也就被打没了。

　　和他有着一样的想法的人不在少数，拿到了球之后，亚亚·图雷没有立即传球，而是直接把球顺到了自己脚下，看了看坎比亚索的位置，向着前面跑了起来。

　　这个举动，让坎比亚索有些恼怒：好歹不济，他也是国际米兰的主力后腰，曾经也是被誉为阿根廷天才的人物。亚亚·图雷没完没了的不停插上，实在是不把他放在眼里，也让他有些不满了。

　　不过，亚亚·图雷有这个资本。他带球的能力不差，要说突击能力，虽然不如一些前场球员，但是在后场球员里面，却绝对是无与争锋的。实际上，这也是他立足的根本所在：说道传球能力，射门能力，威胁球能力，他都只能说是勉强符合皇马的要求。但是，说到了前插的过人能力，这一点，是现在全世界任何后腰都无法比拟的。场均2次的过人，这对于一个后腰来说是极为可怕的数据，有些前锋，都达不到这个水准的。

　　而坎比亚索，也确实没有被他放在眼里。

　　坎比亚索是个好后腰，这一点不假，但是他的特点，在于他的全面，而不在于他的一对一能力。当初也正是因为硬实力不够强，他才被皇马扫地出门，而到了国际米兰之后，靠着曼奇尼的信赖和不断的给予机会，允许他失误，允许他恢复，他才开始恢复了自信心，找到了自我踢球的节奏，开始变得越来越好。不过，说到了原本的一对一能力么，依然还是老样子。和亚亚·图雷一对一，他没有什么优势。

　　亚亚·图雷也正是看准了这一点，才从中路杀了上去，直接向着他们的禁区冲了过去。

　　坎比亚索阻拦了过来，但是亚亚·图雷稍微控了一下球，变了一下节奏，然后就带着球和坎比亚索撞到了一起，两个人的对撼结果是亚亚·图雷带着球冲了过去，而坎比亚索则是在原地转了半圈——论身体，他差了太多，但是，对手能够在此同时控住了球，也让他极为惊讶。

　　而这个时候，国际米兰的后场上面，劳尔，古蒂，赵亚宁也都开始了跑位，劳尔向着边路跑了过去，而古蒂则是一步插入，到了禁区里面，赵亚宁则是跑到了禁区的弧顶——三个人都很清楚，想要破坏对方的防守，灵活跑位，是最好的办法。

　　亚亚·图雷一脚把球踢了出去，他没有选择给赵亚宁，因为赵亚宁已经被维埃拉看的很死了。他一脚把球踢到了左边路，回撤的劳尔正好接到了球。而劳尔拿到球的同时，科尔多巴也跑到了他的面前，可是，劳尔一脚横磕，把球踢向了小禁区上的古蒂。古蒂站在小禁区线上拿到了球，而这个时候马特拉齐距离他还有一步，他在那里，形成了单刀。

　　马特拉齐猛然一记铲断踢了过去，而塞萨尔这个时候，也不得不出击了。可是，古蒂却选择了一脚匪夷所思的传球——他一脚把球向后磕了出去，而自己则在此时闪开了。

　　在他身后的赵亚宁都没有想到，他会在获得了那么样的一个近距离的单刀的时候，选择回传。不过，既然球过来了，他也不会放过机会。塞萨尔被晃开了，马特拉齐摔倒在地上，这个时候，赵亚宁得到的是一个打空门的机会。

　　他自然不会错失这样的机会。一脚推射，赵亚宁再次攻入了一个球！

　　“gooooal！！！！赵亚宁梅开二度！！！古蒂令人惊叹的传球，漂亮的助攻！！！古蒂的传球漂亮极了！”

　　虽然进球的是赵亚宁，但是大家谁都看得出来，这个球最为重要的功臣是古蒂。近距离单刀不是选择过掉门将或者选择角度射门，而是把球交给队友，这样的做法，无论是思路还是踢法，都是极为诡异和绚丽的了。

　　人们都说古蒂是个鬼才，这话真的是一点都不假的。这样的，只有他会这么传，也只有他能够传的出来。

　　而赵亚宁也抱住了古蒂。他不是傻瓜，看得出来古蒂这么做，是为了成全自己。一个乐于为自己贡献助攻，乃至于把必进球的机会都变做助攻的队友，怎么能够不让人高兴！

　　在球门前面，马特拉齐看着球从球门里面滚了出来，愤怒的一脚把球踢了回去——这样的攻击可不是他想要的结果，他想要的，可不是这样输球！

　　这一场比赛，可不能这样结束！


第817节 暴力的比赛

　　皇马的两次攻击，进行的极为流畅，到了比赛上半场结束的时候，他们已经是2：0获得了领先了。

　　虽然2：0的比分不算是很大，但是这也足够让国际米兰的球员们郁闷的了。他们毕竟是从战术上完全失败的，整场比赛他们都被皇马压制着踢，皇马的两次攻击，靠的不是个人能力强大，也不是他们的失误，就是靠着传接配合强行渗透进去的，这让他们，怎么能够不郁闷？

　　不过，即使再怎么愤怒，到了比赛里，也得靠着实力说话。现在的国际米兰毕竟是实力稍逊一筹，而曼奇尼又一向都不是一个以变阵出色著称的教练，现在的国际米兰，实力上来说，实在是过于中庸了，曼奇尼的能力决定着这支球队的强弱，他们是不可能轻易获得胜利的。

　　而比赛到了下半场开始之后，皇马也准备做出人员调整了：从比赛一开始，马塔和伊瓜因就在场边开始热身了，这也让比赛场上的国际米兰球员们更加不满了：他们真的被人当成刷进球的弱旅了。

　　不过，不满归不满，这个时候，认真应付比赛才是最为重要的。

　　“这场比赛，能够踢出来这样的情况，真的是很令人惊讶的神情。我们的记忆里面，这两年的皇家马德里，在欧战赛场上，一直都不是很出色，他们面对强力的防守的时候，一般都是会踢得比较沉闷的，但是这场比赛，他们踢得却非常出色。”

　　西班牙的足球节目，一向是习惯于邀请赋闲在家的足球教练们来讲解比赛的，而这一场比赛的讲解员，就是赋闲的两位出色的教练：塞维利亚的前任教练拉莫斯，和曾经的皇马教练卡马乔。

　　“信心是人给的。”拉莫斯对此看法非常简单，“一支球队，想要有这种战斗的心态，最为关键的，就是在关键的时候，有一个足够让人能够信赖的人。这个人出现在赛场上，要让人看他一眼就会认定：我们能够赢。这样的人很不好找，上个赛季，皇马是靠着卡佩罗的硬气完成的赛季，而这个赛季的皇马，靠着的，是赵亚宁的发挥了。”

　　“不是劳尔吗？”主持人问了一句。

　　“不是劳尔。”卡马乔回答道，“以前的时候，劳尔是关键时刻站出来的那个人，但是经过了今年的时间，他都没有能够在关键时刻站出来，人们对他的信任也就减少了。而赵亚宁不同，他在场上的，大家对他有着信任，他是那种可以打破平衡，改变战局的人，只要他还在场上，还愿意努力，人们就有所依赖。”

　　卡马乔有一些话没有说出来。劳尔的脾气，实在做不成这件事情。他那个人，有球霸的名声，也有球霸的心思，但是终究是没有胆量真的硬下心肠，壮起胆子来当球霸。00年到现在，为了迎合球队的别的球员，他不断地更改着自己的位置，齐祖，菲戈，大罗，甚至于阿内尔卡都一度把他挤到前腰上面去。这要是真的是球霸，早就和球队翻脸了。可是，劳尔却没有。他想当老大，在更衣室里也是老大，但是在比赛中，他没有那种不顾一切把球要到自己脚下的球霸脾气。这样的人，作为领袖合适，但是，却没有这种站出来让大家期待的能力。现在，能够让大家期待的，只有赵亚宁了。

　　“我觉得不只是如此。他用他的踢球方法，让大家看到了：我和世界级球员的差距，不止是技术上，还有精神上的。我需要进一步能力，才能够让我的精神方面，也达到了世界级的水准。而且，他的负责任的态度，也感染了球员们，我想，劳尔，古蒂他们多少都是受到了赵亚宁的一些影响的，这也是皇马进步的要素。”

　　“而现在，我们看到的，就是皇马进步之后的成果了。他们有了信心，有了胆量，即使是面对其他的豪门球队的时候，他们也能够踢出来极为精彩的比赛。”

　　赵亚宁努力了一个赛季，经历了颇多的波折，才让皇马的精神面貌，焕然一新了。这一点，每个人都看在了眼里。实际上，所有人都明白，像皇马这样的球队，某种意义上说，已经是并入膏肓了，因为过度追求金钱，追求利益，追求名气，忽略了比赛的重要意义和胜负的意义，他们已经是很久没有过足够的拼劲和斗志了。这样的斗志，靠着压榨压榨不出来，靠着督促督促不出来，想要这空话激励更是不可能的。这些球员们什么都不缺，他们有钱，有名，有自己的地位和别的球员可能一辈子都达不到的天赋水平，他们对于那些空话不在意。想要让他们发挥出来水平，最好的办法，不是靠赶马车一样拿着皮鞭在后面抽打，而是像对待亲人一样，哄着，劝着，对他们晓以利害得失，让他们自己振作起来。

　　博斯克当年就是这样对待皇马的球员的，他得到的，是别人无法企及的球队的荣誉。他离开之后，皇马因为名利冲淡了球队里面的家的温馨，世界第一的球队，开始了不断地下滑。而到了现在，赵亚宁靠着他的努力，让大家重新捡起来了对梦的执着，球员们开始踢的更加卖力，在遇到敌人的时候，他们开始不再畏惧，而是认真的考虑该如何面对，他们开始把曾经丢掉了的魂魄，逐渐找回来了。

　　一个世界级的球星，一个出色的领袖该做的事情，赵亚宁做到了。

　　比赛还在进行着，这个时候，国际米兰已经被压制着不停地收缩了。虽然他们没有放弃抵抗，但是，在伯纳乌狂热的气氛中，他们确实是抵抗的越来越艰难了。

　　而就在第六十分钟的时候，皇马终于再次扩大了比分。

　　赵亚宁的一脚远射，被马特拉齐挡出了底线后，也为皇家马德里赢来了一个角球的机会。而赵亚宁这一次罚出来的角球，没有选择弧线球兜后点，而是选择了用一道平稳的短弧线，踢向了前点的拉莫斯。

　　拉莫斯的身边就是科尔多巴，他的位置卡的很好，他也确定，赵亚宁的这个球，不会让拉莫斯形成射门。不过，他的年纪毕竟大了，虽然他能够靠着卡位，让拉莫斯无法很好的头球攻门，但是他却无法阻止拉莫斯顶到了球。而拉莫斯的头球把球蹭向了点球点位置，在那里，卡纳瓦罗跑的非常到位，他一记凌厉的头球，把球顶入了球门！

　　“皇马再入一球！卡纳瓦罗对阵国际米兰中攻入了一球，这让他非常的兴奋！皇家马德里3：0！！！！！”

　　卡纳瓦罗的进球，让国际米兰的球迷们一片嘘声，但是却也让卡纳瓦罗极为兴奋。他效力过不少的球队，但是对于国际米兰，他是一直都心有怨念的。对国际米兰进球，他自然也是高兴的。

　　当初高价把他买到了国际米兰的是莫拉蒂——这件事情，是因为莫拉蒂中了神圣联盟的圈套，在内斯塔的竞价中撑不住，转而买入了卡纳瓦罗。买来之后，就发现他并不适合国际米兰的踢法——一个科尔多巴再加上一个卡纳瓦罗，两个不到一米八的矮个子的防守球员还都是上抢型的，这样的后卫线，配合上一个不擅长出击的托尔多，就是自己寻死。那段时间，国际米兰屡屡被踢成筛子，不是没有理由的。

　　可是，事情发展到了这一步，也不过是战术不和。托尔多当初被塞萨尔顶替也是战术不和，因为留在了球队，就被球迷们奉为功勋，忘记了他在看到了萨穆埃尔的发挥好对媒体发言说自己要是有萨穆埃尔这样的好后卫，发挥比塞萨尔好，在媒体面前抱怨不断。他因为留下了，就被球迷原谅了。而卡纳瓦罗因为离开了，而离开之后踢得很好，就被球迷们骂不绝口了。

　　当时的事情，谁都知道是怎么回事：国际米兰急于摆脱卡纳瓦罗的高额薪水，为了，就算是尤文图斯拿个第三门将来换，他们都肯换出去。可是卡纳瓦罗离开后，在尤文图斯遇到了合适的战术，踢的好了，他们却又说，卡纳瓦罗故意在国米踢球卧底，联系尤文图斯罢训求转会帮助尤文图斯压价——这样看不得自己离开的球员好的做法，让卡纳瓦罗非常怨念。

　　而且，卡纳瓦罗虽然没有说过，赵亚宁心里却一直都认为，他还是有另外一个抱怨的：卡纳瓦罗踢了一辈子的意甲，一共就只拿过两个联赛冠军，04：05赛季一个，05：06赛季一个。可是，电话门一出，这两个冠军全都不算了。踢了十几年的球队，身位意大利国家队的队长，而且还是金球奖得主，却没有拿到过意甲冠军，卡纳瓦罗心里，自然也是有怨气的。

　　而这个时候，打入了一个进球，也让他极为兴奋，他挥舞着胳膊，不停地庆祝着，也让国际米兰球员们，脸上都有些挂不住了。

　　赵亚宁清楚的听到，身边的马特拉齐似乎骂了一句什么东西，但是他却只是笑笑：马特拉齐脾气不好，他也听说过，这样的家伙，没有必要和他太过于认真。

　　而皇马经过了这次攻击之后，也进行了换人。古蒂的体力有些撑不住了，马塔换下了他。而很快，皇马的第三次攻击就又开始了，这一次，在右路插上的里贝里直接把球传到了左边路，左边路的赵亚宁拿到了球之后，一脚回做，把球给了禁区之外的马塔。

　　赵亚宁和里贝里的插上，把后防拉动的一片散乱，而这个时候，马塔眼前的防线也确实出现了漏洞。马塔看着禁区，犹豫了一下该插上还是该传球之后，还是把球踢了出去。

　　接到球的劳尔带着球反越位成功，在禁区里面，形成了一个极好的机会！

　　可是，也就在这个时候，马特拉齐在他的身后，一脚铲断，把劳尔放倒在地了！

　　整个看台全都站了起来——马特拉齐的铲人动作，带着一个明显的剪刀脚动作，把劳尔的脚腕一下子夹住，让劳尔毫无任何意外的直接栽倒在了禁区里面！

　　“红牌！这是个红牌动作！”解说几乎瞬间怒了起来，“这个动作，绝对是个红牌点球的动作。”

　　“我倒是觉得，点球什么的可以先不必考虑了。”卡马乔开口说道，“劳尔的脚踝怎么样了，似乎才是更为重要的问题啊……”


第818节 竞争的对手

　　在裁判吹响哨子的时候，马特拉齐已经向着场下走了过去了。反正这场比赛已经是输定了，他本来在伸脚的时候，就已经想到了这个结局了，接受起来也并不困难。

　　相反，伤了人之后，他还是颇为有些得意洋洋的昂着头，对着皇马的球员们露出了自满的表情。

　　拉莫斯几乎是马上就愤怒了，他大吼了一声，直接冲上去，眼看就要打架。佩佩和赵亚宁在背后拉住了他，禁止了他再向前走动。这个家伙的暴脾气不止一次的吃亏了，但是他自己就是死活不改。而且今天的这种情况，对手摆明了就是恶意犯规，要是拉莫斯再冲上去打架，把自己也搭进去，那么就实在太不值当的了。

　　“混蛋！混蛋！”拉莫斯虽然被拉住了，但是嘴里却依然不干不净的骂着。这让裁判给马特拉齐出示了红牌之后，给他也来了一张黄牌。双方的冲突虽然是国米有错在先，但是这样毫不掩饰的破口大骂，也是不能容忍的。

　　“马特拉齐再一次向人们证明了，他实在是个没有什么人品的混蛋。而拉莫斯也证明了，他依然还是那个没有长大的孩子。”就算是偏向于西班牙一方的解说员，也只能这么说着。球场暴力事件，是绝对要禁止的，这一点，是任何时候都不会变的。

　　而这个时候担架已经抬了上来，劳尔也已经被抬上了担架。

　　关于马特拉齐的人品，早在2006年的时候，人们就已经见识了一次了。而早在2006年以前，他就曾经在球员通道里面干过类似的事情：他趁裁判不注意，打了对方球员两个耳光，裁判扭过头，他却装作了受气包。他的一生，恶意伤害不下十次，从来都不是什么好东西。

　　只不过，但是意大利赢了，正受欢迎，齐达内自己的脾气也是一贯不好，又是因为他的原因输的球，他自知理亏，不去说什么，这才让马特拉齐得到了不少的宽恕。而当时意大利国家队的队员们站出来维护他，后来却成了马特拉齐自命‘人缘好，朋友多’的证明。只是，这位交游广，朋友多的人，在退役后，甚至连国际米兰都不留他，萨内蒂还没有退役就内定成了副主席，而作为本土球员的马特拉齐则是扫地出门。而他在意大利找不到活干，试图去切尔西追随他极为崇拜的教练做助教，而这个时候，那位教练，正在和其他的球员，把他当做笑话来谈论——齐达内在决赛做的事情或许很低级，但是那不代表马特拉齐就是个圣人。

　　而这一场比赛，显然，他又是犯了混蛋。看着比赛赢不了了，为了发泄怒气，干脆一脚把对手的球员铲下去找点自信——这样的做法，也只有疯子做得出来。

　　不过随着他的这一脚，比赛也算是差不多进入了尾声。伊瓜因换下了劳尔，而赵亚宁则是一脚把球踢进了球门之后，也实现了他的欧冠的帽子戏法。

　　只不过这个时候没有人在庆祝了。国米已经进行了换人调整，发挥不佳的伊布被换下了，布尔迪索上了场，而赵亚宁也被海因策换了下来，马塞洛向前提，比赛继续。

　　比赛也算着这个球，进入了尾声。赵亚宁没有兴趣在这里看着了，他跑到了更衣室里，想去看看劳尔的伤病。

　　“我的伤势问题不大……”看到了劳尔之后，劳尔马上就开口了。

　　“伤停四周，问题确实不大。”古蒂在一旁开口讽刺道。

　　“不过是四周，运气好的话，还赶得上对阵巴塞罗那的国家德比呢。”劳尔开口说道。

　　劳尔的伤病，让赵亚宁不知道该说什么。这个赛季，劳尔一直都是球队最为不可或缺的一份子，他帮助自己融入了球队，在球队需要的时候，他也一直都能够贡献出来足够多的力量，可是现在，他却就这样倒下了。

　　劳尔这个赛季，运气真差。

　　比赛很快就完了，而这个时候，球员们也都纷纷回来了。

　　“我们没有踢好，他们最后进了一个。”

　　回来之后，马塔抢先开了口，卡西拍拍他，安慰了一句，“不怪你，大家都有些紧张。”

　　最后的时候，国际米兰还是扳回来了一个。虽然是10人作战，但是皇马这边心不在焉，这使得国际米兰的攻击奏效了一次。替换上场的克雷斯波踢得不错，他接到了伊布的传球后，在侧翼插上，攻入了国际米兰的唯一一记入球。比赛成了一场4：1的比分，但是相比之下，那些都是次要的了，劳尔的受伤，对于皇马来说，才是最为关键的事情。

　　“pipita，剩下的日子里，比赛就交给了你了。”

　　劳尔抬头对伊瓜因说了一句。确实，他也伤了，那么，剩下的比赛，自然是只有伊瓜因可以作为首发球员来使用了。

　　“乔伊，你照顾他一下，别让他出了太多的问题。”

　　赵亚宁点了点头。劳尔看得很准确，自从加戈的事情出来之后，赵亚宁对伊瓜因也疏远了不少。理由非常简单，他觉得这种翘自己的队友墙角的事情，实在是有些下作了。不过，现在不是这种道德批判的时候了，虽然伊瓜因的人品上还是有些值得怀疑的，但是至少，他的球品和球场上的能力都值得信赖，这个时候，也只能是靠着他来踢球了。

　　“好好踢，就剩下几场比赛了，别有太大的压力，没问题的。”赵亚宁拍拍伊瓜因。

　　“本来没有压力的，你这么说，我倒是反而压力变大了呢。”伊瓜因笑笑，但是古蒂给了他一拳，让他收住了笑声。

　　“那么，别想别的太多的事情了。赢下来剩下的比赛吧，让我们在这个赛季最后的时间里，来一个漂亮的收尾！”

　　※※※

　　比赛结束之后，4：1的成绩，迎来的是铺天盖地的赞扬声，和对马特拉齐的一片指责之声。在比赛中故意伤人，这种事情，到了什么时候，都是非常让人愤恨的。

　　“马特拉齐再一次证明了，有些时候，他就是一个没有脑子的蠢货。”

　　虽然赛后不乏一些意甲的人站出来呼吁大家饶恕马特拉齐，但是，这也无法改变一个事实了：马特拉齐确实是这场比赛里面最为惹人愤恨的一个。他用最为愚蠢的做法，毁掉了一场好球。

　　相比之下，倒是另外一件事情：赵亚宁在比赛上上演了帽子戏法，把自己的欧冠进球数变成了九个，倒是不算什么大事了。

　　而是谁知道，就在西甲还在对劳尔的伤病进行追踪报道的时候，意甲那边已经传来了更加劲爆的消息。

　　在赛后接受采访的时候，曼奇尼的话依然是极为平和的，“我们的运气不好，十个打十一个，人数少一个使得我们的比赛落败……”

　　这些话，没有人关心。人们更为关心的，是另外一句话。在赛后，愤怒的伊布不满于被提前换下，直接对着记者喊出来了他的想法，“曼奇尼滚蛋吧！”

　　这件事情，显然比曼奇尼的话更为惹人注目。虽然说曼奇尼算得上是国际米兰的功勋教练了，但是大家谁都看得出来，现在的国际米兰，换上一个别的教练，也许还能够支撑下去，但是少了伊布，那就是真的完蛋了。因此，曼奇尼这个时候如何安抚伊布，也成了人们看热闹的焦点。

　　可是曼奇尼这个时候选择的，却是直接递交了一份辞职，提出了自己要辞职。

　　这个时候一走了之，莫拉蒂自然不会允许。他一方面安抚着曼奇尼，一方面也安抚着伊布。而这样的窘境，也让全世界都明白了，国际米兰被这场比赛，踢得彻底丢掉了灵魂了。

　　“如果不是马特拉齐的犯规，国际米兰输了，也只能算是输球不输人。但是现在，他们却是输的一塌糊涂了。比赛第1回合结束后，前锋大骂教练走人，教练直接递交辞呈，这样的球队，我们还能够指望他们什么呢？现在的国际米兰，已经完全完蛋了。”

　　有的时候，输人是比输球更大的问题。输球了，可是说是运气不好，就算是自欺欺人，也总能说得过去。但是，输人了，那就是彻底的输了。连信心都输没了，还说什么能够抗衡？

　　伊布不是个好领袖，这个时候，他不会去鼓舞队友的。曼奇尼也不是个懂得如何处理这样的问题的教练，这个时候，他的做法实在是丢人现眼。国际米兰闹成这样子，也就宣告着，他们今年的欧冠到头了。

　　对此，皇马自然是有些高兴的。国际米兰以这样的方式落幕，自然是让为劳尔打抱不平的球员们都出了口恶气。而且，这件事情还没有完呢，谁知道到了夏天的时候，这件事情会怎么发展？

　　而在另外几片赛场上，比赛也都差不多同时收尾了。

　　利物浦和切尔西的第1回合较量，踢成了1：1的平局。利物浦证明了，少了赵亚宁，他们依然是块难啃的骨头，但是却也得承认，少了赵亚宁，他们也没有了啃人的好牙口了。这次两个球队的交锋不同于以往，利物浦是先主后客的比赛，到了斯坦福桥之后是不是能够扳回来，也是难说的了。

　　里昂和阿森纳的比赛，则是出现了令人出乎意料的结果。阿森纳因为刚刚发生的爱德华多的断腿事件，士气一落千丈，比赛踢的一塌糊涂，比赛中，穆里尼奥把他的压迫打法的一套发挥的淋漓尽致，从而使得里昂队成功的战胜了阿森纳。比赛中，法甲的新星本泽马梅开二度，帮助球队拿到了一场2：1的客场胜利，也是一样的引来了不少的关注。

　　可是，这些都不是最为引人瞩目的，最为引人瞩目的比赛，是曼联对阵沙尔克的比赛中，因为沙尔克在开场不到20分钟，就有一名球员因为动作过大被罚下，这场比赛，成了曼联对沙尔克的单方面大屠杀。

　　一场酣畅淋漓的客场6：0的比赛，宣告了曼联已经半只脚进入了欧冠半决赛了。

　　而比赛中，攻入了三个进球的小小罗也一下子追到了欧冠射手榜的第二位上。同样是九个进球，因为多赛了一场，他现在仅仅落后于赵亚宁了。

　　“我期待这场比赛过后，和赵亚宁的遭遇。”小小罗在接受采访的时候，语气也是相当的高傲的，“我想看看，他在西甲，变强了多少。”

　　似乎，过掉了国际米兰之后对手就是曼联了啊。赵亚宁也在这个时候，注意到了比赛的安排。

　　看上去年，那个家伙很不服气呢——那么，就把他打到服气为止吧。


第819节 阴谋的味道

　　和国际米兰的第2回合比赛之前，皇马首先对付的对手是马洛卡。这场比赛皇马赢得非常轻松，赵亚宁打入了一个任意球之后，又在下半场远射破门。而伊瓜因也打入了一个锦上添花的进球，比赛到了最后，以3：1获得了胜利。

　　比赛进行到了这个时候，巴塞罗那已经提前退出了冠军的争夺了。现在的他们，和皇马之间的分差之大，已经让他们无力追赶反超皇马了。虽然西甲联赛有的时候也会做出来一些平衡工作，让比赛不至于过早的失去了悬念。但是，如果是提前七轮就把对手打得信心丧尽了，那么，就算是联赛也不敢过于明目张胆的安排了。

　　如果不是比利亚雷亚尔还在身后吊着，皇马已经可以宣布提前七轮夺冠了。这样的巨大的优势，也让巴塞罗那那边已经是吵做一团了，而种种声音中，里杰卡尔德赛季结束就下课，已经成了一个共识了。

　　而一片吵声中，谁来接任下一任主教练，已经成了他们的最大的问题了。不过，现在的巴塞罗那，拉波尔塔越来越听信克鲁伊夫的话，大家都一致认为，应该还是个荷兰人来执教。

　　而皇马这个时候，却没有那么多心情理会这些了。他们现在更为需要关注的，是如何更好的尽快夺冠了。

　　而到了客场对阵国际米兰的时候，皇马也没有再怎么用太大的力气——曼奇尼和伊布在第一场比赛结束后就开始了争吵了，曼奇尼说错了话，都差一点被逼的辞职了，这样的情况下，指望国际米兰上演一场绝地翻盘，那简直是说梦话。

　　客场比赛，皇马已经把精力放在了提前夺冠的问题上了，三球优势在手，对手也泄了劲，这场比赛皇马虽然没有怎么卖力气踢，赵亚宁没有被派上场，靠着后场的防守和替补球员的努力，这场比赛主要的但是却依然是收获了一场平局。

　　比赛中，马塔的远射为皇马获得了一个进球，而国际米兰方面，则是靠着角球的机会，由齐沃打进了一个头球，使得比赛以1：1结束。

　　皇马总比分5：2，迈入了欧冠四强。

　　这还是自从02：03赛季之后，皇马第一次进入四强。再加上联赛的成绩也都算是有了保障，自然也是让马德里媒体，一阵疯狂的庆祝。

　　“卡尔德隆主席麾下的皇马，重现了当初的桑斯年代的辉煌。这样的皇马，是最为伟大的皇马！”

　　为卡尔德隆歌功颂德的说法，一时间充斥着所有媒体的版面。虽然说，欧冠四强不是个拿得出手的荣誉，但是，卡尔德隆现在却是立功心切，对此也是要吹捧一阵子的了。

　　而与此同时，另外三场比赛也都已经结束了。

　　曼联在回到了主场之后，进行了大轮换——反正都6：0了，吃饱了撑的才会继续上主力踢球。他们把全部的精力放在了联赛里面，虽然在自己的主场，他们0：1输掉了比赛，但是却依然是以总比分6：2晋级了。

　　而阿森纳和里昂的比赛中，里昂把阿森纳淘汰出了欧冠半决赛。阿森纳这个赛季本来是领跑积分榜的，可是二月份爱德华多突然断腿之后，阿森纳的士气却一落千丈——倒不是因为爱德华多多么重要，而是那一场对阵伯明翰的比赛中，队长加拉在赛后坐倒在地哭了出来，严重的影响了士气。而温格剥夺了袖标之后，把袖标给了法布雷加斯——可是实际上，法布雷加斯在队友受伤的时候，就已经哭了……任何一支球队的两个队长都在公众面前证明了自己是软蛋的话，还指望这只球队出成绩都是不可能的了。

　　里昂抓住了时机，趁着对手士气不好，打出了一场极好的比赛。穆里尼奥在克敌制胜这方面，做的显然比温格要强上一筹，依靠着他对温格的了解，他轻松地战胜了温格。

　　而利物浦和切尔西这对老冤家的对决结果，却让人唏嘘不已：客场1：1战平之后，回到了主场，利物浦先入一球，在形势一片大好的情况下，到了八十分钟，里瑟一个乌龙球，把比赛拖入了加时赛。

　　而加时赛里，德罗巴和兰帕德进球，让利物浦饮恨，切尔西晋级四强。

　　失去了赵亚宁之后，利物浦虽然依然是强队，但是却也毕竟不再是横扫一切的队伍了。

　　而四强出现之后，媒体的宣传也变了味道。一方面是里昂和切尔西的比赛，自然是被宣传成了穆里尼奥重返斯坦福桥的复仇之战。而另外一方面，赵亚宁和小小罗的相遇，也被人们宣传成了小小罗和赵亚宁的决战。

　　赵亚宁对此已经不在乎了：去年卡卡，今年小小罗，也许到了明年就是梅西——反正媒体总得给自己找一个对手的。

　　而就在一片炒作的声音中，皇马在接下来的一场联赛比赛中，2：0赢下来了穆尔西亚——这场比赛本来就没有什么太难的，伊瓜因打入了球队的第一个进球，而后，插上的拉莫斯也打入了一球，使得球队获得了2：0的胜利。

　　而到了这个时候，皇马已经积分达到了八十五分了——第二名的比利亚雷亚尔这个时候刚刚达到了六十八分，和皇马足足差了十七分。剩下比赛还有六轮，也就是说，除非是比利亚雷亚尔剩下的比赛全胜，而皇马剩下的比赛全败，比利亚雷亚尔才有可能逆转皇马获得胜利。

　　可是谁都知道，那是几乎不可能发生的事情了。事到如今，皇马已经是距离冠军一步之遥了。

　　“也许我们的赛程安排的有问题，现在这个阶段，皇马的赛程太轻松了，让比利亚雷亚尔看不到一点希望了。”

　　媒体对于赛程，也是有些抨击的。但是，西甲联赛也是有苦自己知：他们谁能够想得到，皇马这个赛季的优势会达到了这种地步？最后的五轮里面，皇马的比赛安排有巴塞罗那，有毕尔巴鄂竞技，有奥萨苏纳——这些球队都是能够给皇马造成威胁的，本来是准备让他们在赛季末的时候遇到皇马，让皇马难以获胜的，但是谁知道，皇马过早的夺冠，却让他们这些比赛全都成了鸡肋。

　　皇马这个赛季踢球踢得实在太稳定了，实在超出了太多的人的预料了。

　　而紧接着，在下面的一场比赛里面，皇马终于敲定了比赛最后的冠军。这场对阵桑坦德竞技的比赛，皇马以一场2：1的比分获得了胜利。而与此同时，比利亚雷亚尔输掉了比赛，双方的积分进一步拉大的同时，皇马的冠军，也到手了。

　　二十八胜四平一负——皇马在比赛第三十三轮结束的时候，以八十八分的积分，拿到了这个赛季的冠军。

　　“皇马毫不出人意料的拿到了联赛冠军。”媒体对此的评论也是没有太多的说法的，毕竟，在赛季过半的时候，皇马就已经提前预定了冠军了，经过了半个赛季的吹捧之后，无论是哪家媒体，都没有兴趣再去吹捧了。这个赛季皇马踢球的风格和别的球队完全不是一个路数的，靠着赵亚宁无比稳定的发挥，一路在联赛里面把能够战胜的对手统统虐待一遍，使得球队提前夺冠，这样的做法，可是说是让人眼前一亮，引起了战术革新的风暴，但是，要说起惊险刺激，比起上个赛季，还是要差点的。

　　不过，媒体喜欢看惊险刺激，但是球队肯定不喜欢。尤其是皇马还有欧冠任务的情况下，更是不会自己没事找事，去找什么惊险刺激了。

　　实际上，就在游行结束了之后，皇马的更衣室里，大家也都在商量着接下来的比赛该怎么办了。

　　“剩下的比赛全都弃了吧。”对此，看法最为激烈的就是古蒂了，“没有必要再打接下来的比赛了。与其在联赛上浪费时间，不如把全部的精力都放到欧冠上去。”

　　对此舒斯特尔却还是征询了赵亚宁的意见。

　　这个赛季赵亚宁的进球数字，是很有可能突破三十大关的了。而这个数字，也使得他和曼联的小小罗，成了这个赛季的最有力的欧洲金靴的争夺者。现在皇马虽然是提前夺冠了，而且，因为已经输了一场了，没可能不败夺冠，所以也没有必要场场都拼了，但是，赵亚宁是不是想要拿到欧洲金靴，也是一个影响舒斯特尔布置的问题。

　　毕竟，舒斯特尔清楚，自己能够坐稳了位置，靠的是谁的本事。

　　“我觉得无所谓的事情。”赵亚宁去年就是错失金靴，到了今年，依然还是一样的态度，“拿得到就拿，拿不到就算了。反正我不差那一个欧洲金靴，拿不拿都一样的。”

　　他倒是不是不想拿，但是，想到了对手是曼联，这个时候，不想着如何全力以赴去和对手争夺冠军，还想着如何拿金靴，他还是觉得没必要的。

　　凡事都有轻重缓急，不能够因小失大了。

　　而且，赵亚宁还有句话没有说：皇马是西甲球队，西甲赛季结束的最晚，最后一场比赛，可是在英超后面的。赵亚宁真要是想要金靴了，到最后一场比赛去刷进球就是了，何必那么早早的准备？现在这个时候，还是想着如何对付曼联好。

　　而现在，曼联在几把了沙尔克04之后，弗格森也在接受采访的时候，提到了皇马了，“我希望看到一场最好的球员的巅峰对决。克里斯蒂亚诺和赵亚宁都是世界上数一数二的球员，他们既然相遇了，就该有一场最为出色的比赛。我希望他们能够在比赛中一决胜负，靠着比赛成绩来决定谁是更出色的那一个。我会在和皇马的比赛中选择对攻，我也希望皇马和我来一场攻击。好的比赛是双方共同努力的结果，我会努力让曼联踢出来漂亮的足球，希望皇马不要让我失望，这样的比赛，要是踢不出来好局，那就太可惜了。”

　　“弗格森既然这样说，那肯定就是不会对攻了。他们估计想靠着先客后主的优势，来战胜我们，在我们的主场他们估计是不敢大肆攻击的。我们要判断对了，才能够取胜。”

　　舒斯特尔说着他的看法，却也让赵亚宁皱起了眉头：弗格森想的就那么简单么？作为英超首屈一指的教练，他的想法，不至于这么幼稚吧？就算是在马德里，赵亚宁都能够嗅到阴谋的味道了。

　　可是，他在想什么呢？


第820节 赛前的发言

　　弗格森肯定不是个简单的人物，这一点，赵亚宁有着极为深刻的印象的。

　　在英超的几年，利物浦和曼联的战绩是占上风的，但是赵亚宁却对曼联的印象很深，究其原因，也是因为弗格森那种建队的思想：他想要的，是让球队的年轻人们得到充分的锻炼，而他也做到了鲁尼，小小罗这些买来的精英也好，自己俱乐部里培养的弗莱彻和布朗也好，在经历了长时间的培养之后，确实都踢出来了不错的成绩了。

　　作为豪门，敢这么做事的没有几个。至少皇马就不敢。

　　而弗格森作为一个教练，在培养人才的时候，是非常出色的。可是他却不止是个以培养人才出名的教练。曼联这些年的成绩，可是比起皇马和拜仁都要更强一筹的，说到了球队该如何夺冠的问题，弗格森也绝对不是简单的人物。能够很好的让球队的长期发展和短期利益结合起来，这样的本事不是谁都有的。建立一个强队，和把一支球队建设成为王朝，是截然不同的事情。弗格森做到了把他的球队建设成为一个王朝，赵亚宁的记忆里面，曼联到现在已经是弗格森手下的第四个时代了，这种长时间带领一支球队站在顶峰的能力，可不是谁都能够拥有的。

　　有人把他形容为教父，赵亚宁看来倒是不差：一方面他是对自己的弟子们很好的教练，但是另外一方面，对自己的对手，他也是极为可怕的人。面对他的时候，不说别的，就是他那丰富的经验，就足以让很多人头疼的了。更何况，现在的曼联的实力，可是一点都不差的。

　　他现在说出了这句要和皇马打对攻的话，就让人一片猜忌：这话是真是假？他是真的想要和皇马来一场对攻战？还是只不过是虚张声势，真的到了伯纳乌，还是要以守为主？

　　这样的事情，没有人清楚。按理说，曼联的防守异常出色，有着这样出色的防守，曼联大可以蹲在后场，和对手来一场防守反击，他们完全没有必要吃饱了撑的，和皇马比什么对攻。但是另外一方面说，弗格森99年拿到三冠王的时候，也是以攻击闻名于世的主教练，当初带着曼联大开大合的踢攻势足球的他，未必就不想要靠着对攻来获胜。毕竟，曼联也是豪门球队，豪门球队也是要脸面的，能够战胜了皇马这样的球队，对他们来说，可是有着很大的名望和实际利益的。而且，就算是只说攻击端，有着小小罗这样的世界顶级球员，要说他自负实力出色，想要对攻，也不是不可能的。

　　而且皇马真的比曼联弱……赵亚宁也在心里希冀着，说不定，是对手真的轻敌了呢？

　　真正到了对敌的时候，赵亚宁才发现，和曼联交手真是麻烦。这支球队，说他们名气大，他们可以说是首屈一指的大名鼎鼎的球队，就算是他们放话说要和皇马打对攻，也丝毫不让人觉得他们狂妄。但是仔细的说起来，他们在足球界的地位，似乎又不是那么高，只有两个欧冠，比起来很多球队来，他们的荣誉簿其实不算好，就算是对着皇马踢防反，别人也不好指责什么。说弗格森能力强，这一点没有人怀疑，当了那么多年豪门教练的有几个人？但是真说到了战术能力，他毕竟是出身英伦三岛的，比起来大陆系的顶级教练们，确实是有些差距。而这样的情况，再配合上他在赛前的不知真假的话，也就起到了一个极为特殊的效果：他的话是真是假？竟然怎么看都是有解的。而这样的斗智，显然是很麻烦的。

　　舒斯特尔认为弗格森是骗人的，显然是出于谨慎小心的目的。毕竟，弗格森老奸巨猾，谁知道他会玩出来点什么？舒斯特尔又不好意思说：我斗不过他，咱们就是龟缩好了——他不是卡佩罗，没有底气也没有威望，这样说话，他就直接被伯纳乌的球迷们轰走了——所以，他自然是想要把对手说的威胁极大，才好让大家安心听话的。

　　而他的看法也很简单：弗格森会选择在客场龟缩防守，全力求取平局，而到了主场之后，再靠着主场优势，拿下比赛的胜利——这样的想法，在舒斯特尔看来，是最有可能的踢法了。

　　要说这样的想法，倒是也不差。但是赵亚宁总觉得，弗格森不可能就这么简单的对待这场比赛的。

　　但是他的办法是什么？赵亚宁不知道。他毕竟不是教练，他只是个球员，属于教练的那个领域的博弈，他能够揣摩一下，但是却不可能全部都明白。战术上的东西，踢球久了能够看明白一些，但是战略上的博弈，他不懂。

　　“现在能够指望的，也就是对手真的是轻敌了吧。”

　　赵亚宁很清楚，如果曼联全力以赴，皇马八成得扑街。所以，他也在心里希望着，也许，曼联真的是一时大意了呢？

　　一直到了比赛开始的时候，当他看到了曼联的布阵的时候，他的这种想法，依然是无法抹去的。

　　曼联这一场比赛的阵容，是一个极为奇怪的4123的阵容。不过，考虑到了曼联的三个前锋的特点，说这是一个4330的怪阵，也不是不对。

　　后卫线上，门将范德萨，双后卫是里奥·费迪南德和卢西奥，双边后卫是埃弗拉和布朗，这些位置并不出乎意料。而中场上面，曼联放置的是哈格里夫斯，吉格斯和斯科尔斯三个人。而在前场上，则是鲁尼，小小罗和特维斯。

　　显然，经过了上一场比赛的休息后，曼联调整到了最佳状态。而让赵亚宁惊讶的是，对方竟然真的敢只使用一个哈格里夫斯作为专职的后腰——吉格斯和斯科尔斯虽然也可以踢后腰，但是防守能力毕竟不够出色，这样的阵容，似乎真的是想要和皇马来一场对拼了。

　　而皇马这一场比赛的阵容，也一样是调整到了最佳状态了。门将卡西利亚斯，后卫线上是马塞洛，佩佩，卡纳瓦罗和拉莫斯，而双后腰是亚亚·图雷和迪亚拉，前场三前卫是赵亚宁，古蒂和里贝里，前面的单箭头则是伊瓜因。

　　这是皇马能够拿得出手的最强阵容了。

　　而比赛一开始，曼联马上就把节奏提的极快，这让皇马一时间也是突然明白了：舒斯特尔似乎预料错了——曼联想要的不是防守，他们要的，真的是一场对攻！

　　判断失误，让皇马一开局就陷入了危机中，曼联的攻击速度很快，比起皇马，他们的攻击更加快速，更加迅猛，也更加致命。皇马还想要靠着后场传球稍微控制一下节奏的时候，曼联已经无比快速的冲了起来。

　　而出乎意料的是，第一次发起了攻击的，是特维斯。

　　在迪亚拉一次后场回传的时候，特维斯猛然间快速插上了。接球的拉莫斯没有太过于在意他的考虑，只是稍微动了一下，就以为自己已经摆脱了特维斯。可是，特维斯的凶悍和努力超出了他的想象，拉莫斯转身的时候，特维斯已经扑到了他的身边，扛住了他想要抢下来他脚下的球了。

　　这是极为出乎拉莫斯的意料的。对方是个170cm的小个子球员，而且还是个阿根廷人，因此，拉莫斯也是下意识的以为，对方就是个阿根廷小个子的踢法，狡诈，技术流，但是不够习彪悍。虽然据说他的反抢很积极，但是，积极到了这个地步，毫不畏惧身体对抗，而且还主动跑过来抢后卫脚下的球，就让拉莫斯感到惊讶了。

　　拉莫斯的控球技术不算很好，虽然他的身体条件好，但是因为大意，还是出现了失误，被特维斯一撞一抢，他想要把球传出去，可是却没有能够传好，特维斯从他脚下，强行把球抢了过去。可是拉莫斯虽然控不住球，但是身体上却是占据了绝对的优势的。他一方面卡住了传球线路，另外一方面，却也马上对对手施加身体压迫——虽然特维斯以身体强壮著称，但是，彼此的身高体重相差过大，拉莫斯还是有信心靠着身体的压迫，把球抢回来的。

　　可是特维斯一方面和他硬扛着，另外一方面，脚下把球一拨，传给了自己身后的埃弗拉。

　　埃弗拉马上就插上了，而拉莫斯这个时候想要摆脱特维斯去拦截的时候，却反而被特维斯揪住了衣服——这个小个子确实是相当的难缠。

　　不过，更为难缠的，是曼联的布置。

　　战术强与不强，体现在细节上，而不是大体上。很多人都认为，反正都是433，442，就是那么几个位置，有什么大不了的？但是其实如此自己看的话，就可以发现，战术的差别，造就的球队的特点不同。

　　好的球队，攻击的时候，会有人跑位接应，防守的时候，会有人卡位策应。攻防两端，都像是一支球队，而不是一群个体，这是极为困难的事情。皇马可以勉强做到，靠的是球员的能力的突出。毕竟是一群球星，每个人都有着极为出色的比赛解读能力，自然能够做到不停地策应接应。但是其他球队不可能靠能力完成的，靠的，就是战术了。

　　曼联的最大优势，不是他们的球员的强大，而是战术造就的接应点多，跑位灵活的足球。特维斯被逼抢的时候还能够把球给埃弗拉，让埃弗拉插上助攻，已经体现了曼联的极为出色的战术了。

　　而被特维斯阻挠了一下，拉莫斯的防守已经慢了一步了。埃弗拉一脚把球传了出来，而在门前的鲁尼，及时的冲到了这个点上，一个头球，把球送向了球门！

　　卡西竭尽全力的伸出手，想要拦截住这个射门。可是，鲁尼的头球的角度打得非常好，卡西虽然起跳很及时，但是却依然是无法阻拦的了。足球贴着他的手指尖飞进了球门，开场不到十分钟，曼联就打入了第一个进球！

　　“维恩·鲁尼为曼联首开纪录！曼联在客场1：0领先了皇马了！”

　　鲁尼回过头，冲着自己的队友们跑了过去，兴奋地和他们抱在一起庆祝着。而这个时候，赵亚宁也扭过了头，看向了教练席。

　　舒斯特尔正在挥舞着手，指挥着大家全力压上——显然，他也看了出来，曼联要的不是客场防守，主场进攻，看上去，曼联倒是更想要在客场就让皇马付出足够的代价。

　　这一场比赛，舒斯特尔预判错误了。皇马已经是棋差一招了。但是他们毕竟还有赵亚宁，现在，就看他们是不是能够扭转乾坤了。


第821节 反击的力度

　　曼联选择的不是严防死守，而是敞开了对攻——这出乎了皇马的预料，也让皇马率先丢了球。

　　不过，这样的情况，倒是也让赵亚宁有了一些信心。他不害怕对方攻击，只要是对攻，就总是能够有些机会的。赵亚宁对自己的攻击能力有着足够的信心，他怕的是对手龟在后场死守，靠着犀利的攻击打反击，那样的话，皇马会陷入相当不利的处境中，但是对攻，他不害怕。比起来面对密集防守，他更希望的，是这种赌能力的对攻。

　　说对攻，他不怕任何人。

　　不过，不得不说，虽然是要比拼进攻，但是，赵亚宁也得承认，对手的防守还是比皇马要强的。

　　虽然阵型接近于单后腰，但是曼联的前场球员，几乎没有任何一个人，敢于不参与前场反抢的。无论是曾经被认为是马拉多纳的特维斯，还是被认为是英格兰马拉多纳的鲁尼，亦或者现在的曼联头牌小小罗，92班的两位代表人物吉格斯和斯科尔斯，他们在踢球的时候，可都是时刻不停地在反抢的。而且他们的拼劲和凶悍，也是一样的让人觉得惊讶。赵亚宁还记得，刚到英超的时候，特维斯是一个技术型的球员，可是现在，他的踢法，完全都像是个不停反抢的疯狗球员了。把马拉多纳活活操练成了库伊特，这样的做法，赵亚宁不得不感到惊讶。

　　弗格森对于这个球员的改造，真的是极为惊人的。赵亚宁无法判断这对他是好事还是坏事，但是他可以确定的是，这对于曼联来说，绝对是好事。能够串联，能够反抢，还能够进攻的球员，就算是实力不算是顶级的，但是这也是任何球队都需要的极品球员。

　　靠着层层的阻截，皇马的进攻，始终无法进行很好的加速，节奏上的失误，使得皇马无法立即获得优势。而另外一方面，曼联的攻击也遇到了些麻烦：皇马的防守最大特点就是两个后卫都是上抢型的，他们怕的，是灵活跑位的影锋前插上。可是，曼联的踢法，却不是这样的，鲁尼，特维斯和小小罗都有不错的跑位，但是他们都不是大师级的无球跑位的高手，他们踢球有些太愣了，这样的踢法，对于别的球队很难防守，但是皇马却最喜欢这样的对手。他们这样的踢法，也是皇马最擅长防守的球员，一时之间，他们也无法攻破皇马的防守。

　　而看着皇马的防守，赵亚宁也开始想着主意了。他给里贝里打着手势，示意里贝里配合，以发动下一次攻击。

　　而很快，再次拿到了球之后，赵亚宁带着球，向着中路跑了过去。同一时间，里贝里跑向了左路，古蒂插入了禁区，而伊瓜因则是拉到了右路——靠着大范围的转移跑动，皇马一瞬间拉开了防守。而里贝里和赵亚宁一下子都向左路倾斜了——比起来埃弗拉，毕竟布朗这一侧，还是相对比较容易突破的。既然对方有个弱侧，那么，集合里贝里，赵亚宁，马塞洛三个人的力量，无论如何，也要敲出来个口子才好。

　　赵亚宁直接把球给了里贝里，他可不想总是自己来推进，让里贝里推进，自己策应好了。

　　里贝里的这次插上的速度不慢，而赵亚宁也在这个时候，已经靠拢边路，去接应他的传球了。而这个时候，里贝里没有多做犹豫，一脚把球给到了赵亚宁的脚下。

　　赵亚宁看着边路传过来的球，没有选择转身。他背对着球门，把左脚向着自己的身后抬了起来。他甚至没有第二下动作，直接一个背后的凌空垫球，就把球踢向了左侧的角球点。

　　在那里，马塞洛已经是跑到了位置了——赵亚宁给他强调过很多次，这样的传球配合攻击，要求的就是极快的攻击节奏才可以，这个时候，他没有犯错误。接到了赵亚宁的传球的时候，布朗在他面前紧紧地盯着。马塞洛一脚磕球，一个漂亮的人球分过甩开了布朗，而在他跑到了禁区边上的时候，面对补位过来的卢西奥，他却没有胆量再突破了，卢西奥是巴西国家队的主力，马塞洛也深知他的厉害，他没有纠缠，一脚把球踢给了赵亚宁。

　　站在禁区肋部位置的赵亚宁，再次抬起了左脚。可是，这一次，他是面对着球门方向的，面对着过来的球，他依然是没有任何停球的想法。接到球的同时，一脚把球挑出去，与此同时，身体半转，更好的发力传球，他的一脚垫球，直接把球踢向了小禁区附近。

　　他很清楚，卢西奥速度极快，身体出众，如果自己拿球之后和他打小范围的一对一，不一定就能够赢下来。如果给了曼联回撤的时间，那更加麻烦，因此，比起那样做，倒是不如一脚直接传球更好。

　　而这个时候，本来位置也有些靠近左边路的古蒂已经向着右边跑了起来，足球是从他背后来的，但是他却也很好的判断对了位置。球是个半高球，给的很好，跑动中的古蒂正好处在球的落点上，他控制了一下步伐，看准了来球，晃动了一下头，对着落下来的球，直接顶了过去。

　　费迪南德马上跳了起来，可是，古蒂的头只是在球上蹭了一下，这不是一个甩头攻门，却更像是一个头球的停球动作。球落到了他的脚下的时候，他已经靠着这一下，晃过了费迪南德，虽然范德萨已经扑了出来，但是，被人杀入了小禁区，这样的情况下，再好的门将，也是办法不多了。

　　古蒂一脚射门，把球攻入了球门。

　　“古蒂的进球！漂亮的假动作，古蒂果然是古蒂，永远都不走寻常路的踢法，赵亚宁的连续垫球过度，古蒂的精彩入球，让皇马扳回了比分！”

　　古蒂也是高兴地站在看台下面，背过身，指着自己的14号球衣让大家看着。他也没有想到，自己竟然会是皇马率先破门得分的一个人。曼联的防守不差，刚才的时候，他还以为，第一个破门的绝对会是赵亚宁呢。

　　不过，不得不说，赵亚宁在做策应组织方面，也绝对是一流的。连续两脚传球，都是非惯用脚的凌空垫球，而且一脚背后，一脚面前，都垫的极为漂亮，这份进攻能力，也让古蒂为之赞叹不已。

　　曼联选择了一个错误的比赛思路，和皇马比赛进球，他们可是赢不了的。

　　这支球队，进攻端有着赵亚宁，他们不畏惧任何人。

　　攻入了一球之后，皇马扳平了比分，可是，毕竟是自己的主场，仅仅是一场1：1的平局，是无法满足了皇马的要求的。曼联开始有些少少的气势泄了，三十分钟过去，他们的体力也有了很大的衰减了，不可能维持着原有的速度了。

　　而他们的节奏慢了下来，皇马的节奏却快了上去。赵亚宁依然是坚持着左边路的攻击，这条边路，在他看来，毕竟是最好攻击的。

　　不过，不得不说，曼联的防守还是有一套的。哈格里夫斯和吉格斯不断地靠拢这一侧，再加上布朗的配合，虽然不足以让赵亚宁停下攻击，但是靠着他们的努力，也成功的切断了马塞洛和赵亚宁之间的联系，弗格森看得很清楚，这是皇马攻击最为重要的一个环节，掐断了他们的联系，就能够让皇马的攻击减弱了不少了。

　　可是，能够掐断赵亚宁和马塞洛的联系，也不过是让赵亚宁少了一个支援而已。赵亚宁喜欢和马塞洛合作着进行攻击，不过是因为有人帮忙的时候，攻击可以更加流畅，更加顺利，不用费太多的力气去和对手死缠硬耗，可以帮助自己节省不少的力气。不过，这可不代表，赵亚宁就没有能力自己打破局面的平衡。

　　虽然这样累点，但是面对的是曼联，累点也是值得的了。

　　看看时间过了四十分钟的时候，赵亚宁再次得到了球的时候，也带球发动了攻势。

　　距离球门大概还有三十五米，哈格里夫斯逼得不紧，大概他是想要等到队友们的回防，靠着后场的协作，来拦截皇马的配合进攻……不过，谁说赵亚宁只会配合攻击的？

　　一瞬间，赵亚宁想清楚了很多东西。自己的身边没有人，这是绝佳的机会，而对方的门将范德萨的位置，站的似乎有些靠前了——他应该也想不到，自己会在这个时候做出这样的选择的吧。

　　那么，起脚，射门！

　　赵亚宁向前猛然加大了步伐，两步之间，他把和球门的距离变成了三十米左右。这个猛然的变速让哈格里夫斯没有能够反应过来，而当他想到了要去封堵的时候，赵亚宁的右脚却已经是极为用力的一脚抽到了皮球上！

　　哈格里夫斯的眼睛猛然瞪大了。这样的踢法，是落叶球的踢法，他见过赵亚宁踢球，知道赵亚宁极为擅长踢落叶球。但是，这样的急速跑动中，还能够靠着大步迈进进行调整，然后直接停步踢出来一脚落叶球的做法，却是让他惊讶的。小小罗也算是擅长远射的了，但是这样的球员，他也最多是在低速状态下完成，这么高的速度，光是急停一步的冲击力都是大的不可思议的，赵亚宁能够把这样的力量控制好，实在是难以想象的。

　　惊讶的不只是他。范德萨这个时候，第一反应就是要糟糕。赵亚宁距离球门还很远，因此，他也没有站在门线上，而是往前一步观察着对手的跑位。可是这个时候，赵亚宁突如其来的一脚射门，却让他根本来不及反应。他知道赵亚宁是在吊远角，皮球的来势他也看的极为清楚，但是，这样的速度，这样的冲击，却依然是让他高高跳起，却也够不到足球。

　　太突然，也太快了。赵亚宁的这个球，打得就是他的防守失误。只是一步的距离，却被三十米之外的人给利用了。

　　足球飞过了范德萨的之间，范德萨看得非常清楚，足球在立柱内侧敲了一下，一声轻响之后，弹入了球门！

　　赵亚宁也在这个时候，停住了脚步，他向着看台跑了过去，迎接他的，是一片欢呼声。

　　“赵亚宁的射门！天啊，这样的球，他是怎么打进的？”

　　一片不可思议的惊叹声中，赵亚宁把目光转向了教练席。

　　确实，你们有个好教练，他的战术安排，能够很大程度上限制我，但是如果因为这样做就可以让我投降，那就大错特错了。我可不是那么好对付的呢。


第822节 教父的心态

　　“爵士，我们是不是该做出一些调整了……”

　　“怎么了，这就心急了？”

　　随着下半场比赛的哨声吹响的时候，在场边，弗格森也和助理教练奎罗斯说着话。只不过，两个人的神态，看上去截然不同。奎罗斯的额角不断的流着汗，显然是极为紧张的，但是弗格森却完全没有这样的问题。他悠闲地嚼着口香糖，看着比赛，仿佛一点都不着急。

　　这让奎罗斯很是不解，刚才在更衣室里大声咆哮的那个弗格森到哪里去了？他到底是怎么做到的，在人前这么气定神闲，把所有的急躁全都留到背后？

　　“比赛的局面很不利，赵亚宁的发挥，有些出乎预料了。”奎罗斯说着自己的意见，“我们应该做出一些调整，才能够保证我们不被发挥出色的赵亚宁彻底打崩盘。”

　　“那么，告诉我，你准备如何加强防守，才能够保证，把他完全看死，让他无所作为。”

　　这话让奎罗斯无言以对了，他知道，他不可能说出来一个办法让赵亚宁彻底失去能力的。

　　“我们不可能把一个球星全面防死的——足球这玩意儿，进攻的总是沾光的，到了他们那个级别，不定什么时候脑子里面闪个念头，就足以让我们想出一大堆的破解办法的，到了世界级的那个地步，硬拦，拦不住。”弗格森摇摇头，“让他疯去吧，个人的疯狂，是无关大局的。而且，虽然他踢得不错，但是事情的发展，不是还没有出乎预料吗？既然事情还在我们的把握之中，那么，着急干什么？”

　　奎罗斯没有再吭声了。虽然说，弗格森的很多想法他都知道，他也明白，却是如同弗格森所说的一样，事情没有出乎预料，但是，他却依然很难像弗格森那样气定神闲，不以为意的。

　　媒体一直都在说，他会是曼联主教练的接班人。而他也确实在做着很多主教练该做的工作：如同人们说的，曼联的战术有很大的一部分都是他设计的，弗格森毕竟年纪大了，六十七岁的老头了，换做别人，说不定都神志不清了，老爷子虽然身体不错，但是精力跟不上，而且思维有的时候也显得落伍了，虽然有进步的意愿，但是却没有进步的能力了，他能够想到球队的前进方向，可是，战术的细节方面的布置上，他没有年轻人那样精力充沛，可以没日没夜的研究了。很多事情，他都得交给奎罗斯完成了。说到对曼联的深刻认识，说不定，他还要在弗格森之上。

　　只是，有的时候，奎罗斯却觉得，自己很难接班弗格森。他却没有弗格森的那份气魄。他知道，根据弗格森的计算，现在的情况，并不算是超出了预料的。对方上半场攻入了两球，虽然是和曼联预想的最恶劣情况一样，但是，确实也是没有超出曼联忍耐的极限。这样的时候，自己不该着急的。但是，他就是无法说服自己冷静：赵亚宁踢球越到大场面越变态他是知道的，眼看着赵亚宁时刻要打破曼联的计划，但是弗格森还是如此镇定，让他觉得难以想象。

　　自己的定性，却还没有一个老头好。

　　毕竟，自己只是个教练，而面前的这个人，则是曼联的全局发展的统筹者。

　　奎罗斯想起来了弗格森的安排：从一开始对敌皇马的时候，弗格森就很清楚一件事情了：和皇马比赛，最大的不确定因素，就是赵亚宁。赵亚宁在球场上的时候，他就很难以被遏制，过于强悍的个人能力，是比赛的最大的不确定因素。可是，足球教练做的事情，就是最大程度上的扼杀不确定因素。赵亚宁能力强，那么，弗格森就必须想出来一个对付他的办法。

　　“靠着战术，让他的发挥无效化，而在战术之外，靠着其他方面的举措，彻底战败他们。”对此，弗格森也是在经过了考虑之后，很快就得出了结论的。

　　“论球员，我们没有他们那么好，一个赵亚宁，足以让他们头疼欲裂。但是论战术，我们可以弥补回来不足，你的能力，比德国人强。而说到了教练层面上的博弈——那么，我是完全可以胜过他们的。”弗格森当时和奎罗斯说着话的时候，一点也不让人觉得狂妄，“我既然胜过了他，那么，我就让他知道，顶级的教练，在遇到了这种比赛的时候，该做些什么。球员赢了无所谓，教练这个层面上，我不输就是了。”

　　而后，弗格森就进行了安排：恐怕对手现在还没有看透他的全面的布置呢。他的战略层面上的布置，可以说是战胜皇马的核心思想，能够起效与否，还不得而知。

　　“战术方面，你不需要考虑太多的事情。只要想办法，让我们控制好了节奏就可以。”对于战术上，弗格森也提出了自己的要求，“两回合比赛，第1回合不是我们的重点，但是，也要尽量进球，比赛一开始的时候，给我进行一拨攻击。而后，攻击完了之后，减缓速度，让对手来攻击。而后，在下半场开场的时候，发动一拨攻击。然后，继续减慢速度，让对手来攻击。把所有的体力，保留到了最后，在比赛的最后时间，再给我攻击。”

　　想了想弗格森的安排后，奎罗斯就明白了他的想法：因为弗格森的赛前发言，开场的时候，对手肯定会以为曼联要防守，所以，他们会压出来，这个时候攻击，是攻敌不备，可以起到效果。

　　而上半场时间，不去和对手真的对攻，则是为了避免场面失去了控制。虽然名义上对攻，但是，适当地控制节奏，保存体力，让对手空耗体力。

　　而下半场一开始的时候，正好是对手最为松懈的时候。经过了上半场后面三十分钟的攻击不力，对方一定以为曼联无力进攻，会进一步增强攻势，而这个时候，也就是曼联找回来面子的时候了。

　　而下半场一样是出于保存体力的目的，到了比赛的最后时刻，曼联的体力肯定会比对手好，这个时候再攻击，效果是最好的。

　　两回合的比赛，第一场不是决定因素。这一场比赛，弗格森要做的，也只是让比赛不会太多的超出预料而已。他的安排很细，而且，也带着一种极为狡诈的思路，那不是战术上的博弈，更像是对对手的心态的预估，做出的安排。

　　“靠着掌握攻击节奏的改变，把整场比赛的走势控制到我们自己的掌握中。只要比赛不超乎掌握，赵亚宁就是发挥的再好，我也确定，他不过是我们的一块垫脚石。”

　　这样的自信，让奎罗斯唏嘘不已。他曾经认为，弗格森的战术能力不算很强，不是最为出色的教练，这样的人能够站在俱乐部的巅峰，有很大的运气成分。但是现在看来……枭雄是有着枭雄的做法的，能够把世界最佳的球员都不放在眼里，这份骄傲，他就得服气。

　　现在也是一样，要说弗格森不紧张，他是肯定不信的。但是，再怎么紧张，弗格森也能够从容不迫，这份能耐，他就不得不佩服。

　　这个时候，曼联正在进行着攻击。下半场开始后，他们突然的提速攻击确实打了皇马一个措手不及。只是可惜的很，小小罗的这一脚射门，没有能够打破对方的球员。佩佩挡住了这一记射门，把球挡出了底线，造成了角球。

　　这让奎罗斯马上就紧张起来了：定位球攻击，可是曼联领先于皇马的地方。曼联毕竟是英超球队，球员的身体对抗能力和高度都是西甲的皇马无法比拟的，定位球的机会，是曼联必须把握的。

　　吉格斯的角球开了出来，皇马的禁区里面也乱作了一团。曼联的高点太多了，这样的头球攻击，根本就是不给任何机会的强行攻门，虽然卡西利亚斯的能力出色，但是皇马却依然是很难守住这个球。

　　拉莫斯和佩佩一前一后的封锁着卢西奥和费迪南德两个强点，可是，吉格斯的角球一开出来，小小罗马上也就向着禁区发起了冲锋——他的冲击，使得皇马一时间阵脚大乱，虽然卡纳瓦罗负责盯着有人突然冲入，但是两个人同时跳了起来的时候，小小罗却要比卡纳瓦罗整整高出了一头。

　　卡纳瓦罗毕竟是老了，和年轻人争顶，不是他能够做到的了。球飞了过来，小小罗在半空中，丝毫不畏惧和卡纳瓦罗的对抗，完成了一个扭身摆头的动作，这一下有利的甩头，把球直接顶向了皇马的大门！

　　卡西利亚斯这一次却没有让他轻易得逞，他看到了飞过来的球，马上飞身扑了出去。足球飞过来的时候，卡西也伸出了手，一巴掌把球打出了球门！

　　“卡西利亚斯！”

　　看到了卡西利亚斯的扑救，全场也是一片欢呼声，可是，就在解说员的欢呼还没有结束的时候，费迪南德近在咫尺的一脚补射，把球踢进了球门！

　　“费迪南德！！！！”

　　这一脚来的极为及时的补射，瞬间让球场里的曼联球迷们欢呼了起来。2：2平，下半场刚刚开始就把比分扳平了，这一场比赛，曼联不是毫无希望的。

　　而相比下，皇马球迷们的脸色就很难看，2：2的成绩，意味着大局上说，皇马已经输了。主场被人连续进了两个，这样的比赛，问题可就大了。

　　卡纳瓦罗低下了头：被人在自己的脑袋上头槌攻门，这实在是无法原谅的事情。

　　真的老了啊。

　　“好了，不过是一个进球而已。”看到了情绪有些低落的卡西，赵亚宁知道，指望他现在激励大家不太可能，而拉莫斯和古蒂那两个家伙，让他们站出来，就要改成斗兽场了，“别担心，胜利肯定还是我们的，他们进一个，我们就再进两个就是了！”

　　“没错，怕什么？比赛还没有输呢，那副表情像什么样子？这里还不是伯纳乌？你们还是不是皇马的球员，皇马的球员，可没有在被人破门之后，一脸垂头丧气不敢吭声的。他们能进球，我们就不能了么？让他们知道，和我们打对攻，就是个错误！”

　　看到了赵亚宁开口，古蒂才想起了自己的队长身份：劳尔不在场上，他就是队长，只是，他却总是对这个身份，无法做到最好。毕竟适应了老二的遮风挡雨，他这个副队长的义务，有的时候做得也不是很好。

　　不过，他的脾气大家都清楚，他这样说了话，也确实是给大家都鼓足勇气了。比赛还没有结束，何必那么不高兴？

　　“果然如同我们所预料的一样呢。”奎罗斯在场边笑了起来，“看上去，确实没有多难。”

　　“本来就是这样的。让他们高兴去吧。再怎么高兴，事实也改变不了：最后的胜利一定是我们的。”


第823节 助攻的帽子

　　曼联的球踢得好奇怪。

　　赵亚宁在场上站着，也有些心里犯嘀咕。

　　他们到底算是在踢攻击还是防守？怎么他们的踢法，感觉这么混乱呢？

　　曼联开场的时候，进行了非常有力而迅猛的攻势。但是随即，他们就被皇马压制住了。上半场的时候，赵亚宁还没有思索太多，毕竟皇马的攻击力很强，曼联舍弃了自己的长处和皇马拼对攻，拼不过也很正常。但是，到了下半场，曼联瞬间占据到的优势，却让赵亚宁又有些怀疑了——这真的是曼联有问题，还是这帮家伙，不过是靠着这种进进退退的把戏在欺骗我们？

　　一般来说，一支球队的攻防节奏，想要做到切换自如是非常困难的。上了单后腰，想要防守就很难。要是三后腰，怎么样也得是打反击了。但是，现在的曼联却是不一样的。他们的球员们，都有着极为积极地跑动和反抢的意识，而且吉格斯等人的位置相当的灵活，想要后撤的时候，可以非常轻松的完成后撤改踢后腰，他们的阵型，也是可以轻松的改变自己的攻击节奏，变化出攻击和防守的不同节奏。

　　正是这种时而攻击，时而防守的态势，让赵亚宁有些摸不到头脑了。曼联想要干什么？这么虚虚实实的，打到什么时候是个头？

　　对方的安排好奇怪。

　　不过，赵亚宁的想法却没有变化。不管怎么变化的战术，总是得取得胜利才算是战斗结束的。自己要做的，也就是想着如何进球就是了。

　　这里还是伯纳乌，自己的主场，想要再攻进进球，不是没有可能的。主场优势在手，球员们又都是斗志昂扬，这种时候，皇马的攻击还是相当的可怕的。

　　很快的，皇马就再次开始了攻击，依然是赵亚宁和马塞洛边路插上，而古蒂也跑过来接应，三个人之间，形成了一个很好的进攻组合。这已经是皇马这个赛季用的最多的有效推进手段了，有着赵亚宁和马塞洛的过人，再加上古蒂的配合，他们的推进，相当难以阻挡了。

　　而马上，皇马的攻势就形成了机会。马塞洛靠着他的插上吸引了布朗的时候，一脚传中把球踢给了古蒂，古蒂在禁区弧顶，把球一脚踢回给了禁区肋部的赵亚宁。赵亚宁直接突破了卢西奥的防守，在禁区里面，一脚把球兜向了门前。

　　可是，他低估了费迪南德速度。费迪南德拼着一脚把球踢出底线，抢在了伊瓜因前面，破坏掉了这个机会。

　　伊瓜因的跑位毕竟不如劳尔和范尼那么出色，这个机会，如果是范尼的话，就不要担心什么。

　　赵亚宁感慨了一声，但是却没有说什么。伤病总是不可避免的，谁也没有办法。

　　而很快，皇马就再次取得了机会。这一次，赵亚宁拿到球之后，没有选择下底，直接一脚内切，作势直接射门。可是，这个动作使得斯科尔斯马上送上了一脚铲断——曼联现在已经是惊弓之鸟了，对于赵亚宁的远射，他是万分警惕的。

　　斯科尔斯吃到了黄牌，这是个任意球。

　　“斯科尔斯的防守太莽撞了，他忘记了自己现在已经积累了两张黄牌了吗？这一下子，下一轮的比赛中，斯科尔斯要停赛了，局面对皇马越来越好了。”

　　斯科尔斯的球品一向都不算好，而且早年踢内锋出身的他，防守能力也不是十分靠得住。但是他的态度很好，踢球的时候，对防守很卖力气，粗暴的犯规，也是经常性的会有一些，为此也是遭人诟病的。而这一次，他的犯规显然又是个麻烦：他得了黄牌，下一场上不了场，这对于曼联来说，无疑是很坏的事情。

　　赵亚宁开出来的任意球，经过了一个转向，向着禁区里面砸了过去。他没有选择直接射门，而是选择了用传球的方式来帮助球队攻击。范德萨是个出色的门将，而曼联不止一次的吃过了赵亚宁的任意球的苦头了，赵亚宁可不认为，对手会任由自己的任意球肆虐，而丝毫不考虑对策。以曼联的球队的稳重，他们肯定会预备好了防守自己的任意球的对策。

　　虽然说赵亚宁倒是不认为，他们就一定能够守得住，但是，既然明知道对方有了对策，还往对手的枪口上撞就未免太傻了。

　　他的任意球选择的是一脚落叶球——球路很飘，但是，在飞过了人墙之后，却猛然间急速下坠，在禁区里面，向着他的队友落了过去。

　　拉莫斯挣脱了对手的纠缠，一步上前，迎上了皮球。他一脚迎着落下来的皮球踢了上去，把球踢向了球门！

　　“gooooal！！！！塞尔吉奥·拉莫斯！！！！漂亮的进球！！皇马3：2重新取得了领先！拉莫斯的一脚漂亮的低射，让皇马再添一个进球！”

　　拉莫斯也在这一刻高兴地跳了起来：和皇马很多人不同，他这辈子还是第一次踢欧冠半决赛呢。能够在这样的重大场合进球，对于他来说，也是相当值得纪念的事情。

　　“皇马的攻击相当凶悍，在他们的主场，曼联已经被压制住了，没有什么发挥了。拉莫斯在赵亚宁和古蒂之后，也为球队攻入了一球，现在皇马获得了领先，他们踢出了士气。”

　　而这个进球，也让皇马的攻势，更加的凶猛了。

　　很快，亚亚·图雷的插上，使得皇马再次获得了机会。靠着他的冲前，皇马一时间搅乱了曼联的配合，古蒂和赵亚宁经过了配合之后，一脚直塞球送到了亚亚·图雷的脚下，亚亚·图雷直接一脚重炮轰门，把球送向了球网！

　　范德萨及时的把球扑到了怀里。这个扑救，使得主场球迷一片叹息声——这本来是扩大比分的大好机会的。

　　但是也就在这个时候，弗格森已经在场边咆哮起来了。

　　“反攻，反攻！快一点！”

　　亚亚·图雷的插上，是预料之外的事情。弗格森也没有料到，在皇马这样的球星云集的球队里面，亚亚·图雷这样的后腰球员，有这么大的胆量，会带球插上到禁区附近。可是，这样做的结果也是显而易见的：皇马的中场只剩下了迪亚拉一个人防守了，而迪亚拉一个人，是不足以防守的住曼联的攻击的。

　　范德萨跳了起来，他的大力手抛球，直接扔过了半场：这本来就是他的一个极为出色的能力，靠着这样的手抛球，曼联也获得了一次快速反击的机会。小小罗拿到了球，他的面前是迪亚拉，他带球加速了一步，想要冲过去，靠着自己的努力，为自己获得一个进球。他看准了迪亚拉的阻拦的位置，一脚磕球变向，靠着大幅的变向，闪过了迪亚拉的拦截过掉了迪亚拉后，他的面前已经是后防线了，卡纳瓦罗冲了上去，小小罗晃动脚腕，试图再次晃开卡纳瓦罗，但是卡纳瓦罗却趁机贴了上来，卡住了位置。

　　他想要等待队友回防增援，小小罗马上就想明白了，他不想给卡纳瓦罗这样的机会，猛然间，他脚下加速，想要摆脱对手。但是，卡纳瓦罗却一把拉住了他的衣服，努力让他无法发力。小小罗的脚步踉跄了一下，没有能够及时的过掉了人，而就在这个时候，回防的球员已经追了回来，从他脚下铲走了皮球。

　　而当小小罗看清楚冲过来的是赵亚宁的时候，却愣在了当场。这个家伙，竟然追到这里来拿球了？

　　刚才丢球的瞬间，赵亚宁也就开始了急速的回撤。弗格森的话他也听到了，自然也知道了对手的想法。不同于亚亚·图雷过于旺盛的进攻心态，他的防守心还是很重的，曼联发动反击的这个时候，赵亚宁想到的，也是及时的回撤，去拦截对方。

　　但是没有想到，他竟然能够自己断下来小小罗的球。看起来，这一场比赛，自己的状态真是不错呢。

　　“克里斯蒂亚诺的发挥出现了问题……”

　　解说也毫不犹豫的指责了小小罗的发挥。这样的比赛中，本来应该是作为核心球员的他发挥实力的时候，可是，他却任由对手肆虐。本来这是个极好的机会，可是，他自己却让机会溜走了。而且，还是被赵亚宁从脚下抢了过去，这实在是够丢人的了。

　　到了大场面的时候，应该是球星发挥实力的时候，怎么能够一直让队友努力，而自己不好好踢？小小罗做的实在不算出色。

　　而也就在这个时候，插上的赵亚宁已经狂奔而过，从后场一直冲到了前场禁区附近了。他跑得非常快，而且没有任何减速的想法，这样的节奏下，他一脚闪过了吉格斯，向着禁区方向发起了冲击。

　　哈格里夫斯拦了过来，但是他的上抢，也让他背后出现了一个缝隙，赵亚宁及时的抓住了这个缝隙，他一脚直塞球，把球送了过去，伊瓜因在人群中，抢到了机会，一脚射门，把球打进了球门！

　　“伊瓜因进球了！！！！4：2！！！！赵亚宁完成了助攻帽子戏法！！！欧冠半决赛的助攻帽子戏法！！赵亚宁成为了继齐达内之后，又一个在欧冠半决赛，上演助攻帽子戏法的人！”

　　赵亚宁这个时候，也被他的队友们团团围住了。三个助攻，欧冠半决赛，赵亚宁的发挥足以让全世界都为之侧目，这样的踢法才是真正的超级球星。

　　“欧冠半决赛的帽子戏法，已经要追溯到了齐达内98年对基辅迪纳摩的助攻大四喜和97年对阿贾克斯的助攻帽子戏法了。而现在，赵亚宁也传出来了助攻帽子戏法了，他用他的表现，告诉了全世界，整个足坛，没有人能够和他相提并论，无论是卡卡还是克里斯蒂亚诺都不行！”

　　站在远处，小小罗看着欢庆的皇马球员们，抬起头看看头上的记分牌，神色变得越来越不甘心。

　　这不是我要的比赛，这不是我存在的意义。我踢球，不是为了给人当配角的，我也要拿到更好的成绩才行。

　　可是，该怎么样踢，才能够胜过这个家伙啊……

　　“事情似乎，有些出乎意料了呢。”奎罗斯也在场边，和弗格森说着。

　　“再看看吧，别太着急了。”弗格森沉吟了一下，他的神色，也不是那么平静了，“看看吧，这场比赛，我们一切都已经做到了最好的准备了，我相信，我们的运气，不会那么糟。”


第824节 挑战的资格

　　随着比赛的进行，时间已经进入了伤停补时了。补时三分钟，不算很长，但是曼联球迷们，却也是一样的难熬了。

　　不过，对于球迷来说难熬，对于球员们来说却不一定是如此。至少，现在的曼联球员，还有人没有放弃。

　　这个时候的小小罗，就在想着该如何再进一个球。

　　这场比赛，弗格森对外界的说法，是希望看到赵亚宁和小小罗的对决，看到一场巅峰的对决。但是在私下里，他却告诫小小罗，要以集体的利益为重。虽然小小罗很清楚，这样的话，不过是弗格森的大计划中的一部分，但是，他却依然希望，自己是能够比对手更出色的发挥实力，在这个大舞台上，他希望自己比对手的表现更好，能够让自己一战成名，压制了赵亚宁。

　　但是实际情况却并非如此，赵亚宁三个助攻，一个天外飞仙般的进球，可以说是把个人能力发挥到了极致。可是，他却全场比赛只有一个力压卡纳瓦罗的头球值得称道，其他时候，全都没有什么太好的发挥。

　　这比去年的赵亚宁和卡卡的比赛还要差劲。那一场比赛，米兰是输给了体力不足，卡卡的发挥却没有太多的可以指摘的地方。但是自己明明应该已经是和他们一个水平的球员了，可是为什么，自己的发挥还是不如他们好？

　　这让他相当的不服气，从上半场比赛开始，他就一直希望，自己能够再打入一个球，从而彻底扭转局面，可是，他一直都没有能够找到很好的机会。上下半场，曼联踢得都还可以算是不错，但是小小罗自己，确实是无法令人满意的。

　　别说令别人满意，就是他自己也不满意自己的发挥。没人愿意在打强队的时候发挥差劲，谁不想做万众瞩目的焦点？

　　而也就在伤停补时的牌子亮起来的时候，小小罗敏锐的感觉到了对方的心态的变化。

　　和刚才还在希望着继续进球不同，这个时候，皇马倦怠了。4：2的比分，对他们来说已经足够好了，到了伤停补时阶段，他们不想要再进攻了。看得出来，古蒂也好，亚亚·图雷也好，踢球的时候，都没有了冲劲了。他们已经开始松懈了。赵亚宁的助攻帽子戏法让他们志得意满了，他们以为这样，就足以打垮了曼联的斗志了。

　　这是曼联的机会。

　　小小罗看到了亚亚·图雷的位置似乎站的太靠前了——虽然刚才的时候，他已经因前插而造成了失误了，但是赵亚宁的回追和进球掩饰了这个问题，亚亚·图雷继续托大进攻了，而没有选择立即回防。他没有回防补位的想法，这也让小小罗有了足够的机会。他身边只有一个迪亚拉在看防，对于小小罗来说，虽然迪亚拉是个对手，但是却也不至于让他无法对抗。

　　再次接到了球的时候，他看似漫不经心的带着球秀着花活，向前走了两步，就在迪亚拉的一个步伐没有跟上的时候，他猛然加速，脚下的单车马上变成了一脚变向，整个人从迪亚拉的身边，猛然冲了过去。

　　迪亚拉已经有一张黄牌在身了，这让他的阻拦不敢过分。而没有及时的阻拦住小小罗，显然是一个会让他后悔不已的决定：亚亚·图雷没有来得及回防，过掉了他之后，小小罗直接面对皇马的后卫线了。

　　小小罗的突破来的极为迅猛，也让皇马的后防线，一瞬间慌了手脚。

　　本来以为曼联已经放弃了比赛了，可是，小小罗的突破，却来的极为迅猛。

　　在一脚内切骗过了迪亚拉之后，小小罗向着中路快速的插了下去。亚亚·图雷补位显然是慢了一步，使得他有了极好的突破时机，而这个时候，佩佩的上抢却没有能够阻挠减缓他的突破速度，而小小罗一脚把球磕传给了身边的鲁尼，同时自己也跑过了佩佩的身边。

　　鲁尼马上一脚把球直塞给了他，而这个时候，卡纳瓦罗却已经卡好了位置了。但是小小罗接到了球之后，没有任何退缩，他大踏步的冲向了禁区，就在禁区边上，用足了力量，几乎是向着卡纳瓦罗撞了过去。卡纳瓦罗很清楚，如果撞到了，他就真的敢往禁区里面摔倒，到那个时候，有理也是说不清，所以，他也很干脆的直接迎了出来。

　　两个人在禁区前沿碰到了这一次，卡纳瓦罗很好的阻挠了小小罗再一次突破。可是，小小罗却也靠着他的身体出色，倚住了卡纳瓦罗，然后一脚把球踢给了中路的鲁尼。

　　鲁尼这个时候位置还在禁区边缘上，但是他身边确实已经么有了防守球员。他没有任何犹豫，直接一脚把球踢了出去！

　　卡西利亚斯扑了出来，可是，足球的角度却非常刁。这一脚射门，超出了卡西利亚斯的防守范围，可是，这一脚射门，却也敲在了门柱上，一声轻响后，弹了出去！

　　可是，人们却已经来不及放松了，小小罗已经追了上去，这一次，他不顾身后卡纳瓦罗的拉扯，硬是跑了过去，然后一脚射门，把球兜进了网底！

　　“小小罗再次打入了一个进球！曼联攻入了第三个客场进球！皇马犯了一个极大的错误，在比赛的最后时刻，他们居然丢掉了一个球，这真是个极为愚蠢的失球！”

　　小小罗再打入了球的一瞬间，也是一声怒吼——90多分钟的比赛，他却只抓住了这么一个机会。赵亚宁在他的面前，不停地耀武扬威，他带领着皇马打入了一个个的进球，带领着皇马一刀刀的宰杀着曼联，这让小小罗看在眼里，是极不服气的。这一声吼叫，是示威，也是泄愤，他在为自己的进球而高兴，也在为自己的表现而不满。

　　我不比你差，我也一样能够进球！

　　在自己的主场4：2拿下了比赛，和在自己的主场4：3拿下了比赛，是两个截然不同的概念。两个客场进球，是可以争取的，但是三个客场进球，对方的客场进球肯定就是稳稳地占据了优势了。

　　努力了90分钟，却因为最后时刻的失误而让比赛失去了控制，让皇马球员们，也都是一阵懊恼不已。

　　坐在场边的弗格森，直到这个时候才笑了出来：赵亚宁的发挥出乎了他的预料，而小小罗的发挥，一样也出乎了他的预料。

　　这样的超乎了预料的事情，是很难阻止的，再好的教练，也无法预料到顶级球星们的突然爆发。那些家伙赚着数百万薪水的原因，就是他们有着不可思议的技术能力，他们想要爆发的时候，总是能够爆发的。如果在赛前，把希望寄托在对方的球员发挥不好，那是软蛋。如果自认为我能够让对方球员都踢不出来，那是狂人。

　　弗格森不是狂人，也不是软蛋。他是个聪明的教练，所以，他安排下了这个局面：和皇马的对攻的比赛虽然输了，但是，三个客场进球在手，谁都不能够断言，最后的赢家，会是曼联还是会是皇马。

　　下一场比赛是老特拉福德，在那里，皇马可是不可能这么嚣张的进四个球的。

　　更何况，弗格森的计划里面，早就想好了，下一步该怎么做了。

　　你们有最好的球员，在赛场上，我们或许很难阻拦住他。

　　但是我们却有着更好的教练，在比赛中，获胜的会是我们。足球是个很复杂的游戏，全靠着绿茵场上的个人发挥，你们是不可能那么轻易地获胜的。

　　这一轮比赛，曼联必胜。没有谁能够阻挡我们的崛起了。就算你是世界第一，也不行。

　　※※※

　　比赛结束了之后，新闻发布会上，双方主教练的表情，实在是值得玩味。

　　弗格森输了比赛，但是从大局上说，只落后一个球，而且打入了三个客场进球，曼联的形势，可以说是一片大好。而舒斯特尔赢得了比赛，可是有眼睛的人都看得出来，这场比赛能够获胜，靠的不是他的指挥调度有放，而是赵亚宁像是爆种一样连连贡献不可思议的表现。有这样的出色的球员，这一场比赛，本来该是一场比赛就定胜负了的，可是，舒斯特尔的布置失误，却让皇马痛失好局，不得不去客场和曼联来一场激拼了。

　　“我们获得了胜利，我们踢得很不错。”当然，舒斯特尔在面对采访的时候，是虎死不倒威的，“我们拿到了比赛的胜利，这是非常重要的。我们都还记得，上一次皇马做客老特拉福德的时候，我们踢得非常不错，我想这一次，我们一样是会拿到胜利的。”

　　“上一次见面，他们有罗纳尔多，这一次见面，我们有罗纳尔多。”弗格森带着笑容回答了这个问题，显然，他的心情不错，还能够开玩笑，“我们的第1回合比赛结束了，我们都看到了发威的赵亚宁。他是个好球员，确实是非常了不起的。但是，我们的球员也不差。回到了主场之后，克里斯蒂亚诺会发挥的更好，我们也可以见到，他们两个人，到底谁更出色了。”

　　这一场比赛，赵亚宁的发挥确实是极为出色的。一个进球，三个助攻，在欧冠半决赛上演了助攻帽子戏法。这样的事情，改制以后，只有鲁伊科斯塔和齐达内做到过，而赵亚宁今天也追平了他们了。

　　不过，唯一可惜的是，他和小小罗都是一个进球，他没有能够完全甩开对手，也算是给客场比赛留了个看点。

　　“曼联和皇马的对决，比起来上个赛季赵亚宁和卡卡的巅峰之战更为令人瞩目，上个赛季毕竟只有一场比赛，而这一场比赛，却有着两个回合的主客场比赛。小小罗和赵亚宁谁才是更为出色的一个，有着更长的时间，更为利于他们发挥的舞台来展示了。赵亚宁在自己的舞台上已经展示了他非同凡响的能力，现在，就让我们看看，老特拉福德之战，小小罗能不能找回他的荣誉吧。这场比赛，是他对赵亚宁的王者地位的挑战，就让我们看看，他是否已经有了这个资格！”


第825节 次轮的较量

　　为了应付即将到来的欧冠比赛，皇马和曼联一样都选择了放弃联赛，派上替补球员，从而保存实力，全力争取胜利了。

　　皇马在联赛中已经提前夺冠了，就算是剩下的比赛全都输了也不要紧。而曼联虽然没有提前夺冠，但是却也在自己的联赛里面，积分大举领先，因此他们也是一样的进行了轮换。

　　实际上，曼联敢于轮换的最为重要原因，是他们的争冠的最大敌人切尔西，在欧冠中也遭到了极为顽强的抵抗。本来以为不堪一击的对手法甲的里昂，在比赛中踢得极为顽强。穆里尼奥确实是对切尔西知根知底的，他在赛前的一系列的话，使得切尔西的阵脚也是大乱，在客场比赛中，输给了里昂，这使得他们竭尽全力试图回 到主场全力争夺一场胜利，在联赛里面，也是随意应付了事了。

　　而里昂也是一样，在法甲他们踢得更加凶悍，这个赛季是提前七轮夺冠的，剩下的比赛，对于他们来说，不过是聊以应付罢了。欧冠的四支球队，在周末的时候，统一选择了轮休主力。

　　而这一场比赛，皇马自然是输了——对手是毕尔巴鄂竞技，皇马却玩起了大轮换，哪里还有个赢球？而曼联也没有赢球，他们一样是一场平局就完事了，而更惨的是，他们不只是平局，而且还在比赛中搭进去了球员——吉格斯在比赛中受伤，无法参加周中的欧冠比赛了。

　　这让皇马球迷们极为兴奋——也许，这场比赛，要好踢多了。而媒体也是一样的兴奋：本来曼联攻入了三个客场进球，回到了老特拉福德，已经是优势极大了，可是现在，斯科尔斯停赛，吉格斯受伤，让两支球队的实力差距又缩小了不少了。现在的皇马说不定真的能够在客场获得一场胜利。

　　既然当年罗纳尔多做到了，那么今年，赵亚宁也应该能够做到的吧？

　　对攻战总是比防守的闷战受到的关注更多的，上一场比赛，皇马和曼联拉开了架势对攻，打出了4：3的比分，就让媒体兴奋了好一阵子了，这一场比赛，皇马又是和曼联要决定生死，媒体自然也是都在关注了。

　　当然，另外一个看点也是赵亚宁和小小罗的对决——虽然赵亚宁有着助攻帽子戏法，但是说到底，也不过是只进了一个球。他和小小罗都是只攻入了一球，自然也让人们都在想着，到了老特拉福德，小小罗是不是能够发挥的更好一些。毕竟，从04年开始，赵亚宁一直都在最为顶尖的位置上，这种长时间的优异发挥，让很多人都觉得，他得受到一些挑战才行。

　　而媒体的关注声中，这一场比赛，也正式拉开了序幕了。

　　曼联的阵容依然是非常豪华的——前场依然是小小罗，特维斯，鲁尼三个人作为首发，而中后场也与上一场比赛相差不大，唯一的改变，就是斯科尔斯停赛之后，曼联派上来的是朴智星，而吉格斯受伤了之后，坐到了替补席上，取代他主力位置的，是曼联的弗莱彻。

　　而皇马则是阵容和上一场比赛一样，完全没有什么变化——好不容易才得到的最佳的阵容，舒斯特尔也不敢轻易的进行改变。

　　而随着哨声响起，曼联马上就进行了攻击。

　　“曼联的攻击非常狂猛，甚至可以说，他们的防守是令人惊奇的。皇马的攻击暂时被遏制住了，他们没有什么攻击的能力，完全被压制在后场，无法攻击了。”

　　曼联的攻击，和上一场比赛一样，选择了开长之后就立即攻击。这一点，赵亚宁并不感到意外。而他们的防守策略，和上一场比赛相比，却是变了很多的。最大的不同就是，他们的两个后卫走出了禁区，开始向着前面压过来了。

　　这可不是一个很好的兆头。看到了卢西奥和费迪南德的站位，赵亚宁下意识的在心里升起了警惕心。

　　后卫的站位是有着多种多样的，比较传统的，就是人们说的一个上抢，一个补位的踢法。实际上，这样的踢法，也是根据442阵型里面，一个高大的中锋和一个灵巧的影锋的攻击进行的布置。上抢型中卫对抗中锋，然后补位的中卫对付对方跑位灵活的影锋——这样的踢法，分工明确。在足球流行442的年代里面，一个上抢型的后卫和一个补位型的后卫来防守对手，这是最为标准的后防线配置。

　　但是，那已经是有些落后的足球理念了。毕竟，现在的足球更多的使用单前锋，而与此同时，两个边路疯狂的内切，跑位更加灵活，踢球的时候，更加难以应对。这也是为什么，现代足球的补位型中卫越来越少，上抢型中卫越来越多的原因：靠着意识踢球的补位型后卫在日益灵活的前锋跑位要求下，要求太高，大部分的人都达不到了。但是因为站桩式中锋逐渐的淡出足坛，身体强壮度稍弱，但是更加灵活，更加快速，能够堵截线路，也能够回追反抢的身体综合素质高的球员们成了主流，那种异常强壮的，也是没有必要存在了。

　　现在的后防线，很难出现内斯塔那样的人，因为达不到要求。也很难出现斯塔姆那样的人，因为没有必要。

　　而除此之外，现代足球对中卫的要求，除了技术和身体能力之外，多出来的最为重要的一条，就是有着极为出色的活动能力，能够防出来，到禁区外面来封堵对手。而具体到了多大算是合格？能够防到禁区外面一倍的距离，也就是30米左右范围，才算是合格的现代球员。

　　现代足球里面，那种只能够看守禁区里面的范围的老式中卫，能力再强，也是很难获得发挥的余地的。面对一群小灵快球员的灵活跑位，一个活动范围小的球员，敢于上去就等于是等着被人打身后，而不上去的话，那就是彻底的龟缩，被人围门狂殴。老式的中卫里面，发挥的最好的就是切尔西的特里，但是到了对强队的时候，切尔西取胜的办法就只能是死守。而曼联的孔帕尼也是一样的问题，虽然有着极为强壮的身体，在禁区里面一对一成功率可怕，看上去简直是超一流后卫了，可是，活动范围不大的问题是他的硬伤，他也不是个新式的中后卫，虽然联赛里面，对阵弱队的时候可以大杀四方，但是到了欧冠的强强对话里面，对手实力强大了，他却无法在后场大范围的扫荡，那就是自己送死了。

　　弗格森很清楚这个，所以，也没有让他上场。

　　而卢西奥和费迪南德的速度和身体都足够好，他们能够压到禁区之外完成盯人的任务，这就足以让赵亚宁头疼了。

　　踢后卫的球员，最为重要的，就是身体素质足够好。卢西奥这个家伙看上去大大咧咧，时不时的走神，技术也不是顶尖，但是，他的身体素质确实是极为出色的。足球虽然可以靠接配合攻击，但是很多时候，也是少不了要一对一的进行攻防的，而身体的强悍，保证了卢西奥在一对一的攻防中，不会出现任何问题，别人努力靠技术完成的动作，他一站一扛就全都有了——这样的能力，实在可怕。

　　既然他防到了三十米开外，那么自己就必须得回撤接球了。不然的话，这帮队友只怕没有人能够一对一拼赢了卢西奥。里贝里和马塞洛的技术都不差，但是他们170cm的身高，注定扛不住卢西奥。不过，好在对方压出来了，身后说不定就有机可乘了，传身后球打身后，也许是个好主意。

　　很快，赵亚宁就撤了回来，而看到他的后撤，弗格森也是露出了笑意。

　　这和他预料的一模一样。

　　而赵亚宁马上就发现，对手的防守策略，显然不止这么一点。

　　在中路，朴智星发疯了一样的死死的缠住了古蒂，让他无法到边路来接应。古蒂的实力比朴智星好得多，可是偏偏体力和跑动，不是他的长项，朴智星不惜体力的奔跑，基本上锁死了他这个点。而在后场，鲁尼也是一样时刻不停地影响着亚亚·图雷，让他无法插上，虽然名义上是前锋，但是对于撤到中场和亚亚·图雷兑子，鲁尼也是毫不犹豫的。这样一来，中路的两个接应点少了，皇马的边路攻击，就只剩下了赵亚宁和马塞洛的配合了。两点之间的连线，是很容易切断的，尤其是对方的特维斯不惜体力的跑动的时候，曼联逐渐的把赵亚宁身边的接应点全都拉空了，切断了他和队友的联系，使得赵亚宁无法再踢出配合了。

　　曼联显然是有着很好的对抗赵亚宁的策略的，但是为什么，到了这场比赛才拿出来？赵亚宁不知道，但是他知道的是，这样踢，体能消耗很大，对方很难撑全场。

　　曼联的攻击极为凶猛，但是，却没有马上就产生效果。虽然特维斯开场不久，马上就传出了一记好球，送到了小小罗的脚下，但是，小小罗在面对拉莫斯的防守的时候，没有选择立即把球传给已经跑到了空位上的鲁尼，而是非得想要自己过掉了拉莫斯才可以。

　　可是，他的花活却没有让拉莫斯上当。小小罗很傲气，拉莫斯也不是什么软脾气，在看到小小罗给他玩单车的时候，拉莫斯二话不说，一脚铲断就踢了上去。

　　这让小小罗颇为狼狈的闪开——这个家伙的凶暴，比他想的还要过分。而得到了球的拉莫斯，直接一记长传，把球给了另外一侧的赵亚宁。

　　赵亚宁得到了球之后，横着跑了两步之后，一脚直塞身后，把球踢过了卢西奥和布朗的缝隙之间，而与此同时，伊瓜因也飞快的跑了上去，他接到了球，向着禁区里面趟了过去！

　　这让老特拉福德主场一片惊呼声，而在这个时候，守门的范德萨也扑了出来——清道夫门将被认为是更适合现代足球的，原因就是在此，这种时候，他们能够防守出来，和对手在禁区里面一对一！

　　伊瓜因脚下稍微犹豫了一下——虽然他不是一点技术没有，甚至可以说是技术相当不错的，但是，这个时候，他却还是有几分怯场的。他没有选择直接射门，而是向着旁边带了一步，想闪开范德萨打空门。

　　可是显然范德萨料到了他的想法，他向着旁边移动了一步，靠着自己的步伐，想要堵住伊瓜因。

　　这当然是不可能的——他能够做到的，只是让伊瓜因没有过人成功，但是却无法阻拦伊瓜因的射门角度。伊瓜因也知道，自己浪费了时间了，这个时候，不能够再等了，自己必须做出来选择了。

　　他一脚射门把球踢了出去，直接向着球门的远角踢了过去，范德萨捞了个空，足球眼看着要冲进球门了！

　　可是这个时候，回防的费迪南德也已经杀到了。他一脚把球清出了底线，化解了险情！

　　“近在咫尺的射门，伊瓜因没有把握住！”

　　伊瓜因懊恼的抱着头。刚才射门的时候，如果他不是那么紧张，非得过掉了对手才算的话，这个球已经进了。可是，因为他的失误，球队错失了领先的机会。

　　补回来——伊瓜因心里这么想着。只是不知道，这样的机会，还有没有了？


第826节 曼联的陷阱

　　“记住，你学会了配合的时候，你就是世界上最好的球员！人们都说他比你强，但是，相信我，学会了配合，你就能够打败他！”

　　弗格森在耳边说的话，让小小罗咬紧了下唇，一句话都说不出来。他是不是比赵亚宁强？这一点，就连他自己都不敢下断言。赵亚宁的强悍是世人皆知的，而小小罗在各种竞赛中，从来没有真正的打败过赵亚宁。

　　不过，如果今天都不能够打败他，那么，自己恐怕也没有机会了——小小罗很清楚，为了这一场比赛，曼联准备了多久了。这是自己的最好的机会，在自己的主场，彻底打败他。

　　只是，有些不甘心啊。

　　小小罗刚才的时候，还一直在想着，是如何靠着自己的精彩绝伦的表演，从而让球队获得胜利。把个人的荣誉和集体的荣誉结合到了一起的做法，是小小罗最为向往的。但是，这样的事情，他却没有能够做到。

　　他的实力还是稍逊一筹，对于皇马这样的球队的后防线，他做不到予取予求。从刚才的一拨攻击，他就明白了，自己想要让球队获胜，是要做出一些牺牲的了。他需要懂得传球，懂得为队友做出贡献才可以。

　　可是，这个牺牲，是他极为不愿意做的——他想要的，是全面的胜利，而不是一场整体的胜利。他想要的，是个人数据压倒了赵亚宁，同时比赛获得了胜利，那样的全面胜利，才是让他心旷神怡的。可是，在看到了赵亚宁传出了一记好球之后，他的脸色也变了。

　　如果再这样下去，那么，恐怕球队就会输了。小小罗明白，足球是个成王败寇的游戏，虽然说个人的表现重要，但是输赢更重要。赵亚宁的荣誉比自己多得多，自己是挑战者，如果想要胜过他，胜利是必须的。如果自己压着赵亚宁进入了欧冠决赛，就算是自己的表现差一点，靠着媒体宣传，自己将会一步登天，而如果让赵亚宁四入决赛了，那么，自己想要追赶，也就是痴人说梦了。

　　牺牲就牺牲吧，反正赢了就行。

　　他这样想着的时候，也开始带着曼联队，发动了第二次攻击了。

　　这一次，曼联是从赵亚宁脚下断下了球——弗莱彻和朴智星上场之后，缠死了古蒂，而特维斯则在赵亚宁身后，彻底的缠住了马塞洛。赵亚宁一个人陷入了卢西奥，哈格里夫斯和布朗三个人的纠缠中，也是极为艰苦的。而卢西奥成功的把球从赵亚宁脚下捅了出去，哈格里夫斯一脚把球传到了前场。

　　这一次，接到球的小小罗没有再一味的蛮干。他带着球，开始横向的趟了起来。在吸引了亚亚·图雷的注意力之后，他一脚把球踢给了身后的朴智星，而后，飞快的向前跑去。

　　朴智星知道自己的工作是什么，他没有纠缠，而是把球交给了跑位到了左边的鲁尼，鲁尼拿球后没有过多的犹豫，一脚直塞，把球踢向了佩佩的身后。

　　在那里，小小罗已经高速的插上了。这一次，他没有再过多的卖弄技术，而是直接一步趟到了禁区里面。

　　这一下子，他直接面对禁区里面的卡西利亚斯的防守了。

　　小小罗是从大禁区弧顶直接杀上来的，而这个时候，卡西也已经扑了出来了，对卡西的印象从脑海中全都浮现了上来——他的弱点在于定位球防守，高球防守，还有，就是站位的时候，容易被人从侧翼打远角成功。

　　可惜，自己站的是正面，而这个时候，侧面的位置上，特维斯正在插上。

　　小小罗很快就做出了决策——他没有自己强来，他知道战术安排是什么，也知道该如何做才能够让球队更好的完成了战术安排。虽然那不是他喜欢的，但是那样做，是击败对手的最佳思路。

　　小小罗一脚把球踢到了右边路上，特维斯接到了球——他射门的角度不算大，可是，却正好是一个推射远角的最佳角度。他记不清楚，教练强调卡西利亚斯的守门特点多少次了，但是他知道，这个时候该怎么办。

　　起脚，射门！

　　“gooooal！！！！！特维斯在比赛中首开纪录！”

　　特维斯的一记入球，让老特拉福德立即全场沸腾了起来。小小罗有些骄傲的回头看了一眼赵亚宁，神色之间，颇为有些挑衅的意味。虽然这不是他的进球，但是在他看来，他是这个球最大的功臣。

　　这个时候，打入了一球，也就是球队胜利的开始了。

　　赵亚宁在前场，没有对丢球多说什么。小小罗这个赛季踢得很好，曼联领跑英超，要是在自己的主场都打不破皇马的大门，那也太奇怪了。这里毕竟是老特拉福德，本来就是魔鬼主场，曼联又是准备充足，他们能够短时间站到了上风，他不觉得奇怪。

　　可是，这样的强行压迫的打法，耗费体力也是极大的。赵亚宁不相信，他们有能力一直这么踢下去。等到曼联气势开始减弱的时候，也就是皇马打反击的时候的开始了。

　　可是，就在赵亚宁想着这个的时候，皇马的第二次失败的防守也已经到来了。

　　迪亚拉在防守的时候，被小小罗的花活晃晕了，在他试图过人的时候，一把拉住了他——这样的动作，自然是换来了黄牌和一个任意球。

　　小小罗和鲁尼站在了任意球前面，商量着什么。赵亚宁对此没有太多的担心：小小罗那样的踢法，赌运气的成分太重，命中率很难高上去的。

　　可是，在哨声响起后，一脚把球踢起来的，不是小小罗，而是鲁尼。

　　这个事情，出乎了所有人的预料。鲁尼竟然会罚任意球？小小罗让出了机会？看起来太不可思议了。可是，鲁尼却就是这么做了，他的球飘向了后点，卢西奥在那里，和佩佩一起跳了起来。而这个时候，埃弗拉却绕过了他们两个人，在卢西奥前面一步的地方，跳了起来。

　　卢西奥很好的吸引了佩佩的注意力，埃弗拉的头球，无人盯防！

　　“皇马糟糕的防守！曼联在十分钟之内，连入两球！埃弗拉的头球破门可是足够少见了，吉格斯任意球助攻，曼联完成了一次漂亮的攻击！”

　　赵亚宁也为这次攻击而感到惊讶着：刚才小小罗那一脚，还是助攻，这一次主动让出任意球权，真是不可想象了。这可不是他记忆中的小小罗，看样子，为了获胜，他也牺牲了很多了。

　　那么，自己也不能够闲着了，曼联也累了，该反击了。

　　赵亚宁的判断没有错，曼联确实累了。可是，出乎他的意料的时候，曼联这个时候，却开始防守了。

　　曼联在连续攻入了两球之后，突然开始防守了？

　　这和赵亚宁想象的大不一样，对方没有乘胜追击，对皇马穷追不舍，而是选择了全面收缩，退到防守三区，在禁区附近去防守？

　　这是在干什么啊？

　　赵亚宁的疑惑，也是不少球迷的疑惑，皇马球迷马上就是一片嘘声四起，可是，听到了皇马球迷的嘘声，赵亚宁突然冷汗直冒了。

　　曼联根本不是想要打对攻，他们是要死守了。

　　赵亚宁突然明白了弗格森的想法：他们想要的，不是对攻，一切的说法，都不过是个幌子罢了，他们从一开始，主意就非常确定，他们要的，是主场防守。

　　弗格森的想法很明确：客场打对攻，赚足了足够的客场进球，到了主场，靠着主场优势，打出来一场胜仗——曼联如果全力防守的话，他们可以保证，皇马的进球肯定不会超过三个。那样一样，两回合综合来看，曼联就是胜利者了。

　　正是因为如此，他们在上一场比赛里面，才会豁出去命一样的攻击，就算是后防被打穿了也不在乎。就是因为如此，他们在这一场比赛里面，才会一上来就全面压上，靠着不惜体力的跑动和压迫，来换取短时间内的优势，从而打进进球，扩大自己的优势。也正是因为知道自己的球队不会有太多的时间用于进攻，小小罗才会乐于和队友们合作，打好了这一波攻击。

　　赵亚宁满脑子里想的，都是对方想要靠着怎样的战术获得胜利，但是，弗格森的脑子里想的，根本不是战术，而是战略。从战术上说，他估算出了一切的最坏可能：赵亚宁发挥极为出色，赵亚宁在比赛中不可阻挡，曼联在赵亚宁面前无力反抗——他都做了准备。但是，在更大的层面上，他从战略上做出了布置。靠着他的布置，赵亚宁在伯纳乌的助攻帽子戏法现在显得毫无意义了。而曼联靠着开场阶段的一轮狂攻，有了两个球的优势在手，下面的时间里面，他们可以用死守的方法来换取胜利了。

　　这一招赌博的意味很大，要是皇马不顾弗格森的话，到了老特拉福德龟缩不出，那么，第1回合的陷阱就是自寻死路了。可是，弗格森算得很准年，舒斯特尔没那个魄力。

　　这个战略，最为危险的，就是刚才过去的那三十分钟。那段时间里面，如果皇马打入了进球，那么一切就都很难以预料了。可是，弗格森的准备相当的充分。他利用中后卫压上的战术，迫使赵亚宁回撤到三十米以后接球，他深知赵亚宁的脾气，利用赵亚宁寻求合作的心理，迫使赵亚宁退后，从而使得赵亚宁不再寻求破门，而是考虑送出身后直塞球，这就是使得曼联和赵亚宁的对决，变成了曼联和伊瓜因的对决。前者是个不确定的命题，赵亚宁是有可能一个人对抗后防线的，而后者，则是一个相当明确的事情了，伊瓜因没有这个能力。

　　战略大局上的布置，和对人心的洞悉，使得曼联换来了这场比赛的绝对优势。

　　他撑过了这三十分钟，现在，曼联苦尽甘来了。

　　大比分5：4，皇马一球落后，客场进球一个没有，现在是完全落在下风了。

　　弗格森从一开始就确定了比赛的基调——曼联肯定比对手强的是教练，教练层面上的战略部署，皇马差了一条街。

　　球星的对决？豪门的抗衡？攻击的大战？全都是骗人的。这场比赛，从一开始就只有一个结果：这是弗格森对舒斯特尔的大屠杀。

　　现在，皇马已经被扔到了案板上，只等待六十分钟过后，一刀夺命了。


第827节 攻击的方式

　　当看明白了曼联的布置之后，赵亚宁不由得对弗格森佩服了起来——有个好的教练真的是个好事，这样的宏观的大局布置，舒斯特尔想不到，也不敢去赌，可是弗格森敢。而且，他也能够赌赢，现在曼联2：0领先了，这意味着，想要获得胜利，皇马必须在老特拉福德打入两个以上的进球——这实在是有些难。

　　不过，再怎么难，也得试一试才可以。赵亚宁对自己有着足够的自信心，而且，不试试的话，他也是无论如何都不甘心的。

　　赵亚宁想着这些，也开始带球进行突袭了。

　　可是，这个时候，虽然说他想要做攻击，可是做起来却并不容易。曼联的两个后腰球员死死地缠住了古蒂，并且也靠着埃弗拉的帮助，使得里贝里无法过来支援。而在后场，特维斯和鲁尼轮番的对马塞洛进行盯防，使得马塞洛无法插上，而前场的伊瓜因对上了对手的时候，也是丝毫没有便宜，皇马看似很多的接应点，这个时候，却是一个都不剩了。

　　弗格森看得很清楚，封杀赵亚宁的最好办法，是阻止其传球。能够靠着和队友们配合进行攻击的赵亚宁是不可阻挡的，但是，如果是只能够自己来的话，赵亚宁的威胁，就要大为削弱了。

　　一个人是不可能什么时候都上演踏破千军的。即使是马拉多纳，也只有那么一次对英格兰的连过五人。

　　弗格森对赵亚宁的了解很深，他的安排，也足够出色，现在的赵亚宁想要再发动攻击，就得全靠着自己来了，而想要获得胜利，他就必须一个人单挑曼联后防线，并且获得两次以上的成功的——这简直是个不可能完成的任务。以曼联现在的收缩程度，一次成功都是理论上不可能的事情，而弗格森还给留出了失误的机会，他们可以失误一点也没有事，这基本上就是把赵亚宁逼上了绝路。

　　弗格森的想法也就是这么简单：战略上，战术上做到了最佳，你要是真的能够做到超越球王的实力，一个人虐翻一条后防线两次的话，那么，我也认了——要是赵亚宁有那种实力，那就根本是无法阻挡的了，什么战术都是枉然。遇到了非人类的存在，还踢什么球？

　　不过，显然赵亚宁是没有那种非人类的实力的，他很强，但是还没有强到足以逆转足球的规律。足球是一项靠着集体的力量才能够获胜的游戏，这一点从来都没有变化过。赵亚宁就算是再强，想要一个人强行对抗一个群体，而且还需要至少成功两次，也实在是太过于为难他了。

　　上半场比赛一直到了结束为止，赵亚宁都没有能够成功。曼联的密集防守使得赵亚宁根本攻不进去，一直到了上半场结束，都依然是0：2落后。

　　“下半场我们必须反击，无论如何也得努力一把。”赵亚宁在心里，给自己打着气，虽然已经是中了圈套了，但是，从圈套中杀出来，也不是没有可能的。

　　可是，该怎么做，才能够一个人挑战一条后防线啊！赵亚宁心里，也在反复的思索着。

　　到了下半场比赛的时候，彼此的实力，特点，习惯，一遍遍的在脑子里面翻滚着。赵亚宁知道，这是自己被逼到了绝路上，如果再不想出来主意的话，这场比赛，就是必败无疑了。

　　可是，也就在下半场开始之后，赵亚宁的脑子里面，逐渐也形成了一个该如何和对手的整条后防线对抗的主意。

　　虽然可能不太实用，但是这个时候，他也只能够试一试了。

　　赵亚宁再次接到了球之后，带着球开始了攻击了。

　　这个时候，他的攻击选择的依然是肋部插上的做法——这是在他看来，最好的一条攻击路线了。

　　卢西奥马上防了上来，可是，赵亚宁把球向自己的右侧拨了一下，然后马上就是一个单足回旋。他靠着自己的身体，把卢西奥挤在了身后，护住了球，让卢西奥无法上抢。

　　可是，这却难不倒曼联的防守，赵亚宁转身的同时，哈格里夫斯也已经扑了过来，在赵亚宁转身完成的时候，想要再做突破，就要过他这一关了。可是，赵亚宁脚下再次把球一拨，又是一个转身动作，这一次，他把哈格里夫斯挡在了身后，同时，把卢西奥甩在了一步开外。

　　似乎，这个家伙的动作……

　　卢西奥还没有想明白，不过，他还是选择了立即插上。他和哈格里夫斯两个人一起，几乎挡住了赵亚宁的大半的传球和转身的空间，可是赵亚宁却再次一脚拉球，靠着他的近前，用他的身体挡在了自己和哈格里夫斯之间，然后，又是一个转身，把卢西奥挡在了身后。

　　布朗也冲了过来，这个时候，他们才看出来了，赵亚宁做的是多么的可怕的事情。

　　“赵亚宁的过人动作，实在是太漂亮了！”

　　如果曼联的球员们看过中国的雕塑的话，他们这个时候，多半会想起来一个雕像——狮子滚绣球，就是这么个玩法。

　　赵亚宁根本不是在踢球，而是在玩球。他在人群中挤来挤去，靠着的，却全然就是一脚拉球和转身的动作，这让人实在是觉得不可思议。

　　实际上，赵亚宁的动作看似复杂，其实却非常简单——就是一招拉球变向和一招踩球的单足回旋。如果仔细看的话，就会发现，他的这一系列动作做下来，其实是没有什么可怕的。一脚拉球斜向前，然后转身，靠着自己的身体挡住了对手的上抢，然后再一脚拉球，再转身挡住上抢，然后再拉球——整个动作流程，是可以被分解的。球动人不动，人动球不动，靠着这样的方式，在密集防守中，向前面疯狂推进着。

　　可是这本来应该是很简单的动作，在赵亚宁的熟练地控球和高速下，却显得极为耀眼可怕。如果不是慢动作回放，而是就是周围的球迷们看的话，就会觉得这个家伙就是一面转身一面拉球跑，而一群封堵的后卫，本来应该是被他挡住了之后才不得已去追防的，但是，赵亚宁的速度过快，再加上背身动作多，也让人觉得，这家伙根本就是让曼联的一群后卫跟在屁股后面被耍。

　　可是，只有防守他的人才知道，赵亚宁每次都能够找到正确的拉球和转身的方位和时机，而且每次做动作的时候，一点失误都没有，甚至在人群中辗转腾挪这么半天，他连脚离开球的时间都不多，这根本是不可思议的踢法。

　　能够熟悉的知道对手的防守习惯，能够靠着那一点点的间隙来踢球，同时还能够靠着自己的身体对抗来迫使对方无法攻击——赵亚宁这一系列动作，做的实在是令人叫绝。

　　他没有选择直接插上，而是曲折的不断变化着路线来冲向禁区里面。虽然不过是短短几秒钟的时间，但是这样在人群中的舞蹈，哪怕一瞬间，都是让人赞叹不已的了。

　　齐达内面对对手的时候，因为爆发力不足，但是对抗力极好，喜欢做马赛回旋。伊涅斯塔则是身体对抗不行，但是足够灵活，他喜欢靠着双脚拨球，自己制造空间，来进行突破。而赵亚宁的爆发力和灵活性都很充足，而他的对抗性也是一样的出色，因此，他选择的，使用这样的一系列动作来在对手群中突来突去。靠着粘球使得自己掌握主动权，拉球给自己制造空间，然后靠着身体出色，蛮横的占据自己制造的空间，强行让对手无力防守。

　　这样的动作，在面对密集防守的时候，展现出来了极为可怕的威胁力。在对手人群中晃来晃去，却就是不被抢断，这样的踢法，根本就是在让对手全都无计可施的做法。

　　可是，也不是全然无计可施。

　　在赵亚宁再次带着球向右面一个转身闪开了卢西奥的时候，费迪南德没有选择上抢，而是选择了一脚铲断。靠着卧倒在地上，他一下子就挡住了赵亚宁身边的绝大部分的区域，而他更是不顾有可能被踢伤的危险，努力的弯曲着身子，抵挡着赵亚宁的射门。而卢西奥也在同一时间冲了上来，赵亚宁身边连一个可以转身的空间都没有了。

　　破的漂亮，但是却也不够聪明。

　　费迪南德靠着自己的倒地，占据了两个人的位置，让赵亚宁无法再转身了，但是，赵亚宁一直不肯离开皮球的脚，却在这个时候，一脚把球踢了出去——防守他的卢西奥没有料到他会这么果决的做出选择，想要去拉他的时候，已经慢了一步了。

　　而这个时候，脱离了人群的赵亚宁，已经获得了足够的起脚空间了——刚才的时候，几乎是四个人围着他抢球抢不下来，虽然说足够漂亮，但是却也没有多大的实际意义。而现在，费迪南德补位的做法做得很好，可是却也把球门暴露在了对手的面前，这让赵亚宁获得了极佳的机会，现在，是他射门的时候了。

　　范德萨已经被赵亚宁的一连串动作弄得心浮气躁了，这个时候，他的出击也是有些冒失了，赵亚宁没有试图去过他，一脚直奔远角而去的射门，漂亮的直接打入了球门！

　　“gooooal！！！！赵亚宁在老特拉福德攻入了一球！赵亚宁打入了一个扭转比赛局面的进球！不可思议的过人，赵亚宁刚才完成了几次过人？我们看清了他的多少动作，可怕的突破，可怕的攻击，赵亚宁的攻击无法复制！”

　　赵亚宁这个时候也和队友们抱到了一起，他也不知道，刚才自己是怎么一时灵感迸发，才能够杀进了曼联的后防线，攻入一个球的。但是，攻入了这个球，他确实是无比开心的。

　　你有战术，我有技术，咱们就一点点的拼吧！

　　周围的看台上，这个时候鸦雀无声。曼联的球迷们，看惯了超级球星的发挥，也见识多了什么叫作无与伦比的能力，但是即使如此，这个时候，赵亚宁的过人动作，还是让他们惊叹不已。

　　近乎完美的连续过人之后的射门，这样的动作，绝对不是什么人都能够完成的。一流的身体不难，一流的技术也不难，但是有着这两者之后，能够靠着自己的经验和智慧，让他们产生最为凶狂的力量——这是最难的事情。

　　“真是可怕的家伙啊……”弗格森在场边也是叹息了一句。

　　一直到这个时候，老教练心里一直笃定的胜利，才出现了一丝丝的颤动。这样的家伙，真的是太不可思议了。拦住这样的家伙，击败他的球队，真的是能够一切尽如所料吗？


第828节 认输的教练

　　“我们可以看到弗格森在对费迪南德说着话。赵亚宁刚才的动作做的实在是太漂亮了，很难想象，面对这样的球员，曼联还怎么防守。”

　　在赵亚宁庆祝着进球的时候，弗格森也把费迪南德叫到了身边，嘱咐了几句。虽然说赵亚宁刚才的动作确实可怕，但是，弗格森还是觉得，未必就是拦不住的。

　　只是，在旁观者的眼里，大家却是都能够看到曼联的局面有多么差劲的——这个时候，皇马已经是把大比分扳平了，如果他们再入一球的话，那就是又占据了上风了。而弗格森的战术安排是死守，在赵亚宁这样的发挥之下，死守的战术，真的能够成功吗？

　　果然，随即，赵亚宁杀入禁区的一步被卢西奥和费迪南德马上就盯死了，这个时候，赵亚宁虽然靠着脚下拉球的动作，和两个连续的半转身让开了卢西奥和费迪南德，但是，他自己也被迫转身背向球门了——他们两个人都不傻，被赵亚宁愚弄过了一次，他们是不会再第二次上当的了。无论如何，他们也不会再让赵亚宁玩一次了。

　　赵亚宁不怕对抗，脚下步频快，靠着两个人的力量难以封堵，这一点他们都清楚了。但是，他们想到的防守的方法却也是一样的简单明了。靠着身体对抗，不让赵亚宁有射门的角度，迫使他无法起脚射门，而与此同时，掐断了他的接应点，让他无法传球——你带球好，随你带好了。不能传不能射，你总不能一个人带到天荒地老。

　　他们当局者迷，但是弗格森旁观者清：赵亚宁所需要的，归根到底还是射门的机会。那么，不去管他的带球，就是封死了他的机会就是了——再好的带球，没有机会，也是全都白搭的。

　　我们防不住你带球，干脆不防你带球。只要不给你起脚的机会就足够了——弗格森老辣的看出来了这最为关键的一点，仅仅是一个变招，就让赵亚宁再次无计可施了。

　　抓住重点，不去管其他——这样的头脑，是弗格森多年的经验积累的结果。这可不是什么人都能够有的。就算是赵亚宁再棒，他也有把握拦住他。

　　弗莱彻和哈格里夫斯很好的封锁住了试图接应的古蒂，而与此同时，哈格里夫斯还行有余力，可以兼顾看守里贝里。而布朗也回到了禁区里面，死死地盯着伊瓜因，让他也没有能力接应——赵亚宁平时踢球的时候，是有着三个接应点的，这是皇马踢球的优势所在，但是，这一次，曼联却靠着身体上的优势，强行抵消了皇马的技术优势，靠着多人防守，迫使赵亚宁有球权也传不出去，这让赵亚宁也是一筹莫展了。

　　可是，这只是你们的想法罢了。

　　赵亚宁倚住了卢西奥，他知道，如果自己转身的话，那么，费迪南德肯定会顺势把球断下来。他没有那么做，他直接一脚把球挑了起来，向着中场踢过去了。

　　古蒂不是传球点，他那里被弗莱彻死死地看着呢。但是这个时候，亚亚·图雷大步的冲了上来——曼联的禁区前沿虽然还有着哈格里夫斯防守，但是亚亚·图雷一步横移就闪开了他，而后，他用足了力量，一脚把球踢向了大门！

　　“亚亚！”

　　亚亚·图雷的射门充满了力量，可是，这个球却并没有能够打正。足球敲在了横梁上，一声巨响之后，弹了回来。赵亚宁和费迪南德同时跳了起来，虽然靠着起跳的助跑，赵亚宁跳的更高一些，但是费迪南德毕竟比赵亚宁高了一些了，也壮了一些，赵亚宁背后，卢西奥也跳了起来，两个人很好的影响了赵亚宁的平衡，让他虽然抢到了点，但是却无法发力了。

　　赵亚宁很清楚，如果自己甩头攻门，那么，这个球就会被范德萨没收——他了解范德萨的实力，他知道那样做的后果是什么。

　　所以，他选择的，是把球蹭向了禁区的另一个方向，在那里，伊瓜因刚刚甩开了布朗，赵亚宁的头球，恰到好处的传到了他的脚下。

　　伊瓜因一脚晃过了铲断的布朗，而后一脚射门，把球踢了出去！

　　足球飞向了球门，可是，却没有奏效。足球在立柱上一声轻响，弹了出来。范德萨把球抱在了怀里，守住了攻击。

　　球场周围，一片巨大的欢呼声浪。范德萨这一下防的漂亮，皇马的攻击，没有能够再次奏效。

　　“皇马的攻击没有能够奏效，可惜了这次看似非常完美的攻击。伊瓜因又一次的浪费了机会，他在这一场比赛中的射门，实在是糟透了。”

　　伊瓜因跪在门前，捂着脸说不出话来。这是个绝好的机会，可是却被他这么给错过了。如果真的就因此而无法出线，他所背负的骂名，会让他抬不起来头的。

　　“别在意，没关系的，我们还能够赢回来的。”赵亚宁拍了一下伊瓜因。

　　机会不多，但是不是没有，拼死一搏，也不是没有胜算。

　　而这个时候，曼联也发动了反击了。范德萨一脚把球踢了起来，直接开了出去！

　　曼联的反击打得相当的迅疾——这本来也是英超球队的根本所在，如果一支英超球队没有超一流的攻防转换速度，那么，他们是无法在联赛里面笑傲称雄的。曼联的转换速度自然是超一流的，这一点是无法反驳的。

　　而这一个球，曼联更是打得极为精彩。

　　范德萨把球开到了中圈，在那里，小小罗等到了他梦寐以求的反击机会。而这个时候防守他的迪亚拉也冲了过来，两个人撞到了一起，两个人一起倒了下来，可是小小罗却马上就爬了起来，向着前面冲了过去。

　　他的身体在进攻球员当中，本来就是极为强壮的一个，虽然和迪亚拉比，他没有强壮的优势，但是，高速下的撞击，对方想要保持平衡也很难。而小小罗就是靠着自己的平衡能力更好，干脆和对方一起摔倒，然后马上爬起来反击。

　　这样的策略有些惊人，但是却很有效。皇马的回防并不算快，过掉了迪亚拉之后，只有拉莫斯高速的回追着，而佩佩在后场拦截着。可是，小小罗有信心，一个佩佩，绝对是拦不住他的。

　　佩佩堵了过来，小小罗没有理会他，而是更为专注的对付着卡西利亚斯。卡西已经出击了，小小罗把球向着边路趟了一步，拉开了和卡西之间的空间，给自己闪出来了一个射空门的机会。他晃过了佩佩，这个和他一起效力于葡萄牙国家队的球员从来没有被他放在过心上，在他看来，佩佩是不足以阻拦自己的。

　　可是，也就在这个时候，被他黄过的佩佩却在他的背后做出了动作。小小罗打得是空门，佩佩也顾不得很多了，他直接一脚铲断，从背后踢了过去！

　　伴随着一声吼叫，小小罗摔倒在了禁区里面。一个结结实实的背后铲人，佩佩恼羞成怒之下，没有丝毫的收敛，他也没有顾忌到这是自己的国家队的老大，这一脚他铲的极为用力，让小小罗直接就倒地不起了。

　　一片嘘声中，佩佩也恢复了平静，他这个时候才突然意识到，自己干了些什么。地上的小小罗翻滚着哭喊着，仿佛腿已经被铲断了一样。而拉莫斯和卡西利亚斯拦住了群情激奋的曼联球员们，双方不断地大声叫骂着，吵成了一团。

　　佩佩用一脚最为拙劣的铲断表演，让比赛变得丑陋不堪了。

　　曼联球员伴随着骂声，和皇马球员们堆积在一起，裁判努力分开了他们，还对着最为激动的拉莫斯不停地警告着。而后，佩佩看到了裁判手里举起了红牌，看了一眼自己的队友们之后，佩佩就向着场外走了出去。

　　比赛踢成了这样，还有什么可说的？这个球无论如何，对方都是一定会进球了，那么丢球和红牌：点球，也没有什么区别了。

　　反正都已经输了。

　　“佩佩极为不冷静的做法，使得皇马的局面进一步恶化了，现在，他们不但没有能够扳回来进球，反而因为对手的攻击而开始变得急躁了，现在客场少一人的情况下进行比赛，皇马只怕是无力回天了。”

　　解说员也知道，这个球一旦进了，皇马就是彻底输了。二十分钟的时间，少打一人，赵亚宁能力虽然强，但是攻入两个球，也实在是太难了。

　　“让我来！”小小罗看着把点球放到了位置上的鲁尼，原本还在地上打滚的他，也跑了过来。

　　“你已经这样了，还起来干什么……”

　　“不行，这场比赛，我必须进球！”

　　我不能够比那个家伙差。他进球了，不能不进。

　　小小罗的脚伤的并不算很重——佩佩的铲断虽然凶狠，但是却没有亮鞋钉，是个恶意犯规，但是却没有伤人的想法——小小罗估计，以他的脑子，怒火攻心之下，也不记得这个时候还要犯坏伤人了。小小罗的脚还是有些疼的，但是没有那么严重，刚才的做法，更多的是表演，为了让裁判罚下对手的球员哭的夸张一点不算什么。但是到了点球的时候，他心里的一股斗志，却激励着他，要去踢这个球。

　　看着他走到了点球点，周围也是一片欢呼声——自己的当家球星没有倒下，这是非常值得欢呼的事情。但是其中也夹杂着一些骂声和嘘声：靠着装模作样，罚下了自己的国家队队友，可不算是什么本事。国家队比赛中，他得罪了鲁尼，而到了俱乐部比赛，又得罪了佩佩，这个家伙，有的时候还真是为了胜利不顾一切。

　　一片欢呼声中，小小罗一蹴而就。比分3：1，皇马落后两球，大比分再度落后了。

　　又落后了，赵亚宁咬着牙，不知道该说什么。两球落后，还罚下一人，这个局面实在是太烂了。

　　不过，应该还有的拼。赵亚宁没有提前放弃的习惯，就算是落后了，也得再拼一把……

　　可是，这个时候皇马也进行了换人——里贝里下，梅策尔德上。

　　一股前所未有的怒气让赵亚宁不知道说什么好了：都这个节骨眼了，还进行这种对位换人保存后防线干什么？被人爆三个还是爆四个有区别么？不说全力攻击，以求一胜，竟然还想着防守至上，全力防守，以免过于难看——这算是什么？

　　先是球员失去信心，粗暴犯规。然后是教练消极换人，放弃比赛，随着这个换人，皇马士气丧尽，这一场比赛，哨声未响，皇马已经输了。

　　赵亚宁还是算漏了一件事情：对方除了战术和战略之外，务求必胜的信念也是要比皇马的教练强得多的。弗格森的安排，还是打败了舒斯特尔——战术上，战略上，以及精神上。


第829节 遗憾的败落

　　随着哨声响起，赵亚宁跪倒在了球场上。虽然他已经是极为努力了，可是，这一场比赛，他还是没有能够率队把比赛赢下了。

　　皇马输的彻彻底底，无话可说了。

　　在客场的时候，疯狂的对攻，到了主场，却严防死守——弗格森从一开始就很清楚他该如何取得胜利，他从来没有过轻视皇马，甚至于，他比别人想象的更加重视皇马这个对手，所以，他才会布置下一个完整的布局：客场比赛的时候，他率队疯狂攻击，让其他人都以为，曼联轻视了皇马，想要来一场全胜。可是回到了主场之后，他却完全变了一个模样。

　　客场拼对攻，要的是客场进球，主场打反击，要的是主场必胜——弗格森自始至终都没有轻敌过，虽然皇马比曼联实力弱，但是他却绝对是把皇马当做了头等大敌来对待的。

　　他一直都很清楚，赵亚宁到底是个有多大的破坏力的人。把比赛交给上帝的事情，他是不可能做得。让小小罗和赵亚宁来一场公平对决，他也是不会做的——被说胜算不大，就算小小罗能赢，他也不会那么做——曼联的比赛，主角从来都不应该是别人，这是他弗格森球队，他的球队的比赛，不需要别人成为主角。

　　虽然嘴上说着要踢出来漂亮的比赛，说着相信小小罗比赵亚宁更强，说着什么顶尖的天才的对决，但是实际上，那些都不过是弗格森抛出来的烟雾弹而已。他从来都没有指望过，靠着小小罗获得胜利，把希望交给别人，不是他的脾气。他一直都很清楚，曼联想要赢球，最大的优势，不是球队的任何球员，而是他自己。

　　不过，这样的胆量和气魄估计也不会有第二个人有了。在比赛还没有开始之前，就已经不寄希望于自己球队中堪称世界前三的球员，把他作为一个球队的烟雾弹，让他去吸引全部的注意力，从而成功的制造了最强的对决这种话题，吸引了皇马的视线，然后方便自己安排战术——这样的事情，没有第二个人敢这么做了。把自己的位置摆的比球员高的多，还能够让球员们极为信服的教练不少，但是能够让小小罗这个级别的球员都心悦诚服的在赛前接受自己作为烟雾弹的，估计也就只有一个弗格森可以做到了。

　　和他相比，舒斯特尔完全就输的像个孩子：气魄不如，胆略不如，见识不如，隐忍不如，用人不如，战术也不如。他自己也知道自己不如弗格森，但是，他却因为疑神疑鬼，百般猜忌，总是被弗格森欺骗。方方面面相比较，舒斯特尔都被弗格森完全击败了，他被弗格森玩弄于鼓掌间，从始至终，正是他的出色安排，使得曼联牵着皇马的鼻子走。虽然赵亚宁主客场发挥的都是极为出色的，可以说是已经竭尽全力了，但是，正是因为他的安排的失误，却也一样是无力回天了。

　　大比分6：5，曼联赢得了这一轮比赛的胜利。弗格森用他的老辣和决策，战胜了皇马。

　　足球依然是赵亚宁知道的那项运动——就算是个人的能力逆天无比，遇到了对手是一个强悍的整体的时候，取胜也依然是很难的。

　　老特拉福德的球迷们在欢呼庆祝着胜利，而这个时候，站在场上的赵亚宁，却是仰天长叹一声了。

　　比赛输了，没有什么可说的了。今年事已至此，明年从头再来吧。

　　小小罗站在一旁，看着赵亚宁，却不知道该说些什么。两个人交手过很多次了，这还是小小罗第一次在比赛成绩上和个人表现上完全不输给赵亚宁——虽然说，他的主客场两个球，包含了一个点球，含金量似乎低了一些，但是他是笑到了最后的人，也有资格昂起头了。

　　可是，即使如此，他却依然感觉到，自己没有什么好骄傲的，他依然认为，对手虽然输了，可是却是值得敬重的。这样的感觉让他颇为奇怪，他一直以为，队友们提起过的这种惺惺相惜的感觉，他是不会感觉到的呢。

　　不过，他现在明白了，为什么有人踢赢了比赛之后，会为了对手感到可惜了，他现在就有这种感觉：自己踢得不够好，还有踢得更好的可能性。而对手在比赛中，已经是达到了最好。赵亚宁踢得实在是无可指摘，如果不是拉莫斯的高射炮，伊瓜因的错失机会，这场比赛，绝对不会是这个结果。

　　可惜的是，他还是输了。输在了他的教练就是一个被人牵着鼻子走的蠢货，面对危机没有太好的办法。也输在他的队友们的错失机会上。

　　“你踢得不错。”小小罗走了过去，脱下了球衣递了过去，既然自己赢了，他也想要表现一下自己的大度，“踢的很好，只是可惜运气不好。”

　　赵亚宁接过了球衣，也递上了自己的球衣，“下次比赛的时候，我们再见。”

　　就算你不进决赛，金球评选也肯定是前列，说什么下次比赛见……小小罗突然明白了。

　　显然，赵亚宁也没有服气。这样的比赛，对于小小罗来说，是敌人完美，自己不足，而对于赵亚宁来说，也一样是认为自己不足的。

　　好的球员，总是有相似的地方的，赵亚宁能够走到这一步，他和自己的相似之处，也是一样的：没有人会那么轻易地服输的。

　　“比赛结束了，该走了。”

　　走入更衣室的时候，鲁尼拍了一下心不在焉的小小罗，“想什么呢，比赛结束了，我们赢了，该狂欢了。”

　　“也许，还不到时候。”小小罗摇了摇头，“不到时候。”

　　“我们赢了，进决赛了，我们赢定了，我们是欧洲冠军了！”

　　“我不是说比赛的胜负啊，我是说别的。”看了一眼对面的更衣室，小小罗坚定了信心，“还不到庆祝的时候，我还可以变得更强，更出色，等到我真的超过了他那天，再庆祝也不迟。”

　　※※※

　　“真是可怕的对手啊，不是么？”比赛哨声吹响的时候，弗格森也松了一口气，对着身边的奎罗斯开了口。

　　“皇马当然很可怕……”

　　“我说的是那一个人。”弗格森打断了他的话，“你知道我说的是谁。如果不是那个家伙，这场比赛，根本拖不到第二轮，我们的这个赛季，也不会踢得这么麻烦。”

　　奎罗斯没有吭声。他知道，弗格森心里，对于赵亚宁有多么忌惮。也正是因为如此，他也清楚，弗格森现在，有多么高兴。

　　“确实是强的变态啊。”

　　奎罗斯过了半晌，回味着刚才的比赛，才开口说了一句话。

　　这一场比赛，曼联在大局战略上，是完全处于优势的。弗格森没有给舒斯特尔任何机会。从上一轮比赛的第一场过后开始，他就是在请君入瓮，而他的布局也非常成功，靠着小小罗和赵亚宁的对决吸引注意力，表现出来一副对皇马的轻蔑来，号称要把比赛踢得光明正大，然后客场真的来了一场大对决，把皇马彻底的引偏了，靠着骗过了全世界，曼联才争取到了战略上的上风。

　　而回到战术上说，有着小小罗，鲁尼，特维斯，论实力，曼联不输给任何人，只是看纸面阵容的话，甚至要比范尼和劳尔缺席的皇马要强。如果没有赵亚宁的话，皇马根本无法和曼联抗衡。事实上，这一场比赛也证明了如此：赵亚宁被曼联重点盯防之后，皇马就无计可施了。古蒂的对抗太差，而里贝里更是靠着一个埃弗拉就可以兑子，没有赵亚宁，皇马毫无胜算。

　　可是，即使如此，曼联也是一样差点被皇马给翻盘了。如果不是伊瓜因的错失机会，以及最后佩佩犯规，舒斯特尔主动放弃，皇马就真的能够靠着赵亚宁一个人的逆天，把比赛给翻过来也不一定。

　　一个人的可怕可以到了这种地步，确实是很让人难以想象的。曼联局面占优，阵容占优，还有着不少的球星，乃至于一个世界前三的球星压阵，竟然还是差点被对手给终结了——所谓的世界第一人，就是这么可怕。

　　可是，他终于还是输了，能够击败了赵亚宁也就意味着，一直压在曼联心头的这块大石，被弗格森一脚踢开了。没有什么能够阻挡曼联的崛起，就算是对方踢出了球王级别的表现也一样。足球是十一个人的运动，赵亚宁再强，也不能够一个人决定一切。

　　一直到走进了更衣室里，听着弗格森的胜利演讲的时候，他的心里还在想着这些，而他看得到，小小罗也是一样，对这场比赛，印象太深了。

　　“好了，现在，你们可以去欢呼庆祝了——但是不要闹得太过分了，给我记着，这个赛季，还没有结束呢。”

　　一一的拍着自己的球员们，弗格森把他们一个个的赶出了更衣室：一直以来，赵亚宁的强大都是曼联的一个梦魇，如今，他们把他赶走了，弗格森也愿意让他们这个时候稍微放松一下——快乐的日子，是需要放纵才能够记得更深刻的。

　　“克里斯，你不去玩玩吗？”弗格森看到了小小罗没有动，还是开口了。

　　“头，你一直在骗我。你说我能够追上去，我能够成为世界最佳，可是到了关键的时候，你还是想着如何让曼联赢球，而不是让我成为世界第一。答应我一件事情好不好？”小小罗抬起了头，“下次见面，让我们真正的对决一次。你已经赢过了他了，我还没有。”

　　“好的，没有问题。”弗格森马上答应道。

　　“这是骗我的，对吧？”小小罗问道。

　　“你自己觉得呢？想让我的话成为真的，现在的你，还不够资格——继续努力吧，追上那个家伙，是值得你努力一生的目标！”


第830节 赛季的尾声

　　1：3输给了曼联之后，回到了马德里的皇马，在联赛里面，又输给了奥萨苏纳。

　　这一场比赛，皇马根本没有踢球的心思。刚刚在欧冠被淘汰归来，大家的心里，全都谁一片沮丧，没有什么心思好好踢球的。反正都已经提前夺冠了，什么比赛的事情，大家都不放在心上了。

　　当然，虽然说是输了球，但是皇马却依然是得到了不少的好评的。赵亚宁的那一个进球，被很多人都认为是本届欧冠的最佳入球，而即使是赢球一方的弗格森也得承认，赵亚宁的实力，确实是更胜一筹的。

　　“赵亚宁是个更强的球员。”弗格森在赛后接受采访的时候，也对此坦然承认，“但是，曼联是一支更强的球队。”

　　曼联确实是更好的球队，他们有着更为出色的教练，更为出色的球员。这使得他们的运气很好，闯入了决赛。这个赛季，曼联已经基本确定拿到了联赛冠军了，而进入了决赛之后，如果他们能够拿到了欧冠冠军，那么，他们也真的就是迎来了99年之后的最高的高峰了。

　　而这看起来似乎并不难——在另外一场比赛中，切尔西被自己的老教练穆里尼奥在主场逼出了平局，竟然爆冷输了比赛。穆里尼奥在04年创造奇迹带领葡超球队进入了欧冠决赛之后，再一次创造了奇迹，带领着法甲球队闯入了决赛。

　　这让他一下子变得再度炙手可热起来。人们曾经以为，经历了切尔西的惨败之后，他会就此沉沦了，谁知道，他却涅槃重生，再一次重回巅峰了。

　　“好运气的家伙，要是我们遇到了里昂，我们也不一定就输了。”

　　对此，皇马队友抱怨不断，但是赵亚宁却没有多说什么。是的，如果是皇马遇到了里昂，不一定就会输。但是如果是皇马遇到了其他的强队呢？说不定皇马连半决赛都坚持不到。输了就是输了，这一年皇马的运气，走到了这一步，已经是不容易了。

　　而在马德里，很多人都对舒斯特尔最后的换人提出了质疑。赵亚宁也是其中之一，比赛后，他也发表了自己的看法。

　　“没有预料到对手的安排，这个没有什么大不了的。没有好的进攻，这个是我们的不足。但是，在自己的一方人员和比分落后，但是还有一搏之力的时候，选择的不是拼死抵抗，而是畏缩等死，这样的事情，我觉得和皇马的地位不太相符。皇马是世界第一豪门，豪门就要有豪门落败的样子，怎么能够输球输的像是个弱旅一样？舒斯特尔也曾经是皇马的球员，他难道就不知道，什么叫做华尼托精神吗？”

　　在比赛结束后，因为舒斯特尔在比赛中的不当的举措，也让皇马有了换人的想法。舒斯特尔斗不过弗格森，这不是什么问题。年轻教练在遇到了老教练的时候，被人耍了，这不是丢脸的事情。可是舒斯特尔在比赛中的安排，却让人质疑。没有能力和没有胆气，是两码子事情。

　　赵亚宁不是喜欢骂街的人，他不会说有我没他。但是他这样的质问，也是一样的让舒斯特尔陷入了很尴尬的境地。尤其是在他开口之后，劳尔也发言表示了赞同，更是让舒斯特尔很难以应付媒体的责难。

　　而比赛结束了之后，人们讨论的更多的一个问题，则是这一场比赛，赵亚宁和小小罗，到底算是谁的胜利？

　　“克里斯蒂亚诺取得了球队的胜利，但是他个人的发挥，却无法说是绝佳的。他只为球队打入了一个点球，并且为特维斯送上了一个助攻，这样的表现，虽然可以说是不错的，但是和赵亚宁是无法相提并论的。从球队上来说，曼联更好，但是从球员的实力上来说，赵亚宁更出色。”

　　西班牙媒体在赛后，大肆宣传的都是赵亚宁是如何出色的球员，赵亚宁虽败犹荣。而赵亚宁的那个在禁区里面的连续拉球转身的动作，还被西班牙媒体冠名为了‘赵氏转身’——只不过，现在这套动作，除了赵亚宁也没有第二个人能够用的很好，这身不算是个技术动作，这么叫也没有什么意义。

　　不过，赵亚宁确实是证明了，他比小小罗更强的。给队友的助攻，对对手防线的拼命撕扯，靠着一己之力造成的破坏性——如果不是伊瓜因连续错失进球机会，而在比赛的最后，佩佩又是一个无脑犯规葬送了球队的希望，舒斯特尔的换人彻底拱手投降，这一场比赛，说不定赵亚宁真的能够靠着自己的绝对强悍的实力翻盘了。

　　可是，那终究只是设想。可是实际上，伊瓜因和佩佩在比赛结束后，已经被媒体骂的苦不堪言了。在这样的大场面上犯错，这两个人，也算是把麻烦招惹到了家。

　　“我不认为这是他们的问题。”

　　赵亚宁回到了西班牙之后，很长的一段时间，都没有吭声。他自己的情绪也有些低落，不想去接受采访。但是，在媒体越来越过分，开始讨论这两个人是否配的山皇马的时候，他还是忍不住开口了。

　　“比赛输了球，我们每个人都有责任。如果说谁的责任最大的话，那么，还是我这个作为球队核心的人责任最大。pipita和佩佩有过失，但是他们还都年轻，犯了错误可以原谅，他们还是有着很美好的未来的，我们不能够因为他们的一时失误，就把他们钉上耻辱柱。他们是球队的未来，我们不能苛责他们。”

　　在接受采访的时候，赵亚宁直接发表了自己的看法。虽然私下里，他勒令伊瓜因跟着他加练，而对拉莫斯和佩佩的暴脾气又是再次的大加训斥了，但是，在面对记者的采访的时候，他却是选择了保护他们。

　　没有在外人面前骂队友的道理，哪怕是队友差劲到了家，但是那也是自己的队友，总不能够拆他们的台。

　　“可是，这是直接影响到了你的金球奖评选的。你要知道，输给了曼联，有可能会让你的金球奖评选，直接输给克里斯蒂亚诺也说不定。”

　　“我说了，输球不怪他们，那么，评选输了，自然也不怪他们。”

　　对此，赵亚宁心里还是有些不甘心的。现在，西班牙媒体都在炒作，说是赵亚宁比小小罗更强，应该获得金球奖，可是，英国媒体也在炒作，他们咬死了，金球奖的标准，是给这一年表现更好的球员，而不是给综合实力更好的球员。既然赵亚宁这一年的表现不如小小罗，那么，他就应该接受拿不到金球奖的命运。

　　这样的话，赵亚宁已经听多了。一开始的时候，他确实不甘心，认为小小罗比自己弱，但是声势比自己还大，确实让人不满。但是后来，他也算是想开了——确实，这一年小小罗的表现不差，而且直接对话他还赢了。说是他靠着球队更强才能够拿奖不假，但是，人家曼联确实愿意照顾他，愿意捧他，这又有什么不服气的？

　　自己今年的表现，确实不足以服众。而小小罗虽然也不足以服众，但是人家好歹是欧洲人。这种两个人实力和荣誉相若，谁拿奖都有争议的评选中，亚洲人想要战胜南美人，还是有些可能的，想要战胜欧洲人可是太难了。这毕竟是欧洲媒体的评选，怎么样都会更爱自己的球员一些。

　　更何况，今年还有欧洲杯要比赛。赵亚宁没有国家队比赛，比小小罗少了一个自我展示的舞台。葡萄牙的实力，反正大家也都不指望它夺冠，只要小小罗能够在欧洲杯上踢得算是中规中矩了，那么，他就是稳压赵亚宁了。

　　而且，赵亚宁拿了两个金球奖了，第一个是连续夺得欧冠，第二个是第二次三冠王，媒体根据这个标准，也不会让他太早的拿到第三个的。毕竟，史上最多的球员也不过是拿了三次金球奖，要是这么早就给了赵亚宁第三个，那么，赵亚宁岂不是以后就会变得更加无法攀比了？要知道金球奖获得次数最多的也不过就是三个金球奖，无论是谁，想要打破这个记录，都不是可以轻易完成的。

　　他还年轻——这个理由压了亨利一辈子，现在，用来压一下赵亚宁也不是不可的。

　　赵亚宁没有太在意，自己才24岁，以后又不是没有机会再拿奖了，没有必要非得和小小罗争一个谁拿都有争议的奖项。

　　而这个时候，他倒是更加关心另外一件事情，“说起来，下面一场比赛，就是面对巴塞罗那的比赛了。咱们难过也难过的差不多了，是不是该考虑着，收拾一下心情，准备和巴塞罗那拼命了？”

　　因为最近几轮比赛的放弃，算上欧冠里面的败局，皇马已经是三连败了，球员们的状态，自然也不是很好。赵亚宁好不容易让他们有了斗志，可是马上就经历了这样的一场挫败，对于他们来说，都是相当的难受的。赵亚宁现在想要做的，也就是把他们激励起来，让他们找回来斗志。而要说起来找回斗志的办法么……下一轮的对手是巴塞罗那，这是现成的送上来的菜。

　　现在的巴塞罗那彻底的乱套了，里杰卡尔德被媒体要求辞职，小罗也在找寻着肯接收自己的球队，近十轮比赛，巴塞罗那拿到的分数只有十几分，一支强队踢成了这个样子，也算是彻底的完蛋了。对于他们来说重建势在必行了。

　　但是，该如何重建，重建的时候该怎么做，这个时候，他们还没有得出来结论。现在的他们虚弱的不堪一击。而皇马则是以冠军的身份前往诺坎普和他们进行比赛，这样的比赛，正是帮助皇马收拾信心的好机会。

　　死敌惨败的鲜血，是最为让人动心的东西了。

　　“把巴塞罗那做翻吧，有怨气的话，就撒到他们身上去。老是憋在心里可不像话，要是不好好的泄泻火气的话，我们可是要憋坏了的。”

　　赵亚宁知道这话有些无耻：打不过曼联，就拿动荡中的巴塞罗那撒气，这实在是没有什么出息的做法。不过，即使如此，他也依然是选择了这样做：这是激励大家的最好的做法。

　　“我也希望，我们每个人，都好好的踢这一场比赛。”这个时候，更衣室的大门被推开了，劳尔走进了屋子，看了一圈众人之后，才开口说话，“各位，德拉雷德的事情，已经有了结果了。”

　　“什么结果？”古蒂抢着开口了。

　　“心脏病，劝退。”劳尔开口说道，“我需要我们用一场比赛向他告别，同时，也是告诉俱乐部上层，他们的后续工作，是一个多么愚蠢的决定。”

　　看着劳尔的凝重的神色，赵亚宁突然觉得，可能事情非常严重了。但是，这样的事情，会产生什么意外呢？


第831节 疾病的影响

　　“你听说了么，德拉雷德得了心脏病。”

　　坐在佛罗伦蒂诺对面，看着意气风发的佛罗伦蒂诺，巴尔达诺有些怀疑自己的耳朵不好使了，“你怎么又关心起来皇马的事情了？”

　　全世界都知道，佛罗伦蒂诺下台之后，巴尔达诺就也离开了皇马——西甲的俱乐部内部斗争从来都是极为激烈的，既然换了主席，那就没有不换经理的道理。

　　当初的佛罗伦蒂诺提出来的银河战舰，现在已经消泯无形了，人们记住的，都是佛罗伦蒂诺和巴尔达诺的错误，而全然忘记了他们的功劳，让皇马赚了多少钱。体育界毕竟看重的是成绩不是收入，巴尔达诺没有能够在皇马取的好成绩，这就是他的失职。这让巴尔达诺在失去了皇马的工作后，也一直都没有获得新的工作。而现在，当初和自己一起倒霉的佛罗伦蒂诺竟然再次旧事重提，让他颇为意外，事情还没有过去多久呢，他怎么就又想回来了？

　　但是这并没有让巴尔达诺觉得不安，相反，他相当的兴奋。他知道佛罗伦蒂诺的能力，他也知道和他合作的机会有多大。要是能够重新回到那个全世界足球圈都会瞩目的位置上去，他才不在乎，佛罗伦蒂诺的信心来自哪里。

　　只是，他依然好奇，他到底有什么信心，能够保证自己就能够重新回到皇马去？

　　“我想，我的机会到了。”

　　“一个球员得病了而已。”巴尔达诺不解道，“这是什么机会？”

　　德拉雷德得了心脏病，在巴尔达诺看来这不是什么太大的事情。诚然，这对德拉雷德来说，是个很大的事件，一旦得病了，他就得退役了。也许对媒体也算是个大事，他们可以热炒一番。但是德拉雷德不过是个年轻的新星，又不是什么成名的球星，在皇马队内，他的影响力极差，而且，他也没有死去，引起的关注也不够，这算个什么事情？

　　但是，马上，他也就想明白了：从竞技角度来说，不算是个大事情，但是从舆论角度来说，是了不得的大事情。西甲对于心脏病的关注突然激增，也是自普埃尔塔突然死亡开始的。正是因为这个赛季已经有人倒下了，所以，德拉雷德也因为心脏病的问题倒下的时候，全西甲突然间就开始关注这个问题了。

　　人人都在等待着皇马对这件事情的处理，整个足球圈子里面，只要有脑子的，就都知道这是皇马的重大事件，卡尔德隆一个处理不好，就会留下无穷无尽的隐患了。

　　“如果你还是球队的经理的话，你会怎么处理这件事情？”佛罗伦蒂诺看似漫不经心的开口问道。巴尔达诺知道，这是佛罗伦蒂诺想知道，自己的能力是否还在：如果自己已经不再熟悉工作了，他会毫不犹豫的抛弃自己的。

　　“心脏病嘛，劝退是肯定的了。退役之后，看球队和球员个人的意思了，如果球队需要，球员也有这个意向的话，就在球队里面，给他找一个教练位置让他干干，如果球员本人对这样的安排不满意的话，那么，就各走各路了。”

　　虽然还没有确诊，但是谁都知道，那就是走个过场，他的命运如何？早在晕倒的时候，就已经确定了。心脏病这样的问题，无论如何都不能够再从事足球运动了，因此，巴尔达诺说话的时候，也没有绕弯子，直接就说了劝退这个词语。

　　既然得病了，那么，球队自然就是要劝退的。足球是一项运动，运动中出了人命事件，那是谁都担当不起的责任。既然球员有隐患，那么，球队就有义务劝说球员退役，这也是负责任的表现了。

　　而在退役后，鼓励球员去参加教练员培训，让球员们回到俱乐部来当教练，是皇马一贯的表现俱乐部温情的做法，花钱不多，效果不错，还让球员们都很满意，这个办法一直都是相当不错。这是佛罗伦蒂诺时期都很明确的事情了，佛罗伦蒂诺怎么会再次发问？

　　“你的处理办法倒是很简单呢，不过这些，都是管理制度上面有的东西，那些管理制度上没有规定的东西，你准备怎么算？”佛罗伦蒂诺笑笑，“告诉我，如果是你的话，工资怎么算？”

　　“按照退役球员……”

　　说了一半，巴尔达诺顿住了。他抬起了头，看着佛罗伦蒂诺，佛罗伦蒂诺则是一脸胜券在握的笑容。

　　巴尔达诺也听明白了一些：球员退役的时候，合同尚未结束，该怎么算？佛罗伦蒂诺说的这件事情的处理有空子可钻，就是在这里的。

　　退役球员的工资这种事情，很难说得清楚的。老球员大部分都是短合同，绝大部分都是一年一签，很多人都是在自己退役前一年就宣布出去了，等到赛季末合同结束的时候退役。足球的合同签订的相当灵活，很难出现半途退役的情况，以往留下的，也就只有因伤退役和因为个人问题退役有参考价值。而因伤退役的球员，则一般是球队和球员协商着支付一部分工资，毕竟球员是为球队受伤的，付出了这么惨痛的代价，球队当然要支付一部分工资。有的时候，球员对球队贡献极大，球队极为珍惜球员，甚至是全额支付球员的工资，当然，也有的时候，球员对球队的感情很深，也会主动放弃工资。而个人问题的话，则是球员会主动放弃合同剩下的工资，球队为了表示友好也许会给予一些钱，但是，这都是看交情的事情了。

　　不过，德拉雷德的情况，就比较特殊了：查出了疾病，不能够踢球了，该如何处置？这不是受伤，而是疾病，他的问题不是在球场上踢球的时候被人踢伤了，而是他自己的了病，这该怎么算？心脏病这样的问题，算不算是因为踢球引起的工伤？

　　协商的时候，算是因伤退役的话，以他的岁数，青训出身，工资又不高，国家队成员，这些因素加起来，如果算作他是为了球队的比赛受的伤退役，皇马怎么说也得全额支付工资了。但是问题是，他的合同还有三年，180万的年薪，加起来就是540万了，皇马是否愿意掏这笔钱给一个一共也没有为球队上场几次的球员？

　　如果是受伤的话，这笔钱，应该是由保险公司来支付的。任何体育运动队伍都会给球员上保险，如果球员受伤了，那么保险公司会负担其中的一部分——具体的比例各队有所不同，越是豪门，工资越高，合同的细则也越多，具体的问题得具体分析。但是，保险公司也不是傻子，他们和球队签订合同的时候，签订的都是相当的详细的。比赛中受伤，他们肯赔付，但是突发疾病，他们是不负责的。心脏病这样的事情，保险公司肯定是当做突发疾病来处理的。因此，如果把这件事情视同受伤，表现自己的温情一面，那么这笔钱皇马想要支付的话，就得全都自掏腰包了。可是，卡尔德隆显然是不愿意为了一个本来也没有为球队做出多少贡献的废人再多支付540万了。

　　但是，如果皇马想不掏这笔钱，又有什么理由不掏钱？于情于理，这都是很说不通的。

　　“你是不是知道了什么内部消息了？”巴尔达诺问道。

　　“西班牙的法律，对此有过规定：由工作造成的，需要全额支付，但是如果不是工作造成的，就不必全额支付。”佛罗伦蒂诺答非所问的说道，“心脏病突发是不是由踢球造成的，这个无法界定。医学上和运动学上都没有说法。如果说是这是工作原因造成的问题，那么，他会得到大笔的赔付，但是如果这不是的话，那么德拉雷德将得到法律规定的合同补偿——该支付多少呢？合同全部金额的1％。”

　　巴尔达诺瞪大了眼睛，他知道，这应该就是卡尔德隆最后的办法了。他实在没有想到，卡尔德隆竟然会这么做事，只给1％的工资，这样的做法一旦公布，他立即就是全西班牙，乃至全世界足球运动员的公敌！

　　“1％？那岂不是和全都扣了没有什么区别了么？”

　　“没错，就是这样的。我的朋友告诉我了，卡尔德隆的想法，是按照其是疾病的理由劝退，然后，工资就可以降到最低了。他只需要支付德拉雷德1％的薪金费用就可以了，他可以为皇马剩下一大笔钱呢。”

　　“180万年薪，百分之一的话，就是18000欧元？每个月也就是1500欧元？这还不够一些欧洲国家的基本生活费用吧。从180万年薪到1500月薪？100倍的差距啊。”巴尔达诺嗅到了什么，如果说这个世界上，有什么东西，是最为容易让人感觉到了心情激动的，除了足球，在他看来，也就是钱了，“这就是你说的机会？被扣了这么多的钱，德拉雷德肯定不会高兴的。心脏病现在是西甲的热门话题，你想要通过这个话题，制造舆论压力，迫使卡尔德隆下台？”

　　“这不是显而易见的事情吗？卡尔德隆自己犯蠢，那就怪不得我捡便宜了。德拉雷德是不能够被这样对待的啊，这个蠢货，他就不明白么，德拉雷德是在球场上晕倒的，不是在自己的家里晕倒了的，原因不重要，结果才重要。这一条，就足以为他占据很多的舆论优势了。”

　　普埃尔塔刚死不久，人们对于心脏病的问题都是十分关注且同情的，德拉雷德的事情出了，全世界足坛都在看着皇马会如何处理，以便日后有个处理类似事件的先例。这种时候，不去想着如何利用这个事件树立皇马俱乐部形象，还要想着节省这么点小钱，这也真是愚蠢。

　　看看拜仁是怎么对待抑郁症的代斯勒的？同样是非直接比赛因素的影响，但是拜仁对代斯勒仁至义尽。这对俱乐部的形象包装大有好处，可是卡尔德隆却没有注意到。

　　“但是舆论只是造势，你需要有个真正的办法，才能够取代他。德拉雷德可以抱怨，但是最多让他的位置不稳定，要是挤他下台，恐怕还远远不够的吧？”

　　舆论有力量，但是力量不够强。想要让卡尔德隆身败名裂，舆论的力量足够了，但是想要让卡尔德隆辞职隐退，这还不够。

　　“你以为我会指望那帮只会耍嘴皮子的媒体？他们不过是些打下手的家伙罢了，扩大影响的时候，需要他们，但是其他的时候，还是得有更好的办法才行。”佛罗伦蒂诺笑道，“皇马是一支足球俱乐部，无论有多少钱，这支球队，最为重要的都是那些球员们。想想吧，心脏病是隐性的疾病，谁都有可能得病。他们谁愿意看到自己的未来像德拉雷德一样。准备一下吧，皇马，我们回来了！”

　　兔死狐悲物伤其类——佛罗伦蒂诺不知道这句话，但是，他却很好的，利用了这个道理。现在，是他反击的时候。


第832节 球队的态度

　　“我要求的事情很简单，我希望你们所有人，和我一起，抵制在这张纸上签字。”

　　更衣室里，劳尔摇了摇手里的那张纸——虽然他的动作很轻，显得那张纸什么都不是，但是谁都知道，那个是下个赛季球队的保险单。在上面签了字，下个赛季的伤病问题，保险公司就会给与赔付。但是现在，劳尔要求大家不要签字。

　　一般来说，保险单来了，直接签字，这些事情，不会有人深究。不过是一纸合同罢了，大家读也读不懂，球队也不敢一口气坑了全队，有什么值得担心的？但是现在，看劳尔的语气极为严厉，大家也都不敢吭声了。

　　劳尔平时确实是有些球霸的倾向，但是还不至于这么赤裸裸的表现出来要拼死一搏的态势。如果他真的要是那么厉害，这些年也不至于混的这么落魄。可是，这一次，他的神色却显然是比争夺球队的射门机会，核心地位时要认真的多的，看他现在的样子，赵亚宁突然觉得，也许事情的严重超出了想象。

　　“这份保单上，只有受伤保险，而没有得病保险。也就是说，我们如果得了那些重大的疾病，我们无法从保险公司得到赔偿。德拉雷德的事情已经发生了，他就是个例子，而这份保单没有改变，我们如果得了心脏病，不得不退役，会得到多少的工资呢？1％！你的全部工资收入，你只能拿到剩下的1％！”

　　劳尔拿着那份保单，晃了一两下，语气变得高昂起来。

　　“1％？意思是，如果我们得了心脏病的话，那么，我们全部收入就是现在的1％？”更衣室里顿时炸锅了。

　　“没错，1％。现在你们的收入是300万？如果的了心脏病，那么，全年的收入就只有三万了。我们都以为，这份保单，是为了我们每个人的利益考虑的，其实，这份保单有着很大的问题，它只管受伤，不管疾病。也就是说，我们断了腿才能够获得保障，如果不是断腿，而是心脏病之类的疾病的话，那么，死了算我们自己的运气不好。”劳尔给大家讲述了一下德拉雷德的遭遇，“现在，他只有每个月1500欧元的收入了。1500欧元！他曾经是我们的一份子，可是现在，拿的钱还不如一些国家的最低生活保障高！而且他可不是我们当中工资最低的，pipita和胡安的工资还要更低呢。胡安和pipita只有80万的工资，如果出了问题，一年8000欧元！你们能够想象，一年8000欧元的生活怎么过吗？”

　　他的话，让伊瓜因和马塔都说不出来话。马塔现在的工资是80万欧元，如果真的得了心脏病——这么点钱，那就真的是不可思议了。对于他们来说，他们很难想象，就那么一点钱怎么过日子。

　　“1500欧元？一个月？”卡纳瓦罗有些吃力的开了口，“那么点钱，够干什么的？”

　　足球运动员，大多数花钱大手大脚成了习惯。他们是没有省钱的概念了。远一些的，克鲁伊夫成了名之后，供养身边全部的朋友，花钱大手大脚，结果自己最后破了产，没钱交税，写信给荷兰女王希图免税失败后，不得不远走巴塞罗那，为此他和荷兰闹别扭一辈子，以至于后来不参加世界杯，他和国家队两败俱伤。近一些的南美，非洲球员们也是挑费极大，亚历山大·宋十一个兄弟姐妹，挣钱的就他一个，他一个人养活自己的一家人。而小罗想要出唱片，让他哥哥连续唱盘公司，从人员花费到出唱片的钱，全都是自掏腰包——人家出唱片是卖钱，他是自己掏钱刻唱片。这些花费还不是最狠的，而那些泡名模，开豪车的花费，乃至于没事干买个游艇，开个派对的钱，更是不可胜数。拉丁民族生性就是如此，指望他们懂得什么叫做节省钱财，那可是太难了。

　　1500欧元？这点钱，实在太少了。对于球员来说，这点钱，什么都算不上的。习惯了大手大脚的花费之后，他们怎么可能忍受这么点收益？皇马这些人，全都是天才球员出身，几乎每一个都是踢球之日起，就没有考虑过钱的问题的人，突然告诉他们，有可能那么一天，他们都变成了穷鬼，他们怎么可能接受？

　　“绝对不能签字！”古蒂也带头嚷了起来你。

　　想到这里，赵亚宁也明白了劳尔的态度：他是不得不闹事的：他的身份是队长，归根到底，是球队的球员们的领袖。如果这个时候，他不站出来说话的话，那么他算是什么队长？

　　这样的事情，是为球员谋求利益的事情，甚至说的抽象一点，都已经算是阶级矛盾了，怎么可能退缩？

　　卡尔德隆算对了很多事情，但是却也算漏了很多事情。皇马发生了德拉雷德的事情，这不只是一家俱乐部，一个人的问题，这也是整个足球界对于有病的球员的处理问题，他的处理不当，激起的将是一场巨大的变革。

　　“我们绝对不能够接受这样的事情。为我们自己，也是为了德拉雷德。”劳尔举着合同，大声的宣布着，“无论如何，这个合同，我们不签了。有什么问题，我顶着，俱乐部如果这样做事，还叫什么皇马！”

　　劳尔的态度，让大家纷纷叫好。可是，赵亚宁也有些许疑虑了：如果球员和俱乐部的矛盾闹大了，那么，该如何收场？皇马是不可能把球员们全都卖了另起炉灶的，那么，最后的结果会是什么？

　　※※※

　　皇马的德拉雷德的事情处理结果一曝光，立即就引起了全世界的哗然。

　　1％的工资，这个处理方法，让全世界足坛一片指责之声。这样的事情，虽然这件事情，看上去不如冠军，德比这些大事情惹人注目，但是说起来，这才是真正的大事情。

　　心脏病的袭击，也就是近几年频发的：实际上，虽然没有人说破，但是却一直都有人在说，这和这些年足球运动的变化，跑动量剧增有关。大家不肯这么挑明了，但是运动员们心里，都是认定了，心脏病和场上表现是有关的。维维安福死了，普埃尔塔死了，德拉雷德却活了下来。活下来的人，总得有个处理办法，尤其是皇马这样的豪门除了这种事情，更是惹人注目，某种意义上说，现在全世界都在盯着皇家马德里，想要看看，皇马如何处理这个时间。毕竟，处理完了这件事情，可以说是也给全世界其他人留下了一个案例，以后如何处理，大家也有个参照。

　　而卡尔德隆明明有着一堆的办法可以做，可是他选择的，却是最为扯淡的一个。按照法律规定来处理问题，这让俱乐部和球员之间的温情一下子全都没有了，自然是引起了舆论大哗。

　　一方面，大家哗然的，是这样的处理，实在不符合皇家马德里的身份和地位，而另外一方面，大家也是在想着，这样的处理结果一出来，以后的球员们再出现了伤病问题，俱乐部们该如何处理？

　　“皇家马德里给予德拉雷德的工资，只有1％。这使得德拉雷德的生活状况，一下子发生了巨变，这对他自己的生活，产生了巨大的影响。而与此同时，整个欧洲足坛也都在密切的关注事态的走向，如果连皇马这样的俱乐部，都会因为财政问题，而拒绝给球员支付合同上应该有的工资了，那么，是不是说，其他球队，也可以因为这个理由，拒绝支付工资？皇马的做法，不是得罪了德拉雷德，而是得罪了全世界的足球运动员。没有任何一个足球运动员可以接受这样的安排，皇马的作法，根本是在挑战大众的底线！”

　　卡尔德隆这个赛季的其他工作，可以说做的都是相当漂亮的，但是这一件事情，却让他的一切工作全都是白费了。这一下子，就要毁掉了他的名声了。

　　而与此同时，劳尔在球队内领导整个球队拒绝签字的做法，也让媒体挖掘了出来。这一下子，皇马的内部矛盾，也成了极大的热点，全世界全都关注了。

　　劳尔挑头，全队支持，那么也就等于是说，皇马的管理层，和皇马的更衣室，是完全闹翻了。

　　这样的事情会发展到了哪一步，也成了大家关注的重点了。

　　“这样闹下去，皇马也成了外人眼里的笑话了。”

　　私下里，赵亚宁对劳尔也这么说着。

　　“这也不是我们起头的，管理层这么处理，本来就是自找没趣。如果是鲁本一个人的事情，我们也就认了，他没钱了，我给他都可以。但是，明知道那样的投保合同有问题，还让我们签字，那就是拿我们的安全开玩笑了。这样的玩笑我是绝对不会允许的。”劳尔对此态度很坚决，“而且，不用担心，退缩的不会是我们。球队的元老名宿，西班牙球员工会，全世界的足球媒体，全都站在我们一侧，我们不必害怕，真正到了最后，退缩的只会是管理层。”

　　“可是如果管理层不退缩呢？”赵亚宁抬起了头，“难道说，真的要闹崩了么？”

　　“现在别想最坏的情况，想点好事，对我们更好。”劳尔淡然说道，“接下来的比赛，马上就到了国家德比了，这一场比赛，我已经印制好了一批支持德拉雷德的衣服。到了比赛中，不论是谁，只要进球了，就脱下球衣，亮出来自己的衣服，让全世界都看到我们的态度。”

　　国家德比这样的比赛，把这样的话晾出去，那就是真的要闹到翻脸了啊……

　　“这场比赛，是一个赛季最后一场重要的比赛了。在这样的比赛里面穿上我们的衣服，才能够体现出来我们的态度如何。我们必须要让全世界都知道，我们是相当认真的。无论如何，这场比赛，多多的进球，让全世界都看到，我们的态度，到底是怎样的！”


第833节 单边的屠杀

　　“我不知道巴塞罗那是怎么样的态度对待这一场比赛的，但是显然，皇马的态度，看上去可不像是夺冠之后的走形式啊。”

　　国家德比的第二轮比赛，因为在赛前就已经失去了作为积分争夺战的意义，因此，这一场比赛，媒体在赛前，并不认为双方会过于认真的应对。但是，这一场比赛一开场，媒体就认识到了，这个想法，是多么的错误了。

　　皇马哪里是不想认真比赛，他们根本就是在疯狂的进行着攻击。

　　显然，看样子，皇马是想要把前几天在曼联身上吃到的苦头，全都发泄到了巴塞罗那身上了。这是一场单边的屠杀，皇马就是要拿巴萨泄愤。

　　巴塞罗那虽然这个赛季现在也是前四无忧，冠军无望了，但是毕竟对手是巴塞罗那，他们踢得还是相当的认真的。这一场比赛，他们派出来的依然是亨利，埃托奥和梅西的三叉戟组合，而中场则是哈维，德科和凯塔的组合，后场和上次一样，依然是让普约尔在边路上，主防赵亚宁。

　　而巴塞罗那，这一场比赛踢得却要比在伯纳乌的那一场差了很多。看样子，说他们崩盘果然不假，现在的他们，可没有上半个赛季结束的时候那股强大的气势了。和上半个赛季的时候还有些像模像样的攻击不同，这一场比赛，虽然他们人员更齐全了，但是踢得却是一塌糊涂。里杰卡尔德下课显然已经是只剩下临门一脚的事情了。

　　赵亚宁在场上带着球的时候，也在打量着这支球队，显然，他们的士气已经落到了最低点，而且也没有足够的组织。从比赛一开始，他们就想要发动极为迅速的攻击，但是，他们的攻击却显得杂乱无章，只是一味的推进，但是节奏控制和踢法都有着很大的问题，这根本不像是一支强队该有的踢球方式。

　　如果是别的球队的话，皇马或许会高抬贵手，让他们赢了算了。但是既然是巴塞罗那，那么，这一场比赛，皇马还是用了全力去踢得。

　　而赵亚宁这个时候也是一样想要好好地发泄一下的。输了球之后，他的心里也是一样的很不高兴的。能够遇到一个可以发泄怒火的对象，为什么不好好地发泄一把？

　　而且，比赛的发展也和他的想法没有什么区别，从比赛的一开始，皇家马德里就占尽了上风。

　　而当看清楚了对手的防守态度后，皇马的攻击也马上就收到了成效。

　　这一次，造成了有效突破的不是赵亚宁，而是中路插上的亚亚·图雷。在比赛开始十分钟之后，他在一次得球之后，猛然间带球直接插了上去。

　　“亚亚·图雷再度带球插上了！”

　　解说员的声音立即高昂了起来，亚亚·图雷这个赛季已经表现出了他的技术特点中最为突出的一点了：他的插上速度快，成功率高，作为一个后腰，他的扫荡面积，拦截效果，传球的水准都是世界一流的，但是最为突出的，却还是他的带球插上的能力。

　　场均能够贡献两次以上的突破过人的后腰可是不多见的，而对于皇马来说，有这样的后腰，意味着皇马很多时候，都可以打破僵局了。皇马是一支重视攻击的球队，这样的球队，宁肯要一个插上能力强的后腰，也不要一个能够扫荡后场的后腰，有亚亚·图雷在，这个位置可以说已经是相当出色的了。

　　而这一次插上，就起到了很好的效果。德科传球失误之后，亚亚·图雷断球直接原地发起了反击。德科没有能够及时反抢，使得他长驱直入，而后，一步过掉了凯塔之后，面对上抢的马奎斯，亚亚·图雷一脚把球踢了出去。

　　赵亚宁已经在边路快速的插上了。中路的古蒂帮他吸引了对手的防守，这一下插上，他做的相当轻松。接球，反越位，到面对对手后防，他只用了短短的一瞬间，就已经面对对手的门将了。

　　巴尔德斯跑了出来，但是他的出击有些过于迅猛了，身后的球门，也被他放空了。而这样的情况下，赵亚宁自然也不会再有什么问题了。右脚一脚挑球，把球挑过了对手的脑袋，送向了球门。

　　巴尔德斯没有能够接到球，他摔倒在了地上，目送足球飞进了球门里面。

　　“巴尔德斯出击的有些冒失，这场比赛他的发挥似乎有些……”

　　解说员说不下去了，巴尔德斯的发挥一贯都是如此，好一次差一次的时候非常的多。但是，他一般面对强队的时候，很少会出现这样的失误的，可是显然，巴塞罗那最近的差劲的状态也影响到了他，他的发挥，也是一塌糊涂了。

　　巴尔德斯丢了球之后，表情也是相当的平和的，虽然他还是不满的挥了挥手，但是却没有像平时一样怒骂或者是发脾气。巴塞罗那的这一场比赛，从上到下都是踢得毫无斗志，现在的他们，根本无法和皇马抗衡，一边是带着新败之后的怒气，一边是带着久病不治的痼疾，双方从实力到士气，都是不一样的。

　　进了球的赵亚宁，也跑到了观众席前面，掀起了上衣。他的衣服上，写着的，是支持德拉雷德的话——这是赛前劳尔让人印制的背心，每个人都穿了一件在球衣下面，等待着比赛中进球了展示。裁判跑了过来，按理说这该是给黄牌的脱衣庆祝，但是想到了德拉雷德的遭遇，裁判还是没有掏牌。

　　这也让球迷们，报以了热烈的掌声。

　　而丢了一个球之后，很快，巴塞罗那也就迎来了第二个失球。在上半场比赛踢到了第二十分钟之后，赵亚宁和马塞洛配合着进行了第二次的插上。

　　上一场比赛里面，曼联靠着进攻球员的跑位阻断传球路线，成功的拦截了两个人的组合攻击。这套办法当时很好用，但是比赛过后，赵亚宁也和马塞洛开始痛下苦功夫，研究着该如何突破对手的这样的封锁拦截——这实际上倒不是很难，实际上赵亚宁一直都认为，再多出来一个点就好了。如果不是曼联把古蒂缠的太死，比赛也不至于踢得那么差劲。

　　但是古典前腰本来就是这个问题，一旦被盯死了，没有身体对抗，根本无力抗衡双后腰。而足球传接配合无论如何也得形成了三角才可以。古蒂一旦被看死了，三角形少了一个角，连线只剩下了一条，攻击自然就无效了。

　　现在，赵亚宁也想到了办法：让里贝里过来支援，干脆放弃一条边路，全力踢一边。不过，这个主意虽然想出来，但是却也太晚了。想来，弗格森也不会在意他事后想出来办法，反正赌赢了这一次，曼联进了决赛了，以后赵亚宁想明白了，去祸害别人，弗格森也不在意了。

　　而显然，赵亚宁这一次祸害的就是巴塞罗那了。

　　普约尔防守的相当到位，虽然巴塞罗那整体的踢法堪忧，但是普约尔却保持了不错的斗志。但是，这一次，赵亚宁却没有给他什么机会。他和马塞洛进行了一次短传配合之后，一脚把球给了中路的古蒂。

　　古蒂拿到了球，可是，他却没有选择直接把球交给前面的伊瓜因。赵亚宁和普约尔在左路进行着跑位，而古蒂这个时候则是选择了一脚把球踢向了左边路的马塞洛。

　　这一脚传球传的相当巧妙，普约尔在追赶着赵亚宁，马塞洛这个时候是没有人盯防的。这一脚传球，使得马塞洛很是舒服的拿到了球。而这个时候，伊瓜因和赵亚宁也在中路靠近了，他们的两个接应点，也让马塞洛的出球方便了很多，他一脚把球传了出来。伊瓜因接到了球，他没有选择什么，直接在球上点了一下，把球踢还给了赵亚宁。

　　这个家伙被上一场比赛搞得心理压力太大了——赵亚宁这么想着，但是脚下却不闲着。他一脚把球踢进了球门，帮助球队再次攻入一球。

　　进球之后，他再次选择了脱衣庆祝，而这一次，裁判也不好再说什么了，一样没有掏牌。

　　皇马支持德拉雷德的态度很明显，这也是西班牙足坛最为关注的事情，裁判实在不好多问。

　　2：0的比分，使得皇马在上半场比赛占尽了上风。而这之后，巴塞罗那也开始了收缩了。在自己的主场被人不到三十分钟攻进了两个球，巴塞罗那也是无力做出什么改变了。

　　普约尔看了一眼自己的无精打采的队友们，也是说不出来什么了。队友们都这样子了，要求他们胜利的话，他也是实在说不出口。

　　这一场比赛胜了又如何？还不是一样是联赛无望了？都已经被迫列队欢迎对手了，还说什么胜利，荣誉，还不是自欺欺人？

　　巴塞罗那已经是走到了尽头了，这一支梦二队，还没有在世界巅峰立足太久，就已经沉沦了。现在，球队已经在四处思索着换教练，大换血了，这支被认为是王朝队伍的球队，一共才几年的时间，就已经全完了。

　　除了叹息，还有什么能够多说的？

　　不过好在，球队的希望还在，这个赛季就算是输了，明年的比赛中，卷土重来，也是未尝不可的。

　　普约尔，巴尔德斯，哈维，伊涅斯塔，再加上新升上来的博洋，佩德罗——这些人都是土生土长的加泰罗尼亚人，现在的球队已经不是前几年的时候了，那个时候，球队一片黑暗，法布雷加斯和皮克会耐不住寂寞，直接走人。但是现在，球队的前途光明，他们都会留下的。

　　而且，球队的经济状况也不错，埃托奥等球员，也能够买得起，用得起，巴塞罗那依然有着翻盘的机会。

　　最为重要的是，巴塞罗那还有着梅西——这是全世界为数不多的能够和赵亚宁抗衡的人，将来的世界足坛，肯定有他的一份的。

　　巴塞罗那不会输的，这支球队，不会完蛋。

　　赵亚宁再次插上了，而普约尔这个时候也拦了上去。他还有心情战斗，让赵亚宁极为惊讶——巴塞罗那整支队伍都已经垮了，这位队长竟然还没有放弃。

　　真是个了不起的人，不过，这样的举动，我可不会满意的。不把你们打垮了，我是不会罢手的。


第834节 皇马的出路

　　巴塞罗那已经放弃了，但是普约尔还是踢得很卖力气，也让赵亚宁找到了一些踢球的快感。

　　而到了下半场比赛开始之后，他也在这个位置上，更加专注的进行着攻击了。反正他踢得是左前卫，和普约尔正好对位，盯着普约尔打，也算是正好应该的。

　　这让普约尔很是头疼。防守他，他踢得更加凶猛，自己的队友不好好踢，只怕输的更惨。不防守他，又实在不符合普约尔的踢球的习惯。这让普约尔踢球的时候，实在是有些不满——他对自己的队友们的态度不满，也对自己的无能为力不满。

　　而就在这个时候，普约尔也看到了赵亚宁再一次的插上。这一次，他马上锁定了马塞洛的位置——赵亚宁今天非常喜欢和马塞洛合作，两个人来回的传递使得普约尔的防守压力大增，任何时候一防二都是极为困难的，更别提皇马的球员的技术水准之高，即使是普约尔，也会觉得麻烦。

　　不过，好在这一次，马塞洛的位置并不算很近，很难以及时的过来。如果马塞洛不在，那么，这就是赵亚宁和普约尔的一对一。别的可以输，一对一总不能丢人了，这让普约尔再一次鼓舞起了斗志，冲向了赵亚宁。

　　可是，赵亚宁却没有选择直接插上。在被普约尔拦截之后，他没有选择试图过掉普约尔，向前推进，而是一脚横掠，向着中路切了过去。

　　普约尔被这个动作弄得一时没有反应过来——这一场比赛，赵亚宁都在强行突破这一侧，他显然是和马塞洛配合上了瘾，在发泄上一场比赛没有突破成功的郁闷。这样的突破，让普约尔整场比赛都焦头烂额，勉力维持，但是，却也能够勉强应付，可是这个时候，赵亚宁却选择了一脚内切。他的攻击方式突然改变，让普约尔愣了一下，慢了一秒的时间，而就是这一点点的时间，已经让赵亚宁冲到了中路去了。

　　凯塔跑上去试图拦住他，但是却没有能够成功。赵亚宁把球给了接应过来的古蒂，然后自己向前跑了过去。古蒂很准确的一脚把球给到了他的脚下，靠着这一次配合，赵亚宁也甩开了凯塔，他的面前，是上前抢球的小米利托，而这个时候已经跑到了禁区前沿的赵亚宁，没有任何犹豫，直接一脚把球兜了出去。

　　巴尔德斯的状态不好，对禁区的保护也不够。这个时候赵亚宁射出的球虽然算不上是质量非常高，但是却也是足以让巴尔德斯穷于应付了。

　　足球直接钻进了球网，巴尔德斯象征性的跳了一下，但是却还是没有花费多大的力气，去阻拦进球。

　　“gooooal！！！赵亚宁在比赛中上演了帽子戏法！干的漂亮！国家德比中的帽子戏法，这可是极为了不起的成就！巴塞罗那这一场比赛被马德里打得完全不像样子，赵亚宁一个人几乎挑翻了一条后防线！”

　　普约尔看着后防线，也是无言了。

　　半场比赛就被赵亚宁上演了帽子戏法，巴塞罗那这一场比赛，也是彻底的完蛋了。

　　失去了斗志的球队是没有办法获胜的，即使是普约尔再怎么能够自我安慰，也在这个时候，忍不住叹息不已了。

　　这场比赛从一开始就不是一场正规的战斗，双方的战斗力相差太大了。巴塞罗那已经是风雨飘摇了，这样的状态下和皇马踢球，根本不可能赢球。皇马这一场比赛是要发泄自己的愤懑不满，但是巴塞罗面对这样的皇家马德里，根本是毫无反抗能力可言的。

　　或许，换帅已经是势在必行了……

　　换种方法，卷土重来，也未为不可。

　　也好，你们这个赛季，在我们已经倒地之后，又补上了一刀——都被人打到了列队了，还要再在自己的主场被人狠狠地羞辱一顿，这样的耻辱，我们会彻彻底底的记住的。

　　耻辱越大，动力越大。明年，等到明年，你们等着我们的复仇好了。巴塞罗那不会这么快倒下的，我们起来的力量，会让你们惊讶的。

　　※※※

　　赵亚宁攻入了三个球之后，劳尔替补伊瓜因上场，接到古蒂的传球，为皇马踢进了第四个进球。皇马这场比赛以一场4：0而告终，两支球队的积分差高达二十分，赛季双杀，这个赛季，巴塞罗那是完全落败了。

　　而就在比赛结束后，很快，巴塞罗那方面也传来了消息：里杰卡尔德辞去了巴塞罗那主教练的职务，巴塞罗那暂时由助理教练代理打完剩下的两场比赛，下个赛季换帅。

　　他们成了本赛季第四个在和皇马交手之后主教练下课的球队，瓦伦西亚，塞维利亚，国际米兰到巴塞罗那，皇马这一个赛季，导师也是坑杀无数教练。

　　“真是无法想象的比赛。”比赛结束之后，赵亚宁也是叹息了一声，“无法想象，巴塞罗那竟然会这么输给了我们。他们的实力还很出色的呢，竟然会提成了这个样子……”

　　“被打得没了信心了，自然也就是输了……他们这个赛季，心气已经被打散了，最近八轮拿了十三分的球队，实在称不上是什么有威胁的对手。”劳尔点了点头。

　　“那么，这个赛季，就算是结束了？”

　　“也不是。实际上，有个问题你没有考虑到么？这个赛季，你的联赛进球已经是33个了，而欧冠上打入了11个球，再打入三个球，你就要打破了罗纳尔多的单赛季47球的记录了。还有两场比赛，有没有兴趣去踢一下，两场比赛进三个球对你来说应该不是很难吧，尝试一下么？”

　　说到了这个，赵亚宁才讶然抬头，他思索了一阵子，才开口说话，“你不说我都没有觉得……怎么以前看球的时候，觉得罗纳尔多一个赛季打入了47个球不可思议，简直是外星人的表现，这个赛季，我自己都不知不觉的打入了44个球了，却不觉得有什么？”

　　“你以为现在你踢球的路子，在别人眼里，是地球人的踢法么？也就是外星人这个口号用过了，没有人再用了而已……你自己不觉得了不起，我想，他那个时候，估计也是不觉得他自己了不起的吧，自己看自己，总是难以发现自己的可怕的。不过，说实在的，那个时候大家的实力毕竟还是比较平均的，差距没有那么大。现在咱们和西甲的一些球队的差距，已经是非常大了，所以，你能够踢进44个球，也不算是多么麻烦的事情了。”

　　赵亚宁没有答话，他没有记错的话，罗纳尔多在西甲的那个赛季，一样也是皇马42轮92分，巴萨仅差三分随后，剩下的球队被甩开20分。那个时候的西甲球队，对罗纳尔多的阻截只怕也不是很有效的。

　　而劳尔这时已经开口了，“有兴趣再踢进三个吗？破个纪录，还有两场比赛，努力一下应该能行。”

　　“算了吧，说实话，赛季都已经结束了，欧冠上输了，联赛里面早就赢了，这一场比赛踢得都是意气之争了，再为了个无聊的纪录去踢球，也是不值当的了。没有必要的事情。而且，虽然听多了传闻，对罗纳尔多的很多做法都是很看不惯的，但是我也得承认，他的名气，他的影响力，对我的影响还是很大的。没有必要去破坏属于他的荣誉了，给他留着这个记录好了，要是连这个纪录都被破了，将来我们怎么和后人说，他那个赛季是外星人来着？我的赛季，已经结束了。”

　　“你可以找个媒体，宣传一下你对前辈的致敬，这样的话，人们的评价会更好一些。宣传有的时候是很重要的，别忘了这一点。”

　　赵亚宁点了点头，这些事情，他一直都是觉得无所谓的。向某人致敬需要的是对那个人的尊重，没事扯到媒体面前，实在不算是什么本事。

　　“这个赛季，如果你没有进球的想法的话，也就算是结束了。如果你不反对的话，提前回国休息去吧。剩下的两场比赛，没有必要上场了，你不是在国家队还有比赛要踢吗，早些回去，做做准备也好。”

　　劳尔的话，让赵亚宁还是忍不住了，“劳尔，有件事情，我没有看明白：你到底想要干什么？为什么你会突然带头反对卡尔德隆？德拉雷德的事情，确实是他太混蛋了，但是，这也不是你翻脸的最大的理由吧？”

　　赵亚宁一直都对德拉雷德的事情觉得奇怪，但是现在想来，却基本是全都明白了。这件事情，根本就是劳尔在其中兴风作浪，卡尔德隆被人排挤不假，但是排挤他的人，只怕不是别人，就是在这里的劳尔。

　　这让赵亚宁很是不理解：卡尔德隆下台了，上台的就会是佛罗伦蒂诺，马德里的这些斗争，他一直都是有所耳闻的。赵亚宁不解，佛罗伦蒂诺早在几年前就露出来过清理劳尔的想法，劳尔怎么会犯糊涂到和他合作的地步？

　　“乔伊，你不用担心我的问题。首先，你知道，我是一心为球队考虑的，这一点，你不否认吧？”

　　也许劳尔有私心，但是对皇马的爱，这一点赵亚宁却是无法否认，他点了点头，劳尔也说了下去。

　　“我一直觉得，皇马很长的一段时间，都是走错了路的。但是走错在了哪里？我又实在是说不好。但是这个赛季，我大概看到了一点端倪了。我们现在的局势很好，非常好，我希望这样的情况继续下去，在西班牙这块地方，也许我的能力不足以成为第一流的，但是我的影响力是第一流的。我想要利用好了我的影响力，再为皇马做一些什么……也许我做得到，也许我做不到，但是总的努力试试。”

　　“和佛罗伦蒂诺合作也在所不惜？你知道他曾经怎样对待过你的啊。”

　　“我知道，但是，实力下滑就被卖，这是皇马人的宿命。卡尔德隆和佛罗伦蒂诺也不会有什么差别的，倒是和佛罗伦蒂诺的交易，能够让我赚到不少。这些东西你无须担心，你只需要相信一件事情就可以了：我这是为了球队好，为了球队的未来好。乔伊，我希望能够在我的职业生涯末期，帮助球队完成一些复兴的工作。这些事情，说起来不算是很光明正大，所以，你不喜欢，就不要多问了。你要记住的，只有一件事情：这只求将来会很强大的，那个时候，带着所有人，让全世界看到我们的强悍！”


第835节 沉重的负担

　　劳尔显然还有他的后续计划，因此，他也早早的把赵亚宁打发回了中国：这件事情，他还有后续手段要做，因此，让赵亚宁早早回国去，不让他露面，也许是个好事。

　　而回到了国内之后，赵亚宁在电视前面看完了欧冠决赛。显然，莫斯科的冷雨帮助了曼联不少，作为习惯于在雨中作战的英格兰球队，曼联在比赛中的发挥明显更胜一筹，虽然穆里尼奥试图靠着防守来拼出一场胜利，但是彼此实力差距过大，里昂还是输掉了比赛。

　　0：2的比分不算大，但是却也足够决定胜负了。曼联再次拿到了欧冠，时隔九年，曼联再次拿到了双冠王。而穆里尼奥则又一次吞下了欧冠亚军的苦果，命运如此，他倒是也算是颇为不幸的了。

　　这一场比赛过后，07：08赛季也算是都结束了。赵亚宁只拿到了一个西甲冠军，虽然说是创造了不少的纪录的西甲冠军，但是，这个赛季毕竟还是有些遗憾的。

　　而这个时候，他也回到了国家队，继续要踢完了剩下的四场比赛了。

　　“我觉得，如果可能的话，你还是尽量的在替补席上看比赛的好。”对于这几场比赛，还没有开踢，高教练就和赵亚宁提出了想法，“你不需要在国家队证明什么了，但是我得磨练一下自己的实力。咱们的小组的对手都不算是很强，阿曼，巴林，泰国这些队伍，不用你上场，我们也能够赢下来。所以，在场下面看看吧，这对我们的球队磨合有更大的好处，毕竟，我们不能够老是指望着你来。”

　　虽然说，现在基本上重要比赛，还都是球交给赵亚宁来完成，但是赵亚宁也理解高教练的想法：他毕竟是个教练，不是赵亚宁的私人保姆，总是把什么事情都交给赵亚宁，虽然说他是轻松了，但是他自己却也就没有什么事情可干了。他显然不满足于这样，因此，他还是提出了自己的要求，让赵亚宁在场下歇着，看着场上踢比赛。

　　赵亚宁有些明白，他是怕球队患上球员依赖症：赵亚宁的能力太强，有他没他是两个踢法。而赵亚宁总不能什么比赛都回来，他要是不回来的话，比赛就没有办法正常进行下去的话，那么这个国家队教练，也就太失败了。

　　高教练显然是不想当一个这么失败的教练的。

　　赵亚宁对此没有提出反对。教练有自己的想法是好事，而且，他虽然不上场，但是还是在场边坐着，真要是有问题，随时换上就是了。对手不是强队，他踢得也是放松了很多。这个赛季反正打弱队已经打出来了习惯了，他也是不在乎上场的问题了。

　　反正，到了后面的小组赛里，真的遇到了日韩沙澳的时候，还是得赵亚宁出场决定比赛胜负才可以的。现在的比赛，给他们练练兵，让高教练练练手也不错。

　　当然，这也不是说赵亚宁就没有用了，毕竟，他在场边的时候，没有人敢于偷懒，没人敢于不好好踢球。在国家队里，他的球霸的身份，意义还是很大的。

　　同时，高教练也半开玩笑的表示，有个赵亚宁在球队里面，就算是坐在板凳上，也足以让对手心惊肉跳，不能自控了。

　　而这几场比赛，踢得倒也是波澜不惊。先是在主场战胜了阿曼，然后在客场逼平了阿曼队，随即，在接下来的两场比赛里面，高教练还实行了轮换，但是却依然是战平了巴林，然后在最后一场比赛里面战胜了泰国，中国队六战四胜两平，踢得还算是相当的不错了。

　　四场比赛，赵亚宁替补上场了两次，都是平局。不过，赵亚宁自己不是很在意这个问题。能够拿下来最后的小组赛头名出线就好了，其他的不用那么在意。

　　“也就是第一阶段的小组赛，没有什么太难的。”对此，高教练倒是明白，相当于过去的二十十强赛的第一阶段小组赛，确实是没有什么难的。到了后面，第二阶段，也就是十强赛的时候，才是国家队真正应付不来的麻烦。那个时候，赵亚宁还得回国来参加比赛，才能够让球队过关。

　　“没什么难的，但是也足以见得水平了。说实话，咱们国家队的水平，一直都在下降，但是，现在还能够维持着战斗力，也是真的不容易了。”

　　这些话，别人不敢说，但是赵亚宁敢说。反正他是国家队老大，他说这些，也没有人敢于反驳。

　　不过，他的话，倒是确实有道理：中国国家队最强的时候是97年，但是那个时候，踢得一团散沙无法获得成功。而到了世纪之交的时候，米卢带队，实力虽然下降，但是却成功的捏合成了整体，反而取得了成绩。阿里汉时期球队的整体仍在，虽然有个别人找事，但是成绩还是有的，可是从04年之后，中国队的实力就开始下滑了。

　　不过，这个时候，靠着赵亚宁的横空出世，他对国家队比赛的态度的热衷，对国家队的热忱，使得国家队的成绩有了些许的提升。

　　现在的国家队，绝对实力上说，不如以前了。但是现在的国家队，没有人敢于胡来，没有人敢于冒头，教练的命令能够获得执行，踢得倒是越来越像是一支队伍，而不是一团散沙了。

　　这对于赵亚宁来说，也就足够了。他要求的本来也不多，能够让队伍保持这样的状态就足够了。

　　国家队比赛完了，赵亚宁也就进入了假期。按理说，这一年没有任何国家队的大赛，应该是他休息的时候了。而赵亚宁这个时候，在结束了世预赛比赛中，则是难得的清静了一下，这几年以来，几乎年年都有夏季的比赛要踢，因此，他也是相当疲惫的，但是今年终于没有什么比赛了，也算是给他放了个假。正好欧洲杯比赛这个时候也开始了，他跑到了自己的足球学校里面，跟着一群小孩子，讲解着欧洲杯的各个球队的情况。

　　“在我看来，最有希望的，应该是西班牙和荷兰。西班牙的控球战术和荷兰的快攻战术都是相当的有特点的，看上去都是很出色的球队。阿拉贡内斯的最大问题是没有带上劳尔，不知道卡西能不能够维持住球队的团结，这毕竟是个不轻松的活儿。如果能够维持住，他们的希望很大。而荷兰那边，范巴斯滕确实是个了不起的足球天才，他治下的荷兰难看了不少了，但是确实是简洁高效了很多，确实厉害。”赵亚宁在面对孩子们的时候，也是直接说了自己的看法，“只不过，西班牙运气不太好，遇到了意大利。意大利这只球队，实在是难以估测。他们总是那样一副德行，打谁看起来都没有什么希望，但是，谁和他们对决，也一样是看起来没有希望，你很难断定他们是不是强队，西班牙遇到了他们，历史战绩不占优，谁知道这一回怎么样。”

　　比赛进行的和他预料的结果差不多。荷兰和西班牙确实都是发挥的极为出色的队伍。只不过出乎他的意料的冷门也由于发生。一个是意大利把西班牙拖到了点球大战，靠着点球大战，西班牙才险胜意大利。而另外一个则是俄罗斯的发挥出色，竟然让他们一路杀进了四强。

　　赵亚宁看准了西班牙和荷兰的强大，却没有料到俄罗斯的阿尔沙文的异军突起，和德国依旧坚强的团队足球。他以为离开了克林斯曼，德国足球会下降，这个他料错了，而俄罗斯能够被希丁克带到这一步，也是出人意料的。

　　而更让他意外的，是那些足球强国的人才储备。西班牙的人才多他知道，而意大利这一次比赛中，基耶利尼也是踢出了极为惊艳的世界级发挥，甚至让人觉得不输给内斯塔。而德国，荷兰，法国，每个队都有新血入队，而且都踢得不错。

　　这才是让赵亚宁真正羡慕的地方。因为知道，中国就没有什么新血。为什么他知道？因为他要去踢奥运会。

　　这真的是一个没有什么意思的比赛——至少在赵亚宁看来是这样的。虽然说他很乐于为国效力，但是奥运会，这样的小孩子的游戏，他真的不认为有什么意思了。

　　四年前他已经参加过了一次了，为什么四年后，他还要继续参加？

　　“我现在倒是真的希望，奥组委的那个全面禁止超龄球员参加比赛的举动是真的。”对此，赵亚宁也少不得发几句牢骚。不过他也知道那不可能。FIFA和奥组委的交易，他管不了，作为中国队选定的三个超龄球员之一，他必须参加这场比赛——另外两人是李大头和郑直，这三个人，是国内少有的能够拿得出手的球员了。

　　可是，跟着球队训练了一天，赵亚宁就有些发毛了。

　　“我记得前几年，他们还能够和德国踢得旗鼓相当呢，怎么到了现在，就没有一个能够踢出来的了？”对此，赵亚宁有些不解问道，“实力下滑的多了，但是，怎么就下滑的这么快呢？国家说着对奥运重视，怎么对这帮混蛋，就不好好管管？”

　　“本来就是超龄球员改的年龄，年纪小的时候靠着改年龄身体好还有些作用，大了之后，作用自然就是越来越小了。到了这个岁数，差别不大了，而且这一拨人的实力太弱了，要我说，你都是多余回来，直接在马德里诈伤一下，在那边度假去算了，何必回来趟这个浑水。”

　　赵亚宁摇摇头，没有理会张元的说法。他确实知道，想要夺冠很难……好吧，中国的分组不是很好，小组赛里遇到了巴西，想要小组出线都很难，但是即使如此，他还是觉得自己不应该逃避的。

　　“本来也不是为了夺冠来的啊……本来也就是重在参与罢了。”

　　赵亚宁的说法，张元也无法反对。他知道，赵亚宁不想因为比赛赢不了就故意逃避，那样做，毕竟是会给其他人留下不好的影响的。他还是乐于回来看看，帮助自己的队友们踢球，给他们树立一个好形象的。

　　不过，这对于他在公众面前的形象可是个大问题了。张元一直都在头疼，奥运会落败之后，赵亚宁作为球队的最为重要的人物，该如何摆脱责任才好。

　　不过他也清楚，再怎么摆脱，这也是赵亚宁必须背负起来的责任了。国奥队也好，国家队也好，早就在赵亚宁肩上担着了。赵亚宁不是不知道国家队的衰弱，他没有逃避，没有退缩，担起了责任——也只有他这样的人，才能够鼓励更多的人，为了这个国家的足球，继续努力下去。


第836节 主席的改选

　　时间一直到了八月下旬，西班牙的所有记者们还都是异常兴奋的。或许，这是西班牙足球很多年来最为高兴的一个假期了，整个夏天，西班牙足坛一直都不愁没有话题可谈，现在的转会市场还没有彻底接受，话题就已经这么多了，西班牙的体育报纸，这个夏天的销量，一定很惊人。

　　首先，西班牙足球取得了五十年来最大的成就——或者说是五十年来唯一的成就——这个夏天，他们击败了各路强敌，拿到了欧洲杯。

　　这次欧洲杯的获得，使得西班牙一下子大受关注。他们终于摆脱了卡马乔时期建立的预选赛之王的身份，成了大受关注的世界级强队。虽然一直以来，西甲联赛都是五大联赛之一，但是他们的国家队成绩，实在是摆不上台面。可是，这个夏天，他们也终于扬眉吐气了一把，尝到了冠军的滋味。

　　而赛后，西班牙六人入选最佳阵容，哈维当选最佳球员，比利亚拿到了金靴，托雷斯在欧洲杯上决赛上把拉姆打爆了的了不起的表现，让西班牙一时间津津乐道，这些东西，让西班牙人讨论了整整一个夏天——他们终于也品尝到了足球强国的滋味了。

　　而这也让劳尔成了人们议论的焦点：因为欧洲杯的比赛，阿拉贡内斯拒绝带劳尔前往，阿拉贡内斯也是受到了不少的指责的。谁都知道，这届大赛根本就是个赌局，如果西班牙表现好了，那么，劳尔从此也就要淡出了国家队了，如果西班牙表现差了，那么，阿拉贡内斯的改革，也就算是彻底完蛋了。

　　而结果显然是证明了阿拉贡内斯的正确，他拒绝劳尔进入国家队的做法，虽然顶着极为重大的压力，但是确实是起到了很好的效果。

　　劳尔这一下子，也被坐实了国家队球霸的身份，算得上是名声扫地了。

　　不过，国家队虽然出了问题，但是俱乐部里面，皇马这个夏天，却做了一系列的让人感到惊叹的事情。

　　在德拉雷德的问题处理出了问题之后，卡尔德隆一时间陷入了焦头烂额的境地。因为钱的问题恶劣对待员工，在别的企业可以接受，但是在足球圈子是难以被接受的。足球不同于别的产业，如果打个比方的话，这个产业里面，动辄都是百年老店，店铺的名誉远远大过个人，而起经营的方式，又偏偏是靠着球员的能力。这样的企业，钱，很多时候不能替代面子问题。

　　劳尔带头和卡尔德隆翻了脸，也使得媒体对卡尔德隆颇多指责，一时之间，卡尔德隆众叛亲离，几乎找不到一个肯帮他的人了。

　　不过，即使如此，拿到了西甲冠军，也是个不错的成绩了。卡尔德隆一方面极力的拉拢媒体，一方面赶紧许诺给德拉雷德回到皇马工作的机会，用尽了一切力量，试图挽回自己的败局。

　　可是，也就在这个时候，新的新闻爆料了出来。突然间，《阿斯报》和《马卡报》一起爆料，卡尔德隆在主席大选中有操纵选票作假的行为。这样的消息一出来，卡尔德隆才彻底失去了任何反叛的机会。他没有想到这样的事情发生：这一切都不是偶然的，显然，有人想要对付他，这一切都是步步为营，算计好了的，而对手的杀手锏，竟然如此准确的找到了他最为虚弱的时候掏出来。

　　德拉雷德的事情，只不过是让球员们和媒体厌恶自己罢了，而随后的这一件事情，才是真正的杀手锏。对方算计的极为出色，如果只是德拉雷德的事情，卡尔德隆会名誉扫地，但是却不会被迫辞职。而如果只是大选作假的事情，靠着成绩，他也能够圆的过去，为了皇马，犯点小错也无所谓。但是现在，大选作假被曝光，与此同时，整个球队没有人为他说好话，西班牙媒体也都在时刻准备着找他的新丑闻——卡尔德隆一下自己就明白了，自己掉入了一个精心策划好了的陷阱里面，对手步步为营，精心设计，根本没有给他任何机会。

　　西班牙这个时候刚刚拿到了欧洲杯，正是在足球界重新树立形象的时候，这种时候，卡尔德隆爆出来选举丑闻，又得不到周围人的支持，可以说，这已经让他身处身败名裂的边缘了。

　　这是谁干的？卡尔德隆马上就能够猜得到。虽然在接受采访的时候，佛罗伦蒂诺一再声称，自己的妻子病了，要在家陪伴妻子，不会考虑其他的事情，对于皇马的主席选举表示不肯出面，但是谁都知道那不过是废话罢了。卡尔德隆惹出来的麻烦再大，也不过是些小问题罢了。如果佛罗伦蒂诺不动手，他怎可能这么倒霉？佛罗伦蒂诺不过是做个样子罢了，他早就等不及要出来了。

　　虽然卡尔德隆知道，媒体报道的那些可能入狱的事情，是不太可能发生在自己的身上的，但是，他也相当清楚，如果自己赖着不走，可能自己真的要倒霉了。

　　在七月底的时候，卡尔德隆提出了辞职。而他辞职之后，皇马副主席，西班牙的船业大亨博鲁达暂时接过了皇马主席的位置，暂代一个赛季，等到了明年的时候，再度选举。

　　虽然上台的人是博鲁达，但是，大家全都很清楚，现在的皇家马德里终于重新落入了佛罗伦蒂诺的掌控之中了。毕竟，博鲁达一上台就认命了佛罗伦蒂诺作为副主席，而佛罗伦蒂诺虽然坚持自己的妻子病了，对选举闭口不谈，但是却依然是接受了这个任命。

　　“卡尔德隆无路可走，终于低头离开了，而皇马现在，又陷入了新的动荡中，只是不知道，这一次的问题，会持续多久了。”

　　卡尔德隆辞职不久，舒斯特尔就也提出了辞职：他很清楚皇马的习惯，一朝天子一朝臣，俱乐部主席换了人，主教练也就没有必要赖着不动弹了。无论如何自己都得走人，还是早点自己走人来的痛快。

　　皇马这个夏天，再次经历了动荡，而这会持续多久，没有人知道。倒是佛罗伦蒂诺，一上了台，就忙着安抚从亚洲回来，心情不快的赵亚宁去了。

　　赵亚宁带领下的中国国奥队铩羽而归，虽然不算是什么大事，但是却也是这个夏天的事务之一。

　　本来人们还都在讨论着，赵亚宁去踢奥运会比赛会不会使得他回来太晚，耽误了新赛季的比赛开始。但是，事实证明，这是个不必担心的事情。赵亚宁带领的中国国奥队，在小组赛就直接铩羽而归，刚到八月中旬，赵亚宁就已经回到了西班牙了。

　　对于这件事情，欧洲媒体并没有过多的关注：奥运会比起来欧洲杯，毕竟只是个连A级赛事都不算的小比赛罢了。梅西拿到了奖杯，夸两句就是了。赵亚宁没有拿到，也不一定就是他的问题，没有必要过多指责。小孩们打架，谁还能够说什么吗？

　　而且，经过媒体的挖掘，也发现了很多更深层次的东西。

　　中国国奥队的队员们，在比赛中可以说是问题极大的。暴力伤人的问题在国奥队里面成了极大的问题，三场比赛两张红牌，在三场比赛里面有两场都是十打十一，这样的踢法，直接送中国队离开了奥运会。

　　更为引人关注的则是赵亚宁的发挥。中国国奥队的教练，东欧人杜伊科维奇不知道是头脑发热还是神经发作了，竟然让赵亚宁跑去踢后卫防守，这样的做法，成了欧洲人的大笑话。

　　“让一个世界级的进攻球员去踢中后卫——这位杜伊科维奇教练，也算得上是极为富有创意的第一人了。”

　　如果国奥队输球的事情，放在其他人身上，或许不会有什么大不了的，但是赵亚宁毕竟不同。他的身份在那里摆着，比赛中他的发挥如何，会有无数人去关注，去考察。杜伊科维奇让赵亚宁踢后卫的做法，确实是让人大开眼界了，中国国奥队的教练选拔问题，一下子成了极为惹人关注的事情。

　　而后，他的各种问题都曝光了出来，不好好指挥，训练不认真，一下子杜伊科维奇被推到了风口浪尖。

　　比赛后，赵亚宁拒绝发表任何对主教练的意见：他是在找不出来什么该说的话。球队输了，他可以接受。让他改位置，他也不会反对。但是，这样的失败方式，还是让他觉得无言以对了——这个人绝对是脑抽了，否则的话，他不会做出那么扯淡的安排。就连球迷都知道这样的安排扯淡，他到底是怎么想的？

　　“对失败我无话可说，我辜负了大家对我的信任。但是我相信，我的队友们和教练做到了最好了，没有达到球迷的预期，请大家原谅。”

　　接受采访的时候，赵亚宁还是替队友们和教练背下了责任。但是，踢得不好，责任赵亚宁可以揽的过来，但是教练这样晕了头的指挥方式，和队友们的恶意犯规，就不是赵亚宁能够维护的了的了。

　　中国足协本来这两年发展的一帆风顺，可是，奥运会这个最被上级看重的舞台上，中国队却踢得一塌糊涂。被全世界关注的时候，足协竟然找了这么个蠢货教练，玩了这么一出，体委一怒之下，也准备进行大整改了。

　　不过，那些事情，赵亚宁已经不管了。足协玩的这一出，让他也是心灰意冷了不少。安排他打后卫这种奇葩教练，他实在是不知道足协是怎么找来的。体委这次要动足协，他也不闻不问了，早早的回到了西班牙，说是准备练习，恢复体力，但是说白了，赵亚宁想的，就是脱离了是非之地，那边闹成什么样子，他都不管了。

　　而很快，国内也就传过来了消息：中超联赛开始了轰轰烈烈的打黑运动，足协官员大换代——体委终于还是对足协清洗了。

　　“洗过了之后，只是希望能够更好吧。”对此，赵亚宁只是叹了口气，“那些事情，不要影响到了国家队就好。”

　　“不会的，这种事情，应该是越洗越白的，奥运会啊，丢了这么大的臭，上面都快疯了。”张元对此回答道，“国足这边，不会出问题的，你放心好了。你现在别去想那些烦心的了。还是关注一下皇马的比赛，准备皇马下个赛季的比赛吧。”

　　“怎么准备？我们到现在了，一切都还是刚刚起步。连主教练是谁都还没有定下来，看着都悬。”

　　“这个问题，皇马已经在考虑了。”张元开口说道，“夏天的新闻，你没有看吗？”

　　“看了，不就是皇马找教练的事情嘛。不是说，穆里尼奥拒绝出任皇马教练吗，怎么，事情又有转机了？”


第837节 皇马的教练

　　赵亚宁回来的时候就听说了很多传言了，最多的无过于是佛罗伦蒂诺属意穆里尼奥作为皇马教练的安排。

　　穆里尼奥这个家伙，真的是够命硬的。

　　本来以为，他已经去了里昂了，这辈子基本上也就是这样的高不成低不就了，谁知道，他翻过身，竟然带领着里昂这样的队伍进入了欧冠决赛。虽然说，在最后的决赛里面，输给了曼联，但是里昂能够走到这一步，输了也没有什么大不了的了，至少，人们不会认为是穆里尼奥指挥不力输了球，而都会认为，这是因为球队的运气确实不济，才造成了这场比赛的失利了——能够和曼联拼到了点球大战，还有什么可指责的呢？

　　而拿到了欧冠亚军之后，穆里尼奥也宣布了辞职——他和奥拉斯的思想本来差距就不小，奥拉斯总想着勤俭度日，而他却老想着大举引援。两个人本来也不是什么好朋友，当年奥拉斯让穆里尼奥执教，是看中了他正在低谷，能力却很出色，本来就是捡便宜。穆里尼奥执教里昂，也是为了获得翻身的资本，而现在，穆里尼奥既然咸鱼翻身了，自然也就不在意里昂的挽留了。

　　而这个时候，他也确实接到了别的球队的邀请函。不过，不是一份，而是两份。

　　除了皇马之外，巴塞罗那也一样邀请了他前去面试。

　　这个赛季结束后，巴塞罗那也是一样的选择了换帅——被皇马创百年纪录的甩开了足足二十分，在自己的主场，被发泄的赵亚宁刷出了帽子戏法，就算是不提球队里面的离心离德，小罗和梅西的种种问题，种种变故，这样的执教成绩，也足以让里杰卡尔德离开了。

　　而离开了里杰卡尔德，让谁来执教球队？巴塞罗那现在也是有着很多的不同的声音。而在这个时候，他们也给穆里尼奥发出了一份邀请函，希望穆里尼奥去巴塞罗那面试一下，商谈是否能够执教的细节。

　　同时得到了西甲两大豪门的邀请，也让穆里尼奥更加身价倍增，而且，他也把这个消息马上公布了出来，炒的全世界都知道了，他现在要选择新的球队执教了——不得不说，他有个了不起的经纪人。明明是很简单的事情，总能够炒作的像是足球界最大的变故一样。

　　“我会认真的考虑，在皇马和巴塞罗那之间找到更适合我的那个俱乐部来执教的。”

　　穆里尼奥相当骄傲的宣布了自己的择业计划，也让全世界都对他投去了目光：一个能够得到皇马和巴塞罗那同时青睐的主教练，自然是值得所有人关注的。

　　果然，还是老样子——对此，赵亚宁也没有什么可说的。他认识的穆里尼奥就是这样的人，虽然说水平实力确实很强，能力没的说，但是到了场外，确实不让人佩服。说到了自我炒作，他从来都是不惜余力的。能够有这样好的炒作机会，他自然是不会放过的。

　　“我很期待穆里尼奥先生能够到皇马执教。我们曾经在不同的球队进行过对抗，他的足球给我留下了很深刻的印象，我很期待他的执教，希望他到皇马来。”

　　既然知道穆里尼奥好面子，赵亚宁也就给他这个面子。他作为球队的头牌球员，在这个时候站出来说了一下自己对穆里尼奥的欢迎，给穆里尼奥这个面子就是了。这是佛罗伦蒂诺的授意，赵亚宁也没有觉得有什么不妥的。

　　在舒斯特尔输给了弗格森之后，赵亚宁也是极度渴望能够找到一个出色的教练的——一个好教练的作用，在球队总是占据上风的时候，很难体现出来，但是一旦落入了下风，那么就是意义重大的了。舒斯特尔这样的教练，毕竟是难以和顶级的教练抗衡的，相比之下，穆里尼奥虽然脾气和赵亚宁也许不太相投，但是毕竟是有实力的人。大才不拘小节，大礼不辞小让，既然他有这样的本事，就算是有些许的小毛病，赵亚宁也都可以忍受了。

　　不过，这话却没有让穆里尼奥选择皇马。实际上，就在赵亚宁说完了话没几天，穆里尼奥就宣布了他的选择，“我的职业生涯，是在巴塞罗那起步的。我喜欢巴塞罗那，和这家球队有更为深厚的感情，我更愿意去执教巴塞罗那。”

　　“这个家伙，打一开始，就没有想过要执教皇马！”张元对此，是不忌惮给予最邪恶的猜想的，穆里尼奥的话等于抽了赵亚宁，他自然很不高兴，“他肯定是准备好了执教巴塞罗那，但是却故意和媒体说，要好好考虑一下。然后双方都会表态希望他来，而这个时候他选择了去巴塞罗那，就是打皇马的脸了，皇马无论是再去找谁来执教，都不过是他的备胎，他的目的完美的达到了，皇马的士气，被他削弱了，他还没有在巴塞罗那上任，就开始帮着巴塞罗那琢磨如何对付皇马了！”

　　“人各有志，不能勉强。”对此，赵亚宁也只是摇摇头，“不过，他和巴塞罗那真的有感情？在切尔西的时候，他和巴塞罗那可就是各种骂架，可是什么难听的话都出来了。巴塞罗那那边，都说他是个小翻译，这样的对待，有什么感情可言？”

　　“有句话，叫富贵不还乡，如锦衣夜行。”张元说道，“罗布森的自传里写到了穆里尼奥当初的作用不仅仅是个翻译，而范加尔也承认穆里尼奥是他的学徒，甚至于就是巴塞罗那自己的媒体，也得承认穆里尼奥拿的是教练的薪水，他们曾经见到过范加尔，克鲁伊夫和穆里尼奥为战术问题争吵。克鲁伊夫那种身份，那份傲气，会和一个翻译吵战术问题？肯定不会的吧。所以说，他不可能这是个翻译，至少，他是个能够让克鲁伊夫都关注的天才人物。我倒是更倾向于，他在巴塞罗那学习足球理念，但是，他却不满足于克鲁伊夫的那一套，产生了自己的足球理念——一套和克鲁伊夫截然不同的思想。克鲁伊夫虽然是个了不起的人，但是心胸却一向不是很宽广，为了欠税的事情，连国籍都不要了，扔了荷兰名宿的身份，死命的把自己往加泰罗尼亚里面挤。他是天才，但是却绝对忍受不了别人对自己的思想理念的反对，看到有人反对自己，就把他给轰走了。而穆里尼奥也不是什么豁达的人，他从此就记了仇，一心想要证明给巴塞罗那看看，自己是对的，克鲁伊夫是错的。而想要证明的理念正确，还有什么比执教他们更好的呢？所以，他就去了那里了。这不是因为巴塞罗那给予的待遇有多么好，而是因为，他自己有个心魔——不去执教巴塞罗那，他总是无法证明自己的正确的。”

　　“他那个人确实是很偏执。”赵亚宁点了点头，“想想下个赛季就要对付他，还真的是很麻烦的。”

　　“那倒也是未必。”张元摇摇头说道。

　　赵亚宁有些不解，张元摊开了手，“人家说的清楚，是面试。克鲁伊夫现在在巴塞罗那说话还是相当管用的，他不发话，就算是面试通过了，有个屁用？”

　　“你的意思是说……”

　　“听说巴塞罗那那边，克鲁伊夫发话了：用谁也不用穆里尼奥。”

　　“那不成了玩人了么？穆里尼奥好歹也是个世界级的教练，刚刚为了巴萨拒绝了皇马，要是巴塞罗那把他这么耍着玩，他还不得恨死巴塞罗那？”

　　“巴塞罗那在乎么？克鲁伊夫什么时候瞧得起过他，耍他一把又如何？要怪就怪他自己傻乎乎的以为人家真能够为了他，舍弃了老教父。”

　　赵亚宁摇摇头，不再说话。穆里尼奥还没去巴塞罗那就开始筹谋着对付皇马，这样的做法，已经够扯淡的了，如果事后再证明，巴塞罗那是为了耍他一把——那这两边，也说不清楚谁更无耻一些了。

　　“可是，皇马的教练，会找谁呢？”

　　佛罗伦蒂诺是个认名气多过认实力的人，他看人，也是看名气居多，正是因为如此，他才会在这个时候，选择了名气大噪的穆里尼奥。他要的不是能力，是最为轰动的效果。而被耍过了这一次，他也是被穆里尼奥栽了面子，如果不找到一个同级别的教练的话，只怕皇马的脸面，也就丢尽了。

　　“可是，同级别的教练，有谁现在是没谁做的啊？”赵亚宁很是不解。有名气的教练就那么几个，如果穆里尼奥来不了的话，谁能够比他名气更大？

　　“你难道没有听说么？”张元开口反问道，“米兰那边，把安切洛蒂辞退了。现在，安切洛蒂正在找工作呢。”

　　“米兰辞退了安切洛蒂？为什么？”

　　“安切洛蒂上一次带着米兰夺冠是04年的事情了，05，07连续两次欧冠被人击败了，米兰已经是很愤怒了，上个赛季，他们的比赛，硬是只拿到了联赛第五的成绩，连欧冠的没得打，这样的成绩，米兰怎么可能还留着安切洛蒂？那可是米兰，没有欧冠踢，还叫什么米兰？”

　　这让赵亚宁有些哑然了：安切洛蒂这个赛季执教的确实是很问题的，不过，问题确实不在他。年纪和伤病，已经是米兰的大敌了，上个赛季靠着卡卡的逆天发挥打进了决赛已经是上帝开眼了，可惜上帝又不是米兰的人，自然是不可能年年维持实力的。不投资，老球员，还要出成绩，现在的米兰，完全就是一团糟了。

　　如果去年他们拿下了欧冠，靠着冠军奖杯，安切洛蒂或许还能够多呆一年，但是他们欧冠输了，安切洛蒂的名誉也是受损不小，现在，他在米兰呆不住了。

　　“米兰已经聘请了佛罗伦萨的普兰德利作为球队的新任主教练了，安切洛蒂现在已经被辞退了。不知道他将要去哪里，听说切尔西也有意聘请他，不过，皇马似乎是很积极的在邀请他，说起来，皇马比切尔西还是有优势的吧。”

　　“如果是安切洛蒂的话，应该能够把球队带出来成绩吧……”对此，赵亚宁是深信不疑的。虽然安切洛蒂的临场指挥就是傻子都看得出来有问题，但是，他的战术安排上，确实是非常出色的。意大利教练的战术能力都很强，而且，也都有着看人下菜的本事，有什么人就用什么人是出了名的，而且安切洛蒂的脾气一相温和，从来不会和俱乐部闹别扭，也不会对媒体胡说八道，说起来除了长得胖点，没有贵族气质，皇马也会满意他的吧。

　　而如果他真的来了，那么，皇马的实力，也会再上一层楼了吧？到了那个时候，复仇曼联，也就不再是幻想了。

　　欧冠输了，奥运会输了，队友退役了，球队闹变天，希望这个夏天，稍微有点好消息吧。


第838节 新任的教练

　　引进一个新的教练的事情，对于皇马来说，是极为重要的。

　　实际上，佛罗伦蒂诺不是非常重视教练的，在他看来，有了好的球员，教练这种东西，意义不大。舒斯特尔也不是什么好教练，还不是一样带着皇马拿了冠军？如果皇马的球员足以让对手一见胆寒，那么教练是谁又有什么问题？

　　但是他却也很明白，近几年的足坛，对于教练越来越重视，不管是出于什么原因都好，越来越多的对教练的关注，也翘动了很大的一部分经济利益。而且，球队里面现在的核心是赵亚宁，赵亚宁不同于齐达内，齐达内到皇马的时候，已经年纪大了，而且功成名就，无欲无求，只要是有了人和他聊艺术足球就可以了，他不在乎教练的指挥，更多的是喜欢按照自己的意思来。但是赵亚宁不同，赵亚宁还是想要出成绩的，这就使得物色一个好教练，成了皇马的必然的任务。

　　只是，有些可惜了。佛罗伦蒂诺想到这些，就对穆里尼奥不肯来皇马感到有些可悲：穆里尼奥的经纪人大概是最懂得宣传的经纪人了，那个叫门德斯的家伙，帮助穆里尼奥获得了全世界最高的教练收入，一个教练的代言合同比很多球员都高，看起来简直不可思议。如果他来了皇马，那么，他的商业利益再加上皇马的宣传系统，两相结合之下，皇马产生的经济利益大概也是不输给引进一个出色的顶级球员的。

　　实际上，佛罗伦蒂诺认为，他不肯来，除了那个家伙对巴塞罗那的特殊的感情外，钱的问题，也是个重要的问题。

　　佛罗伦蒂诺不会平白无故给一个教练上千万的年薪的，既然穆里尼奥代言合同不少，肖像权佛罗伦蒂诺自然不会放过。而穆里尼奥也不愿意交出来他的肖像权，这就成了谈不拢的大问题了。

　　不过那些都是过去的事情。既然他宁肯选择巴塞罗那，而且还被巴塞罗那抛弃了，那么皇马也不能够要他了：皇马是什么级别的俱乐部，怎能够捡别人挑剩下的教练？既然不识抬举，那么，就此别过好了。穆里尼奥走运的话，自己能够再折腾着进一次欧冠决赛的话，也许皇马会考虑他，但是那样的几率有多大？

　　而现在，皇马想要签下的教练，就只有安切洛蒂了。

　　同样作为世界级的教练，安切洛蒂总是被人低估的太多。一来是过去的米兰实在太过于辉煌了，有着米兰王朝的成绩放在那里，五年三进决赛，在米兰球迷看来都不算是很好了，而安切洛蒂执教过的另外一支球队尤文图斯，在他执教的时候，偏偏是个低谷，总是拿第二，尤文图斯球迷也不待见他。二来安切洛蒂的弱点实在是过于明显了，明显到了媒体也好，球迷也好，对他全都怨念极深的地步——猪一样的换人，几乎连球迷都看不下去，而面对媒体的吐槽，他又一向唯唯诺诺，媒体骂他是猪，他甚至还要辩护两句猪是很可爱的动物……霸气两个字，对于他来说是不存在的。

　　可是，不可否认，他是个好教练。能够在莫吉和加利亚尼手下干活儿，而且在米兰不投资，只是一味买老将的情况下带队出成绩，已经很不错了。都说他不懂得换人，但是实际上，这些年的米兰，替补席上，有谁值得换？

　　毕竟是欧冠级别的教练，佛罗伦蒂诺想到引援，自然也就想到了他。

　　“我得说，你挑的这家餐馆相当不错。”放下手中的餐具，安切洛蒂抬起了头，对着佛罗伦蒂诺开了口，“我对于西班牙的餐馆不是很熟悉，没有想到马德里还有这样的出色的餐厅。”

　　佛罗伦蒂诺笑了笑，安切洛蒂的这点爱好，圈子里面的人都知道，这个家伙是个吃货，喂饱了他的嘴，是想要让他来执教皇马的第一步。

　　“西班牙的饮食不一定比得上意大利，但是也觉得不差。多常常的话，没有坏处。”佛罗伦蒂诺说道。

　　安切洛蒂点了点头，也开了口，“佩雷斯先生，我想，我们没有必要这样绕来绕去的。让我直说了吧。你想要让我执教皇马，对吧？”

　　“是的。我相信，你是皇马最适合的教练。”

　　佛罗伦蒂诺过于直接了，倒是让安切洛蒂有几分惊讶了，他看着佛罗伦蒂诺，开口说话，“我有我的要求……球队的教练组必须都是我的人。我有我自己的团队，用着顺手，我要自己带来教练。”

　　“正好，我们的教练也要更换。”佛罗伦蒂诺点头道，“这个没有丝毫问题。”

　　安切洛蒂挑了挑眉毛，“我的团队包括我的厨师……”

　　“没问题，皇马也该换一下厨师了。”

　　“我不会帮着皇马挖卡卡的。”

　　“这个问题不需要你动手，我真的需要卡卡到皇马来的时候，他父亲是更好的突破点，你只要不吭声就可以了。”

　　佛罗伦蒂诺的话，让安切洛蒂不说话了。他突然明白了，这个家伙为什么总是能够挖到球星了。和这样的家伙打交道，确实就是像在和魔鬼做交易一样过瘾，明知道问题很大，但是却依然是让人忍不住想要做交易。

　　“你应该知道，我刚刚从米兰辞职，我在那里，连欧冠都没有进去，正是名声差的时候呢。”

　　“那不是你的问题。米兰是他们自己胡来，不肯掏钱，只用一群老家伙，怎么可能踢得好？足球是不能够老是靠着一群老头来踢比赛的，米兰不肯掏钱，总是会出问题的。”

　　“请不要说下去了，好么？我和米兰是有着感情的。”安切洛蒂的脸色僵了一下，才开口继续说下去，“我不是米兰的球迷，实际上，我是国际米兰的球迷，但是……我和米兰确实是有感情的，我们不要背后议论他们了。”

　　人非草木孰能无情，虽然安切洛蒂自己是国际米兰的球迷，但是在米兰呆的时间久了，对米兰的感情还是很深的。

　　“米兰现在的局面，不怪你。”佛罗伦蒂诺开口说道。

　　“米兰啊……也是我没有能力吧。他们要求的东西太多了，以前的时候，至少还是有些底蕴的，但是现在，没有收入，没有引援，怎的是有些为难了。哪怕是给我些烂虾，让我做出来海鲜汤，我也可以靠着调味料掩盖一下，但是一堆青菜，要做出来肉的味道，这是真的做不出来了……”

　　“皇马不会有这种问题的。”

　　“你是真的希望我能够到皇马呢……”安切洛蒂笑了起来，“佩雷斯先生，那么，我也不怕得罪你了——你知道，你的名声在圈子里面，不算是非常好。很多人都说，和你合作的时候，需要小心很多的问题。当然，我不认为他们说的对。我是意大利教练，而且，我不是卡佩罗那样的意大利教练。我和莫吉，加利亚尼都合作过，我对于转会的事情，并不像英格兰教练那样要求大包大揽——但是我依然想要问问，我到了皇马之后，不会是只买前锋，不买后卫吧？”

　　“实际上，如果你去翻阅我当政的那几年的纪录就会发现，我的交易报价，很多都是后卫和后腰去的。当然，他们没有踢出来的，还有引援不成功的居多，但是这不能怪我，而应该是教练的责任，对吧？”佛罗伦蒂诺开口说道，“我喜欢买大牌球星，这一点不假，但是在其他的引援上，我也不是一毛不拔的。不够重视防守，我承认，我不喜欢防守足球，我喜欢的是攻势足球。但是说我根本不买防守球员，那是在污蔑我。”

　　可是你根本就是报价大牌后卫不成，意思做到了就算完，然后就直接不做第二手准备的吧。安切洛蒂在心里吐槽了一句。

　　“这么说来，我是可以期待我们买入防守球员的了？”

　　“不止是可以期待，甚至于，你可以提出意见。教练的作用以往被整个足坛都轻忽了，这是个巨大的错误。你可以提出来意见，在引进防守球员的时候，我很乐于听你的建议。”

　　但是买大牌的时候要闭嘴，不许多说话，我买谁你用谁，这个是规矩——安切洛蒂在心里补充了一句吐槽。

　　不过，看上去，这样做，已经是相当不错的了。安切洛蒂明白，世界上没有任何地方，能够任由一个教练撒欢的：都说英超教练权力大，可是贝尼特斯也好，穆里尼奥也好，谁的权力真的大了？穆里尼奥号称强硬，也不敢和阿布对着干。温格在阿森纳权势再大，上边不给钱，还不是年年苦逼？弗格森权力大，那是执教二十年换来的。那样的权力，自己到哪里都不会有的。和莫吉，加利亚尼那样的货色都打过交道，手里没权，安切洛蒂忍得了。

　　这样的安排已经就算是到头了。“那么好吧，我准备一下，马德里见。”

　　“你不准备问一下你的个人待遇么？”

　　“没有什么可问的吧，你反正不会亏待我的。而且我有经纪人的，这些事也轮不到我谈。”

　　“你就不想知道你的权力，还有更衣室的问题。”

　　“我是意大利教练。我不是英超的经理，我对于权力的要求不是那么高的——要求高了你也不会给。至于说到了更衣室的问题，那是我的问题，战术，更衣室，这些问题，都是我来掌握的问题，我不会让别人来告诉我，别人的话，总是不如自己的判断更准确。”安切洛蒂开口说道，“这些事情，留给我自己去解决吧。”

　　他的态度，让佛罗伦蒂诺点头微笑了：这是个有趣的教练。或许，他真的符合皇马的要求呢。

　　※※※

　　“皇家马德里签下了安切洛蒂作为下一任主教练……这倒真是个不错的好消息呢。”看着消息，赵亚宁叹了口气，“一个夏天都是诸事不顺，现在总算是有个好事了。”

　　奥运会输了，虽然是在情理之中的事情，但是却依然是让人烦闷的事情。欧冠没有拿到，奥运会输了，俱乐部又出事，闹腾了一个夏天，到了最后，才有了这么一点点的好消息。

　　“安切洛蒂来了，还真是个好事。安猪虽然说临场指挥差了一点，但是为人似乎还是不错的，做人厚道，不和大牌吵架，更衣室里能够哄好了。他来了，真是好事。”

　　张元是很高兴这个教练。和穆里尼奥等强势的教练不同，安切洛蒂一向都是个温和派的教练——赵亚宁的脾气本来就温和，如果给他塞过来一个强硬的教练，他肯定是要被管制的。但是如果是个温和的安切洛蒂的话，那就是另一回事了。

　　安切洛蒂临场指挥确实不好，但是，皇马的实力，赵亚宁的性格，是不会轻易出现大翻盘的事情的了，安切洛蒂和赵亚宁合作，倒也算是绝配了。

　　“现在，就剩下球员的引进了。等到引进了新球员，皇马就算是起航了。”


第839节 西超的引援

　　夏季的转会市场，实际上早就已经打开了，但是谁都很清楚，皇马现在换了主席，那么他们肯定就是夏季市场上最为引人注目的存在。和他们相比，其他人的买卖，都是小打小闹。

　　皇马这一边，这个夏天还是比较寂静的。佛罗伦蒂诺刚刚篡权成功，现在虽然是大权在握，但是却因为事发仓促，还没有来得及完成转会的相关准备工作，这个时候让他买人，他也不知道该买谁好，外界的传言很多，但是却没有什么实质上的行动。

　　而相比之下，倒是巴塞罗那的行动迅捷的多了。他们直接交付了3300万的资金，买下了阿尔维斯。

　　而更让人诧异的是，是这还不是全部，据说他的合同里面，有不少的附加条款，如果是未来的几年里面，巴塞罗那能够拿到欧冠和联赛冠军的话，累积下来，阿尔维斯的合同大概要达到了4000万了。

　　“这应该是有史以来最贵的边后卫了吧？”对此，赵亚宁也是有些惊叹于巴塞罗那的大胆的，这么贵的价钱买了个后卫，这要是打不出来，巴塞罗那也就全都交代了。

　　不过，这一点倒是不必太过于担心。阿尔维斯毕竟还是西甲数得上好的后卫，他又是在西甲踢了很久的，也没有适应问题，得到了他之后，巴塞罗那的实力，绝对是可以得到提升的。

　　而相比于这一笔交易，倒是巴塞罗那的另外一笔交易，很是让人看不懂。

　　他们从曼联回购了皮克，来补充后防线。

　　“他们应该明白的吧，皮克已经21岁了，他现在回来，按照欧足联的规定，也不能够算是巴塞罗那的青训了，既然如此，何必非得买自己家出去的？”

　　赵亚宁不解，是因为他考虑的，是欧足联的新规定，普拉蒂尼推行的那个关于球队里需要有一定比例的青训球员的规定。青训的规定，看的是15：21岁的涨球期所在的球队，皮克也好，法布雷加斯也好，都是16岁就离开了巴塞罗那的，严格意义上说，分别是曼联和阿森纳的青训，都不算是巴塞罗那的青训。但是张元大概明白一点。拉波尔塔还是在为自己的参选考虑，他考虑的，更多的还是如何让加泰罗尼亚人得到重用。因此，他才会不惜得罪穆里尼奥，也要让加泰罗尼亚人瓜迪奥拉挂帅，而后，提拔了佩德罗，布茨克斯，回购了皮克，还喊着回购法布雷加斯——这是为了他自己的选举造势。

　　他这样做，张元倒是不觉得奇怪——俱乐部主席，哪有国家领导人听起来爽？不过，瓜迪奥拉也能够获得机会上位，倒是让张元颇为感到意外。他还记得很清楚，当初拉波尔塔竞争主席位置的时候，瓜迪奥拉可是站在他的对立面上的，为他的竞争对手巴萨特摇旗呐喊的，到了现在，这才没过多久，拉波尔塔抛弃了罗塞尔，自己另起炉灶了，而瓜迪奥拉竟然也获得了他的原谅。这两个人，还真是都够有度量，也颇有手腕的。

　　不过，这些东西，张元也懒得去管。人家换个教练，他管不着，要是瓜迪奥拉真的是没有什么本事，只懂得搞俱乐部政治的混混，他倒是挺高兴地。

　　不过，看瓜迪奥拉的手段，他却不是这样的人。这个赛季，他一上台，除了引援，提拔新人之外，他也马上做出了卖人的计划。而卖人的计划中，首当其冲的就是小罗和德科。

　　小罗离开并不出人意料，闹到了现在这个样子，他还想留队才是奇迹。不过，本来以为就算是巴塞罗那想要甩人，也是要再等一年，以小罗想要参加世界杯，需要主力位置为理由甩人，到时候卖人，理由也算是光明正大，可是谁知道，今年巴塞罗那就选择了甩卖他了。

　　而德科被卖，也是因为他的状态确实是不如以前了。失去了小罗的配合后，他的传球失误多的问题凸显了出来，成了球队中最不稳定的一个环节，自然也是要被卖的了。

　　德科被卖到了切尔西，而小罗则是被卖到了米兰。这倒是也不奇怪。德科对阵切尔西的比赛中一直都发挥不错，切尔西也青睐全能型中场，买下他是不让人奇怪的。而小罗的工资太高，1000万的年薪，除了皇马巴萨，也就只有米兰掏得起了，除了去米兰，他也没有别的地方可去了。

　　小罗的遭遇，让人觉得可叹，可是，另外一条消息，则是让赵亚宁相当的不满。

　　在小罗离开后，梅西接受采访的时候明确表示，小罗的离开，对巴塞罗那是件好事。

　　“这混蛋是不是忘了，当初小罗是怎么提拔他的？他就是这么回报小罗的？”

　　赵亚宁很少见的骂了出来。

　　小罗对梅西确实是相当不错的。作为巴塞罗那的老大，他对梅西没有过任何打压的行为，看到了梅西踢出来了水平，他对梅西赞赏有加，还不停地帮助，不断对媒体说梅西是能够和他比肩的球员，还说梅西是仅有的他能够喜爱的阿根廷人——这些赞誉，是对梅西有很大的帮助的。当初小罗背起梅西的照片，媒体称为球王背起球王，这样的话，换了任何一个球队的其他核心球员都是难免吃味的，一山难容二虎，这个道理谁都明白——就是赵亚宁自己也是一样，要是皇马出现了一个足以和他相提并论的球员，他也是有小心思的。里贝里来了之后，劳尔就明确表示要敲打他，这才是核心球员对待新人的态度，可是梅西的成长中，却没有受到这些挫折，他得到小罗的照顾，可以说是很大的。

　　可是，小罗这才刚走，梅西做的，就是反咬一口，说小罗离开对球队有帮助了。

　　关于梅西的人品，赵亚宁知道的不是很多，为了维护自己的大男孩形象，他行事相当低调，不管办了什么事情，都有专人擦屁股。说到球品，他确实不算好，有过手球进球，有过假摔表演还有过恶意的把球踢向观众席和不尊重约定俗成的惯例的做法。但是，球品归球品，人品归人品。阿根廷球员受马拉多纳影响太大，球品很难好得起来，别人手球了是耻辱，阿根廷人当荣誉，这样的风气，也没有什么可说的了，梅西球品差点，不是不可以原谅的。

　　但是，球品可以差，人品不可以差——赵亚宁自己不认为自己是个好东西，有些事情也不去苛责别人。拉丁民族风气开放，乱搞女人，塑造形象，赵亚宁不觉得过分。但是，对于自己的前队友，尤其是帮助过自己的前队友，竟然这么落井下石的说话，他实在是接受不了的。

　　这种话，就算是真的这么想，也是在私下里当面说，对朋友进行警告和劝勉的。可是这可不是啊，小罗都已经要走人了，还说这样的话，人才刚走，就急于划地盘，抢权力了，实在是太刻薄了。

　　“他是一心想要融入到巴塞罗那队伍里面，所以，难免有些过分……”

　　对此，赵亚宁只是嗤之以鼻：巴塞罗那球队的纪念馆，他也不是没有听说过：里面一水的加泰罗尼亚本地人，别的民族的人，只有一个克鲁伊夫——克鲁伊夫毕竟是加泰罗尼亚人的倒插门女婿，地位不同。对于他们来说，只有他们自己才是值得纪念的。

　　小罗这才刚走，他在巴塞罗那的画像就全都摘了下来，合影用的人偶，也从室内被搬到了室外。除了加泰罗尼亚人，其他群都是渣，这就是巴塞罗那对待功勋的态度了。

　　梅西或许是青训出身，或许是实力不凡。但是，就从他选择了阿根廷国家队这一条，他和加泰罗尼亚就不可能是善始善终的。等到加泰罗尼亚找到接班人，估计梅西的各种负面新闻也就该出现了——巴塞罗那多年来一贯如此了，赵亚宁不认为会有意外。

　　做事这么绝，到了那个时候，也不知道是个什么果子了。

　　“巴塞罗那这么买人，皇马这边，就没有什么动静么？”

　　皇马现在是佛罗伦蒂诺当政，对于他，赵亚宁倒是不担心手笔不够大，但是这个家伙买人一向都是足够脑残的，赵亚宁也担心，他会搞出来什么奇怪的手笔。

　　“其实，佛罗伦蒂诺上台之后，首先想到的，就是买来C罗。”张元笑道，“明年的金球奖，估计就是他最有希望了。所以，佛罗伦蒂诺也想要买他过来……”

　　“他来了我们怎么踢球？”虽然不是第一次听张元提起，但是赵亚宁对这个称呼还是觉得有些别扭——这到底算是怎么个称呼？

　　“你不必担心这个问题了，他也不会来的。”张元摇头道，“他现在一心想着要拿到了金球奖，现在他比起你来还是有着微弱的优势的，毕竟他赢了你，而且他还踢了欧洲杯，虽然表现不算很好，但是也说得过去，而你根本没有大赛可踢，不占光。他怕到了皇马，成了给你打下手，踢半年二当家，这个金球奖会不翼而飞了，所以，他不肯来。”

　　对这话，赵亚宁也是无语苦笑了——不肯来的原因，竟然是这个，这个家伙还真是够小心眼的。

　　“而再有，比较出名的几个人，就是托雷斯，卡卡这几个人。但是托雷斯是马竞出身的，他家里还是马竞的会员，对皇马的印象很差，死活不肯来皇马，卡卡现在也不愿意离开米兰，米兰今年跌出了欧冠区，卡卡怕现在离开，会被人说他是抛弃米兰，那样对他的形象伤害太大，会造成大量的经济损失。”

　　“怎么全都是进攻球员？”赵亚宁有些皱眉问道。

　　“不然你以为呢？佛罗伦蒂诺嘛……”

　　“我还是觉得我们该综合考虑全局。”赵亚宁对此只是简单地说了一句，“当然，我不是说我们的后防就差劲，就该补进后防，只是……”

　　“只是你担心他会胡来，买入一群对球队没有用的人，对吧。”张元开口道，“不用担心的，现在不比几年前了，小罗废了，舍瓦老了，现在的全世界足坛称得上是顶级球员的，也就是卡卡，C罗，你还有梅西几个人了。梅西买不来，也就是那两个人了。可是那两个人都不傻，你要是关键时刻说句不欢迎的话，他们保准就不来了。欧文的那种脸皮，不是谁都有的。”

　　“听着我倒是真成了球霸了。”

　　张元笑笑，也不吭声，“说起来，皇马倒是确实正在商量一笔引援，估计你会感兴趣——皇马想要引进国际米兰的伊布拉希莫维奇，给你打下手。”


第840节 新援的到位

　　安切洛蒂上任之前，皇马的引援工作，实际上早就在筹备了。

　　按理说的话，皇马刚刚拿到了联赛冠军，并不需要太多的引援了，但是，佛罗伦蒂诺既然上了台，又怎么可能不买人？而且买人就得买大牌，不然的话，怎么能够显示出他佛罗伦蒂诺的不凡？

　　小小罗和卡卡买不动，但是却可以买别人，佛罗伦蒂诺上台之后，第一笔报价，就是直指法甲现在最为炙手可热的球员本泽马和国际米兰的锋线大将伊布拉希莫维奇。

　　里昂这个赛季跟着穆里尼奥进入了欧冠决赛，这也使得本泽马一下子身价大涨。佛罗伦蒂诺上台之后，挖不动小小罗和卡卡，又不愿意去买来那些名声不彰的球员，因此，他想到的，就是买下来现在正是声名显赫的本泽马。

　　而作为备选的，则是国际米兰的前锋伊布。伊布虽然是本赛季的意甲最佳球员，但是，相比之下，他的名气要比卡卡差了很多。一来是欧战不力，二来是长得不够帅气，脾气不够好，这使得他不是意甲联赛的头牌球员，也让佛罗伦蒂诺有些挑剔。不过，意甲毕竟是比法甲的水平高，伊布的实力更强，国米其他的地方可能不行，但是拜莫拉蒂多年经营，只买前锋的爱好所赐，他们前锋的牌子也很响亮，谁是国际米兰主力前锋，谁就隐隐有世界第一前锋的头衔，这一点，也是让佛罗伦蒂诺不得不思考的。

　　当然，皇马这个时候并不缺前锋——劳尔还没有退役，范尼和伊瓜因也在，而且，内格雷多和索尔达多也差不多能够踢出来了，这样的情况下，再去买人，实在有些不值得。

　　不过，佛罗伦蒂诺有他自己的考虑。范尼和伊瓜因都是卡尔德隆时期的引援，劳尔更是球队的青训。如果使用这些人出了成绩，怎么能够证明他这个俱乐部主席的不凡？因此，他考虑的，也是引进一个前锋来证明他的了不起。

　　而他考虑的人选，一个是本泽马，另外一个就是伊布拉希莫维奇。除了他们两个，其他的前锋们，托雷斯不肯来，德罗巴不会来，再有的球员，毕竟都是不够档次的。

　　这两个人现在也都对皇马很有兴趣，国际米兰和里昂都在拼命地挽留自己的当家球员，虽然皇马的报价很让他们动心，但是到最后，谁会来到这里还不一定。

　　但是总会来一个的，这一点，佛罗伦蒂诺并不怀疑。

　　而这个引援消息一出来，全世界就再次轰动了。当年的银河战舰一年一先生的做法是足够轰动的，但是近几年，足球先生可是不好找了，皇马买人也要面对问题了，但是谁想得到，佛罗伦蒂诺的想法却依然是这么简单直接：直接在各大豪门球队里面，带走别人的头牌球员。

　　这样的做法，实在算得上夺人眼球了。

　　实际上，当安切洛蒂到来的时候，佛罗伦蒂诺也就摊牌了。

　　“关于前锋的引援，我已经和国际米兰差不多谈妥了。他们愿意出售伊布拉希莫维奇给我们。转会费大概是6500万欧元，我觉得是一笔很划算的买卖了。”

　　本泽马最终还是没有买到——进了一次欧冠决赛，让奥拉斯的信心极为高涨，说什么也不肯在这个时候，卖了自己的青训出身的核心球员。本泽马虽然想着到皇马来，但是，在奥拉斯的劝说下，他还是选择了留队。

　　他本来就不是个意志坚定的人，虽然被誉为是亨利和特雷泽盖的结合体，而且被罗纳尔多嘉许为最像自己的人，但是因为从小出身豪门，又是天才身份，本泽马实在是缺乏一股拼劲和动力。他确实是个天才，但是性子上实在欠了些许磨砺。既然奥拉斯卖力挽留他，他自然也是不会一心一意的闹转会了。

　　而伊布不同。国际米兰在欧冠赛场上不给力，伊布心里也是憋着很大的火气的。这一年和曼奇尼闹翻后，他和国际米兰也是貌合神离了。而这种时候，皇马的挖角来得正是时候。他自己有意到更强的球队，更好的队友们的环境中去踢球，而皇马想要他，再加上他的经纪人被佛罗伦蒂诺许诺的900万欧元的薪水打动，他马上就同意了转会。

　　球员同意转会的时候，球队挽留也很难了。而且皇马和国际米兰做生意也不是一次两次了，双方的经验足够多，谈判也很顺利。6500万，一个足以进入转会记录前十的价格，伊布转会皇马。

　　安切洛蒂没有多说什么——这笔买卖划算不划算，佛罗伦蒂诺都不会改变主意了。本泽马没有买到，买来伊布拉希莫维奇已经是让步了，佛罗伦蒂诺是不可能就接受名气更小的球员了。范尼的年纪毕竟大了，而伊瓜因确实需要磨练，有个伊布在，确实是很有帮助的。

　　而且他也明白，佛罗伦蒂诺搞清洗的心思，是挡不住的。别说范尼年纪大了，伤病也多，就算是巅峰状态下，这种前任主席买下来的大牌球星，也是没有什么好果子吃的。就算是齐达内，当初还不是急急忙忙的退役？这种事情，不只是足球的问题。

　　“前锋的问题，我料理好了，如何让后防线很好的磨合，还不算是什么大的问题，如何让赵亚宁和伊布拉希莫维奇合作好了，这个才是重要的问题。我相信你能够给我一个满意的答案，是吧？”

　　“我尽量争取吧。他们都是很好的球员。很好的球员在一起，磨合出来，应该也会是好一些的。”

　　安切洛蒂心里，也给自己打了个问号。

　　赵亚宁和伊布，是否真的能够磨合好了？这个问题，安切洛蒂自己也没有答案。伊布的性格很傲气，但是却也不是不可调教。赵亚宁的性子很温和，但是似乎也有些自己的想法。两个人凑到一起，是否能够产生好的化学反应？安切洛蒂不知道，但是，他却也很有兴趣知道：这样的事情，当然是引人向往的，顶级球员的合作，会是什么样子的呢？

　　而除此之外，他也很高兴，佛罗伦蒂诺做到了自己的承诺，在防守球员的问题上，把事情抛给了安切洛蒂负责。

　　而对于后防线，安切洛蒂也直接提出来了自己的要求：效力于英超切尔西的伊万诺维奇，是他的引援目标。

　　这个选择其实还算是满奇怪的：伊万诺维奇上个赛季才到切尔西，在切尔西踢得不算是很好，而且，他还是个非欧球员，占用一个非欧名额，怎么看起来都不是最好的人选。

　　“后卫的人选就那么几个可以选择的。法甲的最佳右后卫萨尼亚是一个，再有就是利物浦的麦孔和阿韦罗亚，以及阿尔维斯……阿尔维斯去了巴萨，这就不说了，麦孔利物浦肯定不会卖的，而阿韦罗亚的进攻实在太差，萨尼亚也是一样的问题，伊万诺维奇好歹是攻防两端都可以的。”

　　“你似乎买的是右后卫。”

　　皇马的问题，一个是右后卫没有替补，一个是中后卫卡纳瓦罗的岁数越来越大了。安切洛蒂首先考虑的是右后卫，而不是中后卫的接班人，让佛罗伦蒂诺有些惊讶。

　　“我的想法是让拉莫斯踢中后卫，接班卡纳瓦罗。当然，也得防备着不成功，所以才是买进伊万诺维奇，如果不行的话，就让拉莫斯继续踢右边路，让伊万诺维奇踢中路好了。多一个准备也是好事。”

　　“卡洛，你知道，你现在效力的是皇马，没有必要做这样的两手准备。如果你认为有必要，再多买一个后卫就是了。”

　　佛罗伦蒂诺的话，让安切洛蒂摇了摇头，“没有必要，人再多了更衣室有可能出问题，我不想让他们闹意见。”

　　“可是，把非欧名额用在一个后防球员身上……这样做真的没有问题么？”

　　“没关系的。前场球员的大牌们，现在反正都有欧盟国籍，不用担心这个问题。”

　　佛罗伦蒂诺没有再反对。安切洛蒂看得很明白，佛罗伦蒂诺就是要引进大牌，搞宣传攻势，他不在乎引进的是谁的问题。安切洛蒂则是干脆就随着他去，没有任何意见，这样的态度，佛罗伦蒂诺是相当满意的。

　　伊万诺维奇的收购不算太难，他刚到切尔西，没有踢出来，也没有什么感情。切尔西现在又在换教练，因此，也没有好好挽留他，皇马已经基本上完成了收购了。先是伊布6500万转会皇马，然后是伊万诺维奇1500万转会皇马，赵亚宁刚到球队，就已经听说了皇马的手笔——8000万扔了出去，这个夏天，皇马又买了新的球员。

　　当然，买人的同时，球队也考虑了卖人：M托雷斯，索尔达多，内格雷多在这一年全都离开了球队。他们的实力其实也算得上是不错的，但是，毕竟他们不符合皇马的需要，因此，也就被清洗了。

　　而同样被卖掉的，还有当初被当做希望之星买来的加戈。这个赛季，他在连续的出问题之后，也是一样被球队放弃了：能力不行，心态不好，还和俱乐部队友有了矛盾，他的离开，只是时间的早晚问题。虽然球队说着还要考察一下，把他租借了出去，但是赵亚宁估计，他也回不来了。

　　当然，加戈离开了，德拉雷德退役了，也让皇马的后腰，需要新的替补了。

　　当买入了伊布拉希莫维奇和伊万诺维奇之后，皇马的前场和后场都进行了补充了，这样一来，皇马暂时也就只需要考虑后腰替补的问题了。

　　而在中场问题上，皇马也很快完成了一笔签约。巴尔达诺签下了阿森纳合同到期的中场弗拉米尼，算是完成了后腰位置上的补充。

　　这个转会倒是没有让佛罗伦蒂诺说什么。后腰的引援，他本来也是不怎么在乎的。这样的位置上，谁来都无所谓，既然安切洛蒂推荐的安布罗西尼和德罗西都不肯来，那么，来个免费的弗拉米尼打替补，佛罗伦蒂诺也没有意见。

　　而这个引援，球队里面也没有人说什么。弗拉米尼毕竟只是替补，他的发挥如何，也得观察一下再说。

　　对于他来说，签下来了伊布，就是成功了。其他的小打小闹的转会，都是附加的了。

　　作为一只冠军球队，皇马这个赛季需要做出来的改变其实不大。除了德拉雷德的意外使得这个位置出现了问题，需要补充外，其他的位置，补充的不是很多。这样的修修补补过后，皇马也算是完成了引援。剩下的，就是看磨合了。


第841节 球队的纠葛

　　在安切洛蒂担心着球队的磨合的时候，在皇马球队里面，真正的矛盾，已经在上演了。

　　“我就是伊布拉希莫维奇，你们都是谁？”

　　走进更衣室的大门，伊布带着些傲气的眼神，扫视了一下更衣室里的人群。他知道，这个球队，比他效力过的球队还要更加优秀，他也知道，这里的球员们，可能不是他能够轻易压制的了的，但是，即使如此，在他走进来之后，他还是相当高调的宣布了自己的到来。

　　他可从来都不是一个喜欢低调的人。无论到哪里去，都高调的宣布自己的到来，这是他的习惯。他希望通过这样的方式，让别人知道他的了不起，对他有所尊重。

　　只是，他的态度可不太对。

　　“如果我是谁你都不知道，你就来错了地方了。？”劳尔看了看这个长着鹰钩鼻子的男人，制止了赵亚宁和古蒂想要自我介绍的动作，抬起头开口说话了，“你应该认识我们吧？瑞典也好，荷兰也罢，意大利就更别说了，都应该知道什么叫做欧冠的吧？”

　　劳尔的话，让伊布一下子就变了脸色。

　　“我当然知道……”伊布看了两眼劳尔，眼神中不无怨念，“你们有没有看过意甲，看过我是怎么踢球的么？”

　　“我看意甲，也是看米兰那样对我们有威胁的球队，有些球队的足球，不看也罢。”

　　这些话，让伊布愤怒了起来，“你做的动作，我都能够做到，不信的话，我们就比比……”

　　“和他比有什么意思？欺负老家伙？要比的话，咱们比比？”赵亚宁在一旁也开口了。

　　伊布看了一眼赵亚宁，没有说话，但是还是哼了一声，“比赛场上，看表现才能够说了算。”

　　他的话，劳尔没有反驳，只是伸伸手，示意大家一起去训练场上踢球说话。

　　“你对他有些太严厉了。”赵亚宁小声和劳尔说着，虽然刚才他跟着一起开口了，但是还是觉得，这有些过分了。

　　“他自找的。”劳尔小声地回答道，“他刚来的时候，我就和他联系过，但是当时他就不是很想和我们好好聊聊的。朋友来了，和过来找麻烦的来了，是不一样的，我们不能对什么人都太好了。”

　　伊布到来之前，劳尔就已经示好过了。作为球队的队长，每次来了新人，自然得是他出面去拉拢了。但是，伊布没有像赵亚宁一样，理会劳尔的好意，相反，他一到了球队，就表露出了一股自己要当老大的强烈愿望。这样的做法，劳尔当然不会高兴了。

　　劳尔制止了赵亚宁的瞎想，毕竟，他是球队的老大，更衣室里，一向都是他说了算的。伊布这样做事，完全就是挑战他的地位，他不可能忍让的。

　　至于结果如何么……劳尔对此信心十足。伊布虽然也算是在豪门踢过球，但是他身边的那些队友们，实力名气你可都比皇马的球员差了太多了。伊布在他们面前傲气，可以。但是到了皇马，这里的人，哪个的名气都不小，而且劳尔也有着足够的和出色的球员打交道的经验，在这里狂，伊布找错了地方。

　　而且，他对赵亚宁说话的时候，也摆出了自己的另外一个更为重要的理由。

　　“伊布这个人，实力是有的。”劳尔对着赵亚宁解释着，“他的能力很不错，但是脾气却不算很好。他踢球过于自我了，很多时候，他是把个人表演凌驾于集体利益至上的。这和他的能力有关，但是更多地还是脾气的问题，这样的脾气，不给他扭转过来可不行。”

　　伊布的脾气很傲气，是世人的公认：至少，敢于对着媒体，直接让自己的教练滚蛋的球员，全世界也没有几个人。这样的傲气，让他踢球的球风很独特，很多时候，是难得的好事，但是更多的时候，过于嚣张的气质，也让他很难在集体和个人之见找到一个平衡点。踢球的时候，是先考虑个人爽了，还是先考虑集体赢球？他没有这种概念。

　　这一点是他的大问题。是必须解决的。在国际米兰，他拖着全队踢球，就算是表现稍微差一点，也没有人敢于指责他什么，但是到了皇马，他要是不扭转脾气可是不行的。

　　“说到底，球场上说话。到了球场上，你的技术比他好，他就什么都说不出来了。他傲气，也就是他靠着他的技术觉得自己了不起，只要你比他强，就能够让他说不出来话。”

　　球员们虽然性格都有不同，但是大家都很清楚，在球场上的时候，脚下功夫出众的人，才是真正的说话算话的。

　　罗纳尔多的性格一向都问题很重，谁都知道他是个大大咧咧，脾气没准，训练不认真的家伙。但是他走到哪里，却都不会引起人们的反感，归根到底，还不是因为他的实力出色？

　　技术出色的球星，总是能够得到别人更多的爱戴和纵容的。如果别人能够用皮球做出来的动作，你能够用乒乓球做出来，就算是脾气再臭再硬，也能够得到了谅解。

　　而果然如此如同劳尔所料想的一样，到了球场上，没有多长时间，伊布就只是默默地踢球，不再说话了。

　　论技术的出色，他确实是出类拔萃的，考虑到了他那个身高，那几乎就是个怪物。但是，他的那点技术，在赵亚宁面前实在不够看的。赵亚宁做的训练也很简单，他站在圈子当中，马塔，马塞洛，伊瓜因和里贝里四个人围着他，把球不断地踢给他，而他根本不等球落地，每次都能够恰到好处的把球凌空踢给自己的队友们。四个人，四个球，这样的游戏同时进行，赵亚宁却依然能够应付自如，自然是让伊布无话可说的：别的能力，他敢说自己不输给赵亚宁，但是一脚出球，比的是最为细腻的球感和意识，伊布在这方面，和赵亚宁实在是无法相比。

　　他的脸色越来越难看，眼看就处于爆发的边缘了，劳尔也在想着，该给他认错的机会的时候，一个声音，打断了他的想法。

　　“你们好，先生们！”

　　安切洛蒂正站在球场上，笑眯眯的冲着他们打着招呼，而他的身边，则是齐达内。两个人都是一身运动服，显然，他们都是来参加训练的。

　　“教练，齐祖，你们……”

　　“来开始训练课啊，有什么奇怪的？哦，齐祖，齐祖是我的助理教练，他来这里，是帮助我做训练的。”

　　看着笑眯眯的安切洛蒂，劳尔突然有些明白他的想法了。

　　就算是再怎么猖獗的家伙，也不会冲着齐达内犯混蛋的。这是齐达内靠着自己的名气和地位定下来，安切洛蒂带着他来这来，该怎么说呢？狐假虎威？还是仗势欺人？

　　※※※

　　齐达内的到来，能够很好地压制这支球队里面的不安因素：虽然退役了，但是齐达内的技术能力没有人敢怀疑，无论是伊布还是劳尔，或者是赵亚宁，都对于齐达内足够尊重。踢球的时候，技术型球员都喜欢攀比，谁也不想承认自己差，但是，大家再怎么攀比，也不会和已经退役的齐达内比较什么。那么，齐达内在这里，伊布就不会爆发，赵亚宁和劳尔也就不会找伊布的麻烦，齐达内只要在，就能够让伊布和赵亚宁和谐的共存。

　　这是个很聪明的做法。安切洛蒂确实是个老好人，但是却绝对不是个老傻子。相比，他比很多人都更加清楚，该如何调整强队豪门的人际关系：当初的米兰，人际关系的复杂可一点都不比皇马差，在那里能够调节好了，到了这里，应该也不会出问题吧？

　　想着这些，劳尔没有再多说话。而安切洛蒂也挥挥手，示意球队应该开始训练了。伊布依然是有些不服气的看了赵亚宁一眼，然后才跟着球队一起跑了起来。

　　刚刚接手球队，安切洛蒂也没有立即进行太多的个人化的训练要求。但是，这个时候，他也在仔细的观察球队，从而希望找出来一个改变这支球队的办法。

　　这支球队真的让人头疼。

　　看着球队的训练的时候，安切洛蒂也在仔细的琢磨着，该如何安排战术。

　　这支皇家马德里，和其他的很多队伍都不同。更衣室里的斗争，球场上的位置之争，再加上球员们每个人的技术特点的不同，想要很好的融为一体，是件颇为困难的事情。安切洛蒂虽然算得上是经验十足的超级教练，但是对于如何处置这个问题，依然是十分头疼的。他很清楚每个人的想法，但是如何满足他们每个的想法，却有几分困难。

　　劳尔依然是需要作为主力出现的：作为球队的老大，安切洛蒂是不敢一上来就直接把他的主力位置给撸掉了。

　　而里贝里想要出现在左边路的位置上：作为右脚将，他喜欢的是左路内切，而不是右路传中。

　　亚亚·图雷希望获得更多的触球的机会。他的踢法和纯粹的防守型后腰有区别，他喜欢插上，也有能力插上，这一点是很重要且需要考虑的。

　　而后场上面，马塞洛暂且不论，剩下的三个位置该如何安排球员们出赛，也是个很重要的问题。不提别的，拉莫斯和伊万诺维奇都是有着很强的插上欲望的，如何在维持攻击力的同时，确保防守不出问题？

　　再有，替补席上，马塔，伊瓜因，弗拉米尼等人也都需要上场的时机，该怎么样安排他们的上场时间？

　　而除此之外，还有最为头疼的。

　　赵亚宁才是这支球队的核心，那么，如何安排，才能够保证，赵亚宁是这支球队最为夺目的球员？

　　而他和伊布合作，最为关键的也就是控制权和开火权，这又该如何分配？

　　别的球队都是头疼开火权过于集中，球员们为了开火权而有纷争，但是这支球队却不一样，赵亚宁和伊布的做法，都是出奇的一致的：两个人都不争夺开火权，但是，却对控制权极为在乎。

　　不去争夺进球的瞬间的辉煌，而是都在抢着要当球队的控制者，这样的情况不多见。大部分的球员，都喜欢自己进球，让自己享受观众的欢呼。而成为组织者，掌握着大量的球权，那么就意味着，自己肯定是要把很多机会分给队友的。这样的踢法，很多球员都是不太高兴的，但是，伊布和赵亚宁的脾气，却全都是这样的人。

　　该如何安排他们两个人的脾气，才能够让他们两个不至于打起来啊？这也是个极为令人头疼的问题了。从战术到更衣室，全都不是那么安分，这个赛季，只怕有的忙了。

　　“这支球队，看起来需要操不少的心呢。”安切洛蒂看看面前的队伍，发出了一声感叹，“希望这份工作，做的有意思一些。”


第842节 球队的安排

　　“球队的状态保持的不错。看样子虽然夏天休息的时间不短，但是他们的训练，却没有出什么问题。”

　　当齐达内和球员们完成了热身之后，退到场边，也和安切洛蒂攀谈起来，“看样子会比想象的轻松得多，都很自觉，训练的都不错，应该不会太难的。”

　　安切洛蒂点点头，皇马这样的球队，应该也不会有太多的问题。安切洛蒂很清楚，皇马作为世界第一，竞争力足够激烈，这里的球员，估计也不敢太过于放纵了。

　　“齐祖，你没有关注上个赛季的媒体评论吗？现在的足坛，可不是保存住了体重不上升，就算是状态良好的了。”安切洛蒂摇摇头，“战术细节决定生死，现在要求是越来越高了，可不是当年的好时候了，现在需要的，就是累死累活的每场比赛都得踢好才行。”

　　“你所谓的好时候，你也没有率队夺冠啊。”齐达内忍不住吐槽了一句，“不过确实，退役后，对足球的战术变化研究的少了。这两年，光是做些乱七八糟的闲事了。全世界各处飞来飞去宣传足球，没什么意思。说起来，我还没有感谢你呢，还是你给我的机会，让我重新回到了球队呢。”

　　“互相帮助呗。”安切洛蒂耸耸肩，“这些年我吃的太多了，我这样的胖子，是不太可能给他们演示动作了，所以，这些工作就都交给你了。”

　　齐达内看了他一眼，没有说什么。足球运动员可以胖到这样，也是个奇迹了。安切洛蒂当年踢球的时候，好歹也算是玉树临风的偶像派人物，在女球迷当中人气颇大，可是退役之后这个体型变化啊……

　　“我很想问你一下，下个赛季球队的核心，会是谁？”

　　对于齐达内的这个问题，安切洛蒂回答的也非常干脆，“当然是乔伊。这一点有什么疑问吗？兹拉坦根本不懂得什么叫做为了球队踢球，乔伊踢得，确实非常出色的团队足球。让兹拉坦当核心，我们全部的人就都得围绕着他打比赛才可以。让乔伊当核心，我们可以有更多的战术选择，更多的踢法和想法——怎么安排，还用得着多说吗？”

　　伊布的技术并不差，如果围绕着他打比赛，倒是也不难胜利。但是安切洛蒂却非常清楚，伊布作为核心，最大的问题在于他不肯牺牲，什么事情都得由着他的性子来，那样的事情，安切洛蒂自然是不肯做的。

　　“但是，你应该明白，如果兹拉坦打不上核心，他肯定会不高兴的。”

　　“也不见得。”安切洛蒂摇摇头，“他的想法我还是清楚的，他不想做的，是参加防守，来回奔袭，以及过多的拉扯跑位。这些东西，不让他做就是了。”

　　“不让他做？”

　　“齐祖，我们都清楚，190cm左右的白人前锋，运动能力都是不怎么样的。指望他们的回防的能力，本来就是不可能的。他是否回防，也就是个态度问题，对于比赛的局面，影响不大。就算他不回防，中场增多了回防就可以了。而其他的问题，都是好办的问题了：不喜欢奔袭这点简单，本来他的速度也不适合做来回的跑动。而拉扯的问题，是他自己想不开，他自己的踢球方式本来就有着很多的回撤和拉边，竟然还不喜欢为队友拉扯空当，这才真是奇怪呢。”

　　伊布踢球，依然有一股老大的心态：他总觉得，自己是老大，不愿意做打下手的活儿。为队友拉开空当这种事情，听起来就是一股子打下手的味道，他是不高兴的。同样，来回急速的奔袭，肯定消耗大量体力，伊布不喜欢。前场的疯狂反抢，也是脏活累活，伊布也不喜欢。——他的思维依然是老式的球星的自我思维模式，认为他自己就该像个球星一样，多做点实际的工作。

　　安切洛蒂可以忍受他的一些问题：比如不反抢，同时不做来回奔袭。但是，他却也要想办法让他接受另外的一些事情。作为皇马的中锋，不想和队友打配合是不可能的。不论伊布是否接受，他都必须学会了给队友们打下手。这是他必须干的活。

　　而且，安切洛蒂本来也对伊布这个中锋的身份颇有微词：伊布遇到了强队的时候，从来都是同一种踢法：前七十分钟蹲在禁区外，在弧顶附近拿球。后二十分钟不行了，再硬着头皮进去抢头球——这样的踢法，根本不是中锋踢法，安切洛蒂很清楚，就他这个毛病，到了遇到强队，都不用自己多说废话，他就会自动的做后撤拉扯的任务了：踢球的风格，和个头无关，和想法有关。

　　但是，安切洛蒂却根本不和他提这些事情，他对伊布大加赞赏，还对他许以球队的首席射手的同时，却靠着战术的安排，在利用着伊布的踢法做出更适合自己需要的安排。

　　伊布性子高傲，球风自我，但是却并不是个独狼。浪射，拿球死也不传，或者是和队友们配合脱节的事情，他是很少做的。他的问题不在于他的能力不足，而在于他的心态问题。

　　他说着不愿意给队友们拉扯空间，但是其实，他的跑位习惯，却一直都不是正统中锋的踢法。他拉边，回撤，做球都非常多，和队友们的配合一直都不差，在国际米兰的时候，他经常的踢法，就是自己撤到禁区外，为队友做球——因此，在国际米兰，他也被认为是只适合踢双前锋。这样的事情，他做的很熟练，但是要让他从嘴里承认，他是在给队友们拉扯空间，他是肯定不高兴的。

　　知道了他的脾气，安切洛蒂处理的办法也很简单：嘴巴永远说着好听的话，但是安排任务的时候，却又给他安排了很多的回撤，拉边，牵扯的任务。这样的做法，安切洛蒂给出的原因，是因为他的能力强，水平高，所以他理所应当的该多做一些事情。但是实际上，安切洛蒂自己心里，有自己的战术安排。安切洛蒂想的很明白，既然遇上了傲娇，那就腹黑一把好了。

　　“安排皇马的事情，你可得小心谨慎一下。这里的俱乐部政治很难缠的，在这里当教练，可得小心。”齐达内对安切洛蒂忍不住叮嘱了一句。

　　“放心吧，俱乐部政治罢了，我又不是没有见过。”

　　齐达内这才想到了，安切洛蒂确实是不在乎这个问题的。

　　毕竟是在尤文图斯和米兰都混过的人，能够在莫吉，加利亚尼乃至于拉涅利，贝卢斯科尼这些人的要求下指挥球队，安切洛蒂就算本来不是腹黑，也要被他们给带成腹黑了。算计别人也许不行，但是区区一个伊布，还是手到擒来的。

　　敲定了伊布的问题之后，安切洛蒂对于中场，也有了新的安排。

　　而他首先找来谈话的，就是古蒂和卡纳瓦罗。

　　“下个赛季，你们可能更多的是出现在替补席上了。”安切洛蒂没有隐瞒他的想法。他知道，古蒂和卡纳瓦罗，肯定都有了心理准备了，“法比奥，你会更多的出现在轮换名单里面，我需要为球队的下个赛季着想，因此，你需要做出一些让步，我想，你应该能够接受吧？”

　　这个夏天，卡纳瓦罗的合同还剩一年到期，他没有选择续约。一方面，是他认为佛罗伦蒂诺上台，他可能会不太好过，不想留下了，而另外一方面，也确实很他在皇马的两年，发挥都不算好有关。皇马过于坑后卫了，卡纳瓦罗在这里踢球，也是受够了。

　　虽然说是拿到了两个联赛冠军，但是卡纳瓦罗在皇马的这段日子备受指责，他不想再留在这里了。因为他做出了这样的选择，皇马才会想着引进后卫的问题。

　　因此，可以说此时，卡纳瓦罗已经有了充足的心理准备。听到自己需要接受轮换，他也只是点点头就同意了，“我的合同明年到期，在此之前，我会为球队踢好每一场比赛的。卡洛，放心，我是个职业球员，不会让你难做的。”

　　料理完了卡纳瓦罗，剩下的人，就是古蒂了。

　　“而你，古蒂……”

　　“我也不是主力了，对吧？”古蒂开口道，“我上个赛季踢得不算好？”

　　“不，很好，但是，你不符合我的要求。”

　　古蒂笑了一下，没有吭声。

　　从伊布到来，他就知道，自己的位置，估计是悬了。

　　没有任何一个球队，可以容忍的下这么多的前场球员的，伊布来了，那么肯定就得有人做出牺牲了。前场的球员里面，实力最差的，就是他和里贝里，而看年龄的话，里贝里显然比他更有优势。

　　而且，古蒂也明白，每个教练都有自己的喜好。舒斯特尔喜欢能够拿的住球，传的出去的球员，但是安切洛蒂，偏爱的是能够前插，有冲击能力的球员。尤文图斯有齐达内，AC米兰有卡卡，他喜欢那种能冲能杀的，而不是指挥若定的。

　　这一向都是古蒂的弱项，他自然是明白，自己的主力位置，大概是悬了。

　　“我不想隐瞒你什么，你在我的球队里面，机会会很少。我希望球员的工作，是插上，防守，还有就是远射，这些方面你都不算好。虽然你的天资过人，但是，我用不太好这样的球员……”

　　安切洛蒂话说的很委婉，但是谁都知道，四个10号都用的出来的他，怎么可能安排不好古蒂？他只不过是不喜欢用古蒂这样的球员罢了。要是逼着他用，他也许能够用好了，但是，既然没有人逼他，他也就不去为古蒂设计战术了。

　　“如果你想转会的话，我会替你安排。”说完了自己的意见后，安切洛蒂也提出了假设。

　　“我不想转会，我还是在替补席上坐着吧，万一用得到我呢。”古蒂摇摇头，拒绝了安切洛蒂的话。

　　“前面两个赛季你踢得都不错。以你的能力和年龄，去一支其他球队做核心，还可以踢上三四年时间，但是留在皇马，没有比赛可以踢，你……”

　　“我踢球追求的不是荣誉。”古蒂回答了这个问题，“我只是想为马德里踢球而已。只要劳尔还在这里，我就不会离开这里，我哪里也不去。”

　　劳尔在，不远游——这就是古蒂的态度。

　　安切洛蒂叹了口气，“我知道你们感情深，但是何必呢，你就不怕，有那么一天，你们一起离开么？”

　　“如果真的有那么一天……劳尔都老了，那么，属于我们的时代已经过去了，我又何必留恋呢？真有那么一天，我们的时代过去了，我们一起走就是了。但是在那一天到来之前，让我为皇马，贡献我最后的力量吧。”


第843节 全新的战术

　　送走了古蒂和卡纳瓦罗之后，安切洛蒂也和拉莫斯，伊万诺维奇进行了谈话。在他的安排中，原本是中后卫的伊万诺维奇将要改变成为边后卫，而原本是边后卫的拉莫斯，将要变成中后卫。

　　“如果让拉莫斯在边路，伊万诺维奇在中路，那么，他们两个人会很快乐的一起插上。他们快乐了，我就要不快乐了。但是如果换一换的话，伊万诺维奇依然会插上，但是拉莫斯就要老实多了。所以，还是让拉莫斯踢中路好。”

　　经过了几天的观察之后，安切洛蒂敲定了后防线的安排。佩佩是肯定占据一个名额的了，而另外一个中卫名额，他则是交给了拉莫斯。伊万诺维奇的前插能力，在其他球队看来，是很好的，但是在皇马这样的后防从来都不稳定的球队，就是定时炸弹了。安切洛蒂希望中后卫稍微稳当一些，而不是多多插上，因此，也就把他放到了边路。

　　这和拉莫斯踢球的特点很有关。拉莫斯踢边路的时候，有事没事都喜欢插上一下。但是到了中路，他就会在后场呆着，不那么多的插上了。这样的换位之后，伊万诺维奇就算再插上，至少，拉莫斯不会乱动。

　　因此，安切洛蒂的选择，是让拉莫斯踢中路，而让伊万诺维奇踢边路——双边齐飞，总比中路被打穿了好。

　　而后，他又和里贝里，亚亚·图雷，迪亚拉都进行了谈话：他们的位置需要做出的改变不多，因此，他们的谈话也是率先进行的。

　　最后，安切洛蒂才去找劳尔和赵亚宁这两个球队的最重要的人物了。

　　“我们下个赛季，你主要是要出现在右边路了。”安切洛蒂很清楚问题的关键，他首先找到的就是劳尔，“我知道你更熟悉左边路，但是，我们现在可能需要你做出来一些小小的让步才可以了。”

　　“右边路我也踢过，没什么大不了的，但是，有什么理由吗？”劳尔反问道。

　　“我会把里贝里放到左边路，他更喜欢左边路，因为他可以更多的内切。而且，他有速度，有冲击力，和马塞洛一起负责左边路的话，可以做好了球队半场到30米距离的推进。这段距离的推进，是相当重要的。以往我们是让乔伊在这里推进，但是有些太浪费了，里贝里做这个工作更合适，他在这里，来回冲击。而亚亚·图雷，乔伊和兹拉坦则是不断的过去，到左边路接应。他们的有球能力都不错，和边路配合，可以形成了极好的突破。所以，乔伊会固定在中路，而你在右边路，则是主要是起到辅助进攻的作用了。左路会成为主攻的方向，但是很多时候，也会成为吸引火力的方法。到了那种时候，我们需要的是右路有人靠着出色的无球跑动和经验来进行攻击，我认为你最合适。”

　　“和我想的差不多。”

　　劳尔也清楚，自己的定位，肯定是副攻：以他的年纪，皇马的球员搭配，他不可能是主攻了。

　　里贝里想要左路的位置，这个位置，安切洛蒂也会给他，劳尔并不意外。上个赛季开始，马塞洛的推进就成了球队的重要组成部分了，赵亚宁带了他一个赛季，才把他磨练出来，安切洛蒂不可能不用。既然如此，那么，皇马的左路，自然就是要成为快速推进的作为重要的走廊。自己的速度不如里贝里，突破能力也没得比，这个位置，自然不是自己的。而他到了右边路，需要做的就是不断地无球插上了，自己战术上的地位变化，劳尔自己心里有数。

　　随着年龄的增大，劳尔的作用只会一步步的降低，无法再满足皇马的需要，他自然就得做出让步。

　　安切洛蒂的安排很细致，告诉了他为什么要让他到右边路，也让他点头了。他知道，自己迟早得让步，现在做出让步，和以后做出让步是没有什么本质的区别的，而现在教练还肯给自己一个合理的战术安排，那就足够了。

　　而且，更何况，安切洛蒂还是相当重视他的：左路插上，伊布回撤，那么，插上进球的人是谁？不用说也能够想得到，除了右边路的劳尔，还能是谁？任务轻，进球多，安切洛蒂相当给他面子了。

　　但是，劳尔却依然还是有个问题的，“我想弄明白一件事情：赵亚宁在中路的话，他的工作，和在左路有什么不同吗？”

　　“当然有不同。我的计划里面，下个赛季，他的踢法，可能会变动很大的。”

　　“我一直都听人在说，你想要把他当做卡卡来用，但是看上去似乎不是这样的。”劳尔开口问道。

　　安切洛蒂进入了皇马以来，就一直都有很多的传言，说是他要把赵亚宁当做卡卡，让赵亚宁在中路负责突进。但是看他的战术安排，和米兰期间是很不一样的：米兰的边路主要负责的是拉开架势，让中路插上。但是安切洛蒂却在皇马把推进的任务放到了边路的位置上，而且，让伊布回撤，让劳尔插上的做法，也让这支球队看起来和米兰的打法很不一样了。

　　那么，赵亚宁究竟负责干什么？这也让劳尔，开始更加有兴趣了。

　　同样感兴趣的，还有赵亚宁。

　　自从安切洛蒂到来之后，赵亚宁也一直等着安切洛蒂找到自己给自己解释自己新赛季的安排。可是，安切洛蒂找了一圈人，到了最后，才来找他。

　　在此之前，他已经看到了很多人志得意满的走了——伊布被安切洛蒂允许后撤了，里贝里被挪到了左路了，劳尔则是被放到了容易进球又比较轻松地位置上，甚至就连后场的球员们，也都被安切洛蒂进行了安排，但是赵亚宁自己，却一直都没有得到安切洛蒂的私下谈话。

　　这让赵亚宁稍稍的有些焦急，虽然说，他不太相信媒体的那些什么安切洛蒂记仇的说法，但是，他也一直都在怀疑，自己在安切洛蒂的战术安排中，到底会是个什么位置？

　　而到了安切洛蒂找他过来的时候，他也是有些期待的。

　　“我希望下个赛季，你的位置，不再是边锋，而是转移到中前卫上。”

　　安切洛蒂的安排，让赵亚宁愣了一下之后，就点了点头，“挪到中路是吗？没问题的。”

　　“不止是挪到中路，我希望下个赛季，你的跑位的范围，要改变一些。”

　　“我的跑动范围一直都不算小吧？”赵亚宁反问道。

　　赵亚宁的体力好，所以跑动范围一向都不算很小。安切洛蒂说他注意跑位问题，也让赵亚宁有些奇怪了起来。

　　“你以前的跑位，大多数时候，是在禁区前沿活动。距离球门15米到30米这个区间里面，是你的主要活动范围。你的活动范围看起来很大，是因为你的覆盖面积，包括了两个边路，你的拉边很多，尤其是在左边路的攻击很多，这让你的攻击范围很大——但是，这样的踢法，在我的球队里面，我希望稍微改一些。”

　　安切洛带给赵亚宁解释着，“我希望，你的回撤可以更深，甚至可以深到中圈附近。而与此同时，左边路的攻击，交给亚亚·图雷去策应，因为做策应的工作，不需要你这样的球员来完成，他来就足够了，除非他不行了，你再过去。而你的跑动范围，则是中路从中圈到禁区弧顶的范围——当然，如果说有可能的话，我希望你适当地考虑拉到右边路去。你的任务主要是发动攻击，但不是全部的时候都需要插上。有的时候，你需要插上，但是我想更多的时候，你需要做的是在稍微靠后一些的位置上，进行组织。靠着长传球组织进攻，同时再辅助以快速插上到禁区射门，这就是你的任务。”

　　安切洛蒂的解释，让赵亚宁逐渐的看明白了他的意思。

　　安切洛蒂的想法，其实是很简单的：他让里贝里和马塞洛组成了左路的推进组合，把自己从推进的任务里面解放了出来。而后，他让亚亚·图雷频繁插上，可以很大程度上的扰乱对手的后防线的布置。亚亚和里贝里，马塞洛在左路突破，可以形成一个进攻强点，而自己前插，伊布后撤，劳尔内切，三个人就可以在右侧位置上组成另外的一个进攻强点。两组进攻的强点，足以敲破了很多的大门了。

　　而更何况，如果需要的话，里贝里内切，赵亚宁和伊布，里贝里之间组成连线。或者是亚亚图雷插上，伊布拉到左边路，就可以组成了很好的右路的突击了。

　　这样的安排，让皇马的攻击方式多变了很多。靠着赵亚宁的灵活跑位，和伊布的后撤回做，攻击就足以完成了。而且，看安切洛蒂的布置，前场打得开局面的时候，赵亚宁的回撤很多，甚至直接撤到了中圈，很多时候是直接在中圈发动攻击的。而前场打不开局面的时候，赵亚宁需要插上，进行攻击。而到了一些围门狂攻的时候，赵亚宁甚至得担负起来伊布一向都做的不是很好的禁区内的工作。

　　也让赵亚宁有一种颇为奇怪的想法：他需要自己做的，不是卡卡，而是从皮尔洛到卡卡再到舍普琴科，全部的工作。甚至，考虑到了位置，他还得参与一下防守，加图索的活儿，他也得干点。

　　安切洛蒂给了赵亚宁一些新的挑战：从中路发起长传攻击，显然比边路更加困难。同时，亚亚·图雷频繁插上，赵亚宁在中场，就也需要担负起来一些防守的工作。

　　这让赵亚宁还是很满意的：安切洛蒂的战术安排显然要比舒斯特尔细致的多：他考虑到了每个人的踢法，力争做到让所有人满意，同时也考虑到了如何在应付强敌和弱队之间的自由转换，对于球队的快速推进，和反击战术都有安排，同时也没有忘记攻坚战的踢法布置——这样的做法，赵亚宁当然相当满意了。

　　安切洛蒂是个好教练，这一点，是毋庸置疑的。

　　只是这样的踢法，似乎在哪里似曾相识？赵亚宁有些不解，他记忆中，似乎有人就是这么踢球的，但是任务没有这么重。

　　“后场组织，前场射门，左路策应，右路策应，有球插上，无球插上，如果再算上位置改变后的策应和防守工作的增加任务……我要做的活儿好多，这是准备累死我么？”赵亚宁苦笑着问道。

　　“能者多劳嘛。不这样踢球，怎么能够凸现出来，你世界第一人的与众不同？”


第844节 伊布的踢法

　　在赛季训练开始了一段日子之后，皇马也迎来了这个赛季的第一场比赛。

　　说起来这还不是一场正式的比赛：赛季开始前的西班牙超级杯的比赛，皇马迎战瓦伦西亚比赛也就是皇马人员到齐了之后的第一场热身赛了。

　　因为参加爱奥运会比赛，赵亚宁缺席了夏季的热身赛，而伊布则是最后时刻才敲定的转会，也是来的比较晚，这实际上是两个人第一次合作。谁都知道他们的实力出众，但是在一起怎么踢球，也是大家都想看的。

　　这一场比赛，皇马也终于摆出来了自己的新的阵型，作为安切洛蒂和伊布的首秀，比赛也确实吸引到了不少的注意力。毕竟是换了主席，换了教练，球队的阵容也做出了调整，这个赛季，皇马踢球的方法，也要做出改变了。

　　而所有人都在拭目以待的，就是看到赵亚宁和伊布的配合，是否能够成功。

　　毕竟，这种球星相聚的踢法，曾经在皇马上演过了一次了，那一次的银河战舰，并不能够算是多么成功，因此，人们也很想知道，这一次的赵亚宁和伊布的合作，是否能够令人满意。

　　赵亚宁的插上不少，伊布的回撤也很多，纯粹按照战术来说的话，这是个非常标准的配合。但是，问题在于伊布是不是乐意老老实实的做赵亚宁的手下，给赵亚宁喂球，拉扯，跑位，做各种辅助工作，这才是人们怀疑的。

　　伊布的傲气是世人皆知的，他的脾气，可从来都不是好好少年。赵亚宁和他该如何配合，人们都很关心。

　　而在赛场上出现了的两个人，在比赛一开始就马上成了人们关注的重点人物。而皇马的比赛一开始，却也没有向人们想象的那样，会出现很大的不适的问题。

　　“皇马的攻击节奏没有想象中的快，但是却也踢得相当不错。赵亚宁和亚亚·图雷，里贝里在左路的配合很好的把球控制在了脚下，现在的皇马在中场附近控球，准备插上。”

　　虽然解说员也看得出来皇马占优，但是却也不无疑虑。赵亚宁的站位显然比平时更加靠后一些，他的这个位置看上去可不太像是一个能够及时的后插上的位置。而伊布虽然看上去踢得很好，但是却也是一样的回撤颇深，同时，他拿球的机会似乎也不是很多，两个人的发挥，似乎都谁受到了不小的影响的。

　　这一点，倒是在人们的预料之中了。两个超级球星在一起踢球，肯定会彼此互相影响，虽然以他们的球商，能够做到无缝粘合不难，但是想要同样发挥出来顶级的实力是非常困难的事情。

　　显然，皇马现在就有这个问题。阵型经过了调整之后，赵亚宁的跑位向后靠了很多，看上去是为了避免和伊布抢夺射门机会。但是伊布却也没有能够利用好了他的极多的机会，看上去皇马的节奏变慢了许多，一直都在中场拿着球，可是有效地攻击，却迟迟没有到来。

　　这支球队果然是欠缺磨合的啊。

　　赵亚宁拿着球的时候，也在自己心里说着。

　　他和伊布没有合作过，踢球的时候，也是一直都在仔细的观察者伊布的跑位特点。虽然过去的几天里面，在训练中他已经看了不少，但是显然，伊布是个比赛型的球员，到了比赛中，更加兴奋，比赛踢的也更加卖力，他的跑动范围更大，要球也更加积极了。这颇为有些出乎意料，也让赵亚宁踢球的时候，麻烦稍微多了一些。

　　不过这些都不是什么问题。要说前锋跑动不够积极，那是很大的麻烦，但是前锋跑动比想象中更加积极，这是好事，不是坏事。伊布这个傲气，狂气，但是他确实是认真对待比赛的，这一点是他的优点。

　　至少，伊布不是个非常独的人。他的技术确实很好，无论是后撤，拉边，在任何一个地方踢球的时候，他的技术都是令人赞叹的。这样的球技，即使是赵亚宁和他还没有踢动到一起去，也得忍不住感叹，他确实是个了不起的家伙。

　　他的问题，似乎还是不太愿意和球队进行一致的跑位。安切洛蒂的战术安排，是相当灵活的。伊布可以撤到弧顶，也可以撤到左右边路，他和队友们的配合，将是球队打开攻击局面的重要的一个轴。但是，现在他虽然在场上积极地跑动，但是却显然没有理会安切洛蒂的话。他没有主动的却迎合自己的队友们的跑位，而是在自己喜欢的地方，不断地跑动着，不停地伸手要球，希望队友为了他，而改动跑位。

　　这家伙活的真是自我，你一个人就想要让我们所有人都改变了踢法迎合你么？

　　赵亚宁对此颇为摇头，但是，他也知道，这个问题，必须在短时间内解决。不然的话，这可是一个很难料理的大麻烦了。大家可是要在一起踢一个赛季的球呢，总不能够老是这么踢得互不咬弦。

　　里贝里带球插上的速度很快，而他就在急速的跑动中，一脚把球踢了出来，给了赵亚宁。

　　球速有些快，赵亚宁接的有些麻烦。不过，他倒是没有把这个球的麻烦放在眼里。他接住了球，同时顺势一个转身，闪过了对方的防守球员的同时，自己也向着弧顶位置跑了起来。在那里，伊布已经守候了很久了。

　　赵亚宁没有让他白等，他一脚把球给到了过来接应的伊布脚下，而后，自己快速通过了伊布的身旁，向着禁区里面冲了进去。

　　按理说，这个时候伊布一脚把球传过去就是最好的选择了，但是，伊布却并没有这么办。他不想来到了皇马之后，第一个球就是给赵亚宁做球，那样的踢法虽然能够取得胜利，但是却显得他实在是太低声下气了。他想要的，是更加出色的进球方式，最好是自己进球，这才足够配的上他的地位。

　　再怎么说，自己也是球队花了重金买来的，给人打下手，未免太差劲了。

　　伊布没有选择传球，他转过身，一脚扣球，倚着对手，抹进了禁区里面，想要自己完成攻门。

　　但是他现在小瞧了对手的防守力度，虽然他成功的避免了对手的上抢，但是却也被对手有些凶狠的拉扯，弄得没有能够顺利的完成过人动作，这一次，他很清楚自己是不太可能轻松地获得机会的了，而这个时候，赵亚宁已经从禁区里面跑到了外面要球接应了，这使得伊布没有再犹豫，一脚把球踢了过去。

　　矛盾归矛盾，表现归表现，但是伊布的脑袋，并不蠢。虽然有着很强的表现欲，但是在知道自己玩不转的时候，他进行传球，维持住场上的局面的时候，是从来都不含糊的。为了自我表现而不顾大局的事情，他不是没有办过，但是却知道轻重缓急。

　　而赵亚宁拿到了球之后，没有再做插上。他在对方的抢断下半转身护住了球，向着左边路的后场跑了几步。他的跑位使得伊布马上接应了出来，而对手的后防线，也就在这个时候为了防守伊布而提前了，这使得他们的防守出现了松动。

　　当伊布意识到了这一点的时候，赵亚宁一脚传球，已经飞过了对手的防线，落向了他们的身后了。劳尔在右边路插了上去，他成功的打了一个反越位，在守门员面前抢到了球，一脚挑射，把球送进了球门！

　　“gooooal！！！！皇马打入了一球！！！劳尔！！！再次为皇马攻入了进球！”

　　欢呼声中，伊布也扭头看向了赵亚宁。

　　攻进了一个球之后，伊布才不怎么说话了。这一个球，也让他意识到了，他和赵亚宁的差距在哪里。

　　虽然两个人踢球合作的时间不长，但是赵亚宁做的，是观察着他的跑位习惯，对他的跑位做出预判，而后，靠着自己的跑位，带动他的跑位，从而让球队产生很好的化学反应。虽然看起来，赵亚宁是在为了迎合他们在你跑动，但是靠着跑位能力，他使得这种迎合队友的跑位，能够把队友的跑位都带动起来。他想要核心地位的时候，是靠着自己跑，自己踢来完成的。这些事情，却恰恰是伊布没有做到的。他习惯的，是根据自己的跑位，自己跑自己的，要求队友们给自己打配合，从而让球队进球，而这样靠着自己的跑动自然而然带动队友的能力，是他不具备的。

　　靠着一次插上，一次回撤，看着不多的动作，但是赵亚宁却靠着自己的跑位，让伊布不由自主的从禁区里面出来接应，让伊布必须得按照他的思路，帮助他去引动后防线，从而使得劳尔获得了反越位的机会，这样的踢法，可是伊布不具备的能力。

　　这两者看似差别不大，但是实际上却截然不同。赵亚宁的特点，决定了他是个出色的团队球员，他可以为队友们做出牺牲，同时也可以帮助队友们提高。就是靠着简单的跑动，他就能够让队友处理球更轻松，更加容易。但是伊布的踢法，却决定了他不是个好的团队球员，他需要队友竭尽全力的迎合自己，这样踢下去，只能够是他一个人的舞台，他的实力有多高，球队的实力就有多高。

　　伊布对自己的实力很满意，一直以来，他都觉得，自己踢球拿不到冠军，和队友们实力不够有很大的关系。但是到了现在，他却非常清楚的认识到了这个问题：不是队友们的实力不行的问题，他踢球不行，也许很大的问题，在于他自己。别人又把队友们的优势挖掘出来的能力，可是这一点，他没有。一人计短，总是想着靠着一个人的力量逆天而行，那自然是无法获得成功的。

　　这个家伙很厉害。想要和他比较，我还得更厉害才可以。伊布在心里暗自的给自己鼓了鼓劲，但是，他没有注意到的是，在心里，他已经是变相的承认了，比起来赵亚宁，他确实是不如的了。

　　就是这个样子。安切洛蒂在场边看着，也看到了伊布的神态：一点点来，慢慢的，你就会习惯了打下手的。


第845节 良好的氛围

　　劳尔打入了球队的第一个球之后，球队的攻击也在瞬间顺畅了许多。伊布虽然一句话不说，但是他踢球的时候，却马上就不再是一副极为自我的样子了。看得出来，这个球对他是有些触动的，他开始积极地寻找队友，寻求合作了。这样的做法，让皇马的攻击，马上就更加流畅了。

　　伊布毕竟有脑子，有技术，有身体，从球员的角度上来说，他的能力不容置疑。但是他的性格一向都是桀骜不驯的，想要让他驯服，就得让他心服口服才行。

　　如果赵亚宁不是这样靠着自己的球技折服他，而是靠着自己的地位，勒令他拉边，逼迫他为自己拉扯，他肯定不服气。而如果他不服气，就不一定说什么难听的话了。可是，赵亚宁的做法，让他老老实实的踢球了：绿茵场上，足球毕竟是最能够折服人的东西。

　　而很快，赵亚宁就再次找到了机会。这一次，在距离球门三十米的地方，赵亚宁一脚搓传，把球送进了禁区里面。伊布的头球不是长项，他看到了飞过来的球，并没有选择直接的起脚射门，而是卸下了球，在禁区里面，和对手的后卫对峙着，想要寻找机会插上去破门得分。

　　这显然是极为困难的，这个时候，对方对他的看防十分严密，想要踏翻一条后防线，毕竟是不太可能的。

　　但是也就在这个时候，赵亚宁已经快速的冲了上来了。他和劳尔一左一右的从伊布的两侧冲到了禁区里面，而靠着跑位，赵亚宁身边，出现了防守真空。

　　伊布没有再过多的想不该想的事情，他一脚传球，把球送到了赵亚宁脚下。而赵亚宁也没有浪费机会，他的一脚射门，把球射进了球门。

　　比赛的上半场结束的时候，皇马带着2：0的比分，进入了更衣室。

　　而到了下半场的时候，比赛的攻势更加的积极了。而就在后场的拉莫斯断下来了球，把球给了赵亚宁让赵亚宁打反击的时候，皇马的攻势，出现了新的变化。

　　左边路上，里贝里和马塞洛都在插上，而亚亚·图雷在他们身后稍微靠后一点的地方，也在策划着帮助攻击。而右边路上，伊万，伊布，劳尔三个人也是一样都一起插上了。这个时候，两个边路上，皇马都有了三个人的攻击组合。

　　但是这也让赵亚宁不敢插上了——他再插上去了，万一后场真的被打穿了可怎么办？

　　这一次，他选择了一脚传球来解决问题。他把球给到了右边路的伊万脚下，同时，大声招呼着左边路的亚亚·图雷回来补位，可是，亚亚的回撤还没有来，右边路的伊万已经插了上去。他没有做过多的停留，而是选择了一脚直接的传中球，而他显然高估了伊布的头球能力，这个传球，伊布没有能够抢到，瓦伦西亚的后卫，一脚把球清出了边线。

　　头球攻击力，似乎被范尼那个时候削弱多了……赵亚宁这么想着，也在想着，该如何改变自己的踢法。

　　球队换了球员，就总得适应，自己不能够太着急了。

　　而很快，皇马也迎来了自己的第三个进球——这一次，皇马获得了角球的机会后，赵亚宁把球给了身边过来接应的劳尔。劳尔则是一脚把球给到禁区前沿的亚亚·图雷脚下。图雷直接一脚大力轰射，再一次攻破了对手的大门，为皇马拿到了他们这场比赛的第三个进球。

　　获得了更多的插上机会的亚亚·图雷，比想象中的发挥还要好。他的跑位更加活跃了，也更加积极了，在比赛中，也找到了自己的进球。

　　“皇马的配合，比我们想象中的要出色的多。”对此，媒体也不得不承认，“伊布和赵亚宁的合作，看样子不只是理论上有可能，他们的比赛，踢得也是一样的出色。”

　　皇马的磨合，显然比想象中的要好。伊布在前锋的位置上，并没有出现太多的独，抢球权，或者是和队友配合不默契的问题。虽然皇马没有按照他在国际米兰的踢法，为他设置双前锋战术，但是，靠着两个边路的快速插上，皇马一样很好地利用好了伊布的中轴的作用。而赵亚宁挪到了中路之后，适应的也非常迅速。他的跑动和速度一直都是他的一大利器，很多人都认为，如果让赵亚宁到了中路的话，没有了快速的突破，赵亚宁的作用会下降，但是现在看来，赵亚宁把自己的速度转化成了防守端的覆盖面积，发挥出了极为出色的作用。

　　当然，这两个人都做出了一些牺牲。但是，这却也让人看到了无限的可能。如果伊布开始融入这支球队了，能够更好的发挥自己的战术作用了，他还能够让皇马的攻击力再次提升。而赵亚宁的防守现在虽然有覆盖面积，但是一对一的时候，成功率依然不太高，而如果他能够练出来出色的防守能力，那么，可能他会是全世界最为可怕的中场球员了。

　　这样的皇马，看上去潜力更大了。

　　当然，这样的话，刚说完了，皇马就露出了不成熟的一面。拉莫斯的一次防守失误，让对方轻松地获得了攻击的机会，在比赛中获得了一个进球。

　　“拉莫斯踢中后卫的时候，似乎还不是非常适应……也许，他还需要一些时间，来适应他的新位置。”

　　拉莫斯毕竟是刚刚开始踢中后卫，有些失误，也是意料中的事情。比赛能够3：1赢下来，已经算的上是不错的了。再怎么说也是胜利了，没有必要过于苛责拉莫斯了。

　　“踢得不错。”

　　踢完了比赛之后，走到了更衣室里面的时候，赵亚宁对着伊布，开口说了一句。

　　这话让伊布抬起了头，看着赵亚宁半天，才重新低下了头，“我踢得好不好我自己清楚，没有能够进球，算什么好的，而且，就算是表扬我，也应该是劳尔来吧，你又不是队长，轮不到你表扬我。”

　　这个家伙还真是够冲的……赵亚宁苦笑了一下，但是还是继续说了下去，“我不是为了表扬你，而只是赞叹我的队友踢得不错。难道你以前队友都不说你踢得好么？”

　　“以前我是真的比他们踢得好，他们就应该称赞我，但是今天，你明明踢得比我好，却还说我踢得好，这是讽刺，还是什么？”

　　“只是赞叹。一支球队有十一个人，不可能每个人都是球队中最好的一个。但是，能够完成自己的任务，没有失误，没有问题，而且还能够做到别人做不到的工作，这就是很好了的。我说你踢得好，也是因为你给我送助攻的那个球，传的很不错。”

　　赵亚宁的态度，让伊布沉默了一会儿，然后，他才开口说话，“我可以踢得比这一场比赛好得多，我的好多的能力你们还都没有见识过呢，我可以踢得更好。但是，你们得配合我，不配和我的话，我踢得自然难免下滑。”

　　果然，稍微得到了点赞扬，就要翘尾巴了啊。

　　“兹拉坦，你得弄明白了，我们围绕着你踢，当然是可以的。但是，如果那样是会让球队所有人下降的话，就是得不偿失的了。咱们是球队的最好的球员，如果能够牺牲咱们的一点点的优势，换来球队全体球员们的提升，我认为是值得的。我相信，你也明白这个道理。”

　　伊布没有说话，只是撇撇嘴。他当然明白这个道理，只是，这个道理，他不是很喜欢。

　　自我和集体哪个更加重要？这对于很多球星来说都是一个极大的问题。自己的表现不能够和集体的表现合二为一的人大有人在，有些人会为取得集体荣誉而牺牲自己，而有些人则是为了个人荣誉，根本不去想什么集体。集体荣誉和个人荣誉兼而有之，本来也不是什么容易的事情。在需要的时候，该如何取舍，这是个大问题。

　　伊布的实力很强，这个道理，他不是不明白。他踢球训练也很努力，这种踢法，他也不是做不到。只是，一个人踢球的时候，是否能够压制下自己的自我表现欲，老老实实地为集体服务，这是很重要的问题了。很多人总是认为，自己先玩两年，个人荣誉有了，再去拼集体荣誉也不迟——但是实际上，足球场上变化无穷，怎么可能会事事如人所料？

　　“我们可以再和教练商量一下。”伊布低声说着，“战术细节继续挖掘的话，我们还可以踢得更好。我可以接受适当的给你做球，帮你进球，但是，你也不要把我当成你的手下。我是绝对不可能对你言听计从，乃至于一味讨好的。”

　　“弗兰克也说过这话，对吧，弗兰克？”赵亚宁对一旁的里贝里说道，里贝里笑了笑，没有答话，赵亚宁继续说了下去，“但是时间长了，大家也都熟悉了，也就都知道，我们需要的，不是赞赏，而是互相合作。你还不够了解我，所以可能对我有误解，但是，我不需要别人讨好，我不是小孩，离开了赞扬活不下去。而且，不是真心的赞赏，听着又有什么意思？”

　　伊布没有再说什么。

　　到了第二天，训练结束后，伊布主动留了下来，和赵亚宁进行着配合训练——虽然他脸上的神色，依然是极为傲慢，一脸不肯低头的神气，但是踢球的时候，却已经开始主动地配合跑位了。

　　“这个家伙竟然这么快就开始听指挥了，真是想不到。”齐达内对这样的事情，倒是颇为有几分惊讶。

　　“他本来也不是那种特别桀骜不驯的人。你知道吗，他的老婆比他大的多，实际上，他也就是个恋母情结严重，没有长大的骄傲小男孩而已。小孩子们，有个大人引导一下就好了。”安切洛蒂对此却看得很清楚，“但是他也是个运动员，虽然对于球队忠诚这样的职业操守基本上没有，但是，他对于自己的职业生涯可是非常看重的。赵亚宁能够让他低头，靠的也是这个：赵亚宁背后，站着的整个球队，一个人怎么可能和球队为敌呢？他被驯服只是迟早的事情，现在，我们的气氛，终于走向良好了。”


第846节 赛季的开端

　　在第一场比赛结束之后，很快，在第2回合的比赛当中，皇马就又打出来了一场极为高效的配合进攻。赵亚宁在比赛中助攻伊布，使得他打入了皇马生涯的第一个球，而随后，替补上场的伊瓜因又再度扩大了比分，让皇马获得了一场2：0的胜利。

　　两场比赛双杀瓦伦西亚，皇马也顺利的拿到了西班牙超级杯。虽然说西班牙超级杯不算是一个什么太过于了不起的荣誉，但是，安切洛蒂也等于是通过了他作为皇马教练的第一项考核，虽然皇马的战术还没有整体磨合好，但是对付一些小对手，已经是没有问题的了。

　　而这一场比赛过后，时间也已经接近了九月份了。这个赛季，因为有欧洲杯的影响，西甲的开赛比往常晚一些，第一场比赛是在九月一日开始踢得，因此，皇马也要先去抽取了欧冠抽签，而后再踢欧冠。

　　而欧冠抽签，总是与欧冠最佳球员的评选同时进行的。这一年的评选，也在这个时候展开了。

　　最佳前锋的荣誉，被切尔西的德罗巴拿到了。他这个赛季已经开始展现出来在前场的巨大威慑作用了，相比起来其他人，他确实是名至实归的第一中锋了。伊布一向在欧冠里面掉链子，而托雷斯则是受限于利物浦走的不够远，本泽马虽然潜力很大，但是毕竟表现的不够，因此，这个荣誉是德罗巴的了。

　　而最佳后卫则是曼联的卢西奥。比起来其他后卫来，这一年他的发挥确实不错。曼联毕竟是欧冠冠军，他们的球员，受到的好评也是最多的。而在曼联的几个后卫里面，卢西奥的能力也确实是无与伦比的，他当选最佳后卫，无人能够说什么。

　　最佳门将的荣誉，则是同样属于了范德萨。他在这个位置上做的也是很好的，以他的年纪，能够再次随队进入欧冠决赛，真的是出乎了所有人的预料。

　　而最佳中场的位置，则是被赵亚宁获得了。虽然说以前很多次都有过最佳中场和最佳球员被同一个人获得的先例，但是，这一次毕竟不同于往日。赵亚宁的发挥是有目共睹的，比起来小小罗，他还是要强出来很多的。因此，虽然小小罗能够靠着自己拿了欧冠，获得一份欧冠最佳球员的奖项，但是最佳中场，依然是被赵亚宁拿到了。

　　“曼联算得上是大丰收了吧……只有两个奖项旁落，他们也是真的应该志得意满了。”对此，赵亚宁依然是心有不忿。上个赛季，皇马的问题太明显了，舒斯特尔根本无力对抗弗格森，这个赛季，如果有幸再见面的话，那才是该一决胜负的时候呢。

　　而评选过后就是抽签，皇马上个赛季踢得还算是不错，终于是勉强保住了一档球队的位置，而这一次，他们抽签的时候，则是再一次引起了惊呼声。

　　“皇马，拜仁，圣彼得堡泽尼特，顿涅茨克矿工。”

　　这个分组，让皇马球员们都忍不住惊叫了。

　　皇马和拜仁，在世纪初的时候，可是最为强大的两支球队，当时他们哪次相逢不是欧冠的最为耀眼的碰撞？被誉为欧洲德比的比赛，是相当夺人眼球的。

　　而剩下的两支队伍，圣彼得堡泽尼特是上个赛季的欧联杯的得主，他们的实力一样是相当的出色的，说起来，他们倒是还和拜仁有些旧怨，上个赛季，就是他们在欧联杯里淘汰了拜仁的，这也使得多年欧战不力的拜仁，掉落到了第二档球员，第一档的位置被里昂挤占，才有了这个赛季的分组。而且，因为那场比赛，卡恩也坚定了退役的想法，可以说，这两个球队也是有着宿怨的。

　　而顿涅茨克矿工一样是乌克兰的强队。虽然说他们的实力，一直以来都不算是欧洲第一流的，但是在第四档球队里面，他们却绝对是最为强劲的一个。皇马抽到的签位，可以说是最为差劲的死亡之组的签。四支球队的实力各个强悍，这样的小组，足以让皇马头疼的了。

　　赵亚宁看着这个签位，也是一样说不出话来了：自己到底是怎么了，这么倒霉，怎么净是抽到死亡之组？

　　他之所以会这样想，也是因为亚洲那边的世预赛的签位：中国靠着这段时间的成绩，和澳大利亚并列为第一档球队。而在抽签的时候，中国的小组里面，是韩国，伊朗，朝鲜，和卡塔尔——可以说各个都是中国头疼的对手。当时抽签结果一出来，高教练就无奈了，无论如何要求赵亚宁保证每一场都回来踢。而现在，赵亚宁发现，坏运气是会传染的，到了欧冠上，竟然又是一个死亡小组。

　　这一下子欧冠要难踢很多了。这个赛季麻烦还真是不少。

　　“对于皇马的分组，我只能说，虽然有困难，但是我们也是能够应付的。皇马是世界最佳俱乐部，这点小麻烦，难不倒我们。”

　　在媒体面前，安切洛蒂说的很得体，但是回到了更衣室里，他却立即改了口了，“伙计们，我们麻烦大了。双线作战一向都是最难的，我需要你们在两条线上，都保持很高的专心程度才可以。比赛会非常困难的，我们想要取胜，是很麻烦的。”

　　安切洛蒂并没有隐瞒什么，直接挑明了困难的做法，虽然让人有些丧气，但是却也正视了这件事情。安切洛蒂不是一个好的激励大师，指望他给球员们打鸡血式的鼓励太难了，但是却是个认真负责的教练，他的话，没有人会不听的。

　　而就是在他的鼓励下，皇马也展开了这个赛季的比赛。

　　他们的第一场比赛，就是对阵拉科鲁尼亚的比赛。虽然曾经的拉科鲁尼亚是欧洲都数得上的豪门，但是现在，他们已经不行了。

　　遇到了如今的皇马，他们是一点抵抗力都没有的。比赛开始不久，赵亚宁就靠着一记远射，为皇马首先破门得分，而到了下半场之后，里贝里从左路突破后，杀入禁区里面射门攻入了一球，扩大了比分，使得皇马在自己的赛季首战，就获得了一场2：0的胜利。

　　而这一场比赛结束之后，皇马虽然没有能够领跑积分榜，但是至少，已经为自己的赛季开了一个好头了——因为在另外一个赛场上，巴塞罗那，刚刚经历了瓜迪奥拉上任以来的比赛首败。

　　开局就领先，这当然是不错的。

　　而这个时候，亚洲那边的世预赛也已经开始踢了。不过好在，十强赛的比赛，毕竟只能够两两捉对厮杀，第一轮的比赛，中国是轮空的，而且这也是欧洲的国家队比赛日，这倒是不耽误什么，赵亚宁的时间相当充裕。

　　而赛后，安切洛蒂马上就找到了赵亚宁，“下一场比赛你没有必要踢全场，毕竟你马上就有国家队的比赛任务，来回奔波很累，不能踢全场也无所谓了，我会帮助你安排的，所以，不用担心体力的问题。国家队的比赛好好踢，世界杯上，要是没有了你的表演，那可是一个巨大的损失。”

　　赵亚宁答应了一句，就坐飞机回国了。这样的客气话，过去的几年里面，贝尼特斯不会说，舒斯特尔也不会说，但是安切洛蒂，却可以说的相当自然。作为一个球队的教练，他很清楚，他无法阻止自己回国参加比赛，所以，他选择的是说几句勉励的话，鼓励自己一下。虽然说起来作用不大，但是，却真的让赵亚宁很舒坦了。

　　赵亚宁不是不知好歹，实际上，世预赛的比赛，很多欧洲足球队，根本不放自己球队的亚洲球员回国。皇马得罪不起赵亚宁，对此只能够睁一只眼闭一只眼，但是，事情都已然如此了，是在唧唧歪歪说几句还是痛痛快快鼓励几句？安切洛蒂选择的是后者。

　　他看中的，是更长时间的合作的，而不是一时半会儿的比赛得失。

　　而这一场比赛，中国队的对手是伊朗队。

　　前几年的时间的伊朗队，估计是可以成为亚洲第一的实力的：当然，因为他们的内讧问题也是亚洲第一的，他们几乎没有打出来任何成绩。虽然有着阿里代伊，马达维基亚，卡里米等人，但是总是吵吵闹闹，如今阿里代伊退役了，伊朗足球也是跌落了不少，两年前还是世界排名二十名左右的国家队，现在一直跌落到了世界排名第六十四，实力滑落的相当厉害。

　　而这一次遭逢，赵亚宁也觉得还是可以接受的。毕竟，第二档球队是日韩两家，第三档球队是伊朗和沙特，不是碰到伊朗就是碰到沙特，相比于尚在巅峰的沙特来说，伊朗倒是个很好的对手了。

　　中国队毕竟是主场作战，这场比赛踢得也不算是十分艰难。中国队一开场就选择了极为猛烈地攻击，而靠着赵亚宁助攻给韩朋的一记头球攻门打开了先机，随即郝军敏在反击中再打入了一球，中国队上半场早早的拿到了2：0的比分。

　　到了下半场，体力下滑的中国队被伊朗反击进了一个球，但是很快，趁着反击的机会，赵亚宁再次攻入了一球，帮助中国队奠定了3：1的胜局。

　　显然中国队从曼联的打法里面借鉴的这种猛攻：死守来保存体力的方法，已经是有些收成了。而伊朗，就成了中国的第一个受害人。

　　回到了西甲之后，皇马的比赛也差不多该打响了。

　　而皇马的第二轮比赛，对阵的是努曼西亚。对手算不上是很强的球队，上半场的时候，靠着一个任意球的机会，插上的伊万诺维奇攻入了一个进球，而到了下半场，安切洛蒂提前换下了赵亚宁，让马塔上场后，马塔又靠着一次角球的机会，帮助拉莫斯攻入了一个进球。

　　两个进球之后，皇马也打开了局面，紧随其后，替补上场的范尼和马塔一人攻入一球，虽然努曼西亚全力反击，靠着拉莫斯的失误，扳回来了两个，但是比赛的最终结果，依然是以一场4：2落下了帷幕。

　　看样子，在国家队和俱乐部，现在踢得都算是不错了。这个赛季的压力确实很大，但是压力越大动力越大，有了更好的队友帮助，我应该，也能够踢得更好了吧？


第847节 不稳的因素

　　皇马开局两连胜的时候，在巴塞罗那那边，也传来了很让人振奋的消息。巴塞罗那开局的时候，第一场输球，第二场平局，两轮过后积一分，踢得相当糟糕。

　　“看得出来，瓜迪奥拉相当有想法。”在巴塞罗那媒体上，很多人也都只能够用这样的话来形容瓜迪奥拉的做法，“但是，太有想法了，不是什么好事。足球比赛不是试验田，不要搞得太离谱了。”

　　而《马卡报》这个时候，则是做出了另外一种预测。他们认为，瓜迪奥拉十轮之内必然下课，他将会成为巴塞罗那历史上最短命的教练之一。

　　瓜迪奥拉的改革，似乎有些激进的厉害。不过，那些东西不是赵亚宁关心的事情，他更加关心的，是皇马的比赛。

　　而在击败了努曼西亚之后，皇马的接下来的比赛对手就是希洪竞技了。而在这一场比赛里面，皇马踢出来极为难得一见的好局面。

　　开场不到一分钟，赵亚宁就被对手的一次铲断放倒。而这一次铲断，使得赵亚宁获得了任意球的机会，他没有选择助攻队友，而是自己一记射门，把比分变成了1：0！

　　而紧随其后，里贝里发动的一次左路的攻击，形成了破门的机会，伊布的射门没有能够奏效，但是劳尔补射的一脚让球攻入了球门。

　　到了上半场结束的时候，亚亚·图雷又通过一脚远射，把球攻入了大门，皇马上半场3：0领先，比赛基本上是敲定了大局了。

　　而到了下半场不久，赵亚宁和里贝里在左路上一次协作攻击，使得他再次控球杀入了禁区。这一次，赵亚宁的射门成功的攻破了大门，皇马取得了4：0的领先。

　　而紧随其后，对手防守伊布的时候犯规，吃到了红牌，使得皇马的比赛更加好打了。劳尔再次攻入一球，而后伊布也成功的破网，到了比赛的最后时刻，赵亚宁的一脚远射为自己取得了帽子戏法，一场7：0的胜利，皇马打出了最为巅峰的状态。

　　“随着赵亚宁和伊布的配合越来越娴熟，这支球队的攻坚能力也会越来越强悍的。”

　　媒体对于皇马还是相当看好的，但是这个时候，皇马也要应付自己的第一场欧冠比赛了。

　　和联赛里的对手比起来，欧冠的对手总是更加可怕的。大家投入的精力不一样，同时也是彼此不熟悉，这样的对手，可是相当难缠的。而且不说别的，单单是要前往俄罗斯踢比赛，这一路消耗的体力，对于皇马来说，也是个不小的折磨。

　　而作为上一届的欧联杯的冠军，圣彼得堡泽尼特最为引人瞩目的自然是他们的后卫线上的明星球员斯科特尔和前锋线上的九号半球员阿尔沙文。前者是一个相当出色的后卫，刚刚获得了俄罗斯联赛最佳。而后者则是俄罗斯国家队的核心人物，这一届欧洲杯上，他踢出了极为出色的表现，被人惊呼为欧洲顶级的球员同时，也是引起了欧洲诸多豪门球队的关注。

　　而这一场比赛，皇马还是客场作战，在俄罗斯踢比赛，对于南欧球员来说都是个折磨。天气和草皮的问题，使得这一场比赛，皇马没有能够发挥出来统治性的实力，整个上半场，双方都是踢得旗鼓相当的。

　　伊布这一场比赛，也被对手的后卫斯科特尔全场纠缠着。他确实是个不错的后卫，身体强壮，而且斗志昂扬。伊布依然是有着自己的老问题的，遇到了身体壮，能够扛得住他的人的时候，他的发挥就下滑了很多，比赛中他太多的回撤，使得皇马前场的攻击阵型完全无法展开，发挥大受影响，也使得斯科特尔一时占据了上风。

　　不过，赵亚宁倒是没有把他放在眼里。他的实力，赵亚宁毕竟是不怎么在意的。倒是阿尔沙文，才是真的让赵亚宁惊奇的人。

　　他的技术真的很出色，在赵亚宁见过的人里面，也算是水准接近最高的档次的了。虽然西甲球队讲究足球的技术，也有不少的好球员，但是真正能够胜过阿尔沙文的，怕是真的不多的。传，控，带，射，各个方面都是第一流的高手，这样的球员，绝对是豪门主力的级别。

　　他的技术特点接近九号半，在禁区前沿的时候，总是能够有着让人意想不到的动作。这样的技术和实力，在赵亚宁看来，足以配得上任何豪门的主力位置了，甚至有些球队，还找不出来他这样出色的球员。比如说阿森纳，比他们当做核心的法布雷加斯，说到实力，可能还不如阿尔沙文，至少这样的纯技术球感。可是为什么，他却依然还留在圣彼得堡，而没有去欧洲？

　　到了下半场比赛，他就明白了这个道理了。

　　比赛到了下半场之后，赵亚宁就发现了，阿尔沙文的速度明显下降了，而且，跑动也减少了很多。上半场的时候，他还偶尔参与一下防守，但是到了下半场，他几乎就全都不管了。

　　半场体力啊，这个可是个大问题。

　　阿尔沙文的技术虽然够好，但是，体力实在够差。他能够踢出来好球，但是却不能够保证在高对抗的比赛中，全场都维持高水准的发挥。这样的球员，是天才，但是却是不适用于现代足球的天才。这样的天才，现代足球不要，他自然很难获得机会。而俄罗斯13％的税率让全世界都望尘莫及，他有钱，又有地位，如果自己追求不高的话也不会刻苦练习，自然也就是不会获得什么机会了。

　　圣彼得堡泽尼特的攻势开始削弱了，而这个时候，皇马的反击也开始了。

　　而这一次，赵亚宁选择的是自己插上。既然伊布总是对付不了对手的后防线上的斯科特尔，那么，他就教教伊布该怎么做好了。

　　赵亚宁带球冲了起来，对方的拦截马上就过来了，可是，赵亚宁没有过多的纠缠，而是向着右路迈了过去。劳尔这个时候已经心领神会的过来了，两个人在右路的配合，一下子就吸引住了大量的注意，也使得伊布不得不靠了过来。

　　而赵亚宁这个时候，也选择了和他合作。他一脚把球给了伊布，而后自己向着弧顶跑去。而劳尔这个时候则是插入了禁区，在禁区里面跑出了空位。伊布虽然还是想要自己来，但是却也知道，这个时候该传球而不是该自己再玩了。

　　劳尔在禁区里面，被看的太死了，他一脚把球给了赵亚宁。赵亚宁带着球，一步冲进了禁区，斯科特尔已经冲过来阻截他了。

　　但是赵亚宁轻轻地一脚扣球，把球向自己的身后一扣，而后脚下一个晃动，把球传了出去。对方的一对一能力强，俺么为什么要和对手拼命？关键的时刻传球，这是多么简单的事情？靠着身体出色而成名的球员不少，论技术，伊布使其中的佼佼者，但是说起来处理球的选择上，有的时候，他确实不如德罗巴那样的家伙选择的聪明。人家没有技术，也不会胡来，但是伊布却总是想着试试。

　　这个毛病，必须纠正了才好。而赵亚宁就是靠着这样的方式，让他意识到，他可以改变自己的风格。

　　伊布接到了赵亚宁的传球，这个球并不难处理，他一脚晃过了门将，把球送进了球门。但是欢呼声中，他也是皱着眉头，在考虑自己，该如何踢得更好了。

　　遇到了强队，他就总是习惯性的回撤。这样的做法，在很多时候，都是被他自己视为聪明的做法。不过，这一次，他却有了一丝疑问。这究竟是因为自己聪明，还是因为自己，有其他的问题？

　　※※※

　　靠着伊布的进球，皇马获得了一场1：0的胜利，虽然不算是很大的分数，但是却也为以后的比赛打下了一个好基础。但是，回到了联赛之后，皇马却遇上了问题。

　　在对阵桑坦德竞技的比赛中，皇马发挥的差了很多。毕竟是去了一趟俄罗斯，皇马球员们的体力都受到了不小的影响。这场比赛里面，劳尔和伊布都获得了轮休，范尼和古蒂作为主力上场比赛了，可是，他们的运气却很糟糕，好不容易上一场，比赛还没有能够赢下来。

　　而平局的原因，倒是不怪前场。比赛中，迪亚拉开场不久就意外的受伤，使得皇马不得不在上半场就进行了换人。替补上场的弗拉米尼踢得显然不如迪亚拉更加出色，他的慌乱使得皇马的后防线被对手频频打穿，而他的后面又是失误不断的拉莫斯，这一场比赛下来，两个人的失误，多得让人不忍直视。

　　虽然赵亚宁靠着自己的努力攻入了一个球，但是到了最后，比赛依然是一比一结束了比赛。

　　“我们的比赛踢得真是很糟糕。”比赛结束后，安切洛蒂也说了这个问题，“我们需要改变一些东西了。”

　　不改变是不可能的，迪亚拉受了伤，需要伤停两个月左右了，皇马的后防线，必须要做出来一些调整了。弗拉米尼虽然上个萨基发挥的很好，但是这个赛季到了西甲，必须得尽快适应，而另外一方面，拉莫斯也得在短时间里，学会了什么叫做不失误。刚刚改行踢后卫的他，还是有些不太习惯。

　　真是麻烦啊。

　　按理来说，这样的新旧交替的时候，有老球员带一些是再好不过的了。尤其是对皇马来说，有卡纳瓦罗这样的球员，不用简直是浪费资源——皇马的定位球防守，完全就是让人无法忍受的问题，而球队正好有着一位出色的后防领袖，用他来促进防守最好不过了。

　　可是，皇马的俱乐部政治，却让这样的事情很难完成。拉莫斯的毛糙和迪亚拉的伤病，是球队的不稳定因素了。安切洛蒂皱着眉头，也在球队里面寻觅着，到底怎么做，才能够让球队更强？


第848节 窘态的呈现

　　没有防守就没有胜利，这是肯定的。但是只有防守肯定踢不出来最高水准的足球，这也是必然的。

　　安切洛蒂上任以来，一直主要抓的，是如何建立起来足够强悍的攻防体系体系，毕竟，皇马的防守体系建立自卡佩罗那个时候，虽然现在有了一些问题，但是却修修补补还能够使用。但是说到进攻体系，那就问题很大了，上个赛季被曼联击败，归根到底还是赵亚宁被看死的时候没有第二个人能够站出来主导攻击，这样的问题，是安切洛蒂希望解决的。所以他上任以来，先想着的，是如何让球队变出来更多的进攻手段，但是，现在，似乎新的问题回来了：进攻的问题看似解决了，可是皇马的防守问题，开始令人头疼了。

　　M迪亚拉在球队里面一直都是相当出色的配角：他为人话不多，不闹事，连踢球也是相当老实，就是在后场老老实实的进行着防守。他的覆盖范围还算不错，一对一能力也卓越，在后场拦截的时候，兢兢业业，自己的工作一向都是不错的，虽然无法提供什么进攻上的帮助，但是却一直都防线上最稳定的一个环节，他的位置也一直都很稳定，毕竟球队总得有个人干脏活累活擦屁股，他干得挺好，大家也都信赖他，可是现在，他却受伤了。这么一来，就没有人干脏活累活了。

　　皇马最为伤不起的地方就是后腰，这个位置毕竟连个补充的都没有，一旦受伤就麻烦很大。迪亚拉受伤了，皇马面临的考验一下子也大了许多。

　　虽然这个位置上还有弗拉米尼作为替补，但是不得不说，相比较而言，他的实力差的有些远，在这个位置上，他的发挥要比迪亚拉差的远多了。安切洛蒂看着他在训练场上练习了几次也就摇头了：温格靠着战术，为球员做到的粉饰太多了，他的真正实力，离开了阿森纳的体系，也就差多了。

　　而赵亚宁也觉察到了这个问题，在赵亚宁的记忆里面，他踢得最好的位置还是在左后卫上踢出来的。上个赛季，据说他对阵米兰的时候表现不俗，也因此把自己送到了马德里来，但是到了皇马之后，他的表现不力就原形毕露了。

　　球队总得有个干苦力活的啊……迪亚拉不在了，弗拉米尼作为擦屁股的，表现实在不能够让人满意。

　　在对阵贝蒂斯的比赛里面，他的问题，就显得非常严重。

　　虽然说皇马对阵皇家贝蒂斯的比赛，皇马的优势非常明显，但是，弗拉米尼的问题也暴露了很多。他显然还没有适应这样的强队的比赛，在场上比赛的时候，他的紧张不安也通过踢球表现出来了。

　　“弗拉米尼还是太年轻了。”比赛中，解说员直接就进行了评价，“他的跑动和拼抢太依赖身体了，技术上他可是差了很多的，而且心态不佳使得他的动作太大，似乎有些太不注意自己的犯规的问题了。”

　　弗拉米尼在阿森纳的最后一个赛季，长传次数和准确度是排列在全队第二的。在阿森纳，温格把他当做全能中场来用，他的发挥也是十分抢眼的。但是到了皇马，他的那点进攻能力，就变得实在不入法眼了。皇马的攻击力一向都是极为强劲的，在阿森纳可以排在前列的攻击，到了皇马，也就是粗糙级别的球员了。和别说和前场的球员们比较，就是和亚亚·图雷的能力相比，他差了太多，所以弗拉米尼也根据他仅有的一点用处，被安排在后场做防守扫荡的任务。

　　可是即使是这个任务他也做得不好。他的问题在于基本功不够扎实，虽然是出身法国的中场，但是防守卡位的能力却不够出色。他的防守，更多的是靠着他的身体条件出色，速度快，拼抢凶，才能够有一席之地。这样的踢法，在别的球员或许是会被赞许的，但是，到了皇马这样的球队，自然就是要被人诟病了——皇马的地位毕竟太高，对于球员要求的苛刻，也是任何球队都无法比拟一二的。

　　这场比赛，皇马倒是依然赢了下来。在角球进攻中，伊万诺维奇打入了皇马的第一个进球。而随即，里贝里突破时，被对手绊倒在了禁区里面，皇马获得了点球的机会，赵亚宁罚进了点球，比分变成了2：0。虽然贝蒂斯扳回来了一个球，但是却依然是无法阻止皇马获胜了。

　　而这一场比赛过后，皇马也迎来了自己的极为关键的一场比赛：迎战拜仁慕尼黑。

　　“这个小组赛里的任何一支球队，都有可能对皇马造成很大的威胁，而说到了其中的最大的阻碍者，自然就是拜仁慕尼黑。泽尼特的威胁在于遥远，顿涅茨克矿工的威胁在于神秘，但是拜仁慕尼黑的威胁，却在于他们的实力强大。”

　　实际上，拜仁慕尼黑说着是实力强大，但是却也不然。他们在05：06赛季，巴拉克离队之后，他们的实力急速下滑，甚至跌出了前三，没有欧冠可踢。哈格里夫斯被曼联强行挖走，拜仁慕尼黑的老牌豪强都被英超视为了鱼肉，他们的地位受到了严重怀疑，被这样的问题刺激到了，赫内斯也咬了咬牙，拜仁慕尼黑一口气花了7000万买进球员，想要再次有所作为。但是毕竟球员出身，赫内斯买人的时候，还是没有尊重市场规律，买来的球员不肯花高价，自然也没有好人。上个赛季的欧联杯里，他们又输给了泽尼特。而这个赛季，他们的老队长，也是传奇级别的守门员卡恩退役，他们的实力，再次受到了重创，现在虽然号称实力回升了，但是进步的十分缓慢。

　　拜仁和皇马号称欧洲德比，两支球队曾经都是盛极一时的球队，而现在再次在欧冠当中相逢，彼此却都是混得有些落魄，倒是也算是别样的感情。

　　“说起来，我们和拜仁的矛盾，是足球的矛盾，而没有更多的问题。”说到了拜仁，劳尔也是颇多感慨，“04年的时候，我们遇到过一次，那个时候我们在场上踢得很凶，但是到了场下，我们的友谊却很不错。当时巴斯克人正好搞了一次恐怖袭击，马德里一片混乱，到了慕尼黑踢球的时候，我们还能够看到慕尼黑的球迷排着长队抽血捐献给马德里……我们的感情不错。”

　　但是感情归感情，比赛归比赛，到了比赛中，双方可是谁都不留手的。

　　“这一场比赛，拜仁显然很聪明的抓住了皇马的软肋，一直在瞄准了皇马的左边路进攻攻击。这个问题上个赛季就颇为明显了，而拜仁抓住了漏洞，一直在加强攻击。”

　　这个赛季，拜仁慕尼黑换上了新教练范加尔，荷兰老帅的能力相当不错，他一上任，也就立即提拔了不少的新秀，让拜仁的面貌改观了不少。而这一场比赛里面，他也制定了很好的措施，不顾一切的就是瞄准了皇马的左边路拼命攻击，也使得皇马的防守颇为狼狈。

　　马塞洛是进攻型的边后卫，防守方面，受限于技术特点，还是差了很多。而范加尔的做法相当凶狠，他让罗本踢右边锋，然后安排拉姆做右边后卫，两个人配合下，马塞洛也被踢得相当狼狈。

　　“罗本到了拜仁之后，发挥的越来越好，和他身后的拉姆不无关系。罗本踢球的最大问题，就在于他踢球的时候，没有很好的球商，他的能力不输给任何人，但是因为很多时候踢球的盲目性太大，而有些难以获得成功。但是到了拜仁之后，拉姆却很好的帮助了他。拉姆的身体素质太差，阻碍了他成为超级球星，但是，他的球商真的很高，在帮助自己前面的边锋踢得更好的这个方面，只怕他是任何人都无法比拟的了。”

　　拉姆很聪明，懂得进退，罗本很强悍，但是却偏偏踢球不过脑子。两个人如果分开的话，都不算是最好的，至少拉姆身体素质的问题让他肯定比麦孔差，而罗本踢球的方式更是不受待见，技术能力强却没有脑子，这就实在是问题了。

　　但是两个人的合作，却是一下子把不足都给补充上了。罗本获得了拉姆的脑子作为帮助，使得他也是更加强悍了。

　　上半场的三十分钟，拜仁在屡次攻击马塞洛之后，终于率先取得了进球。他们攻破了马塞洛防守的左路，罗本内切之后的一脚重炮轰门，直接把球射入了球网！

　　“罗本的远射成功！了不起的射手，漂亮的射门！”

　　罗本这个家伙，这一脚内切射门，确实依然是世界级的啊。赵亚宁赞叹了一声，自己也去发动攻击了。

　　被人攻破了自己的大门，确实是个挺麻烦的事情，不过，好在皇马是主场作战，很快，伊布回撤到了中场，在和赵亚宁配合之后，这一次，伊布送出了一脚助攻，前插的劳尔在禁区里面接到了球，抢点破门得分。

　　这个配合套路相当不错，有着赵亚宁和伊布两个吸引注意力的怪兽，劳尔的攻击，也是越来越顺畅了。

　　而随即，到了下半场，皇马再次展开了攻势。这一次，赵亚宁直接发动了任意球攻势，直接一记任意球打入了球网里。

　　“这是赵亚宁本次欧冠的第一个任意球进球。看来这个赛季，他的任意球找到了感觉，比上个赛季的发挥有了进步了。皇马主场获得了领先，让我们看看，比赛会有什么变化……”

　　皇马的领先并没有能够维持很久，很快，拜仁的攻势就再一次发动了。这一次，又是罗本，靠着他的高速突破，搅乱了皇马的后场之后，他的一记高球传到了禁区里面。佩佩看住了在前点的托尼，但是，后点插上的克洛泽却抢了上来，用一记头球，攻破了皇马的大门。

　　“皇马拉响了防空警报，托尼和克洛泽的攻势，让他们无法抵挡。不过，归根到底，这还是他们的中场，被罗本搅得太厉害的原因，不知道安切洛蒂，到底会用什么样的方法，来弥补皇马中场的问题？相信，这对于皇马来说，是他们本赛季的最大问题。”


第849节 强悍的后腰

　　2：2战平了拜仁之后，皇马的问题也相当明显了。少了迪亚拉这个中场做苦力的，皇马的防守实力下降了很多。虽然亚亚·图雷在比赛的后半段防守的也不错，但是谁都知道，他更喜欢的是进攻。球员的进攻属性一旦被打开了，没有几个人愿意在后场老老实实防守的。如果不解决了这个问题，皇马的后面很长一段时间都会很麻烦的。

　　“皇马需要一个后腰。一个真正意义上的好后腰，一个屠夫，一个斗犬，来为皇马扫荡后场，清除危险，让对手不敢长驱直入。如果不解决了这个问题，皇马迟早是要遇到麻烦的。和拜仁的比赛，可以靠着球员的出色来打成平局，但是，皇马不可能总是有着这样的好运气的。巴塞罗那现在已经找到了状态了，他们踢得相当不错，如果皇马再不想好了该如何对付这种局面的话，也许，皇马这个赛季的优势会很快消失的。”

　　媒体的话没有丝毫错漏，在回到了联赛之后，皇马很快就迎来了这个赛季的第二次平局了。西班牙人在自己的主场以2：2的百分逼平了皇马，使得皇马失去了争冠路上宝贵的2分。

　　巴塞罗那现在已经稳定了，在开赛的一败一平之后，他们迎来了一连串的胜利，现在的皇马，对上巴塞罗那已经没有100％的优势可言了。只有1分的分差，是随时都可能被反超的，这个赛季的比赛变的压力越来越大了。

　　“这个赛季的西甲竞争，越来越好看了。”

　　看热闹的好看，放到了球队里面，那就是麻烦了。而这个时候，球队也明白，不解决后腰的问题是不可能的。

　　而安切洛蒂也马上就找到了办法。

　　“我们的训练方法稍微改变一些。”在训练场上，安切洛蒂说出了自己的看法，“我们需要用新的后腰，来保证我们的防守质量。”

　　这样的事情，大家都理解，可是，现在的皇马，哪里有新的后腰呢？

　　“关于人选的问题，我已经想好了。不用担心，我们的阵容里面，就有很好的后腰。下一场比赛，法比奥回到主力阵容中，出任中后卫。而佩佩，你不要再做后卫了，去踢后腰。”

　　让佩佩改打后腰？

　　弗拉米尼的不争气，也是让安切洛蒂有些着急了。而在球队里面，除了弗拉米尼之外，打过后腰的，似乎就只要佩佩这个巴西人了。而安排他踢后腰，也是安切洛蒂在经过了考虑之后，想到的最为合适的人选了。

　　一般来说，南美出身的球员，技术都要比欧洲球员们稍微细腻一些。佩佩的技术，在后防线上的球员当中，还算得上是不错的。但是即使如此，他踢后腰是不是能够成功，大家也是心里没底的。他踢后卫都能够惹出来不少的麻烦，吃牌对他来说都是家常便饭，何况是踢后腰？这个位置的拼抢激烈程度尤胜后卫，他真的能够胜任这个位置吗？要是真的场均一张黄牌了，那么，皇马丢人也算是丢到了家了。

　　“实在不行的话，我也是可以踢后腰的。”拉莫斯就没有掩饰自己的看法，“我想，论技术，论拼劲我都是不比佩佩差的吧，而且以前的时候，球队没人，我也踢过后腰，不如，让我试试得了。”

　　“不，塞尔吉奥，你是好小伙子，但是你踢不了后腰。踢后卫挺好的，没有必要总是想着往前跑。”安切洛蒂拍拍拉莫斯摇了摇头，“你的技术和身体都没问题，但是，你踢不了后腰。”

　　拉莫斯没有反应过来，但是赵亚宁却听明白了：身体和技术都没有问题的话，那就是脑子不够用了？安切洛蒂倒是真会损人，拉莫斯这一段日子的失误招来了不少的麻烦，他倒是不忘了随时损他一句。

　　不过，事实上也确实是如此。佩佩和拉莫斯，如果是踢后腰的话，脑子都是不太够用的。指望他们有出色的组织能力和前插上的能力，那是不现实的。但是，佩佩比拉莫斯更加合适，是因为他懂得分寸：他没有前插的野心，也没有进攻的欲望。无论是踢什么位置，他都完美的诠释了一点：他就是个屠夫，技术上，身体上，还有想法上，都是屠夫。进攻什么的，他是不怎么关心的。

　　而到了比赛开始的时候，人们才发现：这个安排似乎真的不错呢。

　　佩佩的身体素质确实出色，这使得他在后腰的位置上，活动范围大，同时抢断的也相当的凶猛，比起来弗拉米尼来，实在是强了太多。确实，他的攻击力上不算很强，但是前面要亚亚·图雷可以插上，赵亚宁可以组织，他的工作，本来也就是个扫荡拦截，而这个工作，他做的相当出色。

　　皇马不需要他做别的，就是需要他做一个屠夫。而说到了做屠夫这个角色，佩佩做的可以说是顺手无比。在几场演练中，他的发挥都是极为出色的，也让大家对这个安排马上都满意了。

　　这是个天生的屠夫。他在防线上就像是斗犬一样来回跑动着，阻截着对手的攻击，让对手无机可乘。

　　“真是一步好棋。”

　　后卫线上，卡纳瓦罗和拉莫斯的组合依然可以撑下去，就算是佩佩提到了后腰的位置上，皇马也不至于一下子什么都没有了。而且，靠着卡纳瓦罗的经验和指挥才华，后防线上的定位球防守，甚至还可以变得更好一些——拉莫斯和卡西两个人，都是定位球防守的白痴，这一点，也是安切洛蒂极为不满的。

　　这个改变，让皇马的后防线的实力，一下子提高了一大截。而且，卡纳瓦罗重新获得了主力位置，也让他不至于在自己的最后一个皇马赛季里面，坐在板凳上。

　　而很快，在接下来对阵马德里竞技的比赛中，佩佩作为后腰登上了球场。

　　“我们都知道，皇马打马竞一向都是占据绝对的优势的，但是这一次的优势，却依然是令人吃惊的。他们在比赛中占尽了优势，佩佩的疯狂，让马德里竞技想要通过半场都难。”

　　这个新位置，佩佩适应的毫无问题，在比赛中，马德里竞技很快就被皇家马德里压制的丝毫动弹不得了。他们不是没有想过攻击，但是，无论怎样的攻击，到了佩佩这里就会嘎然而止。他仿佛在皇马的中场建立起了一堵高大的墙，把所有球的全都挡了回去。

　　当然，以佩佩的习惯，他踢得自然也不是那么干净……比赛中他吃到了黄牌，而且如果不是裁判判的松的话，可能就不只是黄牌了。

　　但是虽然如此，他却是极大的解放了亚亚·图雷和赵亚宁。两个人在这一场比赛里面，连防守的工作都不需要考虑了，靠着背后有一个佩佩，两个人攻的极为开心。

　　而这一场比赛，也以4：0落下了帷幕。赵亚宁攻入了两球，而劳尔和马塞洛也是各进一球，把比赛落下了帷幕。

　　“佩佩作为后腰的首秀，相当精彩！”

　　这一场比赛过后，皇马也迎来了新的欧冠比赛。这一次，他们的对手是顿涅茨克矿工，这支乌克兰球队的老大。

　　乌超联赛之所以现在非常被人看重，被认为他们的领头羊可以和皇马一拼，最大的一个原因就在于，他们的外援制度，不同与别的联赛的四外援，三外援的制度，他们的制度，是极为扯淡的规定：只要场上踢球的人数不超过七个外援，对于他们来说就不算是违规。

　　这样的规定，使得他们可以随意买入外援，反正只需要场上有四个本土球员就可以，外援随便用，让他们可以大量买南美人。而顿涅茨克矿工的发展模式很好，他们从巴西高价买入年纪轻，因为足球强国原因，名气不够大的小球员，到自己的球队里面加以培养，一方面增强自己的实力，另外一方面时刻准备卖掉。

　　虽然是小联赛，但是他们的钱却不少。至少，这个夏天，他们1900万买下来巴西人威廉的手笔，就是很多人都没有的。而他们的阵容中，有着被阿森纳抛弃了的爱德华多，有巴西买来的妖人球员威廉和费尔南迪尼奥，还有着阿加霍瓦，斯尔纳等实力派球员，以及自己培养出来的声名鹊起的拉特和齐格林斯基——其中，齐格林斯基据说已经被巴塞罗那主教练瓜迪奥拉看中，这个夏天求购不成，才转而买入皮克的。

　　这样的实力，扔到五大联赛中哪一个联赛，不说一点能够获得欧冠名额，但是欧联名额总是没得跑的。

　　因此，这也使得他们的实力，一直都被全世界关注。而这一次抽中了皇马的小组，也是使得这个小组被人认为是死亡之组。

　　可是这一次的比赛，皇马和矿工的客场作战一开始，人们就认识到了，乌克兰豪门，和西班牙豪门还是有着极大的距离的。

　　当威廉带着球想要冲击后场的时候，佩佩二话不说的冲了上去。虽然面对着的是自己的老乡，但是佩佩却没有丝毫留手的意思。他先是一脚卡住了位置，而后一脚凶狠的上抢，直接把球断了下来。

　　而随即，他甚至没有把球传给前面的亚亚·图雷，而是一脚长传球，直接把球吊过了中场！

　　劳尔在前场接到了球，他的位置在边路插上不是非常容易，但是他一脚长传球，把球送到了左边路，在那里，里贝里冲了上来，拿到了球之后，晃开了防守他的齐格林斯基，把球踢进了球门！

　　“皇马1：0！！！佩佩让对面的巴西人看到了，巴西放弃了一个多么出色的球员。而皇马也让人们知道了，就算只是他们球队里面干苦力的佩佩，也是技术型的球员！现在，我们应该明白了，死亡之组？那是对别人而言的死亡之组，对皇马而言，这是带给别人死亡的小组！”


第850节 退避的对手

　　顿涅茨克矿工确实是一支不错的球队，如果以一般的标准来说的话，他们有着很多球队都不具备的强大球员，就是他们强悍的地方了。可是实际上，如果认为他们的球员就是最为出色的地方，恰恰是错误的看法。

　　球员出色只是一个方面，战术明确，靠着反击战术对抗皇马，他们的思路从一开始就相当明确，这才是他们真正出色的地方：比球员个人更强大的是整体，这一点，他们做的相当出色。

　　上个赛季，曼联用自己的实际行动证明了，靠着三十米区域的有效压制，可以对强队进行极好的压制。即使是赵亚宁，在离开了球门多达三十米之后，他的效率也会不可抑制的下降，离球门越远威胁越小，这一点是物理学决定的，是无法改变的。安切洛蒂现在靠着让赵亚宁增多长传球来增强这种情况下他的作用，希望他能够靠着传球和无球跑位的灵活结合再更进一步，应付这种情况，但是归根到底，他也得承认，赵亚宁会受到这样的踢法的限制。

　　而到了这场比赛，顿涅茨克矿工的问题更加明显了：他们这样的弱旅，想要完成三十米区域的有效压缩，是不现实的事情。体力不支，实力不济，完不成三十米区域扫荡，是弱队共有的问题。弱旅遇到了强队，该怎么踢才能够不落下风？他们提供了一个思路。

　　他们把比赛变成了折返跑比赛——只要拿到了球，他们就立即在第一时间发动反击，靠着迅速推进，逼迫皇马全盘收缩防守。而如果皇马进行反击，他们就立即小动作直接扼杀反击，不惜吃到黄牌，也要为后场争取时间，让皇马无法形成反击。这样的做法，使得皇马很长的一段时间，都在被迫进行折返跑的工作，很难获得很好的机会，来突破他们的防守。

　　但是这种反击效率最大化的踢法，毕竟还是有弱点的，而皇马很好的利用了这个弱点。对手的小动作直接扼杀反击，也得有施展小动作的能力才可以，面对赵亚宁和亚亚·图雷，对方或许还能够扼杀，毕竟这两个人的脾气都还好，对他们犯规不危险。但是，对于佩佩这样凶神恶煞的土匪，他不去犯规大家都是烧香了，对他犯规打断反击？也得有这个胆量才可以。

　　正是靠着佩佩的凶悍震慑住了对手的无耻战术，皇马开始获得了机会，而在打开了局面之后，皇马的攻击，也就越来越多的展开了。

　　而赵亚宁这场比赛主要对位的，是对手的防守球员费尔南迪尼奥。这名巴西球员据说曾经是边锋出身，但是现在改踢后腰，他的能力相当不错，如果说踢球的方法，倒是有几分接近亚亚·图雷。只不过，他的向前能力稍差，但是横向的拦截跑动更多，虽然技术出众，但是并没有亚亚·图雷那么热衷于攻击。

　　这样的全能中场，在面对弱旅的时候，可以显得自己无所不能，但是到了对阵强队的时候，他们的问题也就凸显出来了。防守的时候，他无法很好的对抗赵亚宁，而进攻的时候，他也无法对佩佩构筑的防线实现有效地撕扯，这样的攻防两端都无法构成威胁的踢法，使得他在比赛中的发挥也不算是很好。

　　顿涅茨克矿工这个级别的球队，毕竟是买不来顶级的球员。不是G14，就买不来那些超级天才，费尔南迪尼奥也好，威廉也罢，向前能力上，都和顶级球员有着质的差距，遇到了皇马这样的顶级豪强，他们踢不出来水平。

　　全能型球员，好的情况下，就是无所不能，坏的时候，就是一事无成。费尔南迪尼奥显然就是介乎两者之间的，而在被赵亚宁尝试戏耍了几次之后，他也越踢越局促，有着变成无所作为的倾向。

　　这使得赵亚宁很快就找到了对付他的机会。很快，在一次反击中，赵亚宁带着球直接发动了反攻。费尔南迪尼奥马上就冲过来想要靠着自己的拉扯犯规，让赵亚宁倒下，从而浪费掉了一个反击的机会。但是，赵亚宁马上就改变了自己的跑位路线，他判断着背后费尔南迪尼奥追来的速度，灵巧的一步向边路的拉扯，改变了自己的路线，使得费尔南迪尼奥不得不加快了脚步。

　　在感觉到他将要靠近的时候，赵亚宁也清晰的看到，对方的防守出现了问题。既然有了破绽，赵亚宁也不犹豫，他一脚把球踢给了边路。在右边路上了，伊万诺维奇已经快速的插了上了，劳尔冲进了禁区里面，伊布则拉到了弧顶，这一次，皇马再度形成了很好的攻势。

　　“我们一直都以为，皇马的左边路会是他们的攻击重点，但是这个赛季以来，我们看到的情况，却是右边路的攻击开展的相当的顺畅。劳尔在新位置上枯木逢春，踢得相当不错，靠着灵活的攻击，他们的右边路攻击力很强。”

　　解说的说话声中，伊万诺维已经把球踢到了禁区里面了。劳尔轻松的抢点成功，一脚把球回做给了伊布。齐格林斯基在背后倚住了伊布，可是，伊布却猛然拉球，强行转身，挤了过去！

　　“伊布的攻击相当凶狠！这一下子，有点他在国际米兰踢球时候的意味了！”

　　齐格林斯基在顿涅茨克矿工出道以来，也是一直都广为受到关注的球员。他的身体素质很好，能力出色，技术也很娴熟，甚至被成为东欧的贝肯鲍尔。但是，这一次对抗，让他知道了，他和顶级的球员之间有多大的差距。伊布根本就是从他身上强行碾压了过去，他几乎没有任何反抗之力的被伊布挤开，用尽了全力，也无法阻拦伊布舒展身体，找到射门的角度，他只能够看着伊布转身，看着伊布起脚，然后眼睁睁的看着伊布打入了一球。

　　在面对实力稍微差劲些的对手的时候，伊布确实是个了不起的大杀器。这样的身体对抗不行的球队，来多少都无法阻挠住他的凶悍攻击。

　　2：0的比赛，让皇马从乌克兰全身而返。而这个时候，因为拜仁战平了泽尼特，皇马积七分的成绩，也成了小组第一。死亡之组有死亡之组的好处，虽然说很多时候比赛都松懈不得，但是，对手也一样得吊着精力。如果拜仁这个时候再多输一场的话，那么，皇马的小组第一，也就算是稳拿了。

　　不过在此之前，倒是在联赛里面，先要继续稳定住了成绩才可以。按理说，这个赛季皇马到现在也只踢平了两场比赛，可以说是相当不错的了，但是，巴塞罗那那边却依然还是穷追不舍。这一点可和上个赛季截然不同了，这个赛季的巴塞罗那明显是有备而来。他们的欧冠小组赛赛程要比皇马轻松地多，因此，联赛里面也是踢得更加卖力气。在前两场比赛一输一平之后，他们一连串的踢出了五连胜，也是在皇马身后，以一分的差距穷追不舍。

　　“巴塞罗那踢的出色程度超乎了我的预料，他们在联赛里面显然是极为可怕的球队，我想，如果巴塞罗那把更多的精力用在欧冠小组赛里，而不是联赛里面，也许对于我们大家都是个解脱。”

　　瓜迪奥拉上任以来，虽然巴塞罗那在联赛里面踢得很好，但是到了欧冠里面，却是三场比赛只赢下来一场。两场客场比赛，一平一负，甚至于，输给了喀山红宝石这样的队伍，让瓜迪奥拉也颇为狼狈。

　　但是，安切洛蒂还是注意到了，他们的主客场成绩的巨大差异，可能也是和他们的战术有关。主场一条龙，客场毛毛虫的球队，有些是因为球员的心理素质达不到，而另外一些，则是因为球队的战术问题了。看样子瓜迪奥拉颇为依赖自己的边路攻击，才是巴塞罗那客场比赛一塌糊涂的最为主要的原因——毕竟，不是谁家的球场都是诺坎普那么宽敞的，遇到了窄小的球场，巴塞罗那的问题还是很大的。

　　安切洛蒂明白，自己要是想在皇马坐稳了教练的位置，就也得关注好了和巴塞罗那之间的战斗。两支球队这个赛季明显是开始了较劲了，早早观察一下他们，没有坏处。

　　但是与此同时，自己的比赛也不能丢了。很快，在联赛里面对阵毕尔巴鄂的时候，皇马又赢下了一场比赛。

　　虽然比赛中，处于轮换的考虑，伊布和劳尔都获得了休息，而古蒂和范尼上场使得皇马的实力似乎有些削弱了。但是，范尼却证明了他确实是个极为出色的球员这一点。虽然因为主席的更迭和他自身的伤病坐上了替补席，但是他的状态可没有多少下滑，这场比赛，靠着他的梅开二度，皇马再次取得了一场胜利。而古蒂和下半场替补赵亚宁上场的马塔一人一个助攻，也是告诉了大家，皇马的替补阵容，比想象中的还要厚实。

　　而这一场比赛过后，赵亚宁就又离开了球队，回国踢世预赛了。这一次，中国的对手是韩国队，这样的比赛，就算是高教练再怎么托大，也得把赵亚宁召回去不可。

　　客场对阵韩国的比赛，中国队打得极为保守——高教练显然是知道自己的斤两的，对阵韩国的时候，几乎是一点的脸面都不要，就是全场的收缩防守，这样的踢法，和传说中的901阵型也差不多了。而进攻方面怎么办？赵亚宁在中圈位置上站着，时刻准备着自己的队友们长传球给自己，让自己发动攻击。

　　可是即使如此，中国队还是上半场就丢了球。

　　这还是朴智星等人都没有回来的韩国队，就已经这么难对付了么？都说中国队是进入了最为严寒的一段时间，还真是不假啊。

　　但是，再怎么黑暗，有着赵亚宁在，中国队也不会那么轻易的失败的。而在下半场，中国队获得了全场唯一的机会的时候，赵亚宁带着球几乎是一路碾压的冲进了禁区，连过三人之后打入一球的表现，也让韩国人彻底无语了。

　　“在赵亚宁退役之前，和中国队在任何比赛中相遇都是一件相当愚蠢的事情。”韩国的解说半天才说出了一句话，“给他一个大脑没有烧坏的教练，一群猥琐的队友，他就能够贡献一场势均力敌的比赛。这一个人，足以撑起中国足球的整片天空，有可能的话，我们只能够尽力避开他。”


第851节 长跑的劳累

　　回到了皇马，赵亚宁再次坐上了替补席。对阵阿尔梅里亚的比赛，他没有首发上场。

　　虽然说他回国家队踢球的这一场，是正式的国家队比赛日，按理来说，大家都是一样的疲惫的。但是，实际上，皇马现在需要每一场都回到国家队去踢比赛的，实际上并不多。而要说到需要坐飞机长途跋涉做洲际旅行的，更是只有赵亚宁一个人，因此，到了国家队比赛日之后，他也是皇马不得不坐上替补席的球员，毕竟，他是需要在这个时候进行休息的人。

　　所谓的国家队比赛日的劳累，实际上绝大部分，都是消耗在旅途中的。人们都说客场比赛累，累的其实也是旅途，而不是比赛本身。赵亚宁进行了洲际的飞行，按照道理来说，倒时差能够倒过来就不错，让他立即投入比赛，是不太应该的。

　　安切洛蒂明白这个道理，而且，皇马也有着足够多的出色的球员作为轮换。这一场对阵阿尔梅里亚的比赛，虽然赵亚宁的位置被马塔取代了，但是皇马还是轻松地赢了下来，而比赛中获得了首发机会的伊瓜因，则是打入了两个进球，为自己争取到了更多的关注。

　　而这一场比赛过后，皇马在欧冠中也迎来主场对阵顿涅茨克矿工的比赛。这一场比赛，矿工们的足球踢得显然更加凶狠了，但是，上一场比赛已经见识了他们的反击足球之后，这一场比赛，皇马应付的更加从容了。伊布再一次的发挥了他的作用，在伯纳乌狠狠地碾过了对手的后卫。这一场比赛，伊布一个进球，两个助攻，打得极为出彩，被评为了全场最佳。

　　倒是攻入了两球的赵亚宁，这一场比赛显得不怎么夺目。虽然他的插上时机把握的很好，进球也进的相当漂亮，但是，人们却并不觉得他踢得多么出色。

　　这样的事情，也让人觉得惊讶。赛后的打分赵亚宁不是全队最高，这可不多见。

　　“也许，大家只是习惯了。”对此，媒体也做出了评价，“习惯了赵亚宁的疯狂踢法之后，人们不会再认为，赵亚宁踢得好有什么离奇的地方了。伊布一场比赛一球两助攻，是要得到表扬的，因为对于他来说，这是一场很好的比赛。但是赵亚宁攻入了两个球，这不过是他完成了自己的本职工作而已。现在的赵亚宁，不戴帽子的时候，没有一个人挑战一条后防线的时候，已经不足以让人激动了。人们对于球员的要求是不一样的，赵亚宁有着赵亚宁自己的独特标准。”

　　人和人是不同的，赵亚宁的实力实在是过于出色了，以至于人们对他的要求也是不一样了。虽然是中场球员，但是他的高效率的进球，使得人们都用前锋的眼光来看待他，现在的他，打入了两个球，但是却没有惊人的表演，已经不足以让媒体激动了。

　　看到怪物，人们会激动，看了两年的怪物，人们就不激动了。

　　而在这一场比赛过后，皇马四战三胜一平，也是积十分位列小组第一了。只是麻烦的是，拜仁依然是四战两平两胜，积八分位列小组第二，没有彻底和皇马拉开距离。

　　这确实是个头疼的事情，皇马当然是不想成为小组第二的——谁知道到了小组第二，会遇到哪支强队？成为小组第一，可要比小组第二保险的多了。那么，为了不掉队，皇马在欧冠里面，就还得继续努力，努力试图获得优势。

　　皇马毕竟是两线作战，这个麻烦，还真的是不小。

　　而巴塞罗那回到了主场之后，却获得了咸鱼翻身的机会。虽然客场的时候，他们被喀山红宝石的反击踢得痛不欲生，但是回到了主场，靠着诺坎普的大球场，反击效率下降的优势，他们轻松地获得了胜利。他们的小组要比皇马所在的小组好得多，里斯本竞技和他们争夺小组第一的欲望不大，而喀山和布加勒斯特星根本就是来打酱油的，他们的比赛要轻松多了，也可以把更多的精力全都放在联赛里面，这也是他们的一大优势所在了。

　　两线作战，还真是麻烦啊。

　　回到了联赛里面，安切洛蒂没有再敢于托大了。在对阵马拉加的比赛里面，赵亚宁再次以主力身份上场了。经过了两场比赛打酱油的发挥之后，这一场比赛，赵亚宁踢得相当的出色。

　　而他努力起来的时候，往往也就是对手倒霉的时候。马拉加本来就是偏向巴塞罗那的球队，他们还想要阻挡一下皇马，但是这一场比赛，他们被皇马踢得极为狼狈。

　　赵亚宁在这一场比赛中，上演了帽子戏法，伊布很懂得投桃报李，上一场比赛，赵亚宁帮助他发挥出色，获得了全场最佳，这一场比赛，他就不断地喂球，帮助赵亚宁获得了一次全场最佳。

　　伊布不是贪恋射门机会的人——实际上，他的进球从来都不算很多，甚至在国际米兰的时候，很多人都讽刺他连单刀都射不进几个。他踢球一直都很聪明，也正是因为如此，安切洛蒂一直都在想着的，也是把他培养成为一个合适的副攻人才。

　　而现在，他也有点这方面的影子了。

　　这一场比赛，主场5：1，皇马再次获得了一场主场的大胜。赵亚宁三个进球，里贝里一个进球，亚亚·图雷一记远射破门后弹在对方后卫身上造成了乌龙球。虽然拉莫斯再次失误，使得皇马丢了一个球，但是到了最后，皇马还是获得了一场大胜。

　　“赵亚宁这一场比赛的发挥，让我们再次重温了噩梦。国家队的比赛在前一段时间里面牵扯了他的精力，让他在联赛里面发挥的不是很好，但是，当他的国家队比赛获得了出色的成绩后，回到了联赛中，他又是我们熟悉的那个赵亚宁了。连续两轮不进球，让西甲联赛都稍稍松了口气之后，马上就是一个帽子戏法，他的发挥依然可怕，现在，他依然是西甲球队头上的大山，谁都无法抗衡的怪物。”

　　而这一场比赛，发挥出色的除了赵亚宁之外，还有一个，就是作为后腰出现的佩佩了。虽然在比赛中，他因为动作过大，再次吃到了黄牌，但是他的凶狠的拦截，确实也是皇马能够获得了胜利的一个重要的方面。

　　“佩佩展现了自己作为顶级后腰的统治力。他的抢断凶狠，拦截出色，虽然没有出色的进攻能力，但是靠着拦截能力，他也表现出了相当不俗的实力。但是唯一的问题是，佩佩需要注意自己的犯规次数了。他的犯规过多的问题也是需要注意的。赛季开始到现在，他已经积累了三张黄牌了，如果不注意的话，那么可能在遇见巴塞罗那之前，他就要积攒够了停赛的五张黄牌了。如果在国家德比的时候被禁赛，那么，他将会给皇马带来很大的麻烦。希望他自己注意一些，不要惹下麻烦来。”

　　媒体关注的，不过是比赛更加精彩罢了。佩佩表现出来的凶悍的实力，肯定能够给国家德比带来不少的看点，因此，媒体现在也是希望这样的精彩对决，不会因为佩佩过多犯规而被扰乱了。

　　“有什么大不了的，大不了比赛之前自己申请两张黄牌，停赛一轮错过去就是了。”对此，佩佩倒是看得很开的，“巴萨之前是塞维利亚，那一场比赛停赛一下，不就得了。”

　　洗牌是错误的事情，故意犯规，总不是什么光荣的事情。不过这种事情，实在是过于难以界定，所以惩罚也一直都不严厉。要是实在是害怕对阵巴塞罗那的时候出问题，也只有那么办了。

　　反正这种事情，是在媒体的嘴巴里面的。和媒体关系好，那就是球员机智洗牌，和媒体关系不好，那就是球员无耻之尤了。

　　而接下来对阵巴拉多利德比赛里面，皇马又轻松地取得了胜利。这样的级别的比赛，已经不能够对皇马产生威胁了。

　　而紧接着，在主场对阵泽尼特的比赛中，皇马也取得了胜利。泽尼特虽然是也进行了一些抵抗，但是，在他们自己的主场，他们都很难抵抗皇马的攻击，那么到了客场，他们也是一样的不行了。

　　比赛以一场2：0结束了。劳尔攻入了一个球，而里贝里在欧冠里面也开壶进球了。但是这一场比赛，赵亚宁没有打入进球，只是给劳尔送出了一脚助攻。

　　“你该不会是真的如同媒体所说的，不想超过了我的欧冠进球总数，所以踢球的时候，有意收敛吧？”劳尔私下里，也问了赵亚宁。但是赵亚宁却否认了。虽然他确实有这么个想法，但是却是死也不肯承认的。

　　劳尔的心胸并不是想象的那么宽广，自己要是超过了他的欧冠进球总数，他就算是表面上不说什么，心里也会有个疙瘩的。自己没有必要为了一个虚名，让他难受。反正自己超过他是迟早的事情，何必急在一时？

　　劳尔虽然心胸不宽广，但是却也是识时务的人。自己只要不一味的去追求破纪录，他也是能够原谅自己的。

　　而这个时候，让人头疼的事情，是拜仁也获得了一场胜利。

　　他们在小组里面积11分，还有可能在最后一轮反超皇马。因此，皇马的最后一场比赛，还需要非常认真地对待。

　　“这个赛季，还真是累啊。欧冠小组六场比赛踢得一场比一场累，而到了联赛里面，也是一场都不能输。我们这个赛季一场比赛都没有输掉呢，怎么感觉，压力还是那么大呢？”

　　赵亚宁对此，也是感慨不已。

　　回过味来的巴塞罗那，一点都不好对付。说起来，英超需要90多分夺冠，现在的西甲还不是一个德行？当然，西甲球队的硬骨头更少，这是个好事，可是，需要的认真程度，也是一点都不差啊。

　　这一场赛季长跑，还不定是什么结局呢。头一次，赵亚宁觉得这个赛季，可能真的会相当麻烦了。


第852节 出色的球队

　　欧冠小组赛上的压力很大，但是皇马现在，却也顾不得那么多了。毕竟，欧冠和联赛，那条线也放弃不得，他们是皇马，皇马就得有这种双线作战的觉悟。

　　到了联赛里面，皇马先后料理了维尔瓦和赫塔菲。这两场比赛里面，佩佩一场一张黄牌，也终于达到了洗牌的目的。

　　“在对阵塞维利亚的比赛中，佩佩因为黄牌积累，无法上场，但是，这也使得他在对阵巴塞罗那的比赛中，可以获得机会出场作战了。皇马和巴塞罗那的国家德比注定是这个赛季的重头戏，佩佩的及时洗牌成功，也使得这场比赛，更有看点了。”

　　媒体的话，有的时候，很难说得清楚到底是个什么意思。同样的洗牌的做法，有些球队做出来，那就被称之为机智，而另外一些球队做，就要被称之为无耻，甚至还会被传言要被调查。皇马的佩佩，这一次是明目张胆的洗牌了，但是，大家却也都睁一只眼闭一只眼了。

　　毕竟，谁都知道，他是为了西甲第十五轮的皇马对阵巴萨的比赛做准备。皇马前十三轮，十一胜两平积35分，巴萨前十三轮，十一胜一平一负积34分，这样的焦点战，比什么都有看头，就算是媒体，也不想搅了这场比赛。佩佩犯规洗牌，正好是时候。

　　对于皇马来说，接下来的三场比赛，也就是拜仁，塞维利亚和巴塞罗那了——这个赛季的重头戏，刚刚开始。

　　皇马在这个时候，也飞赴慕尼黑，准备开水和拜仁的比赛了。

　　皇马和拜仁的第2回合作战，是小组赛的六场比赛里面，最后仅剩的看点了。

　　这个小组赛一直都被人认为是死亡之组，但是实际上，却并没有出现死亡之组的效果。皇马和拜仁的实力毕竟还是出类拔萃的，他们在自己的联赛里面遇到的压力都不是很大，对待欧冠小组作战也是非常的努力的，在比赛中，虽然顿涅茨克矿工和圣彼得泽尼特很强大，但是却并没有给他们造成太大的麻烦。上个赛季的时候，圣彼得堡泽尼特还能够威胁到了拜仁，但是这个赛季，他们已经不行了，面对五大联赛的两个头牌球队，他们毫无还手之力。除了去俄罗斯的比赛，让皇马出现了体力问题，导致在联赛平了一场之外，这几场比赛下来，都没有对两支球队什么太大的影响。

　　不过，皇马和拜仁的第二番交战，还是吸引了不少的注意力的。

　　拜仁虽然在比赛中，积分比皇马更少，但是，在伯纳乌的比赛中，他们却是2：2战平了皇马的。如果这一场比赛，他们能够主场作战战胜皇马的话，还有可能取得小组第一的成绩。

　　而对于皇马来说，这一场比赛的追求就少了很多了。毕竟，对于他们来说，拿到了平局，就算是完成了任务了。而且，上一场比赛，他们有后腰的隐患，但是到了这一场比赛，他们的后防方面的问题，却全都不见了。论实力，他们不怕拜仁。

　　这一场比赛，拜仁的阵容和上一场比赛差不多。门将依然是布特，后防线上，是奥多，德米凯利斯，布雷诺和拉姆。而前场球员，则是施魏因施泰格出任后腰，和范博梅尔组成后防线，而泽罗伯托和罗本分列两侧，托尼在最前面出任箭头，而他的身后则是克洛泽。

　　这一套阵容，也算是相当出色的了。至少，靠着拉姆：罗本：克洛泽：托尼这一条进攻线，他们可以踢得相当不错。毕竟，拉姆和罗本的配合攻击几乎无人可挡，在五大联赛里面，也算是横着走的架势了。而托尼和克洛泽两个前锋虽然都不算是超级前锋，但是配合起来，发挥的也是相当不错了。

　　但是这一场比赛，他们的攻击却全面的哑火了下来。

　　皇马这一场比赛也做出了调整：赵亚宁到了左边路，里贝里去了右边路，而劳尔则是到了中路。

　　“这真的是相当有趣的踢法。靠着赵亚宁的跑动，皇马很成功的切断了拉姆和罗本的联系。罗本踢球，对身后的支援依赖很高，赵亚宁效法特维斯的切断传球线路的踢法，几乎让他立即就成了没头苍蝇。而靠着出任后腰的佩佩的大范围的反抢，皇马在中场上面，也很有效的阻止了克洛泽发挥实力。而后场上，我们不得不说，同样作为国家队队友，卡纳瓦罗防守托尼显然也是极为成功的……”

　　安切洛蒂虽然没有太多的急智，在比赛当中的换人相当机械化，但是在赛前安排上，却是堪称一绝的。在上一场比赛对阵拜仁踢完了之后，他在比赛中没有什么办法，但是到了比赛后，他就琢磨出来了新的办法来对抗拜仁，而不得不说，他的办法相当有效果。

　　靠着赵亚宁和拉姆去纠缠，不仅让拉姆失去了作用，也让罗本没有了方向。而靠着卡纳瓦罗对付托尼，也是人尽其用，托尼确实是个踢球出色的大个子中锋，但是，同样出身意大利足坛的卡纳瓦罗却也是对他的习惯了如指掌，正好用来防守他。虽然托尼个子高，但是经验和能力上，他可是被卡纳瓦罗正好克制的。

　　而克洛泽被佩佩看防这件事情……实际上，赵亚宁怀疑，就算是佩佩不去看防，他也踢不了多好。

　　范加尔到了拜仁之后，很多东西都做得不错。他提拔了很多人，也成就了很多人。穆勒和巴德施图贝尔都被他提拔到了一线队，踢得都非常出色，而他最为神来之笔的，则是让小猪改踢后腰，让这个一直都不上不下，没有什么太大的潜力的边路球员，得到了极佳的发挥，一举进入了世界级球员的行列。

　　但是，他对克洛泽的使用，一直都是饱受诟病的。克洛泽的能力相当出色，一直以来都是德国的主力前锋，再怎么看，也都应该是踢前锋的好选择，可是，到了范加尔手里，范加尔却把他变成了近似一个前腰的位置。

　　事实证明，到了这个位置上，克洛泽的实力并没有得到很好的发挥。在前锋的位置上，他是个全能的前锋，但是到了前腰位置上，却很难适应踢法。他踢前锋的时候，还能够拿个德甲助攻第一，但是换了位置之后，反而是踢得一塌糊涂，什么都不是了。

　　这使得他一直到现在都没有很好的发挥，在国家队里和俱乐部里，表现的就像是两个人，到了国家队，他就无人可挡，但是回到了俱乐部，就踢得极为糟糕。别说是这场比赛佩佩还特别关照了他，就算是不去注意他，他也能够不见得踢出来很好的成绩了。

　　因此，实际上，拦住了拉姆和托尼，拜仁的攻击被皇马很好的阻断了。其他人的实力虽然很好，但是和皇马比，还是不足以成为威胁的。

　　唯一的问题是，如果是里贝里来负责跑位阻挡拉姆就更好了。赵亚宁干这个活儿，还是有些浪费了——这是安切洛蒂做大的遗憾。不过他也知道，里贝里踢球也是有些愣头青的意味，去和拉姆对敌，他不一定是对手。这种时候，还是保险为上，让赵亚宁去边路再好不过了。

　　而很快，皇马也发动了攻击。这一次，球到了左边路后，赵亚宁拿到了球，没有多做思索，直接内切到了中路去了。

　　劳尔已经靠拢了过来，而伊布也马上就回撤了。皇马的进攻三角马上就形成了，而这个时候，马塞洛也在左路快速的插上，打乱了拉姆的节奏了。

　　范博梅尔已经冲了过来，想要拦截赵亚宁的攻击，但是，赵亚宁马上就选择了半转身，把球给了劳尔。范博梅尔马上开始后退，而这个时候，施魏因斯泰格也冲了过来，他没有选择去对抗劳尔，而是选择了过来协防赵亚宁。

　　很明智的选择——劳尔和伊布，都不是很好的突破手，遇到了强队的时候，他们两个人是很容易哑火的。这个时候，他们无法靠着个人突破来实现进球，无论如何，皇马想要获得胜利，还是得从赵亚宁脚下经过才最有可能性。施魏因斯泰格选择阻拦赵亚宁，是一步非常正确的选择，毕竟，阻截了赵亚宁，就等于是拦住了皇马的下一步攻击了。

　　但是，这样的阻拦，却没有起到太大的作用。赵亚宁轻松地向着范博梅尔的方向迈了过去，这使得两个前腰，在一瞬间都盯着他了，而这个时候，被放空了的劳尔，也做出了动作：虽然他的年纪大了，速度慢了，但是脑子和经验都是十足十的。这个时候他没有什么可犹豫的，一脚穿透后防的直塞球，直接传向了右边路。

　　里贝里就在那里，他已经摆脱了对手的防守，快速冲向了角球点附近。劳尔的传球相当及时，里贝里接到了球，奥多已经只能够靠着在他的面前防守他突击了。

　　而也就在这个时候，伊布也对着禁区发起了冲击。德米凯利斯马上拦了过来，布雷诺也一样马上盯着他了：伊布的身高毕竟过于显眼，这样的边路球机会，谁也不会给一个这样的高大中锋以机会的。虽然说伊布不以头球见长，但是，这样的身高，谁敢小瞧他？

　　伊布被看的很死，可是，里贝里一脚加速甩开了奥多后，依然是送出了一脚球。球打得似乎有些高，跳起来的伊布和德米凯利斯都出现了冒顶，可是，在越过了前点之后，足球马上降了下来。在后点的赵亚宁冲了上去，一记头球攻门，把球甩向了球门。

　　布特扑了出来，可是，足球的角度很刁，超出了他的防守范围。别说是他的能力，就算是卡恩复出，这样的球也不一定能够接到。在现场球员们的一片嘘声中，足球钻入了球网，赵亚宁攻入了一球！

　　“皇马攻入了一个球！赵亚宁攻入了进球！相当精彩的一记甩头攻门！伊布作为牵扯，里贝里成功的助攻，赵亚宁攻入了进球！谁能够想得到，里贝里传出了落叶球，伊布能够成为副攻，而赵亚宁靠着头球了呢？皇马的攻击，越来越出色了！”


第853节 小组的比赛

　　打入了一个球的皇马庆祝着，赵亚宁也为了这个球的合作而高兴不已。

　　他的跑动为劳尔获得了传球的机会，而劳尔传球之后，伊布的冲击力，也为他获得了插上的机会。里贝里的传球则是学自赵亚宁的任意球技术，这样的踢法，是一次颇为出色的配合。

　　伊布在踢了这么久之后，终于也没有了什么问题，开始老老实实的为球队做副攻了，而里贝里到了这个岁数了，还没有停止自己进步的脚步，还在不停地进步着，这些事情，比胜利本身更值得庆祝。

　　而攻入了一球之后，拜仁的防守开始变得更加蛮横了。赵亚宁再一次想要突破的时候，范博梅尔用一个近乎抱摔的动作，直接把他放倒在地了。

　　而更让赵亚宁感到无奈的是，裁判竟然还没有吹哨。

　　范博梅尔这名球员，赵亚宁也是知道一些——只不过，他知道的不是什么好名声。据说，这名球员每场比赛都会有那么一两次恶意犯规，每次犯规都是相当凶狠，直接冲着人去的，可是，奇怪的是，他却总是能够逃脱裁判的判罚。

　　这是一个球场上的老油条，相当令人讨厌，但是却也相当难缠。他能够很准确的判断吹罚的力度，并且很聪明的避开裁判的视线，在裁判关注不到的地方犯规。很多人都以为，他只不过是个脾气粗暴的家伙的时候，就往往被这个家伙很是阴险的算计一下。

　　他在这一场比赛里面，负责的是全场盯防赵亚宁。他的隐蔽的小动作，确实给赵亚宁造成了很大的麻烦，毕竟，如果一个人踢球的时候，老是有人在身边想要对你恶意犯规，怎么也是踢不好的。

　　而范博梅尔把注意力放到了赵亚宁身上的时候，拜仁的攻防转换的工作，就到了施魏因斯泰格身上了。两个人的分工很明确，一个负责防守，另外一个就负责攻击。

　　而施魏因斯泰格在这个位置上，确实做得很好。

　　施魏因斯泰格一直都被德国人看做天才，他的身材高大，力量出众，球商也算得上是不错，可以说，是基本符合天才的定义的。但是，他的天才的一面，却一直都没有太多的展现。以前的时候，作为一个边路球员，他的速度实在成问题，而踢前腰的时候，他的技术又显得不太够用。但是这个赛季，范加尔把他拉回到了后腰位置上，却让他大放光彩。

　　身体素质，技术能力，战术意识，各方面来说，他都是较为平均的一个人。到了后腰的位置上之后，他很快就靠着自己的全能属性，发挥出了一个组织后腰需要的全部东西。他在中枢上的转换速度，是很多球员望尘莫及的，虽然说在战术意识上，比起来皮尔洛和阿隆索那样的能够直接在防守的同时寻找攻击机会的后腰，他似乎还是有些差距的，达不到那种大师级别的传球控球，但是，德甲联赛本事也不像英超那样要求快速的攻防转换速度，不像意甲那样要求把握好每一个机会，因此，他的发挥虽然有所不足，但是却也还是相当出众的。

　　而且考虑到了他的年纪，这样的发挥也算是不错了。组织球队大部分都可以算是大器晚成的，尤其是没有突破能力的组织球员，在这个岁数踢出来名堂，也不算晚了。

　　赵亚宁有的时候，也忍不住感叹：拜仁的运气真是不错。虽然巴拉克被挖走了，哈格里夫斯被挖走了，皮萨罗被挖走了，但是他们的当打之年的球星，却还有拉姆，施魏因斯泰格等人。虽然索萨没有练出来，波多尔斯基没有练出来，但是他们还有着巴德施图伯和穆勒可以期待。在他们身上，豪门的底蕴显现的淋漓尽致，要是一支普通的球队面对这样的挖角，早就已经撑不住局面，甚至直接倒下了，但是拜仁，却依然是国内的霸主。有的时候他真的觉得拜仁运气很好：他们的领导层几乎全都是退役球员，没有什么为了钱和名气的人混迹期间，脑子足够清楚。而他们的青训和对国内的挖掘工作也一向是别的球队不能比的，更别说他们的钱更是一点都不输给皇马。

　　假以时日，这将是一个相当难缠的强队，他们和皇马一起被誉为欧洲德比绝非浪得虚名的——也就是这两年盖完了球场，他们虚弱了一些罢了。不过看看阿森纳为了一个球场虚弱成了什么样子，再看看他们依然是7000万豪购的气魄，就可以想象，在未来的时间里，他们会给皇马造成多大的威胁了。

　　不过，那也是未来了。也许到了未来，他们的年轻人长大了，球队的资金也充裕了，可以让球队进一步变强，但是在那之前，他们依然不是皇马的对手。

　　施魏因斯泰格还在努力地跑动着，他知道皇马的厉害，希望自己能够做出什么贡献，在得到了球之后，他看准了机会，一脚长传，直接把球踢向了前场的锋线上。

　　他知道，想要突破佩佩的拦截太难了，这个凶狠的屠夫，不是什么人都能够应付的。所以，他直接选择了长传。而他的作法也是很对的，有着托尼和克洛泽，长传直接找前锋，确实是个好主意。

　　托尼和卡纳瓦罗第一时间一起跑向了落点，托尼靠着自己的身高优势，在跳起来的时候，把卡纳瓦罗压在了地面，但是，卡纳瓦罗却没有想要和他争夺落点的意思，他在空中和托尼撞到了一起，使得托尼失去了平衡，没有能够抢到落点，球打在托尼肩膀上，托你没有能够控制后，落到了一旁。

　　克洛泽马上冲了过来，可是，拉莫斯也一起冲了过来，他一脚铲断，把球铲了下来，踢给了身边的伊万诺维奇。

　　皇马的防守完成的很好：卡纳瓦罗的身体虽然退化了很多了，但是意识依然还在。对于托尼这样意甲出身的球员，靠着经验和意识，他能够防守的很好。而克洛泽不在自己熟悉的位置上，威胁大减，靠着拉莫斯和佩佩的帮助，足以拦住了他。

　　而伊万诺维奇这个时候已经把球传了出去——虽然在皇马的战术中，他一直都不是进攻的重点，但是他却非常喜欢自己参与到攻击中去。他的身体素质很好，与此同时进攻意识也非常出众，本来安切洛蒂是希望靠着他的出色的身体素质完成边后卫到中路补防的，但是，现在更多的时候，靠着佩佩在中场的拦截，皇马不会出现什么问题，遇到了一般的对手的时候，皇马是直接两翼齐飞，马塞洛和伊万诺维奇一起插上的。

　　不过，这样也好。反正中场的佩佩没有什么攻击能力，靠着边路攻击也算是不错。

　　伊布接到了他的传球，但是在德米凯利斯的干扰下，球被捅到了中场。靠着范博梅尔拉住了赵亚宁的衣服，施魏因斯泰格先于赵亚宁一步抢到了球，可是，他还没有把球带到赵亚宁反抢的范围之外，亚亚·图雷已经插了上来，在他脚下把球断了下来。

　　好凶猛的前插！施魏因斯泰格还没有来得及反应过来，亚亚·图雷已经把球传了出去。这一次，赵亚宁摆脱了范博梅尔，接到了球，不等球落地，他直接一脚挑传，把球挑过了布雷诺的身后！

　　劳尔接到了球，他不等球落地，直接对着落下来的又是一脚垫射，潇洒的把球踢进了球网中！足球在空中完成了一次传接，从亚亚·图雷踢出来到进球，根本没有落地！

　　“皇马2：0！！！皇马获得了两球领先了！”

　　劳尔和赵亚宁击掌拥抱了一下：这才是他们想要的比赛，他们想要的胜利。

　　比赛到了下半场之后，更是全面落入了皇马的掌控之中。现在的拜仁虽然在范加尔的带领下有了些起色，但是说其实力，毕竟还是远远不及皇马的。两球落后，也使得他们越发的急躁，在下半场比赛中，又给了皇马机会。

　　这一次，赵亚宁开出来的角球，被伊万诺维奇及时的抢到了点。虽然他没有能够把球打进球门，但是却也使得门前一片混乱了。卡纳瓦罗在混乱中的一脚近射使得皮球滚入了网底，布特扑救不及时，使得皇马获得了第三个进球。

　　虽然拜仁没有就此绝望，到了比赛的最后时刻，靠着罗本的一脚内切射门，拜仁扳回了一个球，但是，3：1和3：0的区别不大，皇马已然是赢得了比赛，拜仁无力回天了。

　　而这也足以确定小组赛最后的结果了：皇马六战五胜一平积16分位列小组第一，而拜仁六战三胜两平一负，11分位列小组第二。

　　这样的小组赛成绩，是相当不俗的了。虽然号称死亡小组，但是皇马却没有踢糟糕了比赛。他们一扫以前欧冠不力的阴霾，在比赛中极为努力，六战五胜拿到了16分，也创造了欧战小组赛的最好成绩记录——毕竟，历史上从来没有过六战六胜的比赛，16分，已经是欧冠小组赛阶段的最高积分了。

　　虽然为了欧战，皇马付出的代价不少，但是到了最后，皇马还是如愿以偿的拿到了小组第一，也算是值得欣慰了。

　　“拜仁慕尼黑是一支很强的队伍，我相信，我们日后会有很多的交手的机会的，但是，现在的他们，还不是我们的对手。我期待着他们变强，强大到了足以挑战我们的时候。希望他们能够越踢越好。”

　　赛后，赵亚宁也发表了一些自己的看法，他说的是自己的真实看法，而这些话，虽然有些不算太恭敬，但是拜仁却也是很满意了。

　　“能够被赵亚宁视为对手的球队，可并不是很多的。”对此，赛后接受采访的赫内斯也说了自己的看法，“当然，拜仁慕尼黑也不会仅仅满足于被人视为对手。我们想要获得胜利，绝对的胜利。看着吧，拜仁会越来越强大的。赵亚宁想要在世界第一的位置上坐稳了？那么，等待着挑战吧，他的挑战者，会越来越多的！”


第854节 更高的荣誉

　　从慕尼黑回来，赫内斯的话，也被送到了赵亚宁的面前了。

　　“我很高兴赫内斯先生称我为世界第一，被退役的球星这么称赞，我当然是非常高兴的。但是，我想，我对此还是受之有愧的吧，毕竟，金球奖就在眼前了，我想，至少，今年我不是世界第一。”

　　金球奖这个时候确实已经到了。虽然赵亚宁去年的时候拿到了欧洲金靴，欧冠金靴两大金靴，同时还带领着皇马打出了百年来和巴塞罗那的最大分差，提前五轮夺冠，但是，今年的金球奖的最大热门，却依然是小小罗而不是他。

　　说起来也是令人颇为气闷的一件事情：因为这一年西班牙破天荒的拿到了欧洲杯，所以，整个西班牙的媒体，都试图把托雷斯送到金球奖的宝座上去。毕竟，在欧洲杯决赛中他把拉姆耍的像个小孩的一幕，是深入人心的，靠着决赛的高光，和英超银靴的成绩，西班牙人想要让他拿到金球奖——毕竟，西班牙五十年没有出过金球奖得主了，他们对此，还是非常期待的，能够出现一个西班牙人获奖者，是让他们极为兴奋的。

　　虽然说起来，西班牙队的最佳球员是哈维，而最佳射手是比利亚，决赛如果不是比利亚禁赛，还没有托雷斯什么事……但是，有着决赛欺负拉姆的那一幕，西班牙人认为，也足以让他高光了。

　　这使得这段时间，整个西班牙的宣传，铺天盖地的都是托雷斯。可怜的拉姆一次次被拿来调侃，整个西班牙，都在希望让托雷斯成为他们的足球新偶像。

　　而法国虽然在欧洲杯表现不佳，但是因为里昂进入了欧冠决赛，他们也是一样在猛推本泽马。虽然谁都知道本泽马这一年不可能获得金球奖，但是他们还是要为自己的球员造势。毕竟法国今年输得有些惨，新老球员的交替问题已经很明显了，法国人也知道，这个时候，他们得捧出来个新星给球迷希望了，因此，这种时候，他们也就顾不上出身法甲，但是不是法国人的赵亚宁了，而是把全部的精力都放在了吹捧本泽马上。

　　既然西班牙人都去推举托雷斯，法国人都推举本泽马，那么，赵亚宁这里，也就没人理睬了。赵亚宁毕竟不是欧洲人，虽然平时的时候有着不少媒体靠着写关于他的稿子吃饭，也有不少人发表着对他的支持，但是到了大赛的时候，不是欧洲人的身份，却依然是要吃亏的。人家都在通过媒体拉选票的时候，赵亚宁却跟个后娘养的一样，没人给摇旗呐喊，只能靠着自己过往的名气立足。而这样的事情，自然让赵亚宁吃亏不小。

　　但是小小罗不同，不仅葡萄牙给他摇旗呐喊，而且，英格兰媒体也都在为他加油。虽然说大赛年过后，一般英格兰媒体都会比较低迷，但是这一年，他们却毕竟是连稍微吹一下兰帕德和杰拉德的能力都没有了：08年欧洲杯，英格兰是在家里过的，还谈什么吹自己的球员？连决赛圈都没有进去的球员们，还有什么值得吹嘘的？即使是英格兰媒体再怎么不要脸，但是常识还是有的。要是这样的情况下还把英格兰球员们吹得天下无双，那么，他们就真的要被人笑掉大牙了。

　　因此，他们能够吹得，也就只剩下了自己的联赛第一的小小罗了。

　　有着葡萄牙和英格兰两个国家拉票，再加上曼联的名气和欧冠的荣誉，虽然实力上不如赵亚宁，但是小小罗却依然是在这场斗争中，处于领先的地位了。

　　而果然，当金球奖评选的结果出来之后，小小罗获得了金球奖，而赵亚宁则是再次拿到了一个第二。

　　不过，真正让赵亚宁意外的，是金球奖第三的位置，被托雷斯夺得了。而第四名则是卡卡，第五名才是巴塞罗那的核心球员梅西。

　　按理说梅西上个赛季的表现还是很不错的，但是，人比人得死，货比货得扔。同样在西甲的这个舞台上，有赵亚宁这么一个怪兽级别的人的发挥，梅西的发挥出色，也就显得不值一提了。各方面能力，他都被赵亚宁压制了一头，除了年纪轻，潜力大，以及阿根廷祖上出过球王，他实在没有什么可以压过赵亚宁的，同样的联赛里，赵亚宁发挥强他太多，他自然也就被压到后面去了。小小罗和赵亚宁，是他这一年本来就无力挑战的，而托雷斯成名靠的是欧洲杯，他也一样是美洲人，吃亏不小，自然也是被压到了后面。

　　如果没有赵亚宁这个参照物的话，他比过了卡卡至少还是不成问题的。但是因为赵亚宁在这里，分走了他的太多的关注，使得他竟然落到了卡卡后面——米兰上个赛季成绩烂成那个样子，竟然还能够让卡卡获得好排名，也是让赵亚宁惊讶不已的地方。不过想想，现在的卡卡几乎就是意甲的象征了，连伊布都走了，他在联赛里面就是独孤求败了，那么，赵亚宁也就明白，他为什么如此受青睐了——意大利媒体，总不会青睐于外人。

　　而夹在他们之中，排在第三名的则是托雷斯——上个赛季到了利物浦之后，他顶替了赵亚宁，拿到了联赛银靴，踢得也是相当不错。而在欧洲杯里，决赛中他几乎完全打爆了拉姆，更是夺人眼球，有这样的排名，倒是也不奇怪。

　　但是，他却依然是无法压过了赵亚宁：毕竟谁都记得，赵亚宁在利物浦，可是拿到了联赛金靴，同时还带领着球队拿到了冠军的。托雷斯拿到的是银靴，同时，联赛更是落魄到了第四，这也是他被人轻视的原因。而欧洲杯上虽然说他踢得不错，但是在进入决赛前，西班牙几乎全是靠着比利亚在踢的，他真正有发挥的，也不过是一场比赛而已，这也让他的发挥，受到了不少的质疑声。因此，到了排名上，虽然有着欧洲杯，再加上欧洲人的地位加成，他依然是无法击败赵亚宁。

　　金球奖评选，就这样结束了。既然是大赛年，赵亚宁本来也没有想着能够获得奖项，这个时候，拿到了一个第二，也就算是勉强满意了。而接下来，他需要关注的，却还有世界足球先生的评选，和欧冠的抽签。

　　不出他所料的是，他又拿到了一个第二，小小罗拿到了双料的先生，也是志得意满了。

　　眼不见心不乱，这些事情，不去想他就好了。

　　赵亚宁这么念叨着，也把精力放到了欧冠抽签上面。

　　而这一次，皇马的运气，显然是很不错的。

　　“皇家马德里，里昂。”

　　这个赛季的里昂，可是已经失去了穆里尼奥了。虽然里昂找来了里尔的主教练，法甲名帅普埃尔执教，但是实力还是大为下降了。和他们作战，赵亚宁觉得，自己的球队还是颇有胜算的。

　　而比较倒霉的，则是小组第二的拜仁。他们抽中的对手，是巴塞罗那。刚踢完了皇马就踢巴萨，他们的运气，也是晦气到了家。

　　“如果对手是里昂的话，我们应该能够赢下来吧，毕竟，对手不算是很强，我们如果更加认真一些的话……”

　　走出了会场后，赵亚宁还和安切洛蒂在讨论着，可是这个时候，安切洛蒂却打断了他，抬起手指指前面，“先别说战术的事情了，在前辈面前，不要太失礼了。”

　　“卡洛，别这样说，天才总是有些怪癖的，无所谓的事情的。”对面的人笑了起来，“我相信他不是故意无视我的。”

　　“普拉蒂尼先生？”

　　站在对面的，是普拉蒂尼和皇马的副主席佛罗伦蒂诺。赵亚宁不知道他们想干什么，但是还是停住了脚步。

　　“应该叫主席先生比较好。”佛罗伦蒂诺开口提醒着赵亚宁，眼前的人，到底是什么身份。

　　“大家都是球员，说什么职衔就有些没有必要了。”普拉蒂尼笑了起来，“乔伊，可以这么叫你吧？你踢得很好，很棒，看到你踢球，就仿佛看到了我年轻的时候踢球的样子……真的很棒。”

　　这话让赵亚宁有些微微的错愕，他踢球以来，一直都被人说是像齐达内的踢法，但是被人说像普拉蒂尼，这还是头一次。不过，他马上就在脑子里面想到了什么。

　　进球多，插上多，任意球好，靠着和队友的配合打开局面，同时位置稍稍靠后，进攻组织的时候，更多的依靠长传球而不是短传球——赵亚宁突然醒悟了过来，这似乎，就是当年的普拉蒂尼踢球的特点啊！

　　难怪自己总觉得，这个赛季自己踢球的战术安排有些似曾相识的感觉，原来，自己的踢法，越来越像普拉蒂尼了……

　　可是似乎哪里不对了……赵亚宁看着安切洛蒂，却有些没有想明白。

　　“乔伊，你踢得非常不错，有的时候我总是会想，如果我还在球场上踢球，我会是什么样子的？我不知道，但是我很好奇。看到你踢球的时候，我就总是在想，也许，你就是我的继承人，完全复制了我的踢法的人……真的很棒，我很高兴能够在有生之年看到这样的出色的球员踢球。我希望你能够踢得越来越好，别为这一次的落选灰心，像你这样的球员，值得拥有一切的荣誉。”

　　普拉蒂尼说着没头没脑的话，却让赵亚宁的疑惑更加加重了。他唯唯诺诺的应付着，等到送走了普拉蒂尼之后，他马上就转向了安切洛蒂了，“虽然我不太理解，但是我觉得，你让我这么踢球，是有着阴谋的，是不是？你到底在想什么，为什么让我按照他踢球的路子踢球？”

　　“你知道他是什么人吗？”

　　“法国球星，足球名宿，说起来的话，比齐达内还要厉害的超级球星……我在法甲出身的，我怎么可能不认识他！这些有什么大不了的？”

　　“你还忘了一件事情——他是现任的欧足联主席，欧足联的执掌者。”

　　“那又怎么样？”

　　“还是让我来说吧。”佛罗伦蒂诺示意安切洛蒂不要再说下去了，这件事情，是他在策划的，自然也是他来说，“乔伊，你在利物浦，在摩纳哥，都获得过自己的欧冠，年纪轻轻就获得了三个欧冠，已经不少了，但是毕竟还是不够，你有没有想过，在这些荣誉之上，还有更为伟大的一种荣誉，被人们称称之为王朝的荣誉？”


第855节 通天的大路

　　王朝……一个多么美妙的词语。

　　足球说起来王朝这个词语，几乎全都会想起一个球队，也就是米兰。

　　但是实际上，严格说起来米兰并不能够算是一个王朝。虽然他们也是短时间内统治了整个欧洲足坛，但是归根到底，他们从来没有能够成功的在欧冠上三连冠成功过。

　　这样的成绩，可就不算是王朝了。王朝怎么样也得有一个三连冠，这一点，是硬性的要求。实际上，担得起这个称呼的，只有克鲁伊夫的阿贾克斯，贝肯鲍尔的拜仁慕尼黑，和迪斯迪法诺与普斯卡什的皇家马德里。其他的球队，都没有这样的地位。而说起来，现在的欧洲，阿贾克斯在博斯曼法案后，随着荷甲的衰败，已经萎靡不振了，而拜仁和皇马的比赛，依然被视为欧洲德比，说到底，还不是当年的威名积累所致？

　　王朝……这个词语，确实是属于那些最为伟大的球员们考虑的事情。

　　但是佛罗伦蒂诺说起了这个词语，赵亚宁却还是觉得惊讶的。王朝这个词语，他不是没有考虑过，但是他总是觉得，那都是不切实际的梦想罢了。现代足球不是以前了，自从欧冠改制以来，就没有过卫冕的球队，尤文图斯，瓦伦西亚，都曾经成功的连续进入决赛。皇马，利物浦，米兰，也都曾经三年两入决赛。但是，即使如此，他们距离王朝这个词语还是差的很远，那个成就，似乎是极为难以达成的。它像是个可望不可即的梦一样，在那里，但是却无法触及。

　　而对于赵亚宁自己来说，别说是欧冠三连冠，就是联赛三连冠，他都没有拿到过。连一个联赛都无法统治，还说什么一统欧洲？

　　“我明白你想让我好好踢球，但是他的话说的真够难听的，好像我是他的干儿子一样，还什么继承人，完成他没能够完成的梦想，这算是什么话啊。”

　　“多少人恨不得给他当干儿子呢……”

　　“那是别人，不是我。”

　　佛罗伦蒂诺耸耸肩，没有多说。人和人不一样，有些人听说得到了这样的大人物欣赏会很高兴，但是毕竟不是所有人。

　　“别这么说，实际上，你的球技和他不一样，你比他要出色的。你是可以建立王朝的球员，和他不一样的。”

　　安切洛蒂在一旁开口说道。确实，赵亚宁比起普拉蒂尼来，强得最多的地方，就是他带球插上的能力。普拉蒂尼受限于自己的球感，踢球的时候，靠无球跑动更多，在球队需要的时候，难以靠着自己的一己之力打开局面。但是这一点，赵亚宁比他强了很多，虽然说踢法相似，但是上限却是高出一筹的。

　　安切洛蒂的话，赵亚宁明白，不过他的话里的意思，赵亚宁却有些皱眉。

　　又是王朝。

　　“为什么，今天你们每个人都想要提起这个词语呢？”赵亚宁不解的反问道。

　　“因为皇马能够成为一个王朝。”

　　“为什么？凭什么？”

　　“从改制后，尤文图斯，米兰和利物浦曾经都一度接近了那个成就，但是却都失败了。现在说起来最为接近的，应该就是曼联了，还有，就是皇马和巴萨有可能。都说足球在变，但是实际上，很多东西都是不变的。战术会变，技术会变，但是足球上层的斗争，却从来不会变。豪门之所以是豪门，就是因为有着种种的积累，而这些积累，也是成功的必然条件。G14不存在了，但是G14的影响力依然存在，这些球队，依然是全世界最为势力庞大的球队，想要成为王朝，也只有这些球队能够做到。”

　　佛罗伦蒂诺还在说着话，但是赵亚宁已经开始想通了很多事情了。他想要说的，也就是想要让皇马成为一个王朝，但是，他做的事情，赵亚宁却很不理解。

　　“你到底想说什么，就直接说吧。”赵亚宁不解的反问道，“我想，你是有着想要说的意思的吧。”

　　“不错，我希望皇马能够拿到的，不止是欧冠，而是一个王朝。”

　　“那么，努力踢球不就完了吗？”

　　“当然不是那么简单。踢球是一个方面，但是，难道你认为，实力强了就一定能够卫冕吗？”

　　“当然不是，如果总是被人翻盘自然也是无法卫冕的。”

　　安切洛蒂摸摸鼻子，有些尴尬的摇摇头，“这个当然的……不要总是拉扯上我好不好！我说的，是除去了赛场上的因素，你认为夺冠的问题，和赛场外的因素，就一点都没有吗？”

　　赵亚宁沉默了一会儿，才开口说话，“或许有，但是我不认为是重要的因素。欧冠自从米兰之后就没有卫冕者，改制之后，卫冕的难度太大，但是我觉得，还是比赛的问题导致无法卫冕的时候居多的。要说裁判有问题，可能有的时候确实出现了一些问题。但是如果把自己的球队输球的问题全都归结为裁判的问题，那么，我们这些踢球的，还踢什么球？”

　　赵亚宁是球员，球员只能够好好踢球，更多的，只能选择不信。虽然他也不相信足联是干净的，但是，作为球员，他能够说什么。

　　“这个不错，我也承认，但是有些时候，可就不是如此了。”佛罗伦蒂诺说道，“欧足联不希望欧冠出现卫冕者，又哪里是个秘密了？欧冠是欧足联的摇钱树，没有欧冠，他们就赚不到钱，而有了欧冠，他们甚至可以向国际足联叫板，这样的事情，不用我解释吧？”

　　赵亚宁点了点头。

　　“所以，这就是我要说的。想要拿到了欧冠，不难。但是想要成就一个王朝，可是不是一件容易的事情啊。”佛罗伦蒂诺摇摇头说道，“赛场上的问题，是一个方面，但是赛场下，也是另外一个方面。只有这两者都处理好了，我们才能够成为一个王朝，这一点，你明白吧？”

　　“我不是很懂细节，但是确实，我明白道理。”赵亚宁点了点头，“那你认为，我们能够打破这个规律？”

　　“是的。”

　　“难道我们卫冕了，欧足联就不会蒙受损失？”

　　“会的。但是如果我们的卫冕，能够让他们在蒙受损失的时候，同时有所收获，他们就会很乐于让我们卫冕。”佛罗伦蒂诺笑道，“你应该知道，你们亚足联的内部斗争吧？”

　　赵亚宁点了点头，但是却没有说话。这样的事情，在他看来是非常尴尬的事情，他可不想说什么。

　　“中国是大国，虽然不是足球大国，但是是体育大国，也是经济大国。大国是可怕的东西，你们国家稍微认真一点，亚足联那边，就已经震动的厉害了。”佛罗伦蒂诺说着一些赵亚宁都不知道的事情，“国际足联在2002年以后，一直都在想着一个事情：他们希望能够让世界杯比赛在五大洲分别进行，如你所知，以前的时候世界杯是欧洲和南美交替进行的，但是现在国际足联想要打开影响，所以02是亚洲，10要到非洲去，他们为的，是赚钱，也是扩大影响。而这样做的时候，各大洲的足联的话语权就越来越重了。”

　　对此，赵亚宁点头，他知道这个道理。

　　他听张元提起过，亚足联的选举问题，中国以前一直都是保持着不参与的态度的。理由很简单：中国不去竞争足球的位置，而西亚国家因此投票支持乒羽等项目在奥运会得以保留。牺牲足球的利益，来保证奥运成绩，是体育总局很乐意的做法。

　　但是08年奥运会，坐拥世界第一球员，在自己家门口，被人打得小组都没有出线，事情发生后，上面非常震怒——即使是张元，也不知道上面指的是谁，他只知道，这一次奥运会，上面邀请了不少外国的上层人物来观礼，而在一群爱看足球的欧洲人面前，中国丢人丢大了——这一次，体育总局也是一下子就麻了爪子，改变了策略，全力支持参加亚足联的竞选了。

　　赵亚宁终究还是起到了些作用的——虽然说不清楚，这是好是坏。

　　“而你的存在，使得中国人开始把目光投向了足球。正如我说的，中国是大国，经济和市场前景都过于可怕。国际足联的钱并不是很多，连韩国人都曾经是他们的三大赞助商之一，中国人想要取代韩国人的地位，想要把亚足联的话语权据为己有，是轻而易举的事情——尤其是在08年以后，虽然欧洲的那帮政客，对于08年奥运会的评价不怎么好，但是足联可不一样。足联的目的是赚钱，不得不承认的是，08年奥运会，使得欧洲人见识到了中国的财力。国际足联恨不得中国举办一次世界杯，因为他们看得很明白，中国举办世界杯，远比任何国家举办世界杯都能够赚钱。”

　　“所以……”

　　“所以，你的国家的人会掌握亚足联。而欧足联想要让欧冠在亚洲获得同等的影响力，就也得讨好你——现在的你，是欧足联得罪不起的人物。你代表的，不是你自己，不是皇家马德里，也不是中国足球——你代表的，是中国那一片巨大的市场，巨大到了欧足联和国际足联都不得不在你面前跪拜的市场。同时你代表的也是亚足联的力量，你的荣辱，FIFA也不敢过于轻视。”

　　“所以……”

　　“所以，我们说到王朝的时候，你是有机会的。皇马是世界最佳俱乐部，没有任何一家俱乐部，比皇马更加适合成为王朝，皇马的成功，可以为欧足联带来大量的利益。而你的成功也是一样：亚洲足球现在没有发展起来，欧足联和南美都在拉拢亚洲。南美人甚至允许日本人参加他们的美洲杯，而如果你能够用一个王朝，让欧冠在亚洲地区的影响力再上升一个台阶的话，那么，欧足联的市场份额将再一次扩大，扩大到了不可想象的地步。”佛罗伦蒂诺摇摇手指，“相信我，这个世界上，没有人比你更适合成为一个王朝的建立者了，普拉蒂尼不是把你视为干儿子，他把你视为他的巨大的援助力量，现在的你，是向着王朝的方向努力的。”

　　“靠着哨声，作弊，欧足联的关照拿到的冠军奖杯，和尿壶有什么区别？”赵亚宁反问道，“我要的是胜利，是强大的球队，不是这样的关照。这样的事情竟然还提起，你不觉得让人恶心吗？”

　　“当然让人恶心，但是别忘了，没有这样的让人恶心的事情，你看重的奖杯，就会被别人当做尿壶一样举起来了。你以为G14解体是个偶然吗？G14内部的叛徒是谁？他想要什么？这些问题你都没有想过吗？”佛罗伦蒂诺冷笑道，“想想吧，我现在在寻求的，是一条最为光芒夺目的大道，这样的道路，是很多人一辈子都求之不得的。这是最为美好的道路，也是属于你一个人的通天之路！”


第856节 德比的到来

　　佛罗伦蒂诺的话，让赵亚宁思索了很久。不得不说，这样的话，诱惑力是很大的，但是另外一方面，这样的话背后隐含着的信息，也是让赵亚宁很难以接受的。

　　王朝谁都想要，毕竟，那代表的是无与伦比的荣誉和伟大。迪斯迪法诺，贝肯鲍尔和克鲁伊夫级别的成就摆在面前的时候，能够忍心说出拒绝的话的人，一共有几个？

　　可是，荣誉该怎么拿到，别人不管，但是自己总是要问问自己的。问心有愧的东西，拿着是否能够让人觉得心满意足？赵亚宁不知道，他不知道，贝肯鲍尔遇到了利兹联球迷会说什么，他也不知道，卡佩罗对尤文图斯的联赛冠军是怎么看的，但是赵亚宁觉得，这些事情，就算是别人不说，自己办了之后，心里也是难免有愧的。明明有足够的实力，可是却偏要玩弄手段，他难以接受。

　　“乔伊，球在你的脚下，路就是你自己选择的。比赛中，在误判中得利，主动示意放弃攻击机会的也不是没有，这样的事情，最为关键的不在于裁判，而在你自己。该怎么做，是你自己的选择，你可以自己决定的。”

　　安切洛蒂的话，让赵亚宁皱起了眉头。他不知道该怎么回答。虽然他可以表现的大义凛然，但是如果真的在大赛中给了他一个点球的机会，他真的可以说不么？而如果他罚了点球，真的可以全都推给裁判么？

　　问心无愧，说起来简单做起来难。欧足联主席都这样主动示好，想要不在意这样的事情，一把推开，毕竟还是很难的。

　　这些事情，他尽量不去想它，而是把精力全都收回到了联赛当中。可是，谁都没有想到，就在回到了联赛中后，皇马马上又是马失前蹄。

　　在对阵塞维利亚的比赛中，皇马没有能够拿到胜利——在比赛中，伤愈归队出场的迪亚拉，没有能够踢出来很好的水准，在一次防守时，他的动作过大，直接被吹了红牌罚下，这使得皇马不得不在全场以10人迎战塞维利亚。而这一场比赛，对手的纳瓦斯又发挥超常，更是让皇马踢的雪上加霜。

　　虽然皇马踢得很卖力气，赵亚宁梅开二度，亚亚·图雷远射破门，替补上场的范尼也打入了一个关键入球，但是，即使如此，皇马依然是没有能够拿下比赛。塞维利亚攻的很凶，皇马的后防线没有能够守住胜果。4：4的比分，使得皇马不得不接受了一个尴尬的事情：在对阵巴塞罗那前，他们在积分榜上，被巴塞罗那反超了。

　　巴塞罗那长达十二轮的连胜，也让皇马实在是无法面对了。按理说，皇马到现在十四轮比赛十一胜三平积36分已经很不差了，但是，遇到了巴塞罗那这样的强敌，这样的分数也很难保证胜利了。

　　“也许，这个赛季，皇马和巴萨的战斗，有可能会双双突破九十分，达到新的高度。”

　　20支球队，38场比赛，积分战能够累加到多高？九十分的积分，已经快要在这个赛季出现了。很多人都在关注着皇马和巴萨这个赛季的对撼，大家也都在怀疑着，这个赛季，两支球队哪个才会是真正的最强者。

　　皇马看上去，依然是要强大一些的。毕竟有着赵亚宁这样的公认的世界第一人，而且，球队里面的其他位置，也都是极为出类拔萃的。虽然上半个赛季在积分战中稍稍落后，但是皇马毕竟有着伤病减员的影响，以及在欧冠中遭遇死亡小组的问题。和皇马相比，巴塞罗那的运气却是好到了逆天了。他们的欧冠小组分的很好，没有任何危险的拿到了小组第一，而更为令人惊讶的是，他们这个赛季几乎没有遭到任何伤病问题的影响，无论是伊涅斯塔还是梅西，这些曾经的伤病篓子在这个赛季都没有遇到麻烦，这也使得他们在上半个赛季，维持了极好的战斗力。

　　但是这样的情况是否能够持续，也是一个问题。比起皇马，巴萨毕竟还是处于劣势的地位的，新上任的教练，不够出色的阵容深度，都是他们的巨大隐患。两支球队都非常强大，在面对其他的球队的时候，足以做到虐杀一般的踢法，但是强强对话，谁更胜一筹，却也是大家感兴趣的话题。

　　而就在这样的情况下，国家德比的比赛，也算是正式拉开了序幕了。

　　因为上一场比赛的失误，迪亚拉被放到了主力阵容之外。虽然说他现在伤愈了，但是，伤病过后的他，似乎状态有些下滑，到了这样的比赛里面，他也被排除了。佩佩再次被放到了后腰位置上，皇马的阵容，是这半个赛季以来，调试的最好的状态了。

　　门将卡西利亚斯，后卫线上则是马塞洛，卡纳瓦罗，拉莫斯和伊万诺维奇。而后腰线上，则是佩佩和亚亚·图雷，赵亚宁出任前腰，里贝里和劳尔分别担任左右边锋，伊布作为单箭头在前面——这样的阵容，是皇马这么长时间以来用的最多的阵容，也是这个赛季以来，皇马最好的阵容了。

　　而巴塞罗那一方，则是也做出了调整。

　　门将依然是巴尔德斯，而后防线，则是阿比达尔，普约尔，皮克，阿尔维斯组成，中场上，他们使用的是凯塔，哈维和伊涅斯塔的三中场组合，而前锋线上，则是亨利，梅西分列两翼，中间的位置依然是埃托奥。

　　这也是堪称巴塞罗那的最强阵容了，而这样的阵容，也是就连皇马也不得不小心应对的了。和以前相比，他们变化最大的无疑是后防线，现在的巴塞罗那后防线，比之以前强了很多。而前场上，他们的人尽其用，也是一个让他们实力提升的重要原因。

　　“这一场比赛，皇马和巴萨的输赢，是可以决定两个队伍接下来走向的比赛。可以说，皇马这个赛季，一直都在纠结自己的腰伤的问题，而现在，皇马已经找到了问题的根治的方法，自然也就不会再犯太多的错误，而巴塞罗那在赛季初的时候，因为阵容调试问题，也输了比赛，但是到了现在，已经是调整好了阵容，不会出问题了。那么可以说，这一场国家德比，就是双方的定胜负的关键性战役，从来没有过任何的时候，整个联赛的战斗中，两支球队的彼此交流，占有这么大的比重份额吧。”

　　在赛前，作为足球评论节目，几位西班牙的教练们，也讨论了这个问题。这里面，就包括了刚刚从国家队退位的阿拉贡内斯这位老帅，以及工程师佩莱格里尼，还有巴塞罗那的技术总监贝吉里斯坦。

　　“是的，现在巴塞罗那和皇家马德里，在整个联赛中的地位，实在是其他球队无法触及的了。我们都还记得，世纪之交的时候，拉科鲁尼亚还被称为超级拉科，而瓦伦西亚一度是欧洲的欧战积分榜榜首，那个时候，虽然巴塞罗那和皇家马德里很强，但是，其他球队却也是依然有着很大的生存空间的，瓦伦西亚可以两次夺走西甲冠军，皇家社会，比利亚雷亚尔也可以一度超过巴萨或者皇马，但是现在……听说有些媒体评论说，西甲现在只有18支队伍，而巴塞罗那和皇家马德里，则是属于西班牙超级联赛的队伍，这个联赛只有两支球队，而且永不降级，这样的说法，我觉得倒是不无道理的。”阿拉贡内斯首先就说了自己的看法。

　　对他的话，谁都听得出来一股隐隐的指责意味。毕竟做过西班牙国家队的教练，阿拉贡内斯还是站在全盘发展西班牙足球的角度考虑问题的，他的想法，对皇马和巴萨，也是一种变相的批评了。一个联赛，总得大家一起发展才好，只有两家发展，那就成了畸形的发展了。

　　而这样的话，让贝吉里斯坦也不得不开口了，“经济基础决定的球队实力，皇马和巴萨的经济基础毕竟不同于别的球队……”

　　“皇马有钱不假，但是巴萨可不见得很有钱吧？如果这样子搞下去，长时间拿不到冠军的话，巴塞罗那靠什么抹平账面？卖掉球员？”阿拉贡内斯反问道。

　　贝吉里斯坦不知道该说什么好，而这个时候，佩莱格里尼把话题接了过去，“那些事情，不是我们该关心的问题，我倒是很想搞清楚另外一件事情：媒体上说，穆里尼奥应聘的时候，交给了巴塞罗那一张光盘，就是靠着这张光盘，巴塞罗那才有了现在的足球的，是不是真的？”

　　“你相信这样的话么？”

　　“我不相信，但是，有些时候，这些事情总是很难相信的，尤其是穆里尼奥和巴塞罗那的事情，很难说得清楚的啊。”

　　贝吉里斯坦知道，佩莱格里尼是在嘲讽巴塞罗那。确实，这件事情，巴塞罗那办的不太漂亮：世界级的名帅，发出了邀请函，人家都对媒体宣布了选择巴塞罗那了，巴塞罗那事到临头却变卦了。说起来，这样的事情，确实是很不够意思的。虽然巴塞罗那一再声称，从一开始就是让他来面试的，但是这样的话只是更让人笑话：谁家俱乐部，选教练的时候，还要开个招聘会？而且，就算是开招聘会，也没有拿着世界级名帅当面试者的。尤其是对外嚷嚷了半天，最后用了自家的青训教练，这是拿着别人耍着玩呢？

　　兔死狐悲，佩莱格里尼也是教练，自然免不了说两句。

　　“穆里尼奥没有能够和巴萨罗那合作，就我个人而言，我觉得还是相当的遗憾的。他是个很有想法的教练，和我们也很合适，但是，他在谈话中，自我意识实在是太强了，他总是在强调他自己的成就，在诉说自己的功绩，缺乏对俱乐部的热爱和尊重，这样的态度，是我们没有选择他的最主要原因。”

　　贝吉里斯坦开口说道，他的话，颇有几分遗憾。其实他确实是很喜欢穆里尼奥的想法的，只是，那种傲气凌人的态度，实在是无法令一向有些自卑兼且自傲的加泰罗尼亚人欣赏，拉波尔塔对于这样的不尊重自己的教练，自然不肯留下——更何况，背后还有克鲁伊夫的授意。

　　“至于说到光盘事件……其实这件事情，确实是有的。他给巴塞罗那递交了一张光盘不假，但是，巴塞罗那的崛起，和他的光盘没有任何的关系。”贝吉里斯坦说到，“那张光盘，我们可以送到队报，让他们刊登出来其中内容的，他的很多思想，都是没有用的。我们能够有今天，不是靠着他的努力，而是靠着佩普才有的今天。”

　　“可以大概说说他们两个人的思想的异同吗？”阿拉贡内斯来了兴趣，“我很想知道，他们的想法，有什么区别呢。”


第857节 菱形的切割

　　听到阿拉贡内斯发问，贝吉里斯坦马上接口了，“可以的，这个没有什么。首先，他建议我们买第三门将，因为他认为两个门将不够用，很可能会出问题。但是，我们都看到了，巴塞罗那到现在都还是只有巴尔德斯和平托，没有第三个门将，踢得也是很好的。”

　　这一点，并不能说明什么战术上的思路，只是建队的想法不一致罢了。穆里尼奥见识到了切尔西的崩塌，看到了切尔西两个门将依然不够用，他认为，门将一个不够，两个也不够，最好有三个，才能够适合一支强队的要求。但是不得不说，门将受伤的事情，毕竟不是很常见的，巴塞罗那的门将到现在为止都是两个，也没有什么大不了的。

　　“其次，他建议我们买下来拉姆，其次是麦孔。而我们买来的则是阿尔维斯。他建议不能够给边后卫太大的自由活动度，但是我们的边后卫的自由活动程度，却是全队最大的。再有，后卫人选上，他建议我们买入桑坦德竞技的加雷，而在前场，他要求我们买来兰帕德，并且要求留下马奎斯和德科，而且认为埃托奥是绝对主力，如果不能留下埃托奥，就要买来德罗巴……”

　　“听起来和现在的巴塞罗那差别很大。”阿拉贡内斯开口说道。

　　“本来就是差别很大的。穆里尼奥和巴塞罗那的足球理念是背道而驰的，我们的思想，有着极大的差别。他所认定的那些东西，稳定的防守，后插上攻击，前场球员的反抢，在我们看来，都是次要的东西。而我们注重的东西，传接球配合，对足球的控制，都是他不喜欢的东西。穆里尼奥和巴塞罗那的理念上就是合不来的，我们当然也不可能用他的那套东西。哪些说法，不过是媒体的无知炒作罢了。”

　　只怕不是媒体的炒作，而是某个无良经纪人的炒作吧。对此，阿拉贡内斯在心里说了一句，而且，归根到对，说什么和巴塞罗那理念不合，还不是就是和克鲁伊夫理念不合么？

　　穆里尼奥想要对巴塞罗那做出来的改造，是更近似于对切尔西的改造的。他希望靠着整理后防，加强中场冲击力和对中锋的使用，来强化巴塞罗的实力。但是，这样的理念，正好是克鲁伊夫最为厌恶的。他做出的选择是瓜迪奥拉，看中的，也正好是瓜迪奥拉的战术符合自己的想法，说瓜迪奥拉照抄穆里尼奥的光盘，这确实是无稽之谈了。

　　而且，一张光盘能有多少东西，赛场上千变万化，总不是一张光盘就能够全都囊括的。

　　而且，还有一个重要的事情，也让阿拉贡内斯有些惊讶。

　　“穆里尼奥没有提到梅西？”

　　“没有很多的详细规划。”

　　这样的话，也就让阿拉贡内斯明白了什么了：巴塞罗那很希望捧出来梅西的，自己培养金球奖得主，一直都是巴塞罗那的经营策略之一。可是梅西的踢球特点，正好是穆里尼奥最不喜欢的类型，虽然说梅西有着很强的实力，但是穆里尼奥依然不打算把他当做核心来使用，甚至在穆里尼奥的战术规划中，梅西的地位还不如埃托奥，这一点，恐怕也是巴塞罗那放弃他的原因之一。

　　穆里尼奥的这些想法，倒是也不能说是错了，但是，确实是和巴塞罗那不太符合的。如果没有克鲁伊夫在，让穆里尼奥上台执教，说不定也能够折腾出来一些成绩，但是，克鲁伊夫既然在这里，那么，穆里尼奥自然就没有机会了。

　　“佩普的战术，确实是有着很多的借鉴的。他对阿尔维斯的使用，几乎是全盘复制了塞维利亚的战术。他对前场的攻防的要求，也是很大程度上借鉴了罗马和曼联的战术，以及西班牙国家队的战术。只是，因为西班牙国家队有塞纳，而巴塞罗那没有，所以，佩普的战术里面，更多的靠着后场的传递来维持稳定性。而西班牙国家队有比利亚和托雷斯，可是巴塞罗那没有，所以就要更多的依靠梅西……佩普是个很聪明的人，他有自己的足球理念，和克鲁伊夫的理念非常接近。但是他却不像克鲁伊夫先生那么脱离足球场太久，缺乏足够的变化，他能够吸收周围的强队的优点，活学活用，这也是很难得的。而且，他在战术之外的很多东西都是令人敬佩，他改善了巴塞罗那的饮食结构和队医系统，并且改变了训练内容，使得梅西等人的伤病大为减少，这一点，对于巴塞罗那的冠军争夺也是极为有利的。”

　　阿拉贡内斯听着这些话，也在默默地点着头。确实，瓜迪奥拉从战术能力上说，并不是那种令人觉得惊采绝艳的天才，但是他确实有自己的独到之处。要说临场指挥，看人眼光，以及一些无谓的对艺术足球的追求和场外的问题，他都难以称得上是天才，但是，有着自己的足球理念，同时能够吸收包容其他人的战术优势，活学活用，融会贯通，这一点上，穆里尼奥和克鲁伊夫都不如他——那两个人性格太刚强了，强的容不下其他人，这样的变通精神，他们是没有的。

　　不过，也正是这样的变通精神，使得巴塞罗那变得更加强大了。只是，即使如此，他还是有着不小的问题的。毕竟，作为刚上任的教练，经验上的短缺，是不可避免的，和安切洛蒂相比，执教经验太少，是他最大的问题。临场指挥不行，应对措施不够，这些问题，也都是他不可避免的硬伤。

　　这让阿拉贡内斯也是打起了精神：不知道这样的巴萨和皇马相遇，到底谁更强一些？

　　※※※

　　这些家伙比上个赛季难对付多了。

　　这是赵亚宁在遇到了巴萨之后，很快就有了这种感觉。和上一个赛季相比，巴塞罗那的精神面貌焕然一新，这个是在他的预料之中的。但是，令人惊讶的是，巴塞罗那不止是精神上获得了不少的提升，在比赛的战术上，也进步了不少。比赛开始没有多久，赵亚宁就感到了这个赛季踢球以来很少遇到过的滞涩感觉，显然，巴塞罗那靠着他们的踢球的方式，给皇马造成了麻烦了。

　　对手的防守，比起来上个赛季的防守要强了太多了。这样的实力上的提升，有眼睛的人都能够看得到。

　　但是提升是在哪里的呢？赵亚宁也是有些不解。他最大的感触就是，对方的防守要比对上个赛季强了一个档次都不止，可是，巴塞罗那并没有采取极为凶悍的前场压迫式反抢，他们的球员的身体素质，也玩不起那样的反抢，那么，他们到底是怎么防守的？

　　当比赛中遇到了麻烦的时候，靠自己的脑子思考解决问题，是赵亚宁的习惯。这一次也是一样。赵亚宁很快就想到了什么：归根到底，巴塞罗那的足球理念靠的也是全攻全守，既然出了问题，就要到全攻全守足球中去找答案。既然对方靠的不是压迫式足球，那么，他们靠着的，就只能是一种防守方式了：菱形切割。

　　所谓菱形切割，是一个理论上的防守模式：当球员拿球攻击时的时候，他的传球只能够是向着前面的180度时，才是有威胁的攻击，如果不停地回传的话，那么，怎么也无法发动攻势。那么，需要阻止他进行攻击时候的传球的角度，也就是180°。如果防守一方让一个人马上选择正面拦截的话，就算无法抢下来球，至少也能够让对方的正面90°的传球角度受阻，出球困难。而这个时候，传球就只剩下了两翼各45°的传球空间，如果一边一个人的话，就能够把传球角度全都封死——靠着三个人的站位，就算是没有太多的身体对抗，也能够让对手无法成功的传球。而这种时候，对手的选择就只能是长传球，而在三个人背后，还有另外的一个人扫荡拦截传球，从而达到完全封锁对方传球的目的——这样的做法，也就是靠着菱形四人站位，形成拦截住对方一切传球的菱形切割了。这种东西，一直都是相当理论化的东西，米歇尔斯创造了出来，但是一直都没有太多的人去用，一直到了今天，赵亚宁才在巴塞罗那身上见到。

　　米歇尔斯的433站位，本来就是很注重这样的三角和菱形的站位规则的，这样的战术，也只有巴塞罗那这样的常年踢433的队伍，才有可能去模仿。而且，菱形切割要求每个防守者都有一定的防守能力，而这一点，也只有西班牙这种喜欢培养全能中场的国家，才能够最好的完成战术要求。

　　现在的巴塞罗那就是这么踢球的。赵亚宁觉得进攻不畅，最大的问题，不在于他的突破不灵，或者是拿球拿不住了，而是在于，对方的防守传球的工作做得很好，对上了巴塞罗那之后，他感觉到自己的传球不能够再像以前那么流畅了，接球也不如以前轻松了：足球中，传球率下滑一个档次，足以让一支球队攻击完全变了个样子，巴塞罗那靠着的不是对对手脚下的球的逼抢，而是靠着多人的菱形切割式的围抢，完成了防守工作。

　　而赵亚宁也不得不感叹，瓜迪奥拉干得不错：这样的战术，需要每个人卖力气跑动，卖力气防守才能够完成。一般人就算是知道这一个战术，也很难做到让球员们这么踢球。毕竟，每个人都投入防守，这可是很消耗精力的事情，很少有大牌球员愿意这么做。而瓜迪奥拉虽然是靠着他的功勋球员的身份居多，但是不得不说，他很好的完成了这个工作，巴塞罗那现在的踢法如何暂且不提，光是这个精神面貌，就和上个赛季不可同日而语了。这样的踢法，没有了疯狂逼抢，体力消耗少了很多，靠着拦截防守，可以让他们节省不少的体力，这也是他们在赛季长跑中占优势的一个极大的原因。

　　对手变强了，那么就更让人兴奋了。而看明白了对手的踢法特征之后，赵亚宁也马上就在脑子里面，想到了该如何对付对手了。

　　如果说全攻全守的问题的话，那么无过于后场防守中的后腰的重要性：作为菱形切割的最为重要的一个点，同时是倒三角传递中最后的一个点，这个点的作用，是核心和灵魂的作用。那么，既然想要打败对手的这种战术，最为简单的方法，也无过于此了——直接对这个点进行压迫好了。

　　打蛇打七寸，是最好的办法。对于巴塞罗那来说，他们的后腰位置，就是他们的七寸死穴了。既然如此，那么，自己就尝试一下，把他们的死穴打出麻烦来好了。


第858节 彼此的试探

　　既然想明白了这一点，赵亚宁也就不会再犹豫什么了。他马上就开始了对这一个点的压迫——凯塔虽然实力很不错，但是，赵亚宁却也相信，自己和他一对一，成功的几率是很大的。

　　在和马塞洛，里贝里简单的说了几句之后，赵亚宁开始向着前面跑动了起来。

　　里贝里再次带球冲了上来，果然如同赵亚宁所想的一样，哈维堵在了他的正面，而阿尔维斯和伊涅斯塔迅速的封锁住了他的两边位置。里贝里无法把球传给亚亚·图雷和马塞洛，只能够选择长传球或者是单独面对哈维进行突破了。

　　逼迫对手不得不进行突破，这样的防守策略，是极为聪明的。一对一的次数多了，难免犯错误，再好的球员，一场比赛能够突破多少次？马拉多纳单场比赛17次突破，被人认为是可望不可即的神话，而巴塞罗那这样的有层次的形成了拦截，就算是个人的防守能力不算特别好，也是能够拦下来的。里贝里纵然是突破高手，但是一个人面对整条后防线，也是没有胆量敢说自己就能够突破成功的。

　　但是，已经商量过了的皇马，却已经是不再畏惧这样的拦截。里贝里一脚把球踢到了中路，按理说，这个落点上，应该是凯塔来清球的，但是，赵亚宁却已经和凯塔一起跑向了皮球，两个人一起在空中跳了起来，赵亚宁撞开了凯塔，一下子把球顶向了伊布。

　　三角传递，菱形切割，最为危险的一点，就是后防线上的后腰。这个位置是这个战术的重中之重，一点击破，其他的踢法，就全都是白费了力气了。

　　而这也是赵亚宁想到的最为简单的方法。靠着别的踢法都是多余的，就算是对方的层层布防的严密举措很了不起，就算是对方的菱形切割玩的极为流畅，但是，只要打开了这一个点，对方连不成三角和菱形，什么战术都是白费力气了。任何战术都是建立在球员的基础上的，没有好球员，战术再好，也是难以获胜的。

　　伊布把球敲了回来，而赵亚宁接到了球，马上就开始攻击了。凯塔就在他的身边，不断地挤压着他，试图能够影响他的步伐，但是从力量到平衡性，凯塔都不沾光，除非是故意的拉扯，否则的话，想要拦住赵亚宁，几乎是不可能的。

　　这个点上，赵亚宁能够起到的是碾压的作用，凯塔防不住赵亚宁，那么，巴塞罗那的防守体系，就会全盘崩解。

　　可是，也就在这个时候，赵亚宁的对面，皮克已经冲了上来。赵亚宁这个时候距离弧顶的距离还不近，也没有想到他会冲上来，可是皮克的防守动作可是一点都不小，他直接一脚铲断，从正面迎向了赵亚宁，而与此同时，凯塔马上挤压，让赵亚宁没有了退避的空间，赵亚宁一个狼狈的发力挤开凯塔，可是球也没有控制住，已经被皮克抢到了脚下了。

　　看着皮克的得意洋洋的样子，赵亚宁微微皱了眉头。果然，自己还是低估了对方的防守了。

　　虽然凯塔被赵亚宁轻易地打爆了，但是对方的后腰位置上，同时站着的还有皮克。

　　显然，巴塞罗那对后防线有着自己的安排：皮克站在了后腰位置上，普约尔拖在后面防守。阿尔维斯插上，阿比达尔内收，再加上巴尔德斯的活动范围很大，可以做到很好的传接球的配合，巴塞罗那的后卫线上，在很多时候，是可以少一个人打后卫的，这样一来，皮克就可以提到后腰的位置上来，接球，传球，扫荡，拦截——皮克踢后腰是相当不错的，当初被租借到比利亚雷亚尔的时候，就有过踢后腰封堵住了小罗的事情，让他在这个位置上踢球，是绝对没有问题的。

　　瓜迪奥拉并不是没有料到赵亚宁的出色的，他也知道自己的球队的软肋所在，可是，针对这个问题，他早就做出了防备了。皮克在曼联的时候，因为实力不足无法获得主力位置，是因为他引以为豪的身体，技术，速度，都有比他更出色的，而他差劲的位置感让他无法胜任主力。但是到了巴萨，他可以快速的融入体系中：因为巴萨要的，本来也不是一个位置感一级棒的后卫，他们要的，是一个能够提前踢后腰，也能够拉后当后卫的防守球员，他需要适当的时候插上去做后腰，能够帮助球队稳固球队的三角传接的结构，这样的事情，确实是别的后卫很难完成的。至于说防守任务么……普约尔专业擦屁股也不是一年两年了。而且，皮克还有重要的一点作用：巴塞罗那平均身高实在是令人着急，皮克的个头，也可以帮助巴塞罗那防守头球，有这样的搭档，普约尔也足以满意了。

　　这些要素，才是皮克能够在巴塞罗那立足的原因。毕竟，他的身体素质，是西班牙人里面少见的强悍。有个头，有体重，而且还很灵活，不畏惧对抗，同时也有一些技术，这才是他作为一个后腰的立足之本，以他的身高体重，进攻球员很难对他形成碾压，这也是他踢球的时候，最大的资本所在。

　　而他的插上，同时也给巴塞罗那造成了一个优势：靠着这样的踢法，巴塞罗那在前场的人数也增多了起来。阿尔维斯迅速的跑了起来，在前场快速的拉开了进攻的宽度，而拿到了球的哈维，在和伊涅斯塔进行了小范围的配合之后，一脚直塞球，把球送到了佩佩的身后——注意力过多的集中在伊涅斯塔身上的佩佩，没有留意到梅西已经在他背后插上了，这个时候，梅西已经拿到了球，在佩佩背后，直接杀奔禁区而去了。卡纳瓦罗拦了上来，可是他的年纪毕竟大了，脚步早就不如年轻的时候灵便了，而他对面的梅西，却是这个世界上，脚下步频最快的人——梅西只是一个简单的停球，晃动加速动作，很多人甚至都看不清他的节奏的时候，他已经一步晃过了卡纳瓦罗，向着禁区里面冲了过去了。

　　相当灵巧的过人，而在过掉了卡纳瓦罗之后，他也没有给拉莫斯进一步的补防机会，他直接避开了拉莫斯，一脚把球趟向底线的同时，他已经是找好了角度，一脚射门，把球踢进了大门了。

　　“皇马的大门被梅西攻破了——显然，巴塞罗那踢得相当出色，上半场30分钟，他们攻破了皇马的大门，巴塞罗那率先得分！”

　　破门得分的梅西庆祝着他的进球——这确实是值得庆祝的事情，他这个赛季以来，发挥的越来越好了。这样的灵巧的插上攻击，他做的越来越多，也越来越熟练了，这样下去，他的实力，也是可以进步飞速的。

　　赵亚宁看看自己的队友们，也只是无奈摇摇头。这样的丢球，卡西利亚斯每次都犯毛病：对手在边路的位置上的打远角，是他的致命的软肋。而不得不说的是，梅西的这个技术似乎也是越练越好了，难不成说，他是专门为了对付卡西才练习这么射门的？

　　赵亚宁不无恶意的猜想着：虽然落后了，但是赵亚宁却依然是没有过于着急的。虽然看起来对手的攻击不错，但是，赵亚宁看起来，却也没有什么特别了不起的地方。说起来，瓜迪奥拉虽然是巴塞罗那的球员出身，但是他对于巴塞罗的防守的改变，可要比进攻大多了。巴塞罗那的前场攻击，依然是老套的快打快攻，就是多了一个阿尔维斯的插上拉开宽度的优势，和一个靠着皮克插上，凯塔，哈维位置同时提前造成的局部的人数优势。真正称得上是战术上的攻击变化的，似乎还不是很多。

　　一口吃不成胖子，刚接手半个赛季，想来瓜迪奥拉也不是神仙，不可能全都面面俱到了。巴塞罗那的攻击方式，依然是上个赛季里杰卡尔德留下来的攻击方式，这样的话，除非是对手的前场球员持续不断地闪光，否则皇马想要阻拦住了他们的攻击还是不难的。

　　而这个时候，赵亚宁在考虑的，依然是该如何破解对方的防守策略。

　　按照道理说，倒是可以指望自己的教练给自己一些帮助。但是赵亚宁往教练席上看了一眼，看到的是稳坐安如泰山的安切洛蒂。这个胖子的战术素养确实够高，对球队的改组也很成功，可是说到了临阵指挥嘛……最擅长被逆转可不是浪得虚名的。

　　求人不如求己，还是自己想想吧。

　　很快，皇马再一次带球冲了起来，而这一次，冲上前的不是左边路的马塞洛，而是右边路上的伊万诺维奇。

　　伊万诺维奇的技术还是有一些的，但是在皇马这种队伍踢球，确实轮不到他表现自己的技术好，因此，他也很少有带球前插的时候，但是这一次，他却带着球，高速的插了上来。他的面前是过来拦截的是伊涅斯塔，可是，伊万诺维奇相当蛮横的直接撞了过去——他本来就是以中后卫的身板踢边后卫的人，以他的身板来来说，伊涅斯塔想要防守他，根本是不可能的。两个人的一个接触，伊涅斯塔就被撞得向后一歪，而这个时候，伊万诺维奇马上把球传了出去。

　　球的落点，依然是中场的位置，因为伊万传球传的相当从容，这一个球找落点找的也很准确。赵亚宁成功的把凯塔挡到了身后，靠着自己的弹跳更好，他背后顶住了凯塔，跳起来之后，高高的抬起了脚，直接用膝盖把球卸到了自己脚下。

　　一次漂亮的卸球，而就在落地的同时，赵亚宁直接倚住了凯塔，不给凯塔任何机会，靠着一个转身，把他挤到了自己的身后。而后，他带着球面前了球门，而这个时候，皮克也冲了过来——巴塞罗那的防守，是可以在单后腰和双后腰之间切换的，这也是他们的防守很出色的理由之一。

　　可是，赵亚宁这个时候，却一脚把球向着皮克身后，看似非常随意的拨了一下。

　　在那里，伊布已经撤回来了。巴塞罗那能够靠着皮克的插上拿球不假，但是皇马却也有着极为出色的一个踢法，他们可以让伊布回撤，和赵亚宁在中场位置上，形成了双前腰的方式。二对一的时候，皮克和凯塔对付赵亚宁，也许还能够占到上风，但是再加上一个伊布，那么，巴塞罗那的优势，就荡然无存了。

　　伊布扛住了上抢的皮克，一脚把球踢给了赵亚宁。而赵亚宁这个时候背后顶住了凯塔的骚扰，一脚加速，冲向了禁区里面。

　　普约尔硬着头皮迎了上来，在禁区里面和赵亚宁形成了一对一，这是最为危险的事情。而这个时候，赵亚宁也做出了自己的传球。足球直接贴着普约尔的身边传了出去，而普约尔猛然回头，见到的是那一袭熟悉的身影，在他背后再次拿球射门。

　　“gooooal！！！！劳尔！成功的射门！！！劳尔为皇马扳平了比分！踢得漂亮，皇马1：1，扳回一城！！！！”


第859节 疯狂的反扑

　　瓜迪奥拉的战术布置得不错，但是皇马这一次的破解方法，也破的颇为漂亮。赵亚宁没有拘泥于完全只踢左路攻击，而是同时策动了两条线的攻击，使得巴塞罗那的球员们，跑动量大为增加，同时，靠着伊布回撤，赵亚宁和他同时出现在中场拿球，打破了巴塞罗那苦心营造的局部的人数优势，再加之劳尔的出色的插前能力，皇马相当轻松的扳回了一球。

　　足球场上毕竟是瞬息之间，千变万化的。很多时候，球员得有足够高的判断力，才能够踢的好球。而如果遇到了安切洛蒂这样的教练的时候，就更得自己多动脑子了。安切洛蒂本来就给了赵亚宁极大的自主权，就是让他好好地策划攻击，而这一次，赵亚宁把自己的任务做得很好。

　　而瓜迪奥拉这个时候，却是没有什么相应的措施的。

　　他的能力倒不是不行，但是，毕竟他有着经验和接手时间太短的问题：他对于战术的改造很多，很执着，有些东西易于理解的，巴塞罗那已经融会贯通了，但是有些不易于理解的，巴塞罗那现在还发挥不出来。他过于系统化的战术，现在毕竟遇到的各路麻烦还少，没有遇到过麻烦，就很难意识到自己的不足，瓜迪奥拉现在的经验太少，应变不足，也是这支球队的极大的一个问题。

　　而他虽然给梅西的自主权利也不少，但是更多的时候，是让梅西作为前锋攻击的。但是对于组织的问题，梅西参与的很少。而哈维在这一方面倒是参与的很多，可是，瓜迪奥拉的战术又把他限制的比较死，他也很难做出来相应的变化了。这样一来，遇到了问题的时候，巴塞罗那就有些难以解决了。

　　像这一次就是一个典型的问题：靠着伊万诺维奇的插上，皇马突然之间形成了右路攻势。而以他的身体素质，可以不靠技术，而靠着身体强碾伊涅斯塔，这就让巴塞罗那的前场反抢，一时之间出现了极大的问题。这种时候该怎么补救？瓜迪奥拉没有拿出来相应的措施。毕竟经验在那里摆着，他还没有多久的执教时间，遇到了这样的大麻烦，他无法在短时间内想到办法来应对。就这一点上来说，他不如穆里尼奥那样的天生的指挥者，倒是更接近于安切洛蒂这样的战术构建者。虽然他们可以让球队变得条理清晰，但是却无法让球队在赛场上如同吃了春药一样发疯。

　　上半场比赛就这样结束了，皇马和巴萨踢成了1：1平，但是皇马在战术上，稍稍的占了上风。而伊万诺维奇和赵亚宁这两个绝对的强点，成了巴塞罗那无法克服的问题。

　　而到了下半场，比赛刚刚开始，巴塞罗那一边就已经进行了换人。

　　凯塔下，布茨克斯上。

　　布茨克斯？似乎是个年轻人吧。赵亚宁记得，这个人的父亲，似乎曾经是巴塞罗那的守门员，他也算是球星二代，被巴萨当做天才热捧过，不过，后来似乎是因为天赋不是很好，就从前腰退到了后腰位置上踢球，不如以前的时候那么多宣传了。而现在，他是巴塞罗那的主要的轮换球员了，甚至还一直有传言说，是因为他父亲和瓜迪奥拉是好朋友，他才能够上位的。

　　而这个时候，他的上场，也是因为凯塔被赵亚宁欺负的有些过分了。凯塔几乎无力抗拒赵亚宁，这使得巴塞罗那不得不做出改变了——虽然说，布茨克斯也不一定能够挡得住赵亚宁，但是，如果不换人，那实在是被欺负的厉害。换了人，估计也不会更差了。

　　而且，说起来，布茨克斯的身体条件，要比凯塔强得多的。他的身材高大，而且也颇为壮实。赵亚宁记得赛前看过资料，他的身高和亚亚·图雷一样，体重也只差一斤，虽然看面相，天生脸长的他长得不像是个壮汉，但是其实他和皮克的身体素质，相差也不是很多的。虽然看起来一脸的老实木讷，而且是个高瘦的白人，但是事实上，他的身体素质，可是一点都不差的。在西班牙球员里面，绝对是名列前茅的。

　　也许，这就是巴塞罗那想要对付自己的方式？靠着一个身体素质更好的人，让自己无法顺利攻击。

　　很快，赵亚宁再一次发动了攻击。可是这一次，球一过来，布茨克斯就马上冲了过来。

　　这让赵亚宁有些惊讶：这个球员的防守位置感看上去相当不错呢。

　　但是当赵亚宁接到了球，一个简单地晃人之后，他也马上就看出来了对手的防守能力的差劲：毕竟是前腰球员出身，虽然身体素质不错，而且意识也好，但是他的防守技术，明显还是差着档次的。一对一防守赵亚宁，虽然他的身体可以不落下风，但是技术上却差了太多。他能够预判到了自己的位置不假，可是光是预判到位有什么用处？足球不是全靠意识来踢的，总是得靠着技术才能够防守成功。没有技术的话，怎么踢都是白费的。

　　这完全是欺负小孩子的踢法，瓜迪奥拉怎么会派上了这个人？赵亚宁有些不解。

　　指望这样的家伙单防，肯定是不行的。本来巴塞罗那的战术中，这个时候应该是由哈维，伊涅斯塔一同参与回防的。但是，安切洛蒂的安排很聪明：他让伊万诺维奇插上，使得身体素质不佳的伊涅斯塔很难起到拦截的作用，迫使哈维不得不前插，这样一来，就给赵亚宁留足了一对一的空间，让他可以单独面对布茨克斯的防守了。

　　巴塞罗那的战术，这个赛季已经使用了很多遍了，他们的踢法确实很不错，但是问题，却也是一样的显眼：因为过度的强调传控，防守时热衷于阻断传球而不是积极拼抢，巴塞罗那对于对手控球能力极为出色的球员，基本上是没有办法的。拉科鲁尼亚靠着贝莱隆，巴伦西亚靠着巴内加，都曾经和他们踢得旗鼓相当过——如果只看中后场实力的话，巴塞罗那更强的是稳定性和流畅性，而不是无懈可击的强大。

　　“巴塞罗那现在的形势很危险了。”阿拉贡内斯叹息了一声，做出了评价，“他们的防守弱点，被对手很好的识破了。全攻全守战术，最为重要的，就是后腰位置上的球员，没有个人能力强绝的后腰，踢这样的比赛，就很容易被对手的前腰球员打穿。现代足球越来越多的是依靠双后腰来防守对手的前腰的，而巴塞罗那依然选择倒三角形的中场站位，这样的做法，很有勇气，但是却也有些冒险。对着别的球队可以这样踢，但是对着皇马，还是太过危险的。”

　　巴塞罗那敢于这样踢，很大的原因在于，拉科鲁尼亚和瓦伦西亚虽然找出了巴塞罗那的软肋所在，但是他们到最后也没有能够挑战成功，打败巴塞罗那——虽然靠着拿的住球的前腰，可以打穿了巴塞罗那的后防线，但是在锋线上，他们的效率无法和巴塞罗那相提并论，因为巴塞罗那的锋线上的人，是梅西，亨利，埃托奥，就算是战术上旗鼓相当，巴塞罗那也不会畏惧对手，靠着球星的强悍个人能力干掉对方就是了。豪门球队有钱，有钱就有好球员，这就是豪门的优势。

　　而皇马也是一样的。皇马现在有赵亚宁，他不仅仅是能够拿住球，同时还能够带球直接对对手的后场进行碾压，这样的踢法，是别的球队无法学习也无法复制的。在安切洛蒂帮助赵亚宁获得了一对一的机会后，光靠着一个布茨克斯，是无法阻拦住赵亚宁的。

　　果然，赵亚宁轻松地闪过了布茨克斯，这一次，上抢的皮克跑的过于冒失了，赵亚宁稍稍停顿了一下之后，引诱的他失去了位置，马上就把他甩在了身后。

　　果然，虽然是豪门后卫了，但是防守动作，依然还是够冒失的。赵亚宁相信弗格森的眼光是很好的，他看不上的球员，总是有着问题的。皮克虽然因为战术的合拍，马上就融入了巴塞罗那，而且踢得很好，但是，他不可能毫无问题。

　　而在过掉了皮克之后，赵亚宁没有再突破——面前的后防线已经出现了疏漏了，这个时候，赵亚宁选择的，也是一脚远射！

　　“gooooal！！！！赵亚宁攻入皇马逆转比赛的一球！皇马2：1获得了领先！”

　　赵亚宁握握拳头，这一脚远射破门，也是告诉了对手，皇马终于争取到了上风了。

　　可是，这样的优势没有维持多久，马上，巴塞罗那就发动了反击了。

　　“巴塞罗那这样的踢法，是完全不顾自己的后防线，要全面压上了么？”

　　这样的事情让皇马马上就掀起了不安：巴塞罗那的反击，来的相当迅猛呢。

　　巴塞罗那的攻势，根本就是不顾后场的防守，整体性的全面压上，再加上边路的拉开，巴塞罗那在局势不利之后，选择的是皇马进行背水一战。

　　他们换上了布茨克斯，不是为了防守，而是为了攻击的。布茨克斯同样是巴塞罗那的青训出身，在他快速压上之后，哈维，布茨克斯，伊涅斯塔，梅西，四个人之间的距离都在十五米之内，他们靠着更加接近的距离，最大程度的强化了自己的传球的准确度，而靠着更为准确的传球，他们足以在皇马的身上撕出来伤口。

　　相当聪明，也相当勇敢的作法。巴塞罗那想在短时间内找到克制皇马的战术是不太可能的，但是，他们干脆不去考虑自己的弱点，而是靠着自己的长处来和皇马决一死战。以攻为守，掩饰弱点，这个做法，做的极为巧妙。

　　赵亚宁还在思考的时候，哈维已经传出了一脚极为漂亮的直塞球了。禁区里面，埃托奥接到了他的球，左脚一步扣球晃过拉莫斯，而后，右脚直接一脚射门，把球抽向了球门！

　　“gooooal！！！！埃托奥再入一球！双方比分再次回到了2：2！比赛尚未完结！！！”


第860节 皮克的失误

　　巴塞罗那还能够有余力进行攻击，这是让赵亚宁觉得出乎意料的。对方的战术显然还没有完全成型，靠着菱形切割和三角传递，对方的攻防两端都有了相当大的起色，但是起色不等于是胜利，进攻方面，瓜迪奥拉的球队还没有摆脱里杰卡尔德的影响，踢球的时候，依然是以快攻为主的进攻方式，没有什么独到之处，但是这一下子，对方缩短了攻击距离之后，其优势一下子就显示出来了。

　　短传球想要传准了，距离是个很大的问题。十五米的距离以内，很多人都能够做到精准的传球，但是传球距离一旦到了二十米乃至三十米，想要再传球，就非常困难了。

　　巴塞罗那自诩是技术型球队的老大，但是再怎么技术型球队，也要遵守物理学定律。伊涅斯塔也好，哈维也罢，在十五米范围内的传球，他们可以做到极为精巧细密，但是一旦超出了这个范围，那么，想要再做到不出问题可就是很难了。不说别的，以他们的传球的力度，超出了这个范围，传球的速度肯定有影响，这样的传球被对手截获的可能性是大大增强的。

　　巴塞罗那这个赛季的传球成功率高达88％，显然靠的不是球员们的传球能力剧增，一夜之间都成了传球大师完成的。他们踢球时候很大的一个变化，就在于他们的跑位更加密切了——靠着跑位，他们使得三条线之间的距离不超过15米，每个人和每个人之间都是15米之间的距离，而且，每个人拿球的时候，身边都要保持有两个以上的接应点，这样一来，他们的传球的成功率自然大增。

　　而现在，就是靠着突然压上，缩短三条线之间的距离，他们的控球能力和进攻能力都在短时间内，马上上升了一个台阶。刚才他们还只能说是一支进攻不错的强队，但是现在，他们的攻击一时间甚至都有些让人觉得无法阻断了。

　　一般来说，足球战术中，一旦形成了三角形的推进组合，就是极为难以阻拦的了。但是现在的巴塞罗那，靠着梅西，伊涅斯塔，哈维和布茨克斯，形成了一个菱形的站位跑动组合。而他们的周围，阿尔维斯，埃托奥，亨利，三个人又在给他们提供着新的传球线路，一时之间，他们的进攻线路多达十几条，这样的踢法，任谁看了都头疼。

　　而赵亚宁也明白了为什么瓜迪奥拉一上来的时候不会这么踢了：十几条的进攻线路，七个人的穿插跑位，稍微有点出错，不用对手拦截，自己的进攻就顿止了。一个人跑错了位置，整个前场都受到影响，这样的攻击方式，比防守更难训练。

　　巴塞罗那有个很大的问题，他们的前锋线上，没有一个能够在前场顶住了对手的攻击的大个子中锋，要是有这样的一个人，能够在前场压迫下拿球，背身，吸引多人防守，那么，他们可以在这个人身后开枝散叶，形成进攻网络，从容不迫的攻击，可是，巴塞罗那没有这样的人，他们就只能够靠着穿插跑动来完成进球，相比较而言，这样的攻击策略，要难得多，就算是巴塞罗那的球员们都是天才，想要熟练地掌握这样的踢法，也不是一天两天就能够成功的。

　　这是个水磨工夫，没有一年半载完成不了。但是因为皇马的实力过于强悍，迫使他们不得不用他们尚且不算是纯熟的踢法，来和皇马进行一场对决了。

　　而他们的做法倒是起到了不错的效果。至少，他们攻进了一个球，再次追平了皇马。

　　赵亚宁看向了教练席，教练席上，安切洛蒂没有任何的动作，这让赵亚宁叹了口气：教练毕竟是有名的临阵布置如猪的人，长期指望他变阵成功，那就是赵亚宁自己愚蠢了。

　　那么，自己就硬着头皮想想该怎么破他们的攻击好了。

　　其实，这倒是也不用赵亚宁多想什么。看到对方全面的压上了，皇马的球员们也都撤回了防守三区。而这一个变动，已经让巴塞罗那的攻击不畅了：当防守范围变小了之后，佩佩的跑动，使得皇马防守中的那一点位置感不足的问题全都被弥补上了，虽然说巴塞罗那拿着球压到了前场，围着皇马的禁区疯狂传递，一直都不丢球，显得颇为了不起，可是，他们再怎么传递，也无法突破佩佩这个防守的雄关——一个职业的抢球机器，是足以让巴塞罗那的踢法陷入绝望的境地中的，上个赛季，赵亚宁就想到过，马斯切拉诺和埃辛都会让巴塞罗那的攻击一筹莫展，而这个赛季，果然，靠着提前到了后腰位置上的佩佩，皇马也有了自己的抢球机器，巴塞罗那想要再发动攻势，可就实在是太难了。

　　而在看到了防守住了的同时，赵亚宁也松了一口气，想着该如何攻击了：对手的防守不怎么好，但是，皇马的阵型被迫收缩的非常厉害，现在想要再攻击，就只能够是打反击了。

　　又是打反击——赵亚宁发现皇马踢得实在是差劲，每次遇到了巴塞罗那，总是被人逼到不得不反击的境地。不过，想想巴塞罗那在足球界的地位也是很高的，被他们逼得不得不进行反击，也不算是什么丢人的事情，关键在于，自己该怎么进行反击。

　　抬头看看对手的后场，赵亚宁简直有种想要笑出来的冲动：对方的后场上看不到人，就连作为后卫的皮克都压在中圈附近，而巴尔德斯也是站在弧顶——这甚至让赵亚宁有一种在后场直接吊门的冲动，不过想到了巴尔德斯的反应，他压下了这种冲动：明明有着这么大片的空白可供冲刺，没有必要冒那个险。

　　巴塞罗那的战术还是有着他的问题的：不同于英超的曼联和利物浦喜欢用长传球连接球队，他们更喜欢用短传球连接球队。这样一来，他们的站位必然会更加密集，前压的必然更加厉害，在面对对手的反击的时候，回缩也必然跟不上节奏——这样的问题，是天然的短板，几乎没有办法回避的。

　　这个战术，看上去威力巨大无比，但是实际上，攻防两端，问题都是多多的。攻击端上，穿插跑动的成功率毕竟很低，不过他们好歹有个过人能力超强，可以以一己之力打破局部地区的平衡的梅西，来为他们完成进球。但是防守端上，他们准备怎么做？难道真指望这位皮克先生，有着极为强悍的能力，像媒体说的一样，堪称皮肯鲍尔？

　　赵亚宁不认为，这个事情是有可能的。至少，他接触到的皮克，虽然能力不错，但是不像是这样的球员。在他看来，弗格森淘汰他倒是有几分道理，除了那一脚上抢，还有算得上是不错的传接球能力，他的其他能力，确实不算强。

　　而这个时候，巴塞罗那的一次攻击正好失败了。梅西在禁区弧顶处的一脚射门，被拉莫斯一脚清出了底线：拉莫斯也是有些着急了，他本来是想要清理出边线的，但是这一脚却把球踢出底线。

　　巴塞罗那的角球机会，皮克兴致冲冲的冲进了禁区，但是，哈维一脚把球给了身边的伊涅斯塔——他们的高个子不多，才不会起高球的。

　　伊涅斯塔一脚想要把球传进禁区，但是，佩佩很准确的拦住了这个传球，而后，他看到了左边路上跑动中的赵亚宁，一脚把球送到了赵亚宁的脚下。

　　“赵亚宁……不越位！”

　　赵亚宁的位置虽然在巴塞罗那球员的前面，但是，他还没有过半场，按照规则，没有过半场的传球，是不能够算越位的。赵亚宁拿到了球，直接向着禁区方向冲了起来，阿比达尔倒是在后场，但是他的位置靠近另外一条边路，他知道自己来不及阻止赵亚宁，只能够向着球门跑去，希望去门线上救险。

　　这样的时候，是最为凶险的时候，巴塞罗那后场只有一个巴尔德斯，而赵亚宁的冲击极为猛烈，这一次反击，根本就是一次过半场的远程单刀。

　　但是这个时候，皮克也已经追了回来了。他的速度确实很快，和拉莫斯一样，他也是属于那种全能型的人才，身体素质几乎没有短板的存在。赵亚宁毕竟是带着球，而且还是从边路插上，这使得皮克的回追，看起来能够在禁区附近追上赵亚宁。

　　而这也让赵亚宁干脆横下一条心，直接内切向了球门。他没有到了禁区附近去骗点球的想法，与其那样做，还不如靠着自己的技术，把对手过掉了更好。

　　而皮克和赵亚宁，而就在禁区附近的地方，终于遇到了。皮克靠着自己的身体强壮，猛然和赵亚宁撞了一下，但是这一下赵亚宁也早有准备，两个人都是晃了一下，但是却全都没有倒下。

　　对方的身体素质比自己想象的更好：这是两个人共同的想法。而赵亚宁这个时候，想着的，也是该如何过掉了对手，来打进这个进球了。似乎有些麻烦：巴尔德斯这个时候也出击了，赵亚宁的空间，也越来越小了。

　　可是，也就在这个时候，皮克却选择了一个令人费解的做法：看着冲出来的巴尔德斯，皮克突然放弃了赵亚宁，向着球门跑了过去。

　　这个选择，让赵亚宁和巴尔德斯同时目瞪口呆了。巴尔德斯本以为，这个时候能够和皮克一起，拦下赵亚宁的突然袭击，但是皮克却干脆把赵亚宁交给了他，自己去门线上等着救险了……

　　早知道这样我跑出来干什么！巴尔德斯在心里，不定的骂着皮克。

　　而赵亚宁却不会放过这样的机会的：他抬起了脚一脚把球提了出来，一脚射门，正中靶心。

　　“gooooal！！！！赵亚宁梅开二度！！！皮克防守失误，赵亚宁获得了第二个进球！！！皇马再度领先！”

　　巴尔德斯扭过了头，看着皮克愤怒的说不出话来，而追回来的普约尔，也是在这个时候，无奈的弯下了腰：这群渣队友，真心带不动啊……


第861节 最后的胜利

　　一直以来，巴塞罗那的防守端，能够倚为柱石的，就只有一个普约尔，除了普约尔外，其他的人，不是已过巅峰，就是神经大条，这些麻烦，普约尔早就不是一次遇见了。

　　巴尔德斯的低级失误，现在已经不足以让普约尔感到动容了：他要是不失误，普约尔才会觉得奇怪。但是，一个巴尔德斯失误也就罢了，现在的皮克，也是一样的失误连连，这就让人无语了。

　　在一对一贴着对手限制对手跑位的情况下冲入了禁区，面对出击的守门员，不想着和守门员一起合作，把球断下来，而是要甩开了守门员，自己跑到门线上去玩救险——得是脑子有多么不够数的人，才能够想到这样的踢法？

　　普约尔对此怨念不已，身体条件和技术能力，皮克都算得上是不错的，不然，也不会被佩普选中了，但是，这样的大大咧咧的性格和防守意识的短板，却是他致命的缺陷。

　　也就是现在，布茨克斯年纪还轻，担当不起中场的重任，需要皮克插前发挥作用，如果过上两年，布茨克斯长大了，进步了能够稳住了主场了，皮克的战术作用不见了，他的缺点，可就全都暴露出来了。到了那个时候，他可怎么办？这样的防守，等到自己退了，他可是绝对不可能撑起来巴塞罗那的防守重任的。

　　普约尔从来没有对外界说过这些话，毕竟，指责队友，会显得自己过于骄傲了。但是，有的时候，他确实是在不停的担心的：这么一群货色，这样的渣防守，到底要闹哪样？

　　“算了吧，我们再好好踢完了这一场。”普约尔拉住了生气的巴尔德斯，不让他再发火了，“他还年轻，不成熟是肯定的，过两年就好了……”

　　“这不是能力问题，这是头脑问题。”巴尔德斯反驳了一句，但是看到了普约尔似笑非笑的表情，也明白了什么：这样的头脑问题，他自己可是最多的，足以多的傲视任何人了。

　　普约尔以前多次原谅了他的问题，那么，自己也该原谅皮克……球员们的提携，就是这样传承的。

　　巴尔德斯拍了拍皮克，没有再多说话。皮克脸色有些窘迫，但是还是跑向了前面。

　　比赛继续进行下去了，巴塞罗那依然是维持了攻势，可是，对于皇马的严防死守，他们依然是无计可施。缺少足以肉盾前锋，使得他们的攻击只能靠着穿插跑位来完成，这样的攻击，实在是效率过于低下了，而更可悲的是，巴塞罗那连这种效率低下的攻击方式都没有练纯熟，自然是无法对抗皇马的防守的了。

　　而他们的问题，也是非常明显的了。过度的前压，导致了身后的大片空白地带。遇到了别人的话，这样的踢法或许可以靠着他们的出色的后防线的回追速度来解决，但是赵亚宁和里贝里都有着恐怖的突击速度，抛弃了一切战术，直接就是打身后的话，反而让巴塞罗那无计可施了——局部的人数优势，必然导致另外一个地方的人数劣势，这是不可避免的问题。

　　显然，巴塞罗那的想法，就是把一切赌注，全都压在梅西身上：如果梅西能够成功的突破了皇马的防守，对皇马的后场来一次攻击的话，那么，这场比赛还能够被巴塞罗那掌控住。但是如果不能的话……死守不也是一样会输么？

　　可是，梅西显然还是太过于年轻了一些，今年还不到21岁的他，很多时候还只能算是青年球员，这样的大场面，他确实是有过出色的表现，但是那可不代表，他每一次都能够上演杰出的表现。

　　再次接到球，一脚晃开了佩佩，梅西向着禁区弧顶杀了过去。他在禁区弧顶，没有选择继续突破，而是一脚射门，把球踢了出去。看着他射门时候的动作，瓜迪奥拉就忍不住叹息了一声：那个地方，可不是他最好的攻击点，在那里射门，估计没有什么效果。

　　果然，球被卡西扑住了。而后，卡西直接向前冲了两步，一个手抛球，直接把球扔给了赵亚宁。

　　又是一次及时的快速反击。赵亚宁接到球的时候，已经快速的冲了起来。可是，这一次皮克也马上堵了过来。赵亚宁右脚把球拉了一下，然后向着左脚后面一拨，一推，一个漂亮的甩牛尾巴动作，晃开了皮克。而皮克看着贴身而过的赵亚宁，猛然一跺脚，突然回手，追上前一步，拉住了赵亚宁的衣服，直接把他拉倒在地了。

　　哨声响了起来：这样嚣张的犯规，不可能逃过判罚。不过好在是诺坎普球场，这样的犯规没有被视为恶意犯规，不过还是吃到了黄牌。

　　而在地上的赵亚宁，则是也一跃而起：皮克的动作虽然大，但是确实不是什么肮脏的犯规。这个人的脾气是有点二，但是，说起来行事作风，他倒是和别的巴塞罗那球员区别很大：很少听说他有假摔之类的事情，也没有过什么恶意犯规的丑闻。作为一个球员，他和巴尔德斯比较接近，都是那种时不时的犯浑，但是本质上没有太多的坏心思，也做不到什么恶意的策划的人。虽然说是时不时的在媒体面前扯淡一下，或者是在球场上犯一些低级失误，但是，本质上，他们的恶习不多。

　　而这一次，他显然是为了拦住赵亚宁而过于急躁才犯规了。不过这也让赵亚宁皱起了眉头：对手还有这么一招呢：反击最为讲究的就是速率，如果反击没有了速度，那就什么都不是。可是，对手靠着犯规动作，是有着很大的可能性打断反击的。一个球队如果立志打反击，那么还能够有几次攻击的机会？如果总是被对手这样打断，那么，还谈什么赢球？

　　真是麻烦的战术啊……光靠着反击，显然是不足以对抗巴塞罗那的，对付他们，一定有什么更好的招数。

　　不过，现在的机会，倒是也给了赵亚宁一个全新的启迪：定位球，也是对付他们的最佳手段之一吧？

　　指挥着自己的队友们进行着跑位，赵亚宁也知道，这是最后的一搏了：时间已经接近八十分钟了，如果能够再攻入一个球，那么，皇马客场4：2，足以拿到一场胜利。但是如果进不了的话，那么，在对手的主场，最后时刻被绝杀，也不是没有过的事情。当年梅西成名，靠的不就是在对阵皇马的时候，上演了帽子戏法，补时绝杀么？要是这一场比赛，到了最后也被人追平了，赵亚宁可是绝对万难接受的。

　　看着禁区里面的站位，赵亚宁也在皱着眉头思索着：对方的禁区里面，防守高球的点有四个：皮克，阿比达尔，布茨克斯和身高虽然有缺陷，但是技术上依然是无可置疑的普约尔，打哪一个点，也是问题很大的。

　　看着他们，赵亚宁也有了自己的盘算。指挥着队友们进行了站位之后，他一脚把球踢向了禁区。

　　他找的不是看起来最弱的普约尔的点，也不是失误最多的皮克的点，他的球，直接奔向了布茨克斯防守的区域，这才是他选定的最弱的一个点：比起来自己的队友们，布茨克斯的身高一点都不差，而且选位非常出色，可是，赵亚宁却觉得，进攻球员出身，年纪很轻，经验不足这些问题，将是皇马打开局面的最重要的方法。

　　而果然，布茨克斯虽然判断对了点，但是，却被他身后冲来的伊万诺维奇严重的干扰了。两个人几乎是同时跳了起来，但是，伊万诺维奇的争顶头球的经验要比布茨克斯强得多，他抢到了赵亚宁传过来的球，而带着弧线的球，几乎不用他太费力气，只是轻轻地一蹭，足球马上变了方向，向着球门飞了过去！

　　“gooooal！！！伊万诺维奇！！！！皇马攻入了第四个进球！！！皇马连续两年在诺坎普击败了巴塞罗那，4：2！！巴塞罗那已经无力回天！皇马赢了！！！”

　　赛场边上，瓜迪奥拉也是叹了口气。接手时间毕竟还是太短了啊……当然，他也知道，这和他自己的经验不足有关。安切洛蒂和穆里尼奥那些教练，可以一边扔出来一个保证胜利但是不好看的踢法，一面慢慢对自己的球队进行理想化的改造：那是多年的经验积累的结果，他们知道如何在成绩和理想化之间找平衡，如何慢慢一步步来。但是，瓜迪奥拉的球队做不到。他毕竟没有执教一线队的经验，在这一方面，还是不足的。

　　虽然巴塞罗那能够在比赛的后半段，踢出了极为漂亮的比赛，压制皇马，甚至看上去随时都能够进球，但是，对方有着赵亚宁这样的怪物球员的时候，自己的球队中任何一点点的瑕疵，都会被无限放大啊……

　　“祝贺你，你踢的球队踢赢了比赛了。”既然输了，那就老老实实的认输——瓜迪奥拉毕竟是球员出身，他知道，这种时候再不认输，丢的只是自己的人罢了，“你的球队踢得真好。”

　　“谢谢，不过蛮讽刺的，我什么都没有做……明明是你的球队压着我的球队在踢，说起来，我的球员很好，但是这一次的战术布置，我没有做好。”安切洛蒂笑笑，“下一次，下一次见面的时候，我保证，不会再出这种问题的了。你这么精心准备了这么好的战术，如果不想出来一个合适的破解办法，那么，我也太不重视你的苦心了。”

　　“我很期待，卡洛，你总是能够给我带来惊喜的。”

　　瓜迪奥拉恭维了一句，但是心里却也还是选择了无视他的话。虽然他知道安切洛蒂确实是个好教练，但是这一场比赛，安切洛蒂给他的印象，却不是个出色的教练。

　　这一场比赛我输了，输的不是战术。战术上，你们对我们的攻防两端，都已经感觉到了棘手了。我们输的，是球员。

　　梅西必须得快点长大啊，不然的话，这样的状态，拿什么去抗衡赵亚宁？


第862节 克制的战术

　　“皇马4：2再次击败了巴塞罗那，马德里重回榜首。皇家马德里用他们的实力证明了，他们依然是西甲联赛的老大，没有任何人，能够挑战这支球队！”

　　皇马和巴萨一战之后，媒体的评论，也都回到了对皇马有利的评价上。但是，实际上，说着是重回榜首，但是实际上，皇马也不过是领先了巴塞罗那两分，两分的差距，可以说是随时都可以追上的，皇马虽然拿到了胜利，但是积分拉开的差距其实并不大，时刻都有被追上的危险。

　　和上个赛季相比，这个赛季双方的斗争显然是更为激烈的。上个赛季半赛季后皇马领先十分提前锁定冠军的盛况，这个赛季是不可能见到的了。毕竟，这个赛季巴塞罗那的战术也已经进步多了，虽然说还是没有完善，但是虐杀西甲其他球队，还是不成问题的。

　　当然，赛后，巴塞罗那一方也是照例指责了一下皇马不好好对攻，而是踢反击的打法。但是这一次，赵亚宁也想明白了：虽然说赵亚宁很清楚，足球不该追求靠防守反击制胜，但是，这可是不该成为不使用反击的理由。追求和实际，是两个东西。你们把人都压出来，人数占据了优势，有了中场球权，屁股后面留下了巨大的问题，不想着自己怎么解决，而是要求别人不许打反击——这好事不能都是你们的，这么要求，有些不讲道理了。

　　不过，话虽如此，他也是认识到了巴塞罗那的战术德可怕的。一个面貌焕然一新的豪门是可怕的，对于巴塞罗那的战术变化，皇马必须得小心应对。而赛后，安切洛蒂并没有说太多的东西。这让赵亚宁颇为有些惊讶。他不相信安切洛蒂看不到皇马在对阵巴萨时候的窘迫局面，那么，他为什么会不考虑一下如何应对呢？

　　这也成了赵亚宁的疑问。他相信安切洛蒂这个级别的教练，肯定是有着自己的安排的，但是等了很久，他也没有见到安切洛蒂对此开口。

　　而皇马在对阵完了巴塞罗那之后，剩下的两场比赛，马上就是对阵巴伦西亚和比利亚雷亚尔。在冬歇期到来前，皇马的这一波塞维利亚，巴塞罗那，巴伦西亚和比利亚雷亚尔的魔鬼赛程，刚走完了一半。

　　而在随后对阵巴伦西亚的比赛中，皇马因为已经很劳累了，在比赛中，再次被对手拼成了平局。虽然有着足够出色的板凳深度，靠着轮换上场的范尼的进球打开了局面，但是后场的漏球，却又让皇马丢了球。

　　而紧接着，皇马又再次以一场1：0打败了比利亚雷亚尔。这一次，攻入球队的唯一进球的，是劳尔。靠着老将的发挥，皇马打过了圣诞节前最后的魔鬼赛程，进入了冬歇期。

　　皇马十七战十二胜五平，赛季至现在还没有输过。而巴塞罗那则是十七战十三胜二平二负，和皇马积分相同，但是因为胜负关系落在后面。

　　而这个时候，球队也要进入了休息状态了，安切洛蒂特地跑到了球队的更衣室里面来，一一和大家打着招呼，询问着大家的假期安排。他的态度，倒是让大家都很开心，但是赵亚宁的疑惑，却依然是没有解开。

　　这也促使他直接走进了安切洛蒂的办公室。

　　“乔伊……你好，有什么事情吗？我记得中国人不过圣诞节，那么，你们圣诞节的时候也不会休息吧？圣诞节的时候去吃中餐也不错，西班牙哪里有好的中餐馆，你们华人应该知道吧？给我介绍一下？”

　　“卡洛，我不是来聊吃的。”赵亚宁开了口，“我来这里，是有着别的事情。”

　　安切洛蒂示意他说下去。

　　“对阵巴塞罗那那一场比赛，你相比也看出来，对手的战术，相当有特点。”赵亚宁开口说道，“我觉得他们很强，对于这样的强队，我不想老是靠着反击偷袭的方式获胜，有没有什么办法能够让我们和他们正面交战获胜？”

　　反击不是追求——这一点赵亚宁非常清楚。这就像是两军对垒，老是想着靠偷袭取胜，总归不是长久之计。追求正面击败敌人，这才像是堂堂正正的王者之师的做法。反击可以用，但是不是能够作为最终目的。否则的话，练得再熟练，也难免和意大利国家队那样，谁都料不到胜负。

　　“这就是你的问题？圣诞节快到了还在想战术问题？”

　　“我们总得有人想。我等了很久，不见你提起，所以，只好我跑过来问你了。”赵亚宁有些不满道。

　　“确实，我没有提起……乔伊，你知道，我不是一个思维敏捷的人，很多时候，我喜欢慢慢思考——越是厉害的战术，越像是美食，思考和品尝，都是花费时间的事情。巴塞罗那的战术相当出色，所以，我想的，也是更多的思考之后，再告诉你们答案……不过，既然你问了，那么，我们就随便谈谈好了。我的思路还没有完全理清，我们可以交流一下彼此的看法。”

　　安切洛蒂说着，也拿出了自己的战术板，“比赛的时候，我注意到了一个问题：你的攻击，一直都是瞄准了左边路在踢的，为什么？”

　　“对手的右边路球员是阿尔维斯，左边路是阿比达尔。阿比达尔的防守比阿尔维斯好得多……这有什么不对的么？”

　　“但从个人实力上来说，确实如此。但是，你发现了没有，阿比达尔是巴塞罗那整个战术体系中，脱节最为严重的一个环节。他们的菱形切割的跑位，在这里总是会遇到了问题，他们的左后卫才是他们的最大弱点，但是你却一直在瞄着右后卫打。”

　　赵亚宁和阿比达尔踢过队友，他知道阿比达尔的防守出色，不愿意去碰他，但是，这个时候，安切洛蒂提起了这个话题，才让赵亚宁有些惊讶的发现：自己好像确实选错边了。

　　自己盯着的是球员实力，而战术配合的问题，他确实没有仔细考虑。

　　“那么，为什么比赛的时候你不说？”赵亚宁反问道。

　　“我是赛后看录像得出来的结论——我说了，我思维不是那么敏捷的。比赛的时候，还是欣赏比赛比较好，这些事情，可以赛后再做嘛。”

　　这让赵亚宁颇为气结：比赛完了，看出来有什么用啊，“那么说来，下次遇到了他们踢反击，就要踢阿比达尔的那一侧了。”

　　“我想，瓜迪奥拉是不会给我们太多的机会的吧。如果我是他的话，我就不会让你再那么轻易地反击了。还记得上个赛季的时候，皇马对阵巴萨的第1回合的那场比赛吗？我会采取那种方式。节奏压到最慢，靠着缓慢的后场倒脚来进行缓缓推进，一方面保证推进的可靠性，另外一方面维持队形，使得自己的球队随时保持拦截的阵型，维持防守的可能性。这样一来，靠着节奏的变化和分层拦截，如果能够把对手反击的机会压低在三四次左右，那么，我们的攻击机会基本上就是没有了。”

　　“你考虑过这些？考虑了这么多？”

　　“这是必然的吧？我是主教练，总得干点活儿，不能光顾着吃。”安切洛蒂继续分析着，“那一场比赛过后，我也一直在想该怎么踢。我的最初的想法，是靠着三十米的密集防守，来压制对手的攻击——你也看到了，巴塞罗那没有中锋，他们的踢法，靠的都是穿插跑位，这样踢球，只要我们能够稳守防守三区，死也不出来，他们就是雨刷足球，没有多大的作为。因为没有中锋和足够脚劲的球员，他们的头球和远射，也都有问题，打破僵局的办法并不多。而攻击上，我们就可以反击随便打了。但是，看上去你不太喜欢，而且，这个踢法，也有个大问题，就是我们的防守万一出了差错——你知道，塞尔吉奥和佩佩常犯错，他们万一出错了，让裁判举起了红色的小东西，那么，我们就全都完了。”

　　安切洛蒂心里清楚，这样的稳守防守三区的踢法，是最为简单的踢法。豪门对战，需要的就是个稳定性，而这样的踢法，无疑是最具有稳定性的，因此，也是他首先考虑的。巴塞罗那缺乏一个可以作为桥头堡的中锋是一个硬伤，因此，只要死死守住了防守三区，就真的有可能让他们全部的攻击都无功而返。但是，这也有两个问题。一来就是犯规控制问题，二来就是赵亚宁不喜欢，也在他的意料之中：反击足球是弱者的玩意儿，稍微有点成就，有点追求的球员，谁都不会喜欢的。

　　有些球员追求的是获胜，而另外一些追求的是堂堂正正，赢得让人无话可说。

　　“那么，我们就要想办法，和巴塞罗那对攻。”安切洛蒂看到了赵亚宁的神态，马上开口说了起来，“这个很难，但是却也不是不可能。首先，我们的防线需要提前，这样可以压缩对手穿插跑位的空间。如果防线提前到了距球门25米左右的距离上，那么，靠着后腰和后卫的提前，扫荡范围加大，对手的攻击线就会被压迫的很厉害，他们如果让梅西和亨利不停地回接球的话，那么，他们的攻三条线的间距就会被压缩的厉害。他们想要发动有些攻击就要难了很多了。而后，就是他们的传球问题。你也看到了，他们的15米之内的传球，相当精彩，以他们的技术，在这样的范围里面传球，拦截几乎是不可能的工作了。所以干脆换个角度想想。我们的跑位如果也像是菱形切割一样，起到阻截传球的效果，尽量的拉伸他们之间的距离，让他们的距离扩大到了15米以上，这样的话，他们的传球控球就会变得生涩，流畅度大为下降，甚至可以说，也就是没有什么太多的攻击上的威胁的。”

　　压迫对手的锋线无法压上，拉扯对手的中场传接难度加大。安切洛蒂提出来的这两个方法，确实是有可能让巴塞罗那进攻哑火的做法。

　　赵亚宁点了点头，安切洛蒂说的话，确实是很好的打动了他了，虽然安切洛蒂确实是思维慢了一些，这么久都没有想好战术的细节，但是，能够有着这样的细密的安排，赵亚宁也就是满意了。

　　“那么，防守上这么做，攻击上呢？”

　　“乔伊，你有没有仔细观察过黄色潜水艇，拉科鲁尼亚，以及瓦伦西亚对阵巴塞罗那的比赛？根据他们的踢法，我想出了一个主意，可以和他们踢出来精彩的对攻。”安切洛蒂笑道，“只不过，你得累一点。”


第863节 皇马的引援

　　安切洛蒂思索出了球队的踢法，也解除了赵亚宁的心结：那一场比赛场面上的绝对下风，让赵亚宁颇为不爽，而看到了球队已经考虑到了这个问题，他也就不再多问什么了。

　　而安切洛蒂给他说的方法，他也确实觉得不错。只是，这个方法，遇到了巴塞罗那才比较好使，遇到了别人的时候，就没有必要了。那么，自己先练习一下，未雨绸缪就是了。

　　而这个时候，冬歇期已经到了，不会立即遇到巴萨，他也就不在意这个问题了。而这个时候，安抚住了他，安切洛蒂也去见了佛罗伦蒂诺——皇马上层，在继续酝酿着买人。

　　“我们现在需要从西班牙买人才行。”佛罗伦蒂诺在找来了安切洛蒂之后，直接就挑明了自己的态度，“你看看谁合适吧，整个西班牙，除了巴塞罗那和马德里竞技的球员，谁都是我们随意挑的。”

　　皇马和巴塞罗那有过协议，在菲戈的事件过后，双方经过协商，为了维持西甲的团结和良性发展——说白了就是上边下了命令——双方互不挖人。而马竞毕竟是同城死敌，挖不过来人也正常。但是真正让安切洛蒂有些纳闷的在于，为什么要引进西班牙人？

　　他的问题，佛罗伦蒂诺也作了回答，“欧足联对于球队的本土球员人数，是有着规定的。下个赛季起，一个球队里面，至少就要有八个本土球员了。我们的本土球员人数不够，所以，要引进本土球员。”

　　自从普拉蒂尼上任之后，他就积极地推行着本土球员化的决议。这个想法，可以说是让绝大部分的豪门球队都叫苦不堪的。尤其是英超球队，英格兰球员狗肉不上席也不是一天两天了，谁有本事变出来一群好球员？而皇马也一样是受害者，作为引援大户，他们需要的，也是弄几个本土球员。

　　按照欧足联的规定，这个赛季，球队里是必须有六个本土球员，而下个赛季开始就是八个了——这件事情，安切洛蒂很清楚。但是佛罗伦蒂诺在人数上的算账，他有些不明白。

　　本土球员的话，这个赛季，是劳尔，古蒂，卡西利亚斯，拉莫斯，马塔这五个本国球员，再加上时常被下放到青年队的格拉内罗。确实，人数上说，皇马的球员数量不足，但是皇马的青训不错，没有必要大肆引援，如果只是为了应付差事的话，随便拉来几个青训球员就是了，可是，佛罗伦蒂诺说的这么郑重其事，也让安切洛蒂马上就想到了一个可能性。

　　“我们要卖人么？”安切洛蒂问道。

　　“不会是现在，但是，劳尔，古蒂都已经不年轻了，马塔是不是能够踢出来也有疑问，伊瓜因在我们的球队里没有位置，留下的意义不大——算起来，真正能够坐稳主力位置的球员只有三个，我们难道不该靠着引援来解决问题吗？”

　　按照欧足联的规定，在球队三年，就可以算作是球队的青训的做法，实际上，到了下个赛季，伊瓜因和马塞洛都可以算作是青训了，也就没有什么问题了。可是，佛罗伦蒂诺却考虑的更多——他想着的，是球队的换代问题。

　　果然，佛罗伦蒂诺的想法，还真的是这样的呢。安切洛蒂叹了口气：劳尔和佛罗伦蒂诺算不上和睦，虽然在佛罗伦蒂诺上位的时候，劳尔帮了一把，但是佛罗伦蒂诺心里，还是想着弄走他的。而古蒂根本就是劳尔的跟班，劳尔说什么，他就干什么。而伊瓜因则是卡尔德隆时期的引援，作为前朝余孽，佛罗伦蒂诺也不喜欢他，这三个人，在佛罗伦蒂诺看来，都是很难留队的。

　　这样的清理，早在上一次他在位的时候就在想着了，这一次，他也想在自己上台前，把事情了结了，不让自己背上骂名才好。而借着安切洛蒂的手清洗人，再好不过了。安切洛蒂的脾气，一向都是听话的。

　　而且，在他看来，现在正是赶走劳尔的好时候：08年欧洲杯，劳尔没去，西班牙夺冠了。这正是劳尔名誉扫地的时候，这种时候，不正是轰走他的最好时候吗？而劳尔走了的话，古蒂也好，伊瓜因也好，谁能留下来？

　　但是，这三个人，安切洛蒂却是无法赶走的了。

　　看到了安切洛蒂的脸色，佛罗伦蒂诺也觉察出来了什么了，“怎么，你不想卖他们？”

　　“劳尔不能够走，无论是战术还是更衣室里的地位，他都有着很大的意义。他现在是球队的老大，兹拉坦和乔伊之所以能够互相不找麻烦，很大程度上，都是因为他们都尊重劳尔，不去和劳尔争夺权力。如果赶走了劳尔的话，这两个人有可能就要打起来了，那个时候，倒霉的是我们的球队。”

　　安切洛蒂说了自己的看法，“既然留着劳尔，那就得留着技术特点和他接近的伊瓜因。万一劳尔体力不足了，或者是受伤了，那么伊瓜因是可以达到无缝衔接的人。球队的稳定性是最为重要的，就算是想要让伊瓜因走的话，也得再等等，等到马塞洛再长大一些，同时弗兰克的踢法稍微变化一些，那个时候，左边路可以承担更多的无球任务了，我们需要强化右边路的时候，才需要换人，在此之前，他也没有必要换。”

　　“那么，古蒂呢？你一来就想卖掉古蒂了，不是吗？”

　　“可是，想要找那么一个和他水平接近，肯坐替补席的人，也不容易啊。”安切洛蒂说道，“我不反对球队的换代，但是，总得一步步的来。古蒂和伊瓜因都不在我的未来的计划中，但是放他们走之前，我们必须得有了合适的人选再说。换代，不能太快了。”

　　安切洛蒂对于自己的球队，有着安排和思路。对于一支球队来说，一方面是战术构建，另外一方面，也要考虑到更衣室稳定。从战术能力上说，能够取代劳尔的人不少，甚至可以说是一抓一大把，找几个年轻人来培养，年薪低廉，还听话，总比使用他更为划算，但是，劳尔在更衣室里的地位不同凡响，他在这里，对于球队，有着战术之外的意义。

　　都说劳尔是球霸，可是劳尔其实已经不怎么争夺球权了，而说到了影响力，有几个人能够让副队长说出来他不走我也不走的？自从古蒂那句话一出口，安切洛蒂就很清楚，想赶走劳尔，基本不可能。他在这里的影响力太大了，真要是把他赶走了，也就等于是得罪了西班牙帮。卡西和拉莫斯的脾气，可不是那种识大体到了自己轰走劳尔他们都不记仇的人。

　　“我们的办法，得是靠年轻人挤掉他们的位置。靠马塔替换古蒂，已经基本上成型了，然后，就是靠伊瓜因替换劳尔了，年轻人把他们的机会都抢了的时候，他们自己就不愿意留下了——这才是我们最好的办法。”

　　“那么，买入年轻人，培养好了。”佛罗伦蒂诺的态度，也是很直接的，“你不愿意放他们走，就先留着。但是，买人不能忘了。买来新人，挤占了位置，他们也不好意思留下不是？买谁好？利物浦的阿隆索怎么样？”

　　“只怕他不是很愿意离开利物浦……”

　　上个赛季，利物浦踢得很糟糕，阿隆索也是踢出了自己的职业生涯最差的一个赛季。但是，因为赵亚宁的离队，很多人都把责任推到了新入队的托雷斯身上，没有太多的责怪阿隆索。

　　而受够了球员离队之苦的贝尼特斯也拒绝了别的球队对阿隆索的问价，而阿隆索本人和杰拉德的关系很好，也很喜欢利物浦，他离开那里的可能性不大。

　　而且最为关键的在于，安切洛蒂也不想要一个阿隆索。虽然阿隆索的实力不俗，但是毕竟他是个组织型后腰。这样的后腰球员的问题是天生的，活动范围小，防守能力不足的问题很大，而且，长传调度的踢法，毕竟看点上不如强行冲击来的足，阿隆索这样的球员，在球场上，必须给他配个保镖，同时踢球还不那么抢眼，估计以皇马球迷的挑剔，也很难满足他们。有着亚亚·图雷这样的富有冲击力的后腰，同时还有这伊布和赵亚宁两个前场拿球组织的点，那么，后场组织，也是可以不那么重视的。

　　“那么，谁可以进入我们的球队？席尔瓦？”

　　瓦伦西亚的席尔瓦也是盛传要加入皇马的球员。他是个很出色的进攻球员，而且，他也是自称皇马球迷，很希望加入皇马的人。

　　不过，安切洛蒂再次摇摇头，“他没有位置的，这个前场，他哪里挤得进来？”

　　席尔瓦的实力不差，但是，和皇马这个球队的要求相比，还是差了一些的。皇马的前场，每个人都得能够独当一面的，他到了球队，无法成为强点，这就是个大问题了。

　　“那么，前锋球员，也是不能用西班牙的了。”

　　安切洛蒂摇了摇头，“西班牙最好的前锋，除了托雷斯和比利亚，也就是我们卖掉的内格雷多和索尔达多了。既然卖了他们，何必再买新的？前锋要好一些的球员吧，别买他们，等到送走了范尼，我们再买别人好了。”

　　佛罗伦蒂诺点点头，还是开了口，“那么，我们买谁好？”

　　“如果可能的话，我希望买下来的，是哈维·马丁内斯。”安切洛蒂开口说道，“我听乔伊提起过他，而且，我也关注过他。他的技术能力很不错，很适合我们。”

　　哈维·马丁内斯这个名字，让佛罗伦蒂诺有些皱眉。

　　“你知道的，他是毕尔巴鄂竞技的球员。”佛罗伦蒂诺开口说道，“毕尔巴鄂竞技从来是不怎么做买卖的，他们也没有商业头脑。如果我们想要买下来马丁内斯的话，就必须得掏违约金。四千万的违约金，不是一笔小数目，我们付出了之后，他是否能够踢出来？”

　　这个问题，是最为纠结的问题。4000万欧元的违约金，是任何想要挖马丁内斯的人不得不面对的坎，毕尔巴鄂竞技不缺钱——反正不需要引援，要钱也没有用，他们自然不缺钱。他们对球队的要求，就是纯血统，而想挖他们的球员，就得掏足够多的钱。

　　皇马和毕尔巴鄂竞技的关系，可不算好，想要买人，麻烦可不小。上次从塞维利亚买来拉莫斯已经是麻烦不小了，要是再这么硬付违约金买人的话……

　　“我相信他能够踢得出来的，以我的名誉担保。”

　　安切洛蒂毫不犹豫的下了包票。

　　反正踢不赢，怎么也得走人。踢赢了，谁也不会在乎这么点钱。皇马花冤枉钱也不是一笔两笔了，何必在乎那么多？而且，这个球员，应该能够踢出来吧？

　　有身体，有技术，而且可以踢后腰和后卫两位置，这样的球员，可遇不可求的啊。不过，似乎佛罗伦蒂诺连位置都没有问，直接就是关心钱数了？安切洛蒂叹了口气，这样的主席，真是不知道说什么好了。


第864节 杯赛的赛程

　　进行完了引援之后，皇马在经过了短暂的冬歇期之后，也开始了新的比赛赛程了。

　　这段赛程倒是没有太多的麻烦：在经过了圣诞节前的魔鬼赛程后，皇马和巴萨回到了同一起跑线，这个时候，大家要做的，就是在接下来的比赛里面，维持了平稳罢了。

　　而至于其他的球队……虽然他们也许不承认，但是不得不说，半个赛季过后，照着皇马巴萨这种踢法，他们其他的球队，也就都是打酱油的了。这两个家伙这么飚下去，其他球队的指望，也就是争争第三名了。

　　而到了下半个赛季，还没有开始欧冠前的这段日子里面，也是球队最为需要保证成绩的一段时间。毕竟这段时间基本上是单线作战了，球队的稳定，就决定了球队的具体成绩如何，能够获得成功，和这段时间的比赛大有关系。

　　而比赛也比他们想象中的更为轻松简单，在联赛的比赛中，皇马第一场迎战马洛卡的比赛，赵亚宁，伊布和里贝里就一个人攻入了一个球，为皇马获得了一场大胜。

　　而这个时候，倒是也有另外一个问题，开始摆在了皇马的面前。

　　西班牙国王杯的比赛，现在也开始了。虽然皇马作为种子队，前面的三轮不用踢，但是到了这个时候，他们也需要投入了战斗了。

　　“我们不是说，不去管国王杯的比赛吗？”对于这个问题，赵亚宁有些不解。

　　从他第一次到皇马的时候，他就被人告知了：皇马根本不在意国王杯的比赛，国王杯踢得好坏全都无所谓。可是现在，安切洛蒂却告诉他，国王杯的比赛也要赢下来，这就让他觉得有些奇怪了。

　　“我确实不想管，但是佛罗伦蒂诺先生认为，能够多拿到一个奖杯，总归是没有什么坏处。”安切洛蒂耸耸肩，“所以，我们得分出一些精力去踢国王杯的比赛了。”

　　国王杯的比赛上个赛季皇马根本就是一场都没有好好踢，但是到了这个赛季，他们也不能再一味的放弃了：佛罗伦蒂诺的野心显然不小，他希望的，是拿到更多的奖项，而不是一味的只踢联赛和欧冠。

　　毕竟，皇马联赛已经是两连冠了，而欧冠上，又没有人敢说，皇马就一定是获得胜利的那一个。既然如此，那么，皇马总得有点什么新鲜的冠军才好显示佛罗伦蒂诺的不凡，因此，他也授意安切洛蒂，好好踢国王杯。

　　安切洛蒂别的事情上都是个好教练，但是他最大的问题，就是过分的随和。对于球队主席的这种要求，他是不会拒绝的。而且，皇马虽然说是要踢三线作战，但是毕竟皇马的厚度不错，安切洛蒂觉得，踢三线，也不是没有可能。

　　毕竟，国王杯的赛程很有趣：它几乎全都集中在十二月和一月，到了二月和三月，也就都只剩下了两场半决赛的比赛了，而整个四月，没有国王杯比赛，到了五月，还有一场决赛。

　　就算是按照最多的赛程来算，皇马杀入了决赛，至少，国王杯的赛程，和欧冠没有太大的冲突的。除了三月份的半决赛第二场，和跟里昂的欧冠比赛相隔只有一周之外，其他的比赛，就都不会影响欧战了。当然，如果进入了欧冠决赛，可能到时候欧冠决赛，联赛，国王杯三者相加赛程紧张一些，但是安切洛蒂琢磨着，自己要是真有了那样的好运气，能够冲击三冠王，那就算是累一点，又有什么大不了的？

　　实际上真正需要多干活的，也不过是这一个月罢了。只要这一个月，从一周一赛变成了一周双赛，就能够多拿到一个奖杯了。可是即使如此，皇马的球员们，依然都是很不高兴的。

　　“真的没有什么意思。”对此，卡西利亚斯的看法就是相当的直接，“我从来没有拿过国王杯，也没有认真踢过国王杯，但是我也不觉得多遗憾，没什么大不了的。”

　　“04年你们不是进入了决赛了么？”赵亚宁反问道。

　　“那一年的国王杯，用的是替补门将，我都没有上场。”卡西回答道，“这种比赛，本来就是个安慰剂，哪里有什么重要的？”

　　“可是佛罗伦蒂诺显然是认定了，没有无意义的冠军，只有拿不到的冠军——所以他让我们去拼国王杯。”古蒂在一旁呸了一声，“体力消耗大了谁负责？要是什么冠军都重要，是不是下一次，伯纳乌杯我们也要拿下来才算是荣誉？要不要拿了伯纳乌杯之后，我们再游行庆祝一下？”

　　古蒂看不上国王杯，毕竟，他还是有着皇马球员的想法的：欧冠和联赛，对于皇马来说才是最为重要的东西，国王杯什么的，算是什么？

　　劳尔拍拍古蒂，不让他再说了，而安切洛蒂也及时的把话题转移了，不让他再继续指责佛罗伦蒂诺，“我们今年的国王杯的运气还是相当不错的，我们的分区很好，基本上所有的强队都在另外一个半区，我们这一边，最多就是碰一下巴塞罗那就算是完了。塞维利亚，瓦伦西亚，毕尔巴鄂竞技，比利亚雷亚尔，都在另外一个半区。而我们这一场比赛的对手是……皇家联邦。这对我们不是很难，对吧？”

　　国王杯的比赛赛程，是从开始就定下来，到了哪一轮遇到那些队伍，也是大概可以推算出来的。正是因为如此，国王杯踢得人才少：毕竟，看到了自己的对手，早早知道要面对谁，是容易让人灰心丧气的。

　　“皇家和联邦两个词放在一起，怎么听着这么别扭？”赵亚宁嘟囔了一句。

　　说到了比赛，这个赛季，皇马的国王杯确实是有些底气踢一踢的：毕竟，皇马有着很深的板凳席了，国王杯自然也是可以努力一把的。

　　实际上，赵亚宁对此也没有多说甚么：反正替补席上，有着范尼，伊瓜因，马塔，马丁内斯，古蒂，弗拉米尼等一群替补球星，踢个国王杯绝对没有任何问题。就算是说到了皇马一直被人诟病的后防线，替补席上也有海因策，梅策尔德等一种球星，他们在这里，皇马的防守，也不会出什么问题——这样的板凳深度，单拉出去，在西甲都是可以争一下欧战名额的，让他们去踢国王杯，应该问题不大。安切洛蒂说这件事情，也不过是为了提醒一声，让大家注意一点，真要是碰上了巴塞罗那，那么，主力球员们还是要踢球的。

　　而在遇到了巴塞罗那之前么……虽然说范尼现在在皇马踢不上主力位置了，但是踢踢西班牙的其他球队，依然是杀神级别的人物。

　　现在踢踢皇家联邦这样的球队，就用不到他们了。在国王杯的比赛中，范尼和伊瓜因踢得极为出彩，靠着伊瓜因哥的进球和范尼近乎完美的发挥，皇马几乎没有遇到任何问题，就直接挺进了下一轮对阵皇家贝蒂斯的比赛。

　　这些比赛毕竟不算是什么重点，皇马最为重要的还是联赛的比赛。而在联赛里面对阵奥萨苏纳的时候，劳尔梅开二度，赵亚宁任意球扩大比分，一场3：0，皇马再度获得了胜利。

　　“两支球队的竞争越来越激烈，也越来越难解难分了。”

　　皇马获胜的同时，巴塞罗那也一样连连获胜。他们没有出现体力不支的问题，显然，慢节奏，低烈度压迫，的比赛，使得他们节省了大量的体力。瓜迪奥拉是个很聪明的教练，虽然从战术细节上，他还是因为年轻，理想化而有些问题，但是从大局上来说，他却非常出色：他懂得如何从大局着眼，通过战术来弥补战斗力不足，维持长期的竞争力。这使得皇马和巴萨的斗争，成了旷日持久的剧斗。

　　皇马因为欧冠身处死亡小组，比赛需要双线作战，费力气不小，在上半个赛季，踢球的时候没有能够占到优势，虽然战胜了巴萨，但是积分依然相同。而下半个赛季，看他们横扫联赛的样子，想要分出来胜负，估计也得等到了欧冠比赛开始后，双方不得不双线作战了，才能够分得出来谁强谁弱。

　　在这一场比赛过后，皇马在对阵皇家贝蒂斯的国王杯赛事中，再次派赵亚宁上场了。而赵亚宁在比赛中连入三球，拿下来一场胜利的同时，也完成了一次帽子戏法。

　　“这是赵亚宁本赛季的第一个帽子戏法，也是赵亚宁在国王杯的第一次登场亮相——显然他证明了自己无论在哪个赛场上，都是极为出色的球员。”

　　而随后，皇马又在比赛中战胜了拉科鲁尼亚，赵亚宁这一场比赛先是任意球直接破门，而后又助攻里贝里打入了一球，靠着他的出色发挥，皇马拿下了又一场胜利。

　　而因为对阵皇家贝蒂斯时候，皇马已经拿到了一场大胜，所以，在接下来的国王杯赛程中，皇马也没有再用主力，但是依然顺利进入了下一轮。

　　紧随其后的努曼西亚也没有能够给皇马造成任何的麻烦，皇马这一场比赛甚至还做出了轮换，赵亚宁没有出场，马塔作为主力上场，但是即使如此，靠着马塔助攻伊布的进球，和前插的伊万诺维奇的一个头球攻门，皇马还是获得了胜利。

　　而之所以轮换赵亚宁，也不是没有理由的，很快，赵亚宁再次出现在了对阵马加拉的国王杯赛场上。为了让赵亚宁保持更好的状态，争取一场比赛定胜负。

　　毕竟，拿下来马拉加，也就意味着皇马已经踏入了半决赛，到了那个时候，皇马就需要在国王杯和联赛两条阵线上，和巴塞罗那一决生死了。

　　而这一场比赛，皇马在此收获了一场大胜。范尼梅开二度，古蒂和伊瓜因都取得了进球，赵亚宁虽然没有进球，可是却踢出了一场极为漂亮的比赛，赛后也被评为了全场最佳。

　　可是这些，都不是什么重要的事情。最为重要的事情是：在皇马赢下了这一场比赛过后，皇马也马上，要在国王杯里，再次面对巴塞罗那了。

　　而这也是时候验证，安切洛蒂给自己安排的战术了。


第865节 巴萨的变化

　　赢下了马加拉之后，赵亚宁再次出现在了西甲的赛场上，这一次，面对着桑坦德竞技，赵亚宁再次踢出了极为出色的比赛：在比赛中，他先是靠着劳尔的助攻攻入了一球，而后，在发角球的之后，帮助佩佩获得了破门的机会。又是一场胜利，皇马在赛季长跑中，依然是毫不松懈的。

　　而在这个时候，让皇马高兴的是，巴塞罗那终于踢出了一场平局了：再次面对比利亚雷亚尔的时候，巴塞罗那没有能够拿到胜利。靠着贝莱隆和朱塞佩·罗西的出色发挥，比利亚雷亚尔打入了两个球，虽然巴塞罗那这一边，梅西也爆发了最强的状态，攻入了两个球，但是他们还是无法获得胜利——贝莱隆对于空间的预判太好了，他靠着自己的站位，完全瘫掉了巴塞罗那的中路攻击，这使得巴塞罗那，终于还是没有获胜。

　　“在连续的七连胜之后，巴塞罗那终于掉队了。而皇马现在，也已经是六连胜了，下半个赛季以来，皇马还一场比赛都没有输过。那么，他们的联赛输球将从什么时候开始？现在，我们倒是有几分期待的。毕竟，这样的皇马和巴萨，如果不是到了赛季末再分出来胜负的话，那么，就未免太可惜了。而除了联赛里面的长跑值得期待以外，现在，还有另外一场比赛，也是一样的值得期待的。在国王杯里，这个时候，两支球队终于碰上了。”

　　实际上，皇马球队里面，一致都认为，巴塞罗那之所以会输掉比赛，最大的问题，就是因为他们想要在国王杯的比赛里面，战胜皇家马德里。对于他们来说，毕竟赛季长跑还是有着后面的半个赛季的机会的，但是国王杯如果直接输给了皇马，那么他们就要目送皇马进入决赛，去获得奖杯了。

　　巴塞罗那显然不允许这样的事情发生。他们的野心来的一点也不比皇马小，这个赛季，尽量夺取每一个冠军，也一样是巴塞罗那的梦想。

　　“你说他们为了国王杯，连联赛都输了……要是我们在国王杯的时候，直接派上一队青训球员，和他们的主力队耗体力，他们会不会活活气死？”

　　对于这个问题，皇马私下里，倒是不乏一些恶意的想法。反正国王杯不值钱，就是真这么玩，别人也不能够说什么。但是，这些想法，终究只能够是想想而已。皇马遇到了巴萨，无论何时何地，都得踢出来一场精彩绝伦的比赛才可以，不然的话，皇马可是没法交代的。

　　更何况，这一年的国王杯比赛，还是先主后客，在伯纳乌踢的。主场要是输给了巴塞罗那，那么皇马也太丢人了。

　　这一场比赛，皇马少见的主力尽出。为了一场国王杯，把所有的主力全都拉过来，这可是皇马近些年来都少有的阵仗：就连2004年的国王杯决赛，皇马的门将都还是替补门将，可是这一次，皇马确实用了全部的十一个主力球员。

　　而同样，巴塞罗那方面，也是丝毫没有怠慢。他们也是一样主力尽出。只不过，和上一场比赛不同的是，他们直接把凯塔换了下去，而是用上了布茨克斯。

　　毕竟，布茨克斯的身体条件，可以保证他不被赵亚宁有针对的踢得太惨。这一点是相当重要的。上一场比赛凯塔被欺负的厉害了之后，巴塞罗那也做出了相应的调整了。

　　“上一场皇马和巴萨对垒的时候，我们看的意犹未尽。”解说员在解说比赛的时候，也直接就说了自己的看法，“皇马和巴萨的战术都不错，可惜的是，比赛到了后来，因为双方都急于求胜，所以踢得也有些急躁。安切洛蒂教练和瓜迪奥拉教练的临场指挥都不是很好，他们没有通过变阵给我们呈现一场精彩的比赛。而现在，他们也都经过了长时间的思索了。希望这一场比赛，他们会玩出来一些新鲜的花样。”

　　解说员说这话的时候，显然是有些怨念的：两支超级强队对垒，两队的主教练一起坐在场边打酱油的比赛，实在是没有什么味道。不指望你们有什么神来之笔的智慧，但是也别总是稳稳地坐着不吭声啊！巴塞罗那这边还可以说瓜迪奥拉年轻没有经验，安切洛蒂这个货也不好好指挥，这就实在是有些说不过去了。这两个人的临场指挥，实在是没有什么看头。这样重大的比赛，要是穆里尼奥，不定是又唱又跳玩出了什么了，但是他们全都不动，可是不够好看。

　　不过，虽然两个人的临场都是一团糟，但是两个人毕竟都是非常出色的教练，这个赛季，两支球队身上表现出来的战术变化，是所有人都看在眼里的。大家也都想知道，经过了上一次的对决之后，皇马和巴萨之间，是否针对对手的踢法，做出了新的部署。而这些新的部署，是否能够起到效果？这也是个重要的问题。

　　而就在一片的怀疑中，比赛开始了。

　　“巴塞罗那今天踢得节奏非常慢。”看着比赛，作为特邀嘉宾的博斯克也开口说了话，“显然，瓜迪奥拉发现了他的球队的最大的软肋所在了：遇到了强队的时候，容易被人打了防守反击，瞄准了身后猛攻。所以，他用这样的方法，来掩饰球队的问题了。靠着节奏变慢，更多的后场传递，巴塞罗那在进攻中，可以维持更高的效率，更好的保证防守队形不散乱，这对于他们预防防守反击，是有着很大的好处的。只是，这样的踢法，球迷估计不会十分喜欢。节奏太慢了，后场传递太多了，踢得不够好看。”

　　一般来说，足球是追求控球率的。控球率高，代表着球队的控球好，技术好，也更为被人推崇。可是，巴塞罗那的控球，却因为在后场的传递太多，有的时候会影响到比赛的观感。毕竟，不是每个人都有兴趣看球队的阵型变化，无球跑位，后场控制，看一支球队的控制是多么的严密的。更多的时候，人们要求看的，是要看到如何攻击，如何进行快速的冲刺，甚至于，想看哪种单骑破军，或者是直塞防线。有些极端的球迷，甚至认为所有不以助攻为目的传球就都是无效的，在这样的球迷看来，巴塞罗那这样的踢法，实在有些沉闷。当然，比起来切尔西和利物浦式的龟缩死守，然后偷袭决胜，这样的后场倒脚虽然乏味，但是也算是有东西可看了，在强队里面，观赏性还是比较不错的。但是比起来阿森纳那样的快速推进的踢法，确实算不得好看。

　　实际上，这样的踢法会让巴塞罗那的控球率达到了赛季平均70％左右，而且还让传球的成功率达到了88％的可怕数据。这样的数据，是相当可怕的。皇马在安切洛蒂手下，也在试图踢攻势足球，可是他们的控球率，平均只有60％，传球成功率也只有85％，和巴萨相比，确实有差距。但是，巴萨的踢法，也使得巴塞罗那在面对强队的时候，球停留在自己半场的时间超过了60％——大家来看球，谁也不是来看巴尔德斯和普约尔传球玩的。

　　不过，正如博斯克所说的，瓜迪奥拉很聪明，他这样做是有着目的的。巴塞罗那的防守中，最为危险的，就是对手的快速反击。为了维持攻击的阵型，他们需要缩短彼此的距离，但是缩短了彼此的距离的话，就需要压上，这样对手就容易反击——所以，瓜迪奥拉的办法，就是减慢速度，让球员们的跑位更从容，能够更好的维持站位，同时减少攻防转换次数。

　　这样一来，一场比赛下来，对手最多抓到两三次反击的机会。在面对强敌的大赛中，两三次反击的机会，就算是全都靠着犯规拦截也值得了。

　　巴塞罗那的慢，不是为了慢而慢，而是有着很深刻的战术原因的。他们不是为了诱使对手上抢，从而消耗对手体力，而是为了更好的防守住了对手的攻击，让对手无法获得太多的机会。他们的节奏，是为了他们的战术服务的，而他们正好也有着一个节奏大师，靠着哈维的掌控，他们成功的做到了稳住节奏。

　　在找准了阵型之后，巴塞罗那现在，也找准了自己最为适合的节奏了。

　　而更让人惊讶的时候，巴塞罗那的攻击，也发生了改变了。在巴塞罗那再一次拿到了球之后，随着巴塞罗那的跑位，一个令人惊讶变化，也在巴塞罗那的攻击线上出现了。

　　埃托奥拉到了左边了，而亨利到了中路。

　　“埃托奥拉边，亨利挪到了中路，显然，瓜迪奥拉已经找到了自己的更为出色的攻击套路了。”

　　里杰卡尔德时期，巴塞罗那的攻击，靠的是快速传切，穿插跑位，踢出来的极为精彩的足球。可是这样的足球虽然精彩，但是却也非常依赖那些出乎意料的传球和突破。小罗在的时候，他们可以玩的稍微活一些，毕竟小罗有着最为无法放手的攻击方式。但是现在不同于以前了，现在的核心球员是梅西，梅西可没有小罗那样的奇思妙想，虽然他的突破很犀利，但是靠着防守阵线站的好，就能够扼杀他的作用，而且，西甲现在越来越流行双后腰，尤其是佩佩这种屠夫式的后腰，也让穿插跑位变得越来越艰难了。

　　里杰卡尔德时期，也是遇到过这种问题的。打强队打不动，靠着穿插跑位踢不起来。但是那个时候，里杰卡尔德有着拉尔森，他可以完成背身拿球，让队友在自己的身后散开攻击的任务。但是现在，埃托奥可完不成这个任务。

　　但是好在，巴塞罗那还有亨利。

　　埃托奥拉边之后，效果马上就减弱了很多，可以说是完全无法和拉边的亨利比的。但是，亨利到了中路之后，他却也发挥了极为出色的一个作用：他靠着自己的背身拿球能力，把球护了下来，然后，可以帮助梅西发动攻击。

　　亨利护球的能力相当值的信任，而这样一来，虽然埃托奥的作用削弱了，但是亨利的作用增强了，同时，靠着亨利的帮助，梅西的作用也增强了，巴塞罗那的攻击，反而是有了更好的套路的了。

　　“显然，瓜迪奥拉是把全部的赌注都压在了梅西身上了，为此，就算是废掉了埃托奥，他也是不在乎了。只是不知道，梅西在比赛里面，是不是能够给我们带来足够的惊喜呢？”


第866节 皇马的应对

　　瓜迪奥拉会把全部的赌注压到梅西身上，其实并不出人意料。毕竟，梅西也是被认为是最为接近金球奖的几个人之一，压他的注，总比压埃托奥来的好得多。

　　而梅西也没有辜负瓜迪奥拉的信任，比赛开始没有多久，在获得了一次哈维的一次传球后，他就直接带球冲向了禁区。虽然佩佩马上追了过去，但是梅西一个轻巧的躲避，躲开了佩佩的上抢。佩佩出脚慢了一步，踢在了梅西腿上，直接把梅西踢倒在地了。

　　梅西翻了个身，坐了起来。这个赛季以来，他已经开始不再是以前的那个伤病篓子了。瓜迪奥拉的训练和饮食改变，很好的让他离开了伤病。而且，最为关键的是，现在有了阿尔维斯带球来回冲刺，梅西也不必像以前一样来回大范围带球狂奔了，这样一来，他的伤病隐患，自然是小了很多了——技术型球员，需要的是这种保护。

　　“佩佩的黄牌……他应该不是故意的，只不过是确实是有些没有控制住。巴塞罗那的任意球……是个战术球。”

　　这也算是巴塞罗那这支球队，相当有趣的一个特点了。一般来说，一支强队，都有着不错的定位球攻防的能力。而一般的技术型球员偏多的队伍，也都是有着任意球高手的，可是，巴塞罗那却从来都不怎么在任意球和角球的时候发动直接或者间接的攻击，他们的习惯，是把球踢出来，带球发动攻击。

　　这是个相当独特的做法，实际上，除了他们之外，再也找不出来第二支球队的定位球战术这么弱。即使是那些被巴塞罗那嘲笑为没有技术的球队，也都很喜欢靠着定位球发动攻击。可是反而是巴塞罗那这样自诩都是大师的球队，却反而把所有的定位球都踢成了短配合。如果再给巴塞罗那加强一下定位球攻势将会更好——这是所有人的看法，但是偏偏，巴塞罗那自己从来不去研究定位球。

　　“对于这个问题，我认为是巴塞罗那的球员们的能力的问题。巴塞罗那的传球，大多数都是短传球，长传球并不多，他们缺少相应的长传抢点的战术。任意球和长传球的关系很大，没有足够多的长传球战术，球员缺少相应的训练，定位球战术就也都很难奏效。巴塞罗那的制空本来就有着很严重的问题，又没有相应的抢点战术，因此，他们也就放弃了定位球的直接攻击。”

　　前任塞维利主教练拉莫斯，说出了自己的看法，而坐在他身边的，则是西班牙国家队的主教练，前任皇马教练博斯克。

　　“我认为，巴塞罗那这样做，还有另外的一个原因。”博斯克开口说道，“我问你一个问题：任意球进球，最高的效率，是多少？”

　　“据我所知，儒尼尼奥能够达到七次射门一个进球，六次传球一个助攻的数据。而当初里克尔梅踢球的时候，可以达到五次射门一个球，但是，他是需要选择一些机会的，比较好的机会他射，不好的机会他不去尝试。而赵亚宁现在是西甲最出色的任意球高手，但是也需要八次或者九次才能够获得一个进球。”

　　“所以说，这就是任意球攻击最为麻烦的地方。”博斯克开口说道，“效率不高。除了你说的那些问题之外，效率不高，也是巴萨球员不肯这么踢的最为主要的原因。他们是很难以接受那样的低效率的。”

　　任意球进球虽然好看，但是效率确实不高。八九次射门一个进球，换算成比赛的话，甚至可以说是很低的了。可以想象，一场比赛如果围门狂攻三十脚，结果只进了三个球，那肯定是要被说效率低下了。而这也是定位球一直面对的问题：再怎么好的任意球手，也不可能把任意球踢出来单刀的效率。

　　这也是巴塞罗那放弃定位球的原因：他们需要的，是更保险的进球方式。

　　看着比赛，博斯克也开口了，“我不知道该如何评价瓜迪奥拉的做法，显然，他是个很出色的教练，能够把球队带到了这一步，他是很了不起的。但是不得不说，他的做法，时时处处，显示出来的不是攻击性，而是保守。为了防止对手的攻击而减缓攻击速度，为了增强核心球员的地位而牺牲其他球员的机会，为了增加进攻效率，而把所有的定位球机会都转化为绝对的控球权——实际上，这是个很保守的做法。不过，这样的做法确实有好处，现在的巴塞罗那，真的很强。而这对西班牙国家队，也是个大好事。”

　　博斯克知道，自己毕竟是皇马的人，说话的时候，难免会让人挑毛病，因此，他也赶紧表扬了一两句巴塞罗那对国家队的帮助，算是打打圆场。他是个八面玲珑的人，得罪人的事情，他不愿意做。

　　可是也就在他夸完了巴塞罗那的出色后，皇马也从巴塞罗那脚下抢到了球权。而这个时候，皇马的攻击，也马上就开始了。

　　而毫不意外，攻击的重点，自然是赵亚宁。可是，皇马的攻击套路，却让所有人都有些惊讶。

　　伊布顶在前面，左边路上马塞洛和里贝里一起插上，右边路上伊万诺维奇和劳尔一起插上，而赵亚宁拿着球，到了弧顶位置，在那里开始了组织了。

　　“赵亚宁现在，是真的踢得越来越像是前腰了……”

　　这个赛季以来，赵亚宁的肋部斜插上少了很多，半路奔袭少了很多，倒是中路的前插和射门，都多了不少。他的踢法显然变化很大，而最为重要的一条，就是现在他踢得越来越像是前腰了。

　　作为核心的前腰球员，传球不能够总是瞄准了助攻这个目标。更多的时候，前腰得负责掌控比赛的节奏，调动队友的跑位——现代足球里面，因为拼抢越来越积极，这个任务，一般是交给后腰或者边路来做了，但是现在，赵亚宁的踢法，却是极为复古的做法：他站在了禁区弧顶附近，指挥着球队的攻击。

　　现代足球里，大家都把此视为是不可能完成的任务，但是现在，赵亚宁却用他的踢法告诉了大家：谁说不可能完成？我就可以完成了。

　　确实，他有着完成这样的踢法的能力：他的身体足够强壮，站在这个位置上，他可以利用背身技术，拿球，接球，传球，踢得游刃有余。这一点，是其他的绝大部 分所谓的技术型的前腰都无法完成的。法甲的古尔库夫，德甲的厄齐尔，都号称前腰，但是实际上，遇到了高强度防守就拿不住球的问题，在他们身上很明显。现代足球里面，到了大赛，两个后腰夹击前腰是肯定的事情，身体稍弱，就拿不住球了。可是，赵亚宁却不在乎这些问题，他能够拿的住球，自然就能够组织球队的攻击。

　　而更为重要的是，巴塞罗那的防守确实不强：靠着战术，他们的防守很有特点，能够让他们占据上风，可是，问题是，他们的个人一对一能力，实在是无法对抗赵亚宁这样的家伙。布茨克斯是前腰出身，踢后腰都勉强，更遑论是对抗赵亚宁了。而皮克的防守技术说白了就是一脚铲断赌博式防守，用了几次之后，也就被赵亚宁看穿了，自然不再畏惧他了。

　　巴塞罗那的踢法，强悍之处在于他们逼迫对手的传球效率下降，达到占据上风的优势。传球80％的成功率和90％的成功率是两个不同的概念，再到了70％，那又是另外一个概念。90％是巴萨，85％是皇马，80％是切尔西，到了70％，那就是埃弗顿的传球成功率了。巴萨自己逼近90％的成功率，而把对手的传球成功率降到70％的话，就等于是把对手压迫成了英超中下游的球队的攻击，他们自然是能够轻松获胜的了。可是，他们的问题也很明显。过于依赖传球攻击，使得他们的上抢能力不足。遇到了持球能力强的对手，他们就一筹莫展了。赵亚宁遇到了他们的时候，不去做反击，而是在前场拿球，效果反而更加明显。

　　他拿住了球，可以轻松摆脱，也可以轻松的传球。靠着他在前场拿球，皇马的前场不必再过分的劳累，就可以轻松达到了高效的配合——这就是前腰的作用，直接提升自己的前场的攻击等级。

　　而这也就成了皇马现在的踢法：靠着赵亚宁在前场组织，生生的把对手的阵型压的不得不后退。如果对手不退缩防守，赵亚宁就能够带着这一帮球员们，生生的砸开对手并不算是强悍的后防线。如果对手退缩防守了，以巴塞罗那踢球的节奏，被压缩一次就倒脚五分钟才会发动下一次攻击，这样的节奏，他们是在浪费自己的机会。而如果运气好，皇马多断几次球，甚至有可能直接实现全场压制，让对手无机可乘。

　　安切洛蒂料到了瓜迪奥拉会减缓节奏，自然也就安排出了这个战术：瓜迪奥拉不提速，那么，就会被赵亚宁慢慢的虐杀。如果提速了，赵亚宁的快速反击，就是直接捅刀子。

　　安切洛蒂这样的安排，颇有几分耍无赖的意味：任你战术多么先进，我靠着变态的球员，直接轰趴了你的战术。菱形切割也好，全攻全守也好，无论是什么东西，都得落实到了人身上。现在，我就给你一个这样的球员，靠着他的个人能力，就是能够把你的战术严密的后防线搅得不得安宁——我有这样的球员，你拿什么来和我争？

　　这样的做法，让瓜迪奥拉也皱起了眉头。

　　瓜迪奥拉没有及时做出反应，而这也导致皇马的攻击马上就开始摧毁了他们的防线了。

　　赵亚宁拿到了球之后，没有理会身边的布茨克斯，直接一脚把球给了左边路的里贝里。他这样的球员，就算是背对着球员，布茨克斯也不敢丝毫放松，跑到他面前去阻截传球的胆量，布茨克斯是没有的。而里贝里接到了球后，马上就向前跑了两步，而后一脚直塞，把球送给沿着边线插上的马塞洛。

　　马塞洛直接一脚长传球，把球踢向了禁区里，皮克争顶赢了伊布，把球向着进去外甩了过来，可是，赵亚宁却赶在布茨克斯前面，一脚把球抢了过来。布茨克斯马上就是一脚滑铲，可是赵亚宁把球向后一拉，避开了他的这个有些粗暴的动作，而后，把球传给了插上的劳尔。

　　而劳尔马上把球吊向了左边路，里贝里拿到了球，把球踢给了伊布。而伊布被普约尔顶住了，无法转身射门，一脚把去又还给了赵亚宁。

　　巴塞罗那的防线，一时间被皇马踢得岌岌可危了。而这一次，赵亚宁带着球，向着左边路跑动了几步，而在看到了布茨克斯追上来之后，他直接一脚挑传，把球挑向了自己的背后！

　　“赵亚宁精彩的背后传球！”

　　伊万诺维奇这个时候，已经插了上来。皮克防守着伊布，而普约尔则是兼顾着劳尔，伊万诺维奇身边没有人防守，他直接一个凶悍的头球，把球砸向了球门！

　　“gooooal！！！！赵亚宁助攻伊万诺维奇！！皇马领先了巴塞罗那，漂亮的攻击，漂亮的进球！！！”


第867节 取胜的代价

　　看着被围攻的大门，瓜迪奥拉也是一时间陷入了无奈的神色中。自从接手巴塞罗那以来，他从未怀疑过自己的成功，但是很多时候，他也是不得不感叹，这条成功的道路看上去一点都不好走。

　　他刚上任的时候，很多人都说他过于理想化，脱离现实，无法带队取得成绩。这样的论调，一直到他带队获得了胜利之后，才逐渐少了下去了。但是，内心深处，瓜迪奥拉却非常清楚，这些话没有错，相比较其他人来说，他确实是个相当理想化的人。

　　他的战术设计中，很多东西，都是要特定类型的球员才可以的。比如说，现在的防守端，他就恨不得有一个里杰卡尔德，而在前锋端，最好有一个克鲁伊维特。这样的两个人，一个可以帮助他最大程度的防守对手攻击，另外一个则是可以最大程度的激活梅西。

　　可是他没有这样的人，那么该怎么办？如果是现实一点的人，更多地考虑，是如何改变战术来适应球员。但是瓜迪奥拉的做法，却是宁可提拔新人，逼迫老球员让位，也要执行自己的理念的。

　　他的想法非常坚定，从这方面来说，他确实是个不折不扣的理想主义者。

　　上一场比赛，巴塞罗那的防守策略，其实已经相当成功了。可是，自己的七寸却也被人压制的太死了。赵亚宁这个家伙，实在过于可怕了，他存在在赛场上的时候，对后腰的压迫太大，他的存在，根本就是一个人搅乱了整个战术。

　　瓦伦西亚的巴内加，拉科鲁尼亚的贝莱隆，黄色潜水艇的西塞，都会在某种程度上影响到巴塞罗那的战术。只要对方中场，有一个能够拿的住球，从容不迫的传出来的人，那么，巴塞罗那的防守战术，几乎就是形同虚设的了。一直以来，巴萨这个问题不明显，是因为巴内加虽然强，但是却也有写轻度的脑残，传球总是出问题。贝莱隆虽然好，但是年纪大了，虽然他传球拦截都好，但是拉科鲁尼亚已经是一天不如一天了。而黄潜的西塞，也是年纪渐渐大了，现在也是一样威胁不大了。

　　但是，皇马的赵亚宁，还有很久可以踢呢。而且，看着他站在前腰位置上的破坏力，就知道这是个多大的麻烦了。

　　而且他还偏偏是对手的人！而且，如果皇马的教练还是不太好的教练的话，这也最多就是变成一场互相对攻的大战，说不定巴塞罗那还有一线生机。可是，安切洛蒂却让赵亚宁的作用发挥到了最大。有他的安排，赵亚宁在前腰位置上，逼迫的巴塞罗那进退维谷，连对抗的力量都不剩了。

　　上一次交手之后，他还为成功的压制了安切洛蒂而高兴，但是这一次交手，安切洛蒂马上就告诉了他，姜还是老的辣，想要和安切洛蒂对抗，瓜迪奥拉还得再练练。好的教练，靠着那一点简单的战术布置，就能够逼得对手进退维谷。瓜迪奥拉毕竟还年轻，遇到了安切洛蒂这样的布置，他做不到从容应对。

　　这样的家伙，到底该怎么应对才好？瓜迪奥拉不太清楚。他实在不知道，该如何是好，才能够对抗这么一个强悍的家伙。他的速度，他的强壮，他的技术，都让瓜迪奥拉不知道该如何对付。

　　可惜啊，如果布茨克斯能够再成熟一些，如果梅西能够再强大一些，如果自己的球队的这些短板都被补上的话，也许，自己能够和他抗衡一下？

　　瓜迪奥拉知道，等到布茨克斯成熟了，估计哈维也就踢不了好球了。等到皮克成熟了，普约尔也就该废了。等到梅西真的长大了，亨利和埃托奥，也不可能再保留现在的实力了——指望所有球员都在巅峰状态，是不太靠谱的事情，无论是如何努力，一支球队都很难做到尽善尽美的。

　　真是麻烦啊。

　　看着球场上面，赵亚宁再次带球突破起来，瓜迪奥拉马上有了一种不太好的预感。布茨克斯的那点防守能力，在赵亚宁面前实在是不够看的，在法甲联赛里摸爬滚打过来了的人，对于西甲的防守级别，也不会放在心里。果然，赵亚宁相当轻松地避开了布茨克斯的上抢，而后，向前慢慢的带了两步，诱惑着皮克上抢。

　　别过去……瓜迪奥拉在心里喊了一句。可是皮克注定是听不到这一句话的，他直接冲了上去，毫不犹豫的一脚铲球向着球扑了过去。

　　这家伙的脾气，到底怎么才能够成熟啊……瓜迪奥拉看着赵亚宁轻松地再次突破了皮克的防守，在面对普约尔的补防的时候，一脚把球给了插上的劳尔。

　　面对这样的机会，劳尔自然不会失误。他把球踢到了球网中，为皇马再次扩大了比分。

　　又是一个失球啊……瓜迪奥拉看着这样的比赛，也是在心里狠了狠心：不能总是这个样子，被人各种屠杀了。布茨克斯还得一两年才能够长大呢，可是在此之前，自己总得有个办法，杀死皇马才好。

　　到底，该用什么办法呢？

　　※※※

　　皇马和巴萨的比赛，以一场3：1结束了。赵亚宁出色的发挥，使得巴塞罗那全场都被压制了，如果不是到了最后关头，梅西发飙式的来了一次长途奔袭的进球，他们真的就被赵亚宁完全压制在后场，活活的压迫到死了。

　　这样的比赛，和上一场比赛相比，显然是变化了很多。瓜迪奥拉不是没有做出调整部署，但是问题是，安切洛蒂棋高一着。而且，更让瓜迪奥拉无奈的是，赵亚宁这个家伙拿着球肆虐的做法，对于巴塞罗那的阵型破坏实在太大了。

　　“我们的比赛输了……没有什么大不了的，不过是一场国王杯比赛而已，国王杯不算是什么太大的问题，输了就输了吧。至少，我们看到了自己的不足，知道了下一场比赛该怎么办。乐观的人看的是自己的未来，悲观的人才去看失败，让我们乐观一些，迎接未来。”

　　比赛结束后，瓜迪奥拉安抚了一下球员们，还特地的把梅西叫到了一边安慰了几句：毕竟，梅西在比赛中表现得算得上是不错了，虽然被佩佩几乎全场贴，但是他却依然是打入了一个进球，可以说，这样的表现，就算是再苛刻的教练，也不能再指责什么了。

　　瓜迪奥拉很清楚，自己的球队，谁才是最为重要的一个。梅西是有着最大的程度的打破平衡能力的球员，他是这支球队里面最为重要的一个。维持他的随时高兴，是必须要做的事情。

　　而除了梅西之外，还有另外的一个人，也是需要去关照一下的。

　　“塞尔吉奥，你今天的比赛里面，踢得不错。”对布茨克斯，瓜迪奥拉也是安慰了两句，但是，很快，他就把话题转移到了正题上，“但是我觉得，你还能够做得更好。”

　　“那个家伙，太难对抗了。他的身体很强壮，技术也好，无论哪一方面，我都不占优势。”布茨克斯回答道。

　　“对抗中，是没有完全的弱势的。如果你的身体，技术，经验都处于弱势，那么，你的整个人就是处在弱势的，你有没有想过：这也是你的优势所在：在裁判的眼中，你是弱者，这对你来说，是个好消息。”

　　“佩普，你的意思是……”布茨克斯吞了口口水，“但是，那样做，是不是有些无耻？”

　　“这是合理利用规则，充分利用自己的优势，这是比赛多了之后的经验之谈，怎么能够算是无耻？如果你摔倒了，被裁判吹罚了，你不认，那是无耻，但是，假摔没有被抓住，那就是裁判的问题，怎么能算是无耻？马拉多纳不也是没有人说他无耻吗？只要不被抓住就好。这就是比赛的经验了，对你的成长很重要的。”

　　看着布茨克斯的表情，瓜迪奥拉叹了口气。这样做是不是有些无耻？他自己也在问自己。可是，就算是无耻又有什么办法？不这样做，怎么对抗那个家伙？

　　现代足球，是没有什么温情可言的，不能够保证胜利，就不能保证自己在这个位置上干下去。瓜迪奥拉可不认为，狼狈辞职是个好选择，他想要的，可不是再一次扫地出门。

　　“国王杯就这样吧，咱们无力回天了。但是到了联赛的时候，给他们一个惊喜。”瓜迪奥拉开口说道，“一次赌博，换来一个赛季的努力成功，为什么不做呢？相信我，这样做，绝对值得。”

　　※※※

　　国王杯战胜了巴萨之后，皇马也松了口气——至少，这段时间，国王杯是结束了。在接下来对阵希洪竞技的比赛里面，皇马依然获得了胜利——靠着伊布的梅开二度，赵亚宁和替补出场的伊瓜因一人一球，皇马拿到了又一场的胜利，4：0的比赛踢得干净利落，希洪竞技几乎无话可说。

　　而在踢完了希洪竞技之后，皇马的下一个对手，也就是刚刚在国王杯上遭遇过的皇家贝蒂斯。对于他们，皇马的心理优势正是最大的时候，赵亚宁在比赛里面再次上演了帽子戏法，而里贝里，伊布和替补的马塔一人一球，虽然拉莫斯再次犯糊涂导致了失误，但是皇马还是拿到了6：1的胜利。

　　“皇家贝蒂斯真是倒霉，两次遭遇赵亚宁，丢了六个球，显然，他们才是赵亚宁的真正的粉丝。”

　　媒体的调侃声中，各个球队却都很清楚，他们已经迎来了分胜负的时候了，理由很简单：因为这个时候，欧冠已经开始了。

　　皇马也要前往法国，和里昂比赛了。


第868节 里昂的阵容

　　欧冠抽中了里昂，其实对皇马来说，是件相当幸运的事情。

　　这不是说里昂不强：实际上，里昂在新世纪之后，一直都是连年的欧冠淘汰赛的劲旅，虽然他们运气不佳，不是遇到米兰，就是碰上巴萨，总是徘徊在八强和十六强，但是，连入进入淘汰赛已经很是不易了。正是因为如此，上个赛季穆里尼奥带着他们崛起了一个赛季，同时拜仁不过是一年没有进入欧冠，他们的欧战积分，就已经超过了拜仁，成为了欧战的第一档球队了。能够把自己的积分提升到第一档，这本身就是很不容易的事情了。

　　对于皇马来说，第一档球队是个基本要求，但是对于里昂这样世纪之交前，唯一的荣誉就只有一个法国杯的球队来说，能够进入第一档球队，确实是个了不起的荣誉。毕竟，里昂以前可是一无所有，彻彻底底的白手起家杀上来的。法甲的球队不怎么受重视，因此，里昂的成就，被人认知的也不够广，提到了他们的时候，总是一句窝里横就算是完事了。但是实际上，里昂能够在赚钱的同时，还杀到了第一档球队，是相当了不起的做法了。

　　但是，这个赛季，里昂踢得确实不好。

　　在穆里尼奥离开后，里昂的阵容虽然变化不大，但是却遭遇到了不少的问题。新上任的普埃尔没有穆里尼奥那样的激情，生性平淡的无法让整支球队都振奋精神，球队的精神面貌下降，与此同时，里昂请到了全法国著名的体能教练杜弗尼出任球队的体能教练，可是，他的大训练量的做法，和里昂过往的训练方式不同，让里昂遭遇到了严重的伤病危机。安德森和克莱克十字韧带撕裂直接赛季报销，而博德梅尔和皮亚尼奇都遭遇了两个月的伤病，戈武，门萨，格罗索等人都是伤停一个月，而屋漏偏逢连夜雨的是，儒尼尼奥却又赶上了跖骨骨折——这样的伤病状态，让里昂遭遇了几个赛季以来的最低潮：在进入冬歇期的时候，他们甚至没有拿到冬季的榜首位置，这对里昂来说是不可思议的。

　　对手正处在低谷时期，这对于皇马来说，是个极好的机会。

　　而这一场比赛，皇马的出场阵容，也经过了一些调整：比赛中，劳尔没有以主力身份出战，他被换到了替补席上，而里贝里依然是出任左边锋，赵亚宁被换到了右路，前锋线上，则是伊布和范尼一起出场。

　　“里昂今年一半的球都是头球丢的。”安切洛蒂只用一句话，就解释了自己这么做的理由，“我们想要赢球，那么，就瞄准了他们的弱点打好了，高举高打，记着这一点，我们就能赢球。”

　　这个解释让劳尔欣然接受了。实际上，以他的年纪，也不得不接受一些轮换了。年纪不饶人，这样的岁数，连续一个月的双线作战后，安切洛蒂也不敢冒险让他继续在大赛里面首发了。

　　而里昂这一场比赛，则是也用了他们的最强的阵容：后场上，洛里斯出任主力门将，后卫线上是阿莱·西索科，克里斯，科斯切尔尼和雷维耶尔，而中场上面，则是图拉朗，皮亚尼奇，儒尼尼奥，前锋线上里昂依然是三前锋，本泽马居中，戈武和本阿尔法分列两侧。

　　上个赛季，在穆里尼奥的手里，里昂买入了不少的好球员，阿莱·西索科和科斯切尔尼都是穆里尼奥针对里昂的脆弱的后防线进行的引援。这两笔引援都非常到位，这两个球员虽然说没有很好的技术能力，但是靠着身体出色，在里昂已经发挥出了相当不俗的实力。

　　而前锋线上，里昂用的则是自己的青训三人组——戈武依然是负责回抢扫荡的人，而渐渐崭露头角的本泽马和本阿尔法，已经是里昂赖以横行的法宝了。

　　而中场上，里昂还有着儒尼尼奥，皮亚尼奇和图拉朗三个实力极为出色的球员，正值壮年的图拉朗，带着老年的儒尼尼奥和尚且年轻的皮亚尼奇，这样的配置，放到任何一个联赛里面，都绝对会是冠军的有力争夺者。

　　但是即使如此，比赛一开始，就开始出现了一面倒的皇马占上风的情况。

　　“皇马这一场比赛踢得相当精彩，阿莱·西索科在防守赵亚宁的时候，显然有些力不从心。让我们看看，他是否能够再次证明自己的价值。”

　　阿莱·西索科在09年对阵曼联的决赛里面一战成名，理由也相当简单：小小罗全场比赛被他锁死，全场比赛没有任何发挥的余地，因此，他也被视为了极为出色的球星。而小小罗去年一年，时时处处被人拿来和赵亚宁比较，这个时候，人们自然也想看到，阿莱·西索科是不是能够防守住了赵亚宁了。

　　可是，两个人试探性的踢了两次之后，人们就明白了结果：指望阿莱·西索科防守住赵亚宁，不太可能。

　　“看样子，米兰没有买下来阿莱·西索科是正确的选择。不止是牙口的问题，看来他对进攻球员的防守，也是有着具体的要求的。”

　　米兰夏天的时候报价1500万买阿莱·西索科，但是到了最后，却没有买成。米兰给出来的理由，是因为他的牙齿检查不过关，这也成了一个大笑话：又不是买牲口，看什么牙口？米兰不愿意花钱还找这样的理由，确实有些过分。

　　而从那以后，阿莱·西索科不管照什么相，都会故意的笑的极为灿烂，以显示他的一嘴白牙，这也算的上是个无声的反击了——不过，牙口再好，也无法改变实力不济，米兰的问题不去管它，西索科自己的实力有问题却是毫无疑问的。这场比赛，他的弱点，也是暴露无疑了。

　　小小罗踢球，毕竟是依赖爆发力居多，因此，作为黑人球员，身体素质更胜一筹的阿莱·西索科，可以靠着自己出色的身体素质，以及死缠烂打的态度，阻拦好了小小罗。但是，赵亚宁可不是只凭借爆发力踢球的人，他的柔韧性和技巧同样出众。阿莱·西索科在这里，阻挡住了赵亚宁打不出来快攻，赵亚宁就直接开始在原地做起了拿球的拉扯——他的一个转身把阿莱·西索科格在了身后，就在阿莱·西索科还没有弄明白他要干什么的时候，赵亚宁已经一个转身，一脚长传球，把球踢向了禁区了。

　　一个极为准确的传球，对于争顶的球员，有着极大的帮助。范尼向前一步，猛烈的甩头攻门，一记头球，打破了里昂的大门。

　　“范尼斯特鲁伊！！！！漂亮的进球！”

　　范尼看着过来祝贺的队友，一一和他们拥抱着。这个赛季，他已经不是主力了，一方面，是因为伊布的实力强，而更重要的原因，也是因为球队的斗争，让他没有了地位。这不是范尼第一次因为俱乐部的更衣室斗争失去主力位置了，这一次，他选择了平静的接受。

　　谁都知道，这个赛季过后，他大概就要离队了，而在球队需要他的时候，他依然能够贡献出来这样的令人满意的比赛——经历得多了，他也算是有了更多的自我感悟了，踢球的时候，也是什么都可以做了，这对他来说，不得不说是个升华，而对皇马来说，这则是一个极为重要的帮助。

　　靠着他的头球，皇马取得了1：0的领先，这也让这次的客场比赛，好打了不少。

　　里昂的后卫中，克里斯是老将了，头球防守，本来就不算是很好。而科斯切尔尼身体素质虽然绝佳，但是防空能力，也是非常一般的。他的对抗不弱，速度更是快的惊人，可是偏偏就这一个制空最大的弱点，成了他不是一流后卫的最大短板。

　　这样的后卫，遇到了范尼这样的头球的高手，自然是会被打爆了的。

　　而这个时候，里昂也已经掀起了攻势。他们把球送到了左路，阿莱西索科带球冲了起来。负责防守他的赵亚宁，也颇有些无可奈何——阿莱·西索科的身体素质绝佳，虽然带球不算好，但是靠着身体，也不是赵亚宁能够拦得住的。不过，靠着身体对抗，赵亚宁迫使他慢了下来，而亚亚·图雷则在这个时候，也冲了过来，想要拦住他的攻势。

　　可是，阿莱·西索科没有多费力气，一脚直塞，把球送了出去。

　　这名后卫的助攻方式相当有特点——他不喜欢长传球，而是喜欢用直塞来搞定比赛。

　　而接到了他的传球的，则是他前面的本阿尔法。接球的同时，他已经加快了速度，向着皇马的后场冲了过去。

　　伊万诺维奇拦了上来，可是本阿尔法只是轻轻地晃了一下，调整了一下节奏，就让伊万诺维奇伸出了脚。成功的诱骗对手伸脚之后，本阿尔法一步过掉了他，快速的向着后场冲了起来。而佩佩这个时候已经补了过来，可是本阿尔法一步人球分过，把球从佩佩的身边踢过去的时候，自己也跟了上去，把他甩到了身后。拉莫斯则是在此时也冲向了皮球，可是，本阿尔法快他一步追到了球，一脚挑球，直接把球挑向了防线后面的本泽马。

　　连过三人的突破，换来了热尔兰球场一片欢呼声：本阿尔法这个时候展现出来的，是让人叫绝的实力。

　　单纯说突破能力的话，本阿尔法从来都不惧任何人，即使是被巴塞罗那认为举世无双的梅西，单比突破，也无法在本阿尔法这里领先太多。从出道以来，他一直都被认为是法国最富潜力的球员，在穆里尼奥的调教之后，本阿尔法的实力，已经接近了当年的罗本了。

　　而之所以说是接近而不是超越，最大的理由就是他的传球实在是……

　　虽然这一脚球是传给本泽马的，但是，卡纳瓦罗却还是先于本泽马一步，抢到了皮球，把球清出了边线。本泽马和本阿尔法互相瞪视着：本阿尔法需要的是本泽马快速跑，而不是散步的速度在追球，而本泽马想要的是更好的传球，而不是这样的弄险的传球。两个人互相指责了半天，但是却依然是没有任何结果。

　　两个天才，就算是同出一个青训，能够配合到一起，也是很麻烦的事情。从这个方面来说的话，梅西还真是很出色。他更为出色的不是能力，是球商。

　　本阿尔法不足为虑，这支里昂，真正的核心，毕竟不是他。


第869节 完败的对手

　　如果说这支里昂真的有谁是值得非常注意的话，那么，肯定不是本阿尔法，而应该是本泽马和图拉朗。

　　这两个人，才是里昂真正依仗的人，前者是有着能够媲美世界一流的前锋的潜力的人，而后者则是里昂中场的防守大闸，这两个人的实力，才是里昂最为可怕的地方。

　　当然，别人也不是不值得重视，毕竟是豪门球队，任何一个位置上的球员，都是需要小心的。但是问题是，儒尼尼奥毕竟已经是三十四岁了，上半个赛季，刚刚骨折过，已经在退役边缘的人，确实是没有多大的能力了。而皮亚尼奇还不到二十岁，打上主力，还是这个赛季的事情，这两个中场的实力，毕竟已经是不行了，想要对皇马产生威胁还是不太可能的。

　　可是，这一场比赛，图拉朗也是一样靠不住：实际上，因为上半个赛季里昂伤病情况过多，图拉朗很多场比赛都是不得不带伤上场的。这样的踢法，就是铁人也撑不住。虽然里昂在使用后腰上一向都有着心得，但是，球员的伤病到了这个份上，还在使用，这也造成了里昂的防守方面的大问题。图拉朗自己，也因为连续带伤上场，遭到了不小的伤病折磨，至少，比起他的前任埃辛和迪亚拉，他受到的关注少得多了。

　　而很快，在皇马进攻的时候，里昂的中场防守就成了他们的致命的问题了——没有足够出色的后腰拦截，里昂的中场，也要被皇马打穿了。

　　再次掀起了的攻击的里昂，由赵亚宁直接带着球，从边路上冲了上去。虽然对面的雷维耶尔拦了上来，但是赵亚宁在面对他的时候，一个漂亮的马赛回旋，就摆脱了他的上抢——虽然是法国国家队的成员，但是雷维耶尔一向都是法国最为薄弱的一个环节，他的特点本身就是攻强守弱的，这样的对决，他是无法占据上风的。

　　图拉朗试图靠拢过来，靠着自己的强队，抢下来一个球。可是，伤病缠身的他，速度根本加不起来，赵亚宁不得他靠近，就已经一步内切到了中路，而也就在这个时候，赵亚宁直接一脚把球直塞到了禁区里面。伊布接到了球，他的背后就是科斯切尔尼，可是，伊布没有丝毫的闪躲的想法，他的蛮劲发作，直接倚着科斯切尔尼，左右晃动一下，为自己找出来了位置，而后，他猛然转身，就在科斯切尔尼上抢的时候，一脚把球拉了回来，而后，直接就是一脚爆射！

　　洛里斯想到了他的射门，但是却没有想到，伊布靠着自己的出色的柔韧性，能够在这么近的距离上抽出来一脚爆射，而这一脚射门，伊布没有什么发力空间，却依然是抽出来了极为强劲的力量，让洛里斯，根本来不及扑救！

　　足球直接钻入了球网的左下角，而伊布回过头，高高举起双手的时候，样子完全就像是个打赢了拳击比赛的拳击手。

　　“不可思议的射门，伊布用他的射门技术给洛里斯上了一课，告诉了他什么才是世界顶级的射手该有的能力。这样毫无发力空间的球可以带上这样的力度，伊布果然是不同凡响的。洛里斯看样子距离世界顶级门将依然有一段路需要走，这样的球，他以后要更加注意。”

　　这个球严格来说，不能够算是洛里斯的失误了，这样的神仙球，谁来了也不好救。伊布不算是个高效率的射手，但是因为他的出色的身体素质，总是有这样的神仙球，真的遇上了，谁也没有办法。洛里斯不能说有责任。

　　但是，话虽如此，但是洛里斯毕竟是法国的主力门将，除了这个问题，还是受责怪不轻的：法国在巴特兹退役后，库佩也差不多是同样的岁数了，自然不能入选国家队。而弗雷虽然在意甲踢得很不错，但是因为早年年纪轻轻离开法甲去国际米兰捂板凳，违背了法国队的规矩，得罪了整个法国足协，踢得再好法国队也不待见他，年纪轻轻的洛里斯和马赛的曼丹达就成了法国的首选。

　　实力上说，两个人半斤八两，洛里斯技术出众，能力全面，出击范围大，而曼丹达因为是黑人，神经发达，有的时候，还能够扑救到一些洛里斯扑不到的球。但是毕竟曼丹达是黑人，而因为黑人当中没有出过几个好门将，这就使得很多人脑子里，都潜意识的认为黑人不太适合当门将，所以现在，法国国家队的主力依然是洛里斯。

　　说起来扑救成功率和能力水平，其实洛里斯是完全不在任何人之下的。除了老一辈的几个门将，年轻人中，无论是德国的阿德勒还是诺伊尔，其实都不比他强。但是，再好的门将也得有好后防线撑着才行，里昂的这一条坑人的后防线，洛里斯再神奇，也于事无补。

　　洛里斯无奈的捡回了球，指挥着后防线的跑动。作为门将，他实在无法多说什么，自己的主场，被人踢成这个样子，还能够有什么好说的？

　　一支球队，不想着进攻，只想着防守是不行的。而很快，里昂的攻击也就开始了。

　　这一次的攻击的重点，自然是在本泽马身上。作为法甲的第一中锋，年纪轻轻就被法国队视为希望的本泽马，是里昂自己的青训出身，也是里昂最有威胁的球员，这个时候，他是最为值得信赖的了。

　　而很快，在里昂的攻击中，球就交到了本泽马的脚下。本泽马一个快速的拨球，一步加速，直接向着里昂的后场冲了起来。佩佩堵了上去，但是本泽马闪开一步，变向躲过了他，继续轻盈的加速冲了起来。

　　果然不愧是被大罗认为最像自己的球员——赵亚宁在他身后，也有些赞叹：186cm的身高，有着这样的球感和带球突击技术的可没有几个。法甲出身的球员，别的不敢保证，技术肯定都是有着极好的底子的，这么高的个子，身体对抗有，技术和球感也有，而且球商还不差，难怪大罗说，他踢得最像自己。

　　只是，这一次，本泽马的进攻却没有起到了作用，虽然他在过掉了佩佩之后，面对拉莫斯的时候，靠着一个晃动闪开了身位，但是却没有能够把球打进。他的射门直接被卡西扑到了怀里，引得现场一片赞叹声。

　　“本泽马的射门就差一点点……”

　　解说员赞叹的时候，赵亚宁却是松了口气：虽然本泽马很像大罗，但是踢球的时候，却是徒具其形。大罗最为了不起的是他的爆发力，可是这却是本泽马的绝对短板。靠着爆发力，大罗可以踢成外星人的状态，而本泽马，只能够算是个素质好的前锋。而后期的大罗的射术堪称是他的所有技术中最为重要的一个环节，可是在本泽马身上，这一点却也是恰恰是他的短板之一。

　　爆发力上说，拉丁人和柏柏尔人的体质毕竟有区别，本泽马是柏柏尔人后裔，柔韧，对抗，速度，各方面都好，可是爆发力上，这个民族的人，从齐达内以下，几乎没有几个特别出色的。而从射术上说，本泽马的技术特点是完全边锋化的：里昂青年队当年显赫一时的七小虎，本泽马踢得是边锋，本阿尔法踢得是前腰，而主力中锋则是雷米——这位前锋因为在里昂枯坐板凳，已经去了马赛，现在也入选了法国国家队——本泽马那个时候，踢得位置，不是前锋，而是边路。

　　这造成了他的射门的问题：他不是抢点和速射的高手，总是得给自己预留一个射门空间才能够射好门。这样的问题对他来说相当严重，严重到了很多时候，都影响比赛的地步。

　　说他像大罗，但是最为主要的两个部分不像，也就是徒具其形罢了。也许，性格上也接近——至少，这种球没射进的讪笑，就是大罗习惯的。

　　本泽马虽然是天才，但是接受职业化训练晚，十五岁才正式开始训练的他在里昂长大，住的离里昂的训练基地很近，几乎没有过自己独立生活的日子。而成长过程中，他见到的，就是自己的球队日复一日的夺冠。在球队里面，他又是一帆风顺，从成功的挤掉了雷米尚未开始，17拿到了欧青赛冠军，他几乎是没有什么遗憾的，因此，拼搏竞争的心思他没有，位置的争夺他也不考虑，这使他的足球生涯太顺利了，顺利到了影响了他的职业生涯了。

　　赵亚宁想到了夏天的时候，皇马想要买他的传闻了：如果真的买了他，也许对他来说是个好事：他是个需要激励才能够成长的。但是对皇马不一定是好事：皇马的环境，不一定能够容得下这样懒散的球员。

　　而这个时候，在他还在慢吞吞的散步的时候，皇马的反击已经发动了。球到了赵亚宁的脚下，赵亚宁马上开始了突袭。

　　他没有内切：他发现图拉朗已经靠拢了过来：另外一条边路上，西索科把里贝里缠的很死，里贝里那种靠爆发吃饭的踢法，显然是遇到了克星。而赵亚宁现在想要打反击，最好的办法，自然就是自己从左边路冲上去。

　　一脚加速，赵亚宁向着雷维耶尔冲了过去，他没有避开对手，而是维持着速度，而后在雷维耶尔面前，马上就是一个踩单车的动作——这个动作，在欧洲杯决赛的时候，托雷斯对着拉姆用了一次，把拉姆晃得根本无力应对，而现在，赵亚宁也证明了，他这么做的时候，雷维耶尔也是一样的无力应对。

　　雷维耶尔的脚步乱了一下，赵亚宁一脚趟过了雷维耶尔，向着他的身后冲了过去。科斯切尔尼冲了过来，他的速度却是相当可怕，在后卫里面，是赵亚宁所仅见的。可是，赵亚宁却没有理会他去封堵的内切线路，而是一脚直接下底了。

　　禁区里有两个中锋，我为什么还要内切？赵亚宁利用了科斯切尔尼的经验不足，自己已经是在底线附近，获得了足够的起脚机会，他一脚把球踢进了禁区，而范尼和伊布，都向前跑了起来。

　　两个世界级中锋的抢点，是极为可怖的。洛里斯看住了范尼，可是却漏掉了伊布，伊布一脚射门，把球踢了出来！

　　阿莱·西索科猛然冲了过来，想要门线救险，可是，球打在了他的腿上，直接飞入了球门！

　　“gooooal！！！阿莱·西索科的乌龙球！皇马客场3：0领先，皇马赢定了！”

　　一片客队球迷的欢呼声中，里昂球员们也都低下了头。

　　“咱们真的是完了。”图拉朗苦笑着，对身边的儒尼尼奥说道。

　　“也不一定。”儒尼尼奥看着皇马的阵容，“比赛还没有结束呢，别把话说的那么死。他们想赢，还得再等等。”


第870节 上帝的技术

　　主场被人踢了0：3落后，里昂也是有些被打疯了。不过，自己的球员们的问题大，这又有什么办法？三个中场，一老一小一个伤员，要是这样的情况下，还能够和皇马拼的占据了上风，那么里昂也没有必要混地球联赛了。

　　“在这一场比赛开始之前，我们曾经都在问着自己，现在的西甲到底是弱到了什么程度，才会让巴萨和皇马两支球队，半程过后就都能到了40分？这个问题，我想现在已经有了答案了。问题不在于其他的球队到底有多么弱小，而在于他们到底有多么强悍。巴萨在和拜仁的比赛中，用了半队替补，依然是1：0客场战胜了拜仁慕尼黑。而今天，在热尔兰球场，皇马又大肆屠杀了里昂。法甲和德甲的老大，在西甲的双雄面前毫无抵抗的被直接击杀，这两支球队，已经不再是地球级别的对抗了。”

　　皇马和巴萨的强悍，是有目共睹的，但是毕竟没有教授之前，很多人也都是觉得也许只是被高看了的。但是，皇马和巴萨都在外面证明了自己，德甲和法甲的老大的血，也等于是告诉了大家：皇马巴萨根本不是其他球队，能够接近的对象。

　　连续攻入了三个球之后，皇马的球员们都有些志得意满，因为领先太多，他们也没有心情继续攻击了。但是这个时候，里昂却没有放弃，他们还在继续着自己的攻击，想要在皇马身上凿个口子出来。

　　这是这一次，他们的攻势，没有再去找本泽马了。本阿尔法带着球冲了起来，向着皇马的后场，直接冲了起来。

　　他的传球和时机选择能力都不算很好，可以说，是个完全没有开窍的家伙。可是，他的冲击能力，却是任何人都不敢小看的。这样的脚下有球，动不动就敢于尝试单骑破军的球员是最为麻烦的，亚亚·图雷一直都在紧紧地盯着他，看到他冲了起来，也就马上迎了过去。

　　可是，他的阻拦却没有起到太大的作用，本阿尔法看到了他，微微的控制脚下的皮球变了一个方向，就把他拦在了身后。这样的事情，他早就是轻车熟路了，亚亚·图雷就算是实力出众，也无法把球断下来。

　　可是，亚亚不行，还有佩佩。佩佩冲了过来，二话不说直接就是一脚铲断，直接把本阿尔法铲的飞了起来。

　　裁判的哨声响起，佩佩吃到了黄牌：显然，他铲到人了。本阿尔法显然不太懂得该如何躲避犯规，在这个方面，他和罗本一样，做的极差。

　　这让佩佩染黄了，不过比起来佩佩的黄牌，大家现在担心的更多的，是另外一件事情。

　　这个球的位置很好，里昂在恰当的获得了一个任意球。而他们的队伍里面，有儒尼尼奥。

　　“儒尼尼奥已经34岁了，他已经是五大联赛里，射入任意球最多的球员了，而就算是在全世界范围的A级赛事里，也仅次于荷兰的范胡耶唐克。他对阵皇马的时候一向发挥良好，最早的对阵皇马的进球，已经要追溯到了98年的世俱杯……”

　　这个时候，儒尼尼奥也站在了球前面，看着皇马的球门。既然有了任意球的机会，既然有了机会，当仁不让的就是他来罚。

　　这是里昂最后的机会了——如今的皇马，就算是替补席，也要比里昂的主力阵容强一些，儒尼尼奥知道，这个坎估计是过不去了，但是，就算是输球，至少，也要给里昂，留下最后的颜面。

　　他退了一步，而后，一脚把球踢了出去。足球在空中划过了一个弧线，看着稍微高了一些，而且是向着远角去的，但是，就在球越过了人墙之后，足球猛然下坠，向着近门柱，一个猛烈的回旋。

　　果然，打得是近门柱——看到了这个的时候，卡西利亚斯已经来不及扑救了。虽然有这种想法，但是他还是选择的封堵最容易被打破的远门柱，这造成了近门柱附近无人看防，而这个时候，足球几乎是向着空门飞了过去。

　　拉莫斯冲了回来，在门线上，他一脚倒钩，向着足球踢了过去，可是，他的倒钩却和足球失之交臂，足球就在他的身边，飞入了球网！

　　“gooooal！！！里昂扳回了一个球！！！！”

　　儒尼尼奥。

　　皇马在战术上完全把里昂当成了肥猪来宰杀的时候，却依然是忽略了最为重要的一个点。里昂的队长是儒尼尼奥，不是别人，当里昂需要有人站出来的时候，那么，这个人肯定会是儒尼尼奥。

　　虽然他已经34岁了，老迈的已经快踢不动了。虽然他上半个赛季刚刚骨折，缺席了三个月的比赛。但是现在，他站在了比赛场上，那么，他就依然是对手最不容忽视的一个。本阿尔法可以犯楞，本泽马可以软蛋，但是到了关键的时候，站出来的依然是儒尼尼奥。

　　“儒尼尼奥为里昂打入了挽回颜面的一个任意球。看样子，虽然中场有着十足的优势，但是皇马的定位球防守，依然是不算是很好。卡西利亚斯对儒尼尼奥的任意球毫无办法，拉莫斯给我们奉献上了一出滑稽剧，里昂扳回来一个球，比分回到了3：1。”

　　丢球不算什么事情，但是拉莫斯的防守实在是太过扯淡了一些了。这样的倒钩救球，除了耍帅，几乎是毫无意义的，这样的救球，根本就是在玩，而玩的好了，自然是好事，但是玩砸了的话……这就是现眼了。

　　场边的安切洛蒂无奈的耸耸肩：战术安排的再好也会有意外发生，作为史上最擅长被逆转的教练，对于意外，他早就习惯了。

　　对面有个叫做儒尼尼奥的人，那么这样的事情就有可能发生，就算是他已经34岁了，这也是不可避免。当然，拉莫斯的那一脚实在有些多余，看起来完全是在扯淡了，有时间的话，还是得管管他，让他不要再这么冒失了。丢球就可以了，丢人还是不要的好。

　　丢了一个球，并没有什么大不了的，对于皇马这样的球队来说，丢一个球之后，追回来就是了。而且欧冠比赛的客场战，丢球也是正常现象。很快，皇马再次掀起了攻击的浪潮，可是，这一次，还没有接近禁区，伊布就被科斯切尔尼直接掀翻在地了。

　　伊布马上跳了起来，裁判依然是吹了科斯切尔尼的犯规——整场比赛，他在和伊布的纠缠中，都是不停地被人打爆，而现在，他倒是终于赢了一次对抗，可是，却付出了犯规的代价。

　　而这一次，站在了任意球前面的，则是赵亚宁。

　　“里昂有他们的儒尼尼奥，但是皇马也有赵亚宁。说到了任意球，双方各有一位大师。而说起来，赵亚宁曾经承认过，他的任意球是学习自儒尼尼奥的，只是不知道，这一次，儒尼尼奥上演了任意球表演之后，赵亚宁的任意球，是不是也能够给我们贡献出来一些什么看头。”

　　这个球来的实在是时候。儒尼尼奥刚刚进了球，皇马这边，就在合适的位置获得了一个任意球。儒尼尼奥和赵亚宁都是任意球的高手，而这也是两个人时隔很久以后的再度正面交锋了。

　　看了看儒尼尼奥的方向，赵亚宁也把球摆好了。他退后了两步，然后，看着球门的方向，做出了准备。

　　他还记得，几年前，自己还是个年轻球员的时候，和斯奎拉奇一起，去拜访儒尼尼奥的事情。他还记得，儒尼尼奥是怎样的平易近人的教给他球技的。一直以来，他都对儒尼尼奥心存感激，而他也没有忘记过，要在儒尼尼奥，告诉他，自己没有忘记他教给自己的东西。当然，他要用的，也是他自己的方法。

　　在一旁，儒尼尼奥正在和皮亚尼奇说话——赵亚宁估计也是让他好好看着自己的任意球是怎么踢得。这个年轻人，也是名气极大的新星，据说也有着很不错的任意球技术，而他显然很好运气，从小就和儒尼尼奥一起踢球。那么，说起来，现在轮到了自己，反哺新人了。

　　退后，然后，起脚，射门！

　　赵亚宁发出的任意球飞了起来，贴着人墙划过了。洛里斯盯着球飞来的方向，一点也不敢放松。虽然这个球，很有可能是传给队友的助攻，但是他却完全没有考虑对方的前锋的跑位。他一直认为，既然儒尼尼奥进球了，那么，赵亚宁的这个球，就绝对不是一个助攻，而绝对是奔着球门来的。

　　这是一种很无聊的争胜的想法，但是，他却认定了，赵亚宁会这么做。毕竟是超级球星，洛里斯认定了，赵亚宁不会选择让别人出头，来帮助自己完成这一次攻击的。

　　果然，球过了人墙之后，马上就落了下来。一个落叶球，而且看落点，应该是一个蝴蝶球。洛里斯认得出来这种球，他知道，这个时候，无论如何不能够率先倒地，不倒地的话，自己还有可能扑住球，但是一旦自己动了，那么，就是一点机会都没有了。

　　可是，当足球落到地上的一瞬间，他却依然是瞪大了眼睛：足球在地面上砸了一下之后，并没有像他想象的一样跳了起来：足球在接触地面的一瞬间，猛然的旋转了起来，直接贴着草皮，划过了一个极为诡异的弧线，向着死角钻了过去！

　　洛里斯匆忙的伸出了手，想要把球捞到怀里——但是，任他如何努力，这个球都不可能捞到了。他从来没有见过类似的球，对手是怎么做到的，他也无法想想。足球下坠的力量，在接触到地面的瞬间变成了旋转，贴着地面，转出了诡异的弧线，这是她从来没有想到过的。他只能眼睁睁的看着球钻入了球网里面，成了他这个晚上的第四个失球。

　　“gooooal！！！！！赵亚宁打出了一个不可思议的任意球！他是怎么做到的？落叶球怎么会变成了贴地的球？不可思议！！这是上帝的技术，这是不可思议的奇迹！”

　　落叶球贴着地飞行，这样的球，让所有人都觉得不可想象了，就连儒尼尼奥，也是一样的摇头不已了，他打着手势，在分析着弧线的变化，但是无论怎么分析，他也得承认，这个球实在是超乎预料了。这让赵亚宁笑了出来，这才是他想要的。

　　当年儒尼尼奥教给他的东西，就是让他继续练习，发扬光大的。而现在，经过了这么久，他也终于有所创新，有了自己的踢法了。还有什么事情，比在最好的球员面前显示自己的技术更值得高兴的呢？在儒尼尼奥面前攻入了任意球，这是致敬，也是证明。

　　我会让自己，越来越好的。


第871节 进球的奥秘

　　皇马客场4：1战胜了里昂，也等于是提前锁定了出线权。而比赛结束了之后，赵亚宁那一脚出人意料的任意球，也被人们问起了很多。

　　“没有什么大不了的，就是一脚射门而已。踢法上我借鉴了一些乒乓球的打法，做了些改变，没有什么大不了的。”

　　赵亚宁的话，引起了不小的争论，但是赵亚宁却不认为有什么：蝴蝶球本身就是接近了棒球的投掷方法的，他接近方法更多变的乒乓球，也不是什么大不了的事情。自己懂得乒乓球，那么，自己按照自己的知识，研究出了一种踢法，有什么大不了的？

　　不过很快，媒体就都根据慢镜头，看出来这一脚球的踢法：这个球不同于蝴蝶球，蝴蝶球的原理，是制造空气紊流，从而制造出来快速下坠和弹地起跳，而赵亚宁的球，却不是这样的踢法。他踢出来的球，带着强烈的旋转，说起来，倒是更为接近于一个乒乓球和网球中的上旋球。

　　上旋球本身也有着下坠快，反弹弧度地，前冲速度快的优点，这样的球，看起来也是有着落叶球的外观的。一般门将见到了一个落叶球的时候，不会过于注重它的弧线变化，可是这个球，却就是用落叶球的外表作为迷惑，但是本质上，确实利用旋转同时产生的弧度。而弧线球在接触到地面的同时，产生变向，再加上上旋球本身的特点，弹起的低，力道控制好了，上旋弧线变化又诡异，就形成了类似于贴着地皮飞出去的效果——实际上，说的更为直白的话，这是一个类似于乒乓球的侧上旋球。侧上旋球本来就是可以产生类似于弧圈球的效果的，这个球的横飞，也就是靠着这种把握。

　　门将在防守的时候，不太可能看清楚足球的变化，但是用慢镜头去观察球的旋转变化的话，那就是可以看出来的。

　　只是即使如此，人们也是一样的感到惊奇。

　　“他是怎么踢出来上旋球的？”

　　足球的旋转一般都是下旋，很少有上旋出现。偶尔的时候，在比赛场上，会有人因为踢疵了，一脚踢出来上旋球，但是再想去寻找规律的时候，却往往怎么也找不到了。而赵亚宁的这一脚球，却是一个标准的侧上旋球，而且看他的样子，绝对是经过了苦练的。这样的技术，他到底是怎么掌握的？这样的球，乒乓球选手用拍子都没有几个能够用好了的，他却用脚做到了！

　　“他根本不是踢的，而是利用绝佳的球感，在触球的时候，把球搓出去。”

　　很快，媒体就发现了他踢球的奥秘，靠着球感好，在触球的时候利用类似于搓球的做法把球踢出去——这样吸取自乒乓球的踢法，也就是赵亚宁的奥秘了。但是可以想象，把上旋球的技术从偶然出现变成了熟练掌控，他经历了多少刻苦的训练。

　　“赵亚宁绝对是世界上任意球水平最高的球员，我已经老了，水平不行了。”接受采访的时候，儒尼尼奥也是相当平静的笑着说道，“他的任意球比我好，这是无可置疑的。”

　　儒尼尼奥说话实在是太过于温和，让赵亚宁也是很难知道他的想法。至少，他就听儒尼尼奥夸过小小罗，夸过皮耶罗，夸过皮尔洛，总是不停地夸人，而现在，也轮到了自己了。

　　不过，客场4：1获得了胜利，对于皇马来说，已经是个极大的好消息了。能够拿下了这一场比赛，基本上也就是确定了出线了。毕竟，里昂的伤病潮不是一天就能够过去的，到了下次见面的时候，他们肯定不可能倒灌皇马四个。

　　而这一场比赛完了之后，皇马也回到了联赛里面，前往巴塞罗那踢了比赛——只不过这一次他们的对手是西班牙人，而比赛也没有任何费力的地方，皇马3：0轻松拿到了胜利，获得了九连胜的同时，继续领跑积分榜。

　　而这一场比赛过后，皇马也回到了欧冠赛场上，这一场比赛，皇马经过了大幅的轮换，伊瓜因，古蒂，迪亚拉，劳尔等在第1回合没有出场的球员，这一次都获得了上场的机会。

　　而在主场作战的皇马，因为手握胜果，也要松懈了很多。比赛踢成了2：2平，本泽马的射门为里昂首先获得了一个进球，但是，伊瓜因很快把比分扳平，到了下半场，劳尔再次扩大了比分，但是最后时刻，皮亚尼奇的一脚射门，让里昂获得了一场平局。

　　这场比赛，表现最为夺目的也就是皮亚尼奇，不过，虽然是打入了一个挽回颜面的入球，但是总比分6：3，里昂依然是被皇马淘汰出了欧冠。

　　“法甲冠军的实力，和皇马比起来相差实在是太大了。”媒体上，也都是这样的评论，“这样的情况，对于足球发展来说，也不知道是有利的，还是不利的。皇马领先其他球队太多了，里昂的失败，也就意味着整个法甲的失败，法国足球的失败。西班牙足球进入了鼎盛期，但是，如果是以整个足球界的衰落换来的，是否值得呢？”

　　很快，媒体上就出现了很多的质疑声。毕竟，在客场4：1战胜了一个G14的强队，怎么看都是有些太耸人听闻了。皇马的实力，实在有些强的离谱，已经到了其他球队都无法比拟的地步。

　　当然，这个其他球队的概念，不包括巴塞罗那，在皇马客场4：1血洗了里昂之后，巴塞罗那也证明了他们的强大。在他们自己的主场，他们仅仅只用了半场时间，就4：0横扫了拜仁慕尼黑。

　　“实力的差距实在是太大了……”对此，媒体也只能是哀叹不已，“皇马和巴萨根本就是不给其他球队活路了……”

　　如果说之前，在联赛里面横行霸道，还不过是两支球队欺负弱旅的话，这一次的欧冠比赛，就让大家彻底看明白了，这根本不是欺负弱旅，而是在凌虐欧洲。法甲老大和德甲老大，一个在自己家门口被人踢了4：1，靠着老将的任意球挽回了一丝颜面。另外一个则是被人家的替补阵容半场灌了个4：0，要不是巴塞罗那想着收力踢联赛，这完全就是凌辱的节奏，这样的比赛，如果对手是弱旅也就罢了，可是，连拜仁和里昂都输成了这样，那么只能说，和皇马巴萨相比，很多球队已经是完全落伍了。

　　而且，甚至巴塞罗那留力，都不是为了国王杯。国王杯的第2回合，他们没有怎么认真踢。在诺坎普一场0：0之后，他们也被淘汰出局，开始全力准备欧冠和联赛了。

　　“或许，只有英超的队伍，才能够抵挡现在的皇马和巴塞罗那了。”对此，媒体也都是同样的一个看法。

　　英超的四支球队，今年再次全都杀入了八强。

　　曼联打败了国际米兰，阿森纳打败了罗马，切尔西打败了尤文图斯，意甲的球队们显然运气不好，在首轮就全军覆没了。AC米兰今年连欧冠都没有进入，现在的意甲，连一个能够撑场面的球队都没有。

　　而利物浦则是淘汰了马德里竞技，也轻松的进入了八强，而另外两支球队的比赛中，波尔图战胜了比利亚雷亚尔，一样是杀入了八强，而里斯本竞技因为幸运的抽中了无欲无求的帕纳辛奈科斯，也是一样的杀入了八强，这使得到了八强之后，欧冠的球队出现了极为好笑的场面。

　　英伦四队，西班牙两队，葡萄牙两队。法甲，德甲，意甲，全都提前出局。

　　而对于谁更有希望获得冠军，也一直都有很大的争论。

　　“希望今年，皇马和巴塞罗那能够获得奖项。”西班牙媒体，自然是偏向于西班牙的，“从05年到现在，已经连续四年看着英格兰球队踢决赛了，而最近的四次欧冠决赛，英格兰更是拿到了三次冠军。英格兰很强大，但是总是看他们夺冠，都有些审美疲劳了，希望皇马或者是巴萨能够给我们提供一些和英格兰足球不一样的东西，至少，不要让我们总是觉得，英格兰人不可战胜。”

　　西班牙人这么看，但是英格兰人却不这么看，“这也许是英格兰足球最后的机会了，如果不抓住这个机会夺冠，我们要等到什么时候都是未知数呢，无论如何，我们都要夺得这一次欧冠的冠军。”

　　英格兰人这么说，不是没有其道理的。英格兰这个时候，已经通过了新的税务改革制度——也就是说，从下个赛季开始，英格兰的税率，从40％上升到了50％。而与此同时，08年过后的经济危机席卷全世界，英镑也在这个时候疯狂贬值，曾经和欧元达到了1：1。5的汇率，现在落得连1：1。2都达不到，这样的变化，使得英超的球员们，看似是合同不变，但是真正的收入，确实下滑的极为厉害。整个英超都在闹着涨薪，让英格兰人焦头烂额。

　　而更不用提，英格兰足球崛起之后，几个强队的头牌，也都开始要求工资向西班牙，意大利的头牌球员看齐了。小小罗虽然为了金球奖，不肯去皇马，但是，与此同时，他也向曼联提出了一份千万年薪的合同要求。这样的要求弗格森当然不会同意，可是门德斯现在已经是大牌的经纪人了，和曼联的谈判也是要足了价钱。

　　双方谈不拢的情况，也让整个英超风声鹤唳，很多人都认为，英超可能已经是进入了寒冬期了，如果球队的预算不增加，整个英超的好球员就要大批的流失，到那个时候，他们就更加无力和皇马巴萨争锋了。

　　西班牙和英格兰的媒体，也是因此陷入了争吵当中。至于说除了他们之外的葡萄牙媒体？

　　就连他们自己都得承认，和英西的六支巨无霸球队相比，波尔图也好，里斯本也好，都是来欧冠上面打酱油的。除非是里斯本正好抽中了波尔图，否则的话，葡超球队想要进入四强，那真的是天方夜谭了。

　　“要真是抽到了葡超的球队就好了。”私下里，皇马球员们，也在这么议论着，“如果和葡超踢比赛，再怎么说，也要比踢英超强吧？咱们的运气，不会一直都是那么差的吧？”

　　小组赛阶段，皇马抽中了死亡小组，在小组赛里，耽误了不少的时间和精力，在他们看来，既然欧冠小组赛阶段已经这么倒霉了，到了淘汰赛阶段，怎么样也不会继续倒霉吧？

　　可是事情总是有些出人意料的。

　　随后的比赛，皇马轻松地击败了马德里竞技——作为老冤家，皇马从来都是马德里竞技的苦主，战胜他们一点都不难。可是，皇马还没有高兴够，欧冠抽签的结果，就已让他们笑不出来了。

　　皇家马德里在欧冠中，抽到了阿森纳。虽然是最弱的一支英超球队，但是却也是一支英超的豪强了。

　　而与此同时，巴塞罗那在欧冠里面，却是抽到了里斯本竞技——和皇马相比，他们的运气真的不是盖的。

　　今年到底是怎么搞得，怎么诸事不顺呢？赵亚宁有些感叹：再这样下去，两线作战的任务比巴塞罗那重的多，联赛这边，真的有可能输掉啊……


第872节 为敌的对手

　　双线作战的压力，让赵亚宁也觉得有些麻烦了，一方面是巴塞罗那毫不松懈的长跑追逐，让皇马任何一场联赛都不能放松，另外一方面，则是欧冠上面和阿森纳死磕，怎么看起来，皇马的局面，都算不上好。

　　不过，对手毕竟只是英超最弱的阿森纳还是让赵亚宁觉得有些松气的。毕竟，比起来切尔西曼联，阿森纳确实较弱，而且他们也没有利物浦那种到了欧冠拼命的决心，相比较而言，他们还是最好打的对手。

　　而另外两组比赛，曼联打波尔图，切尔西碰利物浦，看起来，也就是曼联巴萨运气比较好。

　　而面对的对手阿森纳，在上半个赛季就已经出现了颓势，他们在冬季的时候，不得不高价买入了阿尔沙文，来确保球队的联赛成绩。

　　不过，阿尔沙文虽然出色，但是欧战中已经出场过了，也不能够再为阿森纳踢欧战了。到了欧战里面，阿森纳还是得继续用自己的班底来比赛的。

　　他们的球员，说起来倒是确实不差。后卫线上图雷，加拉，萨尼亚都是很好的球员，而中场线上，虽然放走了弗拉米尼，但是，新出来的亚历山大·宋也算是踢得不错，他和法布雷加斯，纳斯里，也是一个相当出色的组合，虽然德尼尔森发挥的比较差劲，而赫莱布也不复往日，但是整体实力上来说，他们还是相当不错的了。

　　而前锋线上，范佩西，阿德巴约，再加上本特纳，还有无法上场的阿尔沙文，他们的实力，也算是相当不错的了。

　　这样的对手，就是典型的不小心点不行，但是注意力太多又没有必要的类型。这种食之无味，弃之可惜的对手，最是让人头疼不过。

　　“和他们比赛，也就是小心一点就是了。”对于这场比赛，大家还都算是看得开，“说起来阿森纳的欧战也是一直不算强，除了06年，连次四强都没有进过，这一次，我们的压力，还真的不算是太大。”

　　“真正烦人的，也就是双线作战，消耗比较大罢了。”古蒂对此，就有着自己的看法，“你看到抽签的时候，我们抽到了强敌，巴塞罗那的那伙子人的德行了么？恨不得抽他们……”

　　抽签的时候，看到了皇马的对手是强敌，巴塞罗那的第一反应就是鼓掌庆贺。这样的事情，让古蒂颇为反感。再怎么说，在欧冠里面，代表的都是西甲的利益，怎么也得为自己的同一联赛的球队想想，看到自己人遭遇强敌，不但不说为他们担心，还鼓掌庆贺，这样的事情，让古蒂无法接受。巴塞罗那这两年成绩好了，但是也越来越傲气了，他们似乎忘了大家都是一个联赛的了，总是希望皇马更加倒霉，这样的事情，让人有些不太习惯。就算是死敌，在面对欧战的时候，也应该是一致对外才好的啊。

　　“他们什么时候，把我们当过同一个国家的？”对此，拉莫斯也是说了句不好听的话，“他们才不关心我们是不是能够为西甲争到脸面，最好比赛的时候，我们的球员全都被铲的断了腿，他们才高兴呢。”

　　“你自己，也这么想过吧。”赵亚宁反问道。

　　“要说没有是骗人的，我也确实盼着他们被铲断了腿过——但是，我至少没有在媒体面前露过。”拉莫斯低下了头。

　　“那么想也不对啊。”

　　拉莫斯歪歪嘴，没有说什么，赵亚宁叹了口气，也不去和他多说了，“总之，好好准备下面的比赛吧，比赛中认真一些，就比什么都好了。对里昂的时候的那种失误少一些，比对手断腿，更值得期待。”

　　赵亚宁的打趣，让拉莫斯涨红了脸。他当时想要耍酷救球，选择了一脚倒钩，可是谁想到儒尼尼奥的球路过于飘忽，竟然直接造成了他自己的大笑话。事后，整个足坛都对他嘲笑的不轻，他自己也是一直都拿那件事情，当做是个耻辱。

　　这件事情显然比恶意犯规和输球对他的影响更大，让他踢球的时候已经收敛了好多了——毕竟，犯规和受辱相比，还是受辱更为影响人。

　　赵亚宁提起这个，也就是个玩笑，他的脸色不好看了一会儿，也就把事情抛诸脑后了。

　　而皇马下面的一场比赛，正好是面对毕尔巴鄂竞技的比赛。因为这个冬天，皇马花高价从毕尔巴鄂竞技挖走了哈维·马丁内斯，毕尔巴鄂竞技对于皇马的嘘声，也是空前的高涨。在比赛中，主场作战的毕尔巴鄂竞技全场都没有停止过骂声，而坐在替补席上的哈维·马丁内斯也是全场都局促不安的看着四周。

　　不过，虽然毕尔巴鄂竞技骂的厉害，但是他们的实力，确实是要差了一些的。虽然是在自己的主场作战，但是，因为骂声太厉害，他们也激起了皇马的斗志：在比赛中，率先进球的是伊布，他在拿到了球之后，没有和队友们进行任何的合作，就一个人杀进了禁区。靠着他的个人能力，为球队打入了第一个进球。

　　而紧随其后，赵亚宁也用一脚远射，为皇马扩大了比分。两个人的先后入球，使得皇马的攻势大作，随后，里贝里完成了一次后插上的破门得分，而伊万诺维奇靠着角球机会攻入了一个球，最后，替补劳尔上场的伊瓜因，再次扩大了比分，把胜利变成了5：0。

　　一场酣畅淋漓的胜利，让皇马球员们，在回程的路上，也都在不停地议论着。

　　“别把这样的事情放在心上。”回程的路上，赵亚宁还忍不住对马丁内斯说了一句，“比赛归比赛，朋友归朋友，你是巴斯克人，也不是就不能够效力皇马了。毕尔巴鄂竞技的做法太偏激了，民族主义闹得那么凶不好，你就权当是个正常转会就是了，别在意他们说什么。”

　　“本来也没有人在意——我说乔伊，我们认识也这么久了，我也是球队强挖过来的，我以前也是塞维利亚的天才球员啊，屠杀塞维利亚的时候，你怎么就不想着安慰我一下？”拉莫斯在一旁开口说道，“你不会是因为他不吭声，就是个好孩子吧？他也就是个闷骚的货，女朋友比我的都漂亮……”

　　“那是你自己没有魅力。”马丁内斯反驳了一句，也让大家全都笑了。

　　“乔伊，这种事情，球迷在意，球员不会在意的。大家谁都不傻，我们都清楚，荣誉和虚无缥缈的民族心，哪个更重要。”劳尔也在一旁开口说道，“说起来，我还算是马竞的青训呢，我到皇马的时候，古蒂还冲着我大吼呢，现在，我们还不是好朋友了？”

　　古蒂笑笑，没有说什么，两个人认识的那么久了，没必要多说。

　　“我这么想，也就是担心他思乡。你看了报纸了吧，最近法布雷加斯可是一直都在强调自己的巴塞罗那出身，加泰罗尼亚血统，号称要在遇到我们的时候，好好发挥，让我们好看呢。”

　　法布雷加斯在接受采访的时候，确实是说了自己作为加泰罗尼亚人，对皇马的敌意和憎恶。一般来说，欧冠遇到了，互相喷两句不算是什么，但是既然提到了巴萨，巴萨也是极为激动——赵亚宁走后，杰拉德和兰帕德因为位置和年纪都有些作用下降了，而小小罗踢得越来越不像中场，法布雷加斯也被很多人捧为英超第一中场——他现在流露出来了对家乡球队的爱，自然是让巴塞罗那很激动。罗塞尔一心想要把自己的球队建设成为了加泰罗尼亚人自己的球队，有加泰罗尼亚的天才对自己的球队表示关注，他当然也是极为高兴的。

　　“也就是说说罢了……16岁正该找爸爸妈妈的年纪，为了位置和荣誉，跑到外国去踢球，现在长大了，反而想家了？这倒是倒过来涨了么？”古蒂也冷哼了一声，“阿森纳不败的时候，去阿森纳，看着巴塞罗那崛起了，又想着回来，什么东西啊……”

　　法布雷加斯和皮克，都是古蒂颇为看不惯的人：他们在巴萨最为低潮的时候，去了英超，而后在巴萨崛起了之后，又都想着回来了——古蒂看来，那可不叫对球队的爱，那不过是为了自己混的更好罢了。要是真的爱一个球队，怎么会因为没有稳定的位置，或者是球队的实力不够强就想着远走高飞，另攀高枝？如果说，球队强了才能够激发出来对球队的热爱之心，这样的爱，只怕也是不值得几个钱的。

　　“但是他的实力不错，要是真回来了也是个麻烦。”一旁的卡西利亚斯为自己的国家队队友说了句话。

　　“不错什么？从来没有任何专业评比中胜出过，哪个赛季躺着的时间都不短，炒作的能耐不小，把自己吹得英超第一了，但是他那个样子，哪个球队肯掏4000万买他？”弗拉米尼在一旁开口说道。

　　他离开阿森纳后，法布雷加斯对他也颇为微词，两个人的关系，显然也不是很好。但是他说的，倒是有几分道理：法布雷加斯的硬荣誉，其实没有多少，他更多的获得的赞誉，是媒体的吹捧，真正的实力嘛……杰拉德，兰帕德，斯科尔斯都在，怎么样说，他在英超也轮不到第一中场的位置。虽然说18岁就有25岁的战术思想被人看好，但是他的成长，可配不上别人对他的看好。

　　“说那么多，都是没用的。比赛中见就是了。”拉莫斯总结了一句，“他不是很讨厌皇家马德里吗？那么，就帮助他更讨厌我们好了。我们是皇家马德里，我们还怕被别人讨厌吗？”

　　皇马球员们都笑了起来，确实一支强队，怎么可能会担心被人讨厌？只有赢得了一切的人，才有资格被人嫉妒啊。

　　接下来，皇马轻松地战胜了阿尔梅里亚——在这一场比赛过后，他们也迎来了欧冠的比赛，他们即将前往酋长球场，挑战阿森纳。


第873节 对手的防反

　　欧冠的第1回合交战，皇马挑战阿森纳的比赛，很快就在酋长球场上演了。

　　这一场比赛，阿森纳准备的很充分。门将法比安斯基，后卫线上则是萨尼亚，图雷，朱鲁和吉布斯。而中场上面，他们则是亚历山大·宋，贝尔，纳斯里，法布雷加斯，前锋线上，则是范佩西和阿德巴约。

　　这个阵容看上去是个442，但是其实也是个变形的451。毕竟，范佩西的踢球特点，可以说是相当的灵活的，如果到了必要的时候，他也是可以换到中场线上来拿球的。他在巴塞罗那的位置，大概相当于博格坎普以前的位置，因为有了阿德巴约，他可以踢得相当从容。

　　这样的阵容，对于阿森纳来说，虽然不是最强状态，但是也是相当的有实力了。阿森纳的加拉受伤，阿尔沙文因为参加过了欧冠，是不能够上场的，但是其他人却都是可以上场踢球的。尤其是老病号范佩西和迪亚比都能够上场，这对于阿森纳来说，可是个相当好的消息。

　　但是即使如此，他们也依然是不被看好的一方。

　　而这也不是没有理由的，比赛一开始，皇马就占据了上风。他们频频带球开始压迫攻击，马上就让枪手的防线告急了。

　　“看得出来，皇马的实力，是凌驾于阿森纳之上的。”对于这个问题，解说员莱因克尔就说了自己的看法，“实际上，我们可以通过两组数据对比，看出来皇马和阿森纳的差距：皇马这个赛季的控球率，大概在60％，而他们踢球时候的传球成功率，平均在85％左右。而阿森纳的控球率，几乎和皇马相若，都是60％左右，但是在传球成功率上，却只有75％左右——可以说，阿森纳的传球能力，比皇马差了一个档次。”

　　“我记得没有错的话，这两个数据，这个赛季最高的是巴塞罗那吧。控球率达到了73％，而传球成功率接近88％。但是，对上了皇马的时候，巴塞罗那还是输了。”和他搭档的阿兰·汉森说道。

　　“是的，当时皇马那个时候，虽然赢了，但是控球率上依然不占优势。我认为，这也是阿森纳踢球时，也应该像那个时候的皇马学习——他们需要的，是学会了怎么打反击。”

　　皇马这个赛季虽然说是看起来不如巴萨的踢法更具压迫力，但是踢法上来说，还是偏向于进攻，同时控有大量的球权的。毕竟，打控制球的球队，才能够给球员很大自主权，这一点符合赵亚宁和伊布的要求，他们都是需要按照自己的意思踢球的人，让他们自主权高了，他们当然高兴。而且，这样的阵型，也是比较容易补充轮换新的球员，使球队更具弹性，甚至更具效率，对于皇马这样的球队来说，也是有着很大的好处的。毕竟，谁都知道，皇马爱买新人的毛病，也不是一年两年了。安切洛蒂的这个安排，也是为了以后考虑。

　　在西甲的时候，没有人提起皇马的控球能力，是因为西甲还有一个更加变态的巴塞罗那。73％的控球，这已经是足球历史上都不多见的变态水准了，和他们相比，皇马的60％的控球率，算不得是什么了。但是，到了遇到了阿森纳，皇马的优势，就被人看出来了。阿森纳是整个英超，进攻最好的球队，他们从0708赛季开始转向了控球踢法以来，一直都是英超最为骄傲的攻击性球队，但是，和皇马相比，他们的控球率并不占优的同时，传球成功率差了10％。10％的传球成功率差距是多么可怕的事情？哈维90％的成功率，被巴塞罗那热捧为世界第一组织者。而80％的传球成功率，任何球队传球出色的后场球员都能够达到。一个人的差别都那么大，可以想象，一支球队10％的传球成功率差距有多大了。

　　一直以来，皇马球员们的控球能力在大家印象中不能算多好——至少球员类型的主要属性不在此，相比于其他方面，这一方面，并不是皇马的优势。但是，安切洛蒂不声不响中进行的战术踢法的变化，却极好的利用了皇马在经验性的战术素养和个人能力强悍上的优势，为这只球队获得了流畅的攻击踢法。在前半个赛季的时候，因为主要对阵的对手是巴萨，这样的变化并不算是明显，但是到了在打败了里昂之后，全世界都盯着这支球队，也看出来他们的变化。遇上了一般的球队的时候，皇马依然是极为具有优势的球队。

　　安切洛蒂在皇马的改革，获得了难得的成功。虽然他可以说做出了不少的改革，让劳尔换位置，让古蒂踢替补，给拉莫斯和佩佩都换了位置，把整个球队的面貌都翻新了，但是，他却依然是收到了很好的效果。

　　某种意义上说，劳尔的支持，是功不可没的。作为球队的队长的劳尔，在这个变化中，一直都是起到了正面的作用的。他一直都在为球队的变化付出努力，保证了更衣室的安定团结，正是有了他的支持，才有了皇马现在的踢法。

　　而这一场比赛，皇马的阵容，也是要比阿森纳耀眼的多的。前锋线上，皇马是伊布单前锋。中场上面，则是里贝里，劳尔，赵亚宁，后腰上面，是亚亚·图雷和佩佩，而后卫线上，则是马塞洛，卡纳瓦罗，拉莫斯和伊万诺维奇，门将依然是卡西利亚斯。

　　“说起来，倒是有个相当有趣的地方。”看着这个阵容，莱因克尔也忍不住笑了起来，“亚亚图雷，赵亚宁，伊布，都是曾经和阿森纳传过绯闻的球员。他们在踢球的时候，最一开始的选择，也都是阿森纳，而不是其他的球队，赵亚宁出身自摩纳哥，亚亚·图雷的哥哥现在还在阿森纳踢球，而伊布当初都已经到了阿森纳，体检的同时，还拍摄了穿着阿森纳球衣的照片……可是到了现在，他们都站到了阿森纳的对立面上，和阿森纳对垒了。”

　　“如果这么算的话，还有克里斯蒂亚诺，德罗巴，埃辛，皮克，都是阿森纳考察过，报价过，但是到了最后却没有能够得到的球员。阿森纳这几年，真的是被球场拖累的太惨了，看中的球员，全都没钱买下来，到了最后，踢得也是一年不如一年。如果这个赛季他们再无法夺冠的话，那么他们就是连续四年无冠了……这个时间，可是有些长了。”

　　阿森纳的长时间的低迷，和他们的贫穷，是有着很大的关系，毕竟，球队没有钱，就无法引进好球员，温格就是眼光再好，他看中了的人不来，也是没有办法的事情。说起来，阿森纳的不少人都是退一步之后的选择，和皇马这种财大气粗，什么人都买的起的球队，确实不是一回事了。

　　而这一场比赛，皇马也很快就告诉了阿森纳，不舍得出钱，一直都是小本经营，到底有多大的缺憾。

　　皇马的中场几脚传递之后，球到了后场的亚亚·图雷脚下。图雷看了一眼阿森纳的中场的法布雷加斯，自己带球冲了上来——对于他来说，阿森纳的中场防守实在不够看的，这样的机会，正是他展示自我能力的好时候。

　　法布雷加斯冲了上来，可是，亚亚·图雷偏过身子，把他挡在了身后，虽然法布雷加斯不停地试图找到机会抢球，可是，他的身体和亚亚·图雷差了太多，根本没有机会把球抢下来。

　　这也使得亚亚·图雷长驱直入，马上就冲了上来。而这个时候，伊布也已经退到了禁区外面，同时，三个攻击球员，已经一起插上了。

　　亚亚·图雷把球给了伊布，而伊布的背后，朱鲁已经过来防守了。这个时候，阿森纳的后防线上，已然出现了漏洞，但是，伊布却没有选择一脚把球传出。他挤住了背后的朱鲁，调整好了身体状态，猛然一个转身，就把朱鲁挤到了身后。

　　而后，获得了机会的伊布，直接一脚射门，把球轰向了大门！

　　科洛·图雷扑了上来，奋力伸出脚，把球挡出了底线。伊布的攻击没有成功，但是却依然引得球场一片惊叹。

　　“身体的差距太明显了。”莱因克尔感叹了一句，“战术意识上的不足，温格可以靠着战术来弥补，但是身体状态的上差距，这根本不是战术可以弥补的啊。亚亚·图雷和伊布拉希莫维奇，完全都不是在靠着技术在踢球，而完全是在用身体碾压阿森纳了，这样踢下去，阿森纳怎么可能会赢？”

　　阿森纳的最大问题，在与年轻。年轻使得他们的身体素质，实在是无法抗衡更出色的球员。如果遇到了一般的球队，他们还有可能抵抗一下，但是遇到了伊布和亚亚·图雷这样的本来就是以身体强壮著称的球员，他们踢球就很困难了。

　　这是皇马最大的优势所在：靠着身体强壮，他们可以很好的让阿森纳吃亏。

　　而且，皇马的优势不止这一个。在赵亚宁站到了角球点上的时候，禁区里面的一片混乱，也说明了这个时候，皇马的优势有多大了。

　　“希望阿森纳在定位球防守上不要失分……不过看起来似乎不是很容易啊！”

　　赵亚宁的角球开了出来，不过还好，阿森纳这一次防守，把他的球顶了出去，没有被人攻破大门。

　　而也就在这个时候，获得了足球的贝尔，已经带着球，快速的冲击了起来。他的速度，马上让阿森纳球迷们一片欢呼——说不定，阿森纳还有些希望？

　　“显然，阿森纳还有这反击的能力，他们看到了自己该怎么做，也找到了反击的好办法。贝尔的速度可以保证他的反击能力，现在，让我们看看，皇马到底打算如何来对付别人的反击呢？”


第874节 皇马的攻击

　　这场比赛开始前的时候，阿森纳在舆论上，是处于相当不利的地位的——毕竟，阿森纳的阵容实力和球员的状态，似乎都不如皇马。

　　同样是踢控球的球队，阿森纳的传球成功率低下，已经足以说明他们的实力问题了，而且，更何况皇马的传球成功率，还是建立在个人能力的基础上的，这样的对决中，阿森纳可以说是毫无优势可言的。两支球队的实力悬殊，是一目了然的事情。

　　可是即使如此，温格选择的，也不是坐以待毙。毕竟是全欧洲著名的主教练，即使是局面如此不利的情况下，他也做出了很好的应对措施。

　　而他的做法，很大的程度上，靠着的就是快速反击。

　　任何控球的队伍，遇到了快速反击的踢法都是很难以防范的。尤其是靠着角球过后的快速反击，更是直插皇马的软肋。毕竟，皇马的伊万诺维奇得需要插上去做抢点的工作，右边路的防守，是有着致命的缺憾的，在这种时候，贝尔的反击，自然是一打一个准了。

　　可是，皇马的后场上，依然还有着佩佩。虽然说他也有着不错的身高，但是既然被安排在了后腰的位置上，那么防守的时候，他自然是不能够过分的插前的了。而这个时候，他在后场，也是拦截贝尔的突破的最好人选了。

　　可是贝尔的攻击，也是超乎了佩佩的预期的。他靠近了贝尔之后，第一时间就想要靠着身体优势阻截贝尔，而是，贝尔明明没有他强壮，可是还是在和他的对抗中，没有落到下风——这种跑动中的出色的平衡能力，让佩佩也是顿时感到了压力。

　　可是，佩佩却还是在紧紧地缠着贝尔——他看的出来，贝尔带球，只能够用左脚带球，这样的踢法，局限了他的踢法，当他在左边路的时候，他必须传球才可以完成攻击，弱势脚能力不足，使得佩佩的防守简单了许多。佩佩知道自己很难拦住他的下底，但是，至少靠着自己的阻截，使得他的传中不要太过于准确，总还是有可能的。

　　贝尔虽然在他的盯防下，但是还是传出了一脚球——在高速跑动下做出动作，是他的优势，就算是面临着挤压，他也可以送出去很不错的传球。而左边路的长传球，也是他的技术优势，他的左脚技术，以及作为左后卫培养的时候，就是这么练的。温格对他的安排非常出色，就是让他在左边路上做突破，这使得贝尔把自己的优势发挥的淋漓尽致，得以成功的传出了球。

　　可是，因为佩佩的干扰，球的弧线稍微有些大。卡纳瓦罗在中路已经冲了回来，看到这样的弧线，他也是有些放松了——这一脚传中，算不上是特别出色，阿德巴约也好，范佩西也好，接球的位置都是在禁区边缘，他们接到了球之后的突破，自己应该还有时间拦截一下，只要是稍微拖延一下时间，然后，拉莫斯就会回来了……

　　可是，出乎他预料的事情发生了：球的落点处是范佩西，他没有选择停球再射门，接过了传过来的球，直接一脚凌空，把球兜向了球门！

　　这一脚出乎了所有人的预料，卡纳瓦罗连忙伸腿，可是已经晚了，而卡西猝不及防下，也没有能够扑到球。足球飞入了球网，阿森纳1：0领先了皇家马德里！

　　“漂亮的进球！这样的射门，整个阿森纳，也只有范佩西能够做到了！”对此，莱因克尔也马上给与了赞扬，“了不起的射门技术啊，不愧是被温格教练看好的人。这样的技术，确实是极为出色的了。”

　　整个阿森纳，虽然一直都被人诟病医疗能力不行，但是一直以来，年年重伤，年年不被放弃，年年床上躺一阵子，一出场就获得主力机会的，实际上只有三个人。一个是法布雷加斯，一个是范佩西，还有一个则是迪亚比。这三个人，可以说是被温格寄予了最大的希望的球员，虽然他们的伤病使得阿森纳年年一过冬天就沦落到了争四的境地，但是，温格依然是相当的纵容他们。都说温格是个懂得如何培养年轻人的教练，但是实际上，倒不如说他是个极为有耐心的教练。一个球员如果连续几年，年年都重伤，早就被抛弃了，可是温格却用极为难得的包容心包容了他们，使得他们获得了成长，换上一支球队，这样的机会，是根本无法想象的。和皇马相比，温格的做法和皇马是两个极端。

　　而这样的纵容，不得不说是相当有收益的。这一次阿森纳就是靠着范佩西的进球，获得了领先了。这样的球，整个阿森纳也不太可能找出来第二个人做到了，一脚关键的进球，对于一支球队来说，是要比什么都重要的。范佩西的射术，让他在阿森纳的地位无人可及，这一个进球，就给皇马添了麻烦了。

　　真是麻烦啊……看到对手的士气的上升，赵亚宁也是叹了口气。似乎皇马有些轻敌了，竟然让人打了反击了。

　　不过，无所谓，注意一点就可以了。

　　阿森纳的这一场比赛，确实是经过了认真的准备的，除了他们出色的反击之外，另外一点，就是体现在他们的防守策略上了。他们的后防线提前了不少，同时，在防守的时候，也参考了巴塞罗那的做法，一直在试图靠着拦截传球，来达到阻塞皇马的攻击的目的。这样的防守策略，对于现在的缺乏对抗，缺乏扫荡者的阿森纳来说，是再好不过的了，但是，对于现在的皇马来说，却并不是十分好用。

　　这一招打巴塞罗那倒是可以，但是打皇马就要差一些了。皇马和巴塞罗那最大的不同，在于赵亚宁和梅西的不同。梅西回撤做中场的时候特别少，他的位置一般都是边锋位置，以一招简单的边锋内切来决定比赛的胜负。而赵亚宁的位置则是更加靠后，很多时候，他可以撤的更深，在哈维的位置上拿球。

　　06年以后，大伤过后的哈维，几乎就没有什么过人能力了，而到了08年的时候，哈维其实可以说已经是走在了下坡路上了。虽然他在中场能够拿球，能够摆脱，能够传球，但是，他却做不到最为重要的——他无法直接带球插上。

　　阻断了他的传球，他几乎无可设法，但是对于赵亚宁来说，阻断了传球，他还可以带球硬来。

　　赵亚宁对自己的带球能力有着足够的信心，而他也相信，自己能够突破亚历山大·宋的防守。

　　毕竟，他的防守面积是个极大的硬伤，虽然是黑人，但是亚历山大·宋却不像是很多黑人球员一样是贫苦出身——他的叔叔就已经是国脚了，他的生活是比较优裕的，因此，虽然是黑人球员，但是他踢球的方式，却颇为技术流。这样的后腰，赵亚宁是最不在意的，比起来埃辛式的死缠烂打，宋可是差了不少的。

　　因此，再次拿到了球之后，赵亚宁没有多做犹豫，直接冲着亚历山大·宋的方向上发起了攻击。

　　宋硬着头皮冲了上来，可是赵亚宁把球向右一拨，然后向着左边一拉，两次简单的摆脱动作，就把他甩开了，向着左边路的方向插了过去——亚历山大·宋防守技术本来就不算是很好，这个时候心理上又不占优，自然就被赵亚宁轻松地甩开了。

　　而这个时候，阿森纳的右后卫萨尼亚也马上就冲了上来，想要拦截赵亚宁。

　　萨尼亚这名后卫，防守能力绝对称得上是右后卫位置上的前三的人选。甚至赵亚宁认为，说他是第一，也是不足为过的。在这个位置上，他比起埃布埃来，显然是要稳妥的多的，虽然没有什么出色的攻击能力，甚至有的时候，令人发指的全场比赛一次插上都不做，但是说到了防守，他确实是极为令人信赖的一个。

　　他的补防相当到位，靠着自己的站位，他阻拦住了赵亚宁的前进路线，想要让赵亚宁无法内切，尽力想把他往边路上上驱赶。但是，赵亚宁却没有在这个时候选择继续突破，他停了下来，转过身体，隔开了萨尼亚，而后一脚把球给了自己后面插上来的里贝里。

　　赵亚宁的强悍的前场拿球能力，再一次让阿森纳球员们无可奈何了。赵亚宁很清楚，靠着自己的身体条件，自己每一次转身向后的时候，都可以完全扛住对手，不让对手的上抢获得成功，而这个时候，因为自己背身拿球，对方的防守者不敢失位，自己的后面，其他的进攻者就可以趁机获得机会，散开队形，获得更好的进攻机会——前腰可以调动空间，就是这么调动的。

　　阿森纳或许可以反击，但是皇马能够做到的，是直接一点点犁庭扫穴的压过去。

　　而他的想法，还是相当的成功的，在他的一脚回传之后，里贝里身边空无一人。他看了一眼前面，没有选择自己继续突破，而是一脚把球踢了起来，直接送进了禁区里面！

　　禁区里面的伊布和朱鲁一起冲了上去，朱鲁快了一步，把球抢到了自己的脚下，可是，还不等他停稳了球，伊布就已经冲了上来，凶猛的从他脚下，把球抢了过来！

　　“我们看到了什么？伊布的反抢？真是少见，伊布竟然也会反抢！”

　　伊布一直以来都不喜欢反抢。他的踢球方式，极为技术化，很消耗体力，大量的反抢，难免让他的体力不支，而安切洛蒂知道他的问题，也不去逼迫他进行反抢，很多时候，不让他干这样的活儿。但是，这一次，他却是全身心的投入了反抢：因为这个时候，他看得出来，抢下来这个球，马上就可以获得一个进球。而说起来，朱鲁拿球的样子，也给了他很大的信心：他相信自己能够抢下来。

　　朱鲁没有能够挤过伊布，球被伊布强行抢走的同时，朱鲁也摔倒了。而看着伊布杀向了球门，朱鲁也是万分无奈的做出了一个不该有的动作：他一把拉住了伊布的腿，把伊布拉倒在地了。

　　“朱鲁的犯规！点球！皇马获得了一个点球！”


第875节 温格的悔意

　　朱鲁的犯规让皇马获得了第一个射门的机会，这是出乎了所有人的意料的。很多人预料到了，皇马有可能会取得进球，但是谁都没有想到，取得进球的方式，既然是这个样子。

　　朱鲁因为他的失误，竟然直接让皇马球员获得了点球。这样的失误，让温格在场边连连挥手，可是却也是无可奈何。

　　朱鲁是被他带到了阿森纳的球员，可是这名球员的实力……实在是配不上阿森纳。虽然说，理论上来讲，朱鲁身体素质不错，技术也还可以，身材高大的他，可以提供阿森纳极为缺乏的制空能力，而且还可以踢右边路和中路两个位置，是个很不错的球员。但是实际上，朱鲁对球路的判断极差，漏人的问题从不间断，而他的出脚过慢的反应速度问题，又让他的补防问题也是一样的问题多多，这些综合起来，也就造就了朱鲁——如果说皇马的后防线只是有问题的话，那么，朱鲁根本就是个活动的问题。他走到哪里，阿森纳的问题就跟到哪里。

　　赛前就有人调侃过，‘让朱鲁和法比安斯基在一条狭小的巷子里面堵一头猪，他们都会失误。’可是谁都没有想到，真到了比赛中，他真的会为对手送上一份大礼。

　　“皇马获得了点球，劳尔站上了点球点。朱鲁的犯规让皇马获得了扳平的机会，而这样一来，阿森纳好不容易取得的优势地位，又会失去了……”

　　劳尔一蹴而就，把球踢进了球门。和朱鲁一样，法比安斯基，也是一样的堪称阿森纳最为不稳定的环节。他的防守能力一直以来都被大家诟病，而这一场比赛里面，他也没有能够创造奇迹。

　　劳尔再次刷新了他自己的欧战进球总数，他也为此，对着人群庆祝着。这一个球过后，皇马追平了阿森纳，也使得阿森纳的局面变得不利了起来。

　　而比赛还在继续，士气低沉之下，阿森纳马上就无法再维持很好的攻击了，这使得皇马马上就成功的压了上来。阿森纳被迫陷入了防守状态，一直到中场休息的时候，他们也没有能够翻盘成功。

　　“阿森纳显然是再次因为低级失误，而走上了自我毁灭的道路。”对此，莱因克尔的看法非常简单，“不知道温格到底是怎么想的，靠着这样的一条后防线，怎么可能获得胜利？阿森纳在联赛和欧冠里面都是陪跑者，难道他自己，真的还认为阿森纳没有犯下任何错误吗？”

　　阿森纳穷，这一点，大家虽然嘴上不怎么提及，但是心里却都明白。但是再怎么省钱，也不能够这么个省钱方法。加拉受了伤，阿森纳的后防线上，就只有朱鲁可以上场了，法比安斯基再加上朱鲁，这样的后防线就算是不怎么踢球的人，也可以看出来极大的问题，媒体戏言说‘从月球上面能看得到的人造物体，只有长城和阿森纳防线上的漏洞’，要说温格不知道，当然是不可能的。

　　但是问题是，温格却就是不顾及这个问题。门将退役了，不肯花些钱买个好门将，而是非得用年轻人打磨。后防球员，也不肯花大价钱引进潜力球员，非得在法甲淘来各种年轻人使用。这样的做法，使得他的球队的防守实在是问题重重，皇马只是没有防守战术，但是球员的实力都没有问题，打造一下战术，就依然可以提升防守。但是阿森纳却不一样，他们的防守，从球员的个人能力到球队的战术体系都有着极大的问题，这就使得他们在比赛中面对的麻烦相当大了。

　　温格认为，球员们都还年轻，等到球员们都长大了，球队的实力就会变强，但是不得不说的是，这样的做法，让很多球员，都已经等不到球队变强的那一天了。已经有不少的球员都已经在蠢蠢欲动着想要离开了，曼城的钱财和西班牙球队的实力，让阿森纳球员们都有些坐不住了。足球不是FM，球员们慢慢成长，然后一动不动，等待着球队变强的那一天，和球队夺冠？这样的事情是很好，但是你怎么说服他们，不去领着更高的薪水，却更好的球队，拿更多的冠军呢？感情这种东西，真的那么靠得住吗？尤其是这些四处挖来的小牛，可以为了你的球队放弃了培养他的母队，为什么就不能够放弃你的球队？

　　显然，阿森纳的问题，不在于战术，而在于经营。从先天上，他们就已经弱了对手一头，想要打败对手，是不太可能的事情了。

　　下半场比赛很快就开始了，而比赛刚刚开始没有多久，阿森纳就发起了反击。

　　这一次，反击的发起点，是阿森纳的后腰亚历山大·宋。

　　亚历山大·宋的防守能力，确实是不怎么出色，他的覆盖面积实在成问题，根本无法做到完全拦截对手的攻击，正是因为这样的原因，所以，到了下半场，皇马对他也是有了一些松懈。

　　可是就是这一个松懈，却就造成了皇马的丢球——再次得到了球的亚历山大·宋，一脚直接的挑传，把球直接踢向了皇马球员们的后防线上！

　　挑传这项技术并不容易，很多时候，即使是非常出色的球员，这项技术，也不能够说是十分出色。宋毕竟是个黑人后腰球员，对于这样的球员，很多时候，大家下意识的就会认为对方是个肌肉出色的拼抢高手，而不会认为对方是技术型球员，这样的思维定式，在很多时候，就造成了麻烦。

　　这一次就是这样。虽然皇马有着亚亚·图雷，也见识到了出色的球员会对后防线造成多大的伤害，但是这一次，显然他们也是一样犯了习惯性的错误，他们没有想到，宋能够传出一脚好球。

　　前插的过深的亚亚·图雷发现球到了自己的身后的时候已经来不及回防了，而佩佩虽然狂奔而上，但是却也来不及阻挡接球的法布雷加斯了，他一脚过顶长传，直接把球送到了禁区里面。

　　阿德巴约接到了球，一脚横传给了身边插上的范佩西，而接到了球的范佩西，直接一脚推射，把球送进了球网！

　　“范佩西梅开二度，阿森纳再度获得了领先！”

　　再次被人打入了一球，皇马球员们，也都是或多或少的显得有些气闷。老是被人这么袭击可不像话，一场比赛丢了两个球，回到了主场的时候，又得有的忙了。

　　亚亚·图雷知道这算是自己的失误，他的神色也变得难看了起来。本来他是想要把阿森纳当成软柿子来捏的，因此，他才会一直都在不停地插上。可是现在来看，显然阿森纳的实力比想象中的要强得多，这样的犀利的反击，怎么也不能小瞧了，这也让图雷默默地退了回去，到了后腰的位置上，老老实实的不再前插了。

　　他既然退了回去，那么前场组织的任务，赵亚宁也就全都掌握到了自己的手里。而这个时候，马塞洛和伊万诺维奇全都插了上来，而伊布则是仗着身体出色，没有回接，在赵亚宁的周围，五个球员形成了一张攻击网络，而最中间的赵亚宁，就是那个组织点。

　　这样的踢法，又是那次对付巴萨的踢法，而这样的踢法，也足以让阿森纳，完全无可奈何。

　　“人们都说，传统的组织型的前腰，现在已经没有了生存空间了，但是实际上，很大程度上，还是实力不足罢了。赵亚宁现在踢得就是组织型的前腰，可是我们都看得到，他踢得相当出色，阿森纳根本无法从他脚下断下来球。”

　　现代足球里面古典前腰被人认为是已经死了的位置，正是因为如此，流行边路攻击的英超出现了核心边路话，而没有边路传统的意甲出现了前腰后置，可是，这个赛季，随着赵亚宁改踢中路，这个位置，却又有了死灰复燃的迹象。

　　在西甲，赵亚宁被越来越多的人看作是齐达内的真正接班人，虽然他的爆发力更强，速度更快，但是，因为俱乐部和位置，大家都是这么认为的了。而这一场比赛里面，他所展现出来的实力，也很快，就让温格叹息不已了。

　　也许当初，不该图省钱，不该迷信欧洲人的天赋一定比亚洲人高来着。温格咬了咬嘴唇，插在口袋里的手指，也在不停地揉搓着。和法布雷加斯相比，现在的赵亚宁强出了太多了。而作为英超的教练，他也听说过了利物浦和赵亚宁当年的恩怨，看看赵亚宁，再回过头来，看看每个赛季都在床上躺很久，而后还时不时的对巴塞罗那秀恩爱的法布雷加斯，他曾经为了给法布雷加斯核心的地位而错过了赵亚宁这样的巨大的错误，就一直纠结在他心里，让他越来越觉得难受。

　　赵亚宁的身体足够出色，能够拿的住球，不会因为对手的冲击而丢球，而他的传球也很好，能够看到的机会，而且还能够靠着自己的跑动直接撕扯出来机会。这个赛季以来，他不再在边路上活动了，失去了很多的肋部内切的机会，但是，靠着核心地位，再加上伊布时不时的回撤，他踢得依然是如鱼得水。甚至于，很多时候，大家都会怀疑，边锋和前腰，到底哪里才最适合他？

　　和赵亚宁相比，法布雷加斯前腰没有突破，后腰防守不足，虽然说有着传球能力和无球插上能力，无球能力很好，但是偏偏覆盖能力有不足——虽然同样有着不知道哪个位置最好的问题，但是他的原因，却是因为无法很好的适应。

　　自己做的真是错大了啊……

　　“自从罗本，克里斯蒂亚诺，梅西这些球员以来，边路核心化，已经是世界足坛不可避免的一个趋势了。在过去的时候，赵亚宁曾经是这个趋势的引路人，他自己就是全世界最为出色的边锋，这些人里，他的成就是最高的一个。可是现在，我们可以看到，皇马的踢法，显然是变换了一个新的路子。他们不再靠着边路的赵亚宁来踢球了，而是让赵亚宁中路化了。难道是，在这个边锋盛世里面，赵亚宁要为前腰保留最后的尊严么？”

　　话说到了这个的时候，赵亚宁刚好靠着一次漂亮的马赛回旋，甩开了图雷的盯防，他一脚把球踢到了禁区里面，接球的伊布马上就是一脚近距离的射门——足球直奔球门而去，直接形成了一脚进球！

　　“我想，不管他是怎么想的，我们都可以确定一件事情了。”莱因克尔开口说道，“至少，我们可以确定，无论在哪里，他必然都是阿森纳这一场比赛，最大的麻烦。”


第876节 球队的转变

　　客场2：2战平了阿森纳之后，皇马没有再获得更多的机会。虽然在比赛的最后阶段，皇马倒是也获得了一两次机会，但是因为没有能够好好把握住，同时因为阿森纳的反击相当犀利，皇马也要稍微留神一些，所以，比赛的后面，皇马也没有能够再度取得进球。

　　但是即使如此，比赛结束后，皇马还是得到了不少的赞誉。不管怎么说，2：2的比分之后，占据优势地位的是皇马，这一点是不可否认的。

　　“皇马在客场比赛中取得了两个进球，这使得他们在接下来的比赛里面，也是有了更大的优势了。虽然说，这样的优势，不如巴塞罗那的优势来的明显，但是皇马能够战胜对手进入半决赛，还是有着相当大的可能性的。而皇马获胜的话，那么，在今年的欧冠半决赛上，就会出现西甲和英超各占半壁江山的局面。如果运气好的话，甚至有可能会看到，在决赛赛场上，皇马和巴塞罗那的对决。”

　　这样的想法就有些想的过度美好了。不过，倒是也很符合现在的情况。皇马2：2客场逼平了阿森纳，占据了优势，而巴塞罗那干脆在客场赢了一个3：0，优势比皇马还要大。可以说，巴塞罗那是已经进入了欧冠半决赛了，而皇马现在，还得再战一场，才能够确定进入欧冠半决赛。

　　毕竟遇到了的对手不一样，结果也是大相径庭啊。

　　“巴塞罗那，这简直就是亲儿子的待遇。”球队里面，古蒂也在嘟囔着，“凭什么他们每次都能够抽到好签？”

　　一直以来，大家都怀疑，G14的解散，就是巴塞罗那做了叛徒。理由就是G14解散后，拉波尔塔是唯一一个站出来向欧足联表示祝贺的。但是，赵亚宁却一直觉得，要这是真的的话，那拉波尔塔到底有多么脑残？自己当了叛徒，还跳出来喊一嗓子？

　　而且，G14解散是普拉蒂尼上台以后的事情，他上台以前，巴塞罗那的签位也是一向都好的惊人的啊。

　　“早就说过了欧足联是为了制造噱头的。”劳尔在一旁开口说道，“你自己去查查，巴萨切尔西除了彼此碰面，年年保送，皇马曼联年年遇到那种差一点就能够完胜的对手，为的还不是噱头？切尔西和巴萨被欧足联塑造成了两种足球的极致，怎么能早早淘汰？皇马和曼联老是喊什么精神力量，那就年年让你难受一下——这都是噱头，别理会那些话。”

　　劳尔毕竟是队长，他是不许这样怀疑同联赛的球队的，但是赵亚宁依然觉得，还是说他们受照顾可信一些。

　　这也让他想起了佛罗伦蒂诺和普拉蒂尼的话——自己怎么就感觉不到，这算是对皇马照顾了呢？怎么看都更像是照顾了巴萨才对，只是……如果真的是这样的保送，为什么总觉得没有多大的意思呢？

　　不去想他了，即使签运不佳，对于皇马来说，锁定一个半决赛的名额，还是不难的。有实力，哪里怕这些？

　　“上一场比赛，可以说阿森纳已经是手段尽出了。贝尔的高速冲击，范佩西的出色的发挥，再加上法布雷加斯和亚历山大·宋全力的防守和控制，温格可以说是已经尽了最大的努力，可是最后，也只能是争取到了一个平局。显然，实力的差距太大了，皇马在攻击中，就算是遭遇到了问题，但是靠着球员的个人能力更强——当然，也靠着阿森纳的朱鲁的失误，皇马依然是得到了平局。那么，回到了主场之后，皇马是否能够改善一些做法，让自己的实力，进一步增强呢？”

　　媒体在外面一直在讨论着，而在皇马队伍里面，大家也一样都在讨论着，而赵亚宁就认为，这一场比赛皇马踢得不算好，“我们下一场比赛，怎么样也得改改踢法了。不然的话，总是指望着对手后卫失误可不行吧。”

　　“实际上，从朱鲁的一贯表现来看，指望他比指望你还要更加可靠呢……”安切洛蒂嘟囔了一句，但是还是没有继续说这个话题，“不过，咱们也得想想怎么让自己变得更强的问题才好，对吧？比起来一场比赛的胜负，这一场比赛中，其实更为重要的，是暴露了我们的一个大问题：对于反击足球，我们的防守能力并不算好，当对手寄希望于快速反击战术的时候，我们的防守还是比较容易出问题的。而我们不得不注意的是，整个英超，所有球队在快速反击的问题上，都是极为出色的。如果踢赢了阿森纳，在半决赛里面，我们会遇到了曼联，到了那个时候，我们依然是要面对对手的反击问题。而我想，曼联可是没有一个朱鲁让我们欺负的。”

　　安切洛蒂说了自己的看法之后，也马上就说了自己接下来的看法，“这场比赛中，我们再度验证了一件事情，乔伊在前场拿球的时候，可以产生极为惊人的破坏力。但是乔伊拿球的时候，兹拉坦你要多配合一些，你们两个人一同在前场控球，才能够做到让对手彻底的无法动弹。兹拉坦，你也可以考虑反抢一下，增强些威慑力。而靠着你们的拿球，可以很大程度上压缩对手的阵容厚度，这样一来，对手的反击的距离就要变长——跑三十米直接反击，和跑五十米反击，是两个不同概念，反击需要的是速度，如果靠着压制对手的阵型，不让对手的阵型展开，从而使得对方的反击距离加长的话，这是最好的攻防一体的做法，这一点，你们必须要注意到了。”

　　要说防守，先谈进攻，安切洛蒂战术的落脚点，就让几个球员们都感觉到了很大的不同。而很快，他也接着说了下去，“再有，就是后防站位问题。阻挡快速反击，最为困难的，就是防止对手的高速插上，毕竟有着好长传的球队不多，想要靠着长传球杀死我们很难，因此，对方的高速插上就是最需要注意的问题。佩佩你的位置需要退的更加深一些，无意义的插上越少越好。同时，亚亚，你需要更多的参与到防守中，如果乔伊和兹拉坦控制住了场面，你的插上作用就会减小很多，这样一来，你可以适当地少一些插上，而更多地增加扫荡作用，而后防线上，我需要时刻有两个后卫拖后防守着，伊万诺维奇和卡纳瓦罗是最好的人选。”

　　安切洛蒂一点点的布置着，也让皇马球员们，全都接受了他的安排。

　　实际上，一直到这个时候，安切洛蒂的战术思想，才算是差不多全都布置了下去。比起来刚来的时候，皇马的面貌，已经改变了很多。

　　安切洛蒂很清楚，自己一到来就大刀阔斧的改革肯定是要失败的：他在帕尔马，尤文图斯，米兰都试过，都失败了，他也不会再犯糊涂了。因此，他一上任的时候，他可以允许伊布不反抢，可以允许亚亚不断地插上，也可以允许后防线不断出问题。这些东西，不是短时间可以解决的，这一点他再清楚不过了，没有必要为此，立即就惹得很不开心。但是半个赛季过去了，大家都已经尊重他了，获得了球员们的支持了，而且球队也在比赛遇到了麻烦了，这个时候，才是顺水推舟，进行改革的时候。

　　安切洛蒂算得很准，果然，因为在朱鲁身上吃到了甜头，伊布对于反抢的抵触情绪下降了很多了，而因为自己的失误造成了丢球，亚亚·图雷的插上的情绪也没有那么浓烈了。而佩佩现在更是从后卫改成了后腰，现在连进攻中仅有的一点贡献也被他剥夺了，从现在开始，他就是只能够在后场疯狂扫荡，可能一个赛季下来连个进球都没有的球员了，可是，即使如此，佩佩也是同意了。

　　安切洛蒂积累下来的威望，终于起到了作用，现在的皇马，顺利的完成了转变。而安切洛蒂也相信，有了足够的转变之后的皇马，可以无往而不利了。

　　而到了周末，对阵巴拉多利德的比赛中，皇马也踢得更加的稳妥了。伊布和赵亚宁的拿球越来越多，而皇马在前场的压迫力也越来越强，靠着他们的合作，皇马2：0拿下了胜利——里贝里的一次前插为球队首开纪录，而后，赵亚宁接到了伊布的传球后的后插上，也把比分变成了2：0。

　　拿下了这一场比赛，皇马也再次迎来了欧冠比赛的第2回合，在伯纳乌主场迎战阿森纳的比赛。

　　而这一场比赛，皇马马上就取得了绝对的上风。

　　双方的阵容都没有太大的变化：除了朱鲁被带伤上场的加拉换下，其他的人全都没变。

　　“显然，换了一个场地之后，局势对阿森纳来说，就要变了很多了。伯纳乌球场太大了，对于打反击来说，这不是个好消息，而现在的阿森纳，三条线的距离被皇马压得很扁，似乎完全没有插上的可能性。”

　　这一场比赛，皇马把控球的优势，发挥到了最大。赵亚宁拿着球之后，直接压到了禁区弧顶附近，这使得防守的后腰亚历山大·宋，不得不跟了回来。这样一来，阿森纳的后腰和后卫之间的距离，连五米都不到了，而为了能够得到后腰的传球，前场的球员也被迫收了回来，这样一来，阿森纳的攻击，根本就无从展开了。

　　而现在这个时候，赵亚宁就拿着球，开始了他的冲击了。他没有选择从中路直接杀上去，毕竟，这样做的效果不大。他把球一脚踢给了伊布，而后，自己从肋部位置上，冲了上去。毕竟，这个位置上的插入，最有可能引动对手球员失位，是再好不过的选择了。

　　而伊布也马上就把球传了过来，接到了球之后，赵亚宁也看到，亚历山大·宋和图雷都跑了过来，两个人马上就把赵亚宁给防住了。

　　一个出色的前腰的插上，除了威胁球门之外，对于对手的后防线的整体队形的破坏，也是极大的。赵亚宁这一次，就直接把阿森纳的后防线，完全扯开了。

　　而这个时候，赵亚宁要做的，也就是利用好了这样的防守漏洞——这种利用，不一定就是非得自己传出来助攻，因为拿球能力强，他肯定被看防的更为严密，这个时候，他需要的，是把球交给自己能够出球的队友，从而形成更好的攻击。

　　这是前腰该有的组织方式，这样的做法，也是很多眼里只有助攻的球员，很难做到的事情。

　　他一脚把球踢给了伊布，而伊布马上就把球传给了劳尔。

　　劳尔一脚射门，直接让足球洞穿了对手的防线！

　　“gooooal！！！！皇马的攻击奏效了！赵亚宁在前腰位置上越踢越好了，这一场比赛，皇马志在必得！”


第877节 习惯的扭转

　　和上一场比赛不同，这一场比赛，赵亚宁的作用加大了，持球增多了，一下子就把对阿森纳的压迫提高了一个层次。虽然说阿森纳还是有机会拿到球，有机会发动反击的，但是难度却已然是大多了。阵型被压缩，反击的路线被破坏，对于阿森纳这种球队来说，几乎是致命的伤害。

　　归根到底，进攻型球队最为烦恼的，不是对手的防守有多好，而是自己的攻击展不开。阿森纳虽然说是已经在全力试图防守了，但是他们的攻击的想法毕竟过于深入了，骨子里面，他们缺乏和对手死缠烂打的防守的作风，他们还是希望能够寻求机会，靠着一击制胜，打败皇马。他们在心底里，还是把自己当做攻击的高手的，并没有切尔西那样的遇到了强敌之后，死缠烂打，不惜一切代价也要取胜的信念。这样的心态，使得他们踢反击，毕竟不像样子。

　　但是这个机会，现在对于阿森纳来说，一来是极难获得，二来，获得了也是很难产生作用了。

　　果然，在一次皇马前场的配合失误后，阿森纳获得了球权。法布雷加斯一脚把球送到了前场，而接到球之后的纳斯里，马上带球发动了攻击。

　　这位从法甲转会到了阿森纳的球员，这个赛季以来踢得还算是不错。虽然说和传说中的齐达内接班人这个身份有些差距，甚至在作为前腰的时候，开始暴露出了组织能力不足的问题，但是，他的球技确实不错，法国出来的球员，适应能力和硬实力都没的说，因此，温格把他转移到了边路之后，他也开始发挥出了极强的作用。毕竟有着不错的有球能力，技术好的球员，换个位置，照样能够踢得开。

　　法布雷加斯踢球的优势，在于他的快速长传球抓机会的能力。而有了贝尔之后，他和贝尔的组合，很好的组成了一个进攻组合。可是，虽然这样做可以有了很出色的快速反击，但是前场的配合总也是的有人来完成才可以。而这，就是纳斯里，范佩西和阿德巴约的任务了。

　　其实，阿森纳这个赛季的踢法，和皇马有几分相像，只是，他们的反击更强，阵地战更差，注重的东西不尽相同。而且，考虑到了球员的能力，也可以说，这是个缩水版的战术。

　　而这一次，因为贝尔那里，被伊万诺维奇盯得太死，法布雷加斯就把球给到了右路的纳斯里脚下。纳斯里带着球马上冲了上去，可是这一次，佩佩马上就快速的堵了上去。在安切洛蒂的安排中，他甚至连过半场的时候都很少，一直都是在后场专心致志的进行着扫荡的，而这一次，他也靠着预判，成功的堵住了纳斯里。

　　虽然说，纳斯里倒是能够试着靠技术过掉佩佩，继续突进，但是，纳斯里看到佩佩过来的时候，马上就选择了一脚把球踢向了前方。很多时候，纳斯里会刻意的避开这样的一对一的时候，这也是他的最大的问题：他有些过分的聪明了，总是喜欢卖弄一些小聪明，而不是全心全意的为球队服务。这样的做法，虽然使得有些时候，看起来他的球商高，技术好，但是更多的时候，需要硬碰硬的拔刀相向的时候，他却没有足够的胆量，来和对手来一个正面对决。这一次，他就是犯了这个毛病。面对佩佩的时候，他选择的是传球而不是继续突破，不是因为他不能，而是因为他不敢。

　　接到了球的，是到边路来拿球的范佩西。上一场比赛之后，他受到了不少的褒奖，这使得这一场比赛，他又是一样的极度活跃。

　　接到了球之后，他一脚把球过度给了阿德巴约，自己则是横向跑动着，试图让阿德巴约拿球，拉开防线上的卡纳瓦罗，给阿德巴约制造一个机会。可是，卡纳瓦罗没有理会阿德巴约的跑动，而是紧紧的盯住了他。

　　卡纳瓦罗清楚，阿德巴约虽然身体条件出众，而且脚下也有着不错的技术，可是他的射门能力，实在是不怎么样。和他相比，范佩西的射术明显要高出了很多，而且，他很擅长于在拿球的第一时间凌空射门，这样的人，稍微给他一点机会，都是万分危险的。

　　无论如何，也得把他给阻拦住了才好。

　　至于说拿到了球的阿德巴约，拉莫斯也足以应对了。

　　阿德巴约看到无法引开卡纳瓦罗，自己也只好来单独对付拉莫斯了。拉莫斯这个赛季犯错不断，也是公认的时候，阿德巴约这个时候，也想要靠着自己的技术，过掉了他，拿到一个进球。可是，两个人的对抗中，拉莫斯却趁着他的一脚拉球，马上就贴了上来。阿德巴约没有了拨球的空间，被拉莫斯一脚把球抢了下来。

　　再怎么说，我也是没事和赵亚宁那样的家伙一起踢球锻炼的人，就凭你这样的家伙，也想过了我？

　　安切洛蒂重视后卫和进攻球员的一对一，也经常安排这样的训练。因为拉莫斯在球队的地位高，每次他都喜欢找赵亚宁来进行一对一。而这样的训练多了之后，他对于各种突破技术，也是有了很大的心得体会，虽然说拦住赵亚宁和梅西那样的家伙还是不太可能，但是，到了对付阿德巴约的时候，这么踢一下还是不成问题的。

　　而拿到了球的拉莫斯，一脚就把球给到了马塞洛脚下。马塞洛把球一脚直塞给了里贝里，同时自己也马上向前跑着。里贝里同时加速，两个人一起跑动的同时，里贝里又一脚把球塞给了撵过自己的马塞洛，两个人的反击速度，比起阿森纳来，一点也不逊色。

　　很多时候，一支球队想要打反击，是要先把自己的屁股擦干净的。切尔西也好，曼联也好，都能够做到这一点。这是因为如此，他们打反击，打得可以毫无压力，但是阿森纳却不行，当他们打反击的时候，他们的球员们会不由自主的压上，这种骨子里面的进攻想法，让他们不甘心于在后场龟缩，看着队友进球。而这在自己的快速反击中，他们的球员都在向前跑着，可是被人拦截住了，马上打了快速反击，就只能够马上向回跑了。

　　这样一来，他们等于是在玩折返跑了。消耗的体力和时间，都是极大的。

　　而皇马也证明了，他们想要打反击的坏话，也是一样的高效率。有着马塞洛和里贝里组成的左边路，他们满可以靠着高速的插上，把对手的边路直接打穿。虽然萨尼亚实力不错，但是，这个时候他也无力拦截里贝里和马塞洛的配合了，马塞洛在吸引了他的注意后，一脚把球给了里贝里，里贝里没有自己来，他把球传给了禁区线边上，找他要球的赵亚宁。

　　赵亚宁背对着禁区，他的两侧，里贝里和伊布都在往禁区里面挤。而他的背后，图雷也已经冲了上来，在他的背后，想要阻拦他传球。

　　这种时候，赵亚宁是传球居多的。图雷很熟悉赵亚宁的踢球模式，在他想来，赵亚宁应该会是选择传给伊布的。而赵亚宁右脚把球突然一拨，身体向左半转了一下，作势要把球传给了伊布时，他这个举动，马上把图雷唬的一动——可是，赵亚宁的脚根本没有移动，看到图雷的动弹之后，赵亚宁左脚马上把球向身后一切，身体一屈，快速的压低了重心，从另外一个方向直接抹进了禁区。

　　图雷的补防已经慢了一步了，赵亚宁直接把球拨开一步，大步迈出，冲进了禁区。禁区里面，伊布甩开了加拉，找赵亚宁要着球，可是，图雷也已经堵在了两个人的传球线路上，生怕门前的伊布成功抢点，打入了这个球。

　　可是，赵亚宁的选择，却不是传球。他左脚一脚拨球，而后，右脚直接一脚推射，在身体几乎没有太大的动作的情况下，极为隐蔽的一脚轻轻摆腿，把球贴着地面，快速的推向了球门的近角！

　　这个射门，过于出人意料了。禁区里面人不少，赵亚宁完全没有必要非得自己来，从刚才开始，他一直都有传球的机会，而他的射门，又不是习惯的射远角，而是极为少见的打近角。这样的做法，可以说是和他的习惯完全不相同，也让阿森纳的球员们始料未及。

　　赵亚宁这一次攻击，踢球的时候，思路根本就是他们无法预判的了。想要靠着对赵亚宁的熟悉来拦截他踢球，实在太难了。

　　法比安斯基扑救慢了一步，他对射门预判的就有问题，而赵亚宁射门的瞬间，他倒地也是慢了一步，这一点点的差距造成了麻烦，赵亚宁的射门，已经直接钻入了球网中了。

　　“gooooal！！！！皇马攻入了第二个进球！赵亚宁漂亮的一击致命！”

　　赵亚宁握住了拳头，这是他很久又来都在想的事情。他踢球的时候，有些时候还是有着固定的习惯的，正是因为如此，上个赛季的时候，他才会被弗格森预料到了踢法，从而做出了针对性的布置。而现在，自己也需要改变一些了。老是遵循着固定的模式可不行，自己需要踢得更加多变，才能够真正意义上的，让对手无法防御。

　　主场再入一球，皇马打出来2：0的比分。从一开始到现在，皇马一直都是压制着阿森纳踢得，无论阿森纳怎么反击，都是无法对抗皇马了。

　　经过了大半个赛季的比赛，经历了和拜仁，巴塞罗那，里昂，阿森纳几支强队的对垒，现在的皇马，也终于把自己的战术短板全都补上了。现在他们，已经把状态调整到了最佳了，这种状态下的皇马，阿森纳根本不是对手。

　　“皇马再入一球，阿森纳已经无力回天了。想来，这也是阿森纳最为悲惨的时候了——忙忙碌碌之后，这个赛季，皇马扼杀了他们最后的希望了。”


第878节 王者的冠冕

　　说阿森纳是又白白努力了一年，似乎是有些过分，但是却也差不多就是实情了。

　　已经四月份了，看起来阿森纳在联赛里面，已经是没有多大的希望了。虽然靠着引进了阿尔沙文，阿森纳获得了一些起色，但是也最多就是压制住了其他的球队，保住了自己的第四的位置，而和另外三家球队，都已经没得争了。

　　而英联杯，足总杯，阿森纳已经都出局，到了这一场比赛里面，欧冠出线的希望也被扼杀了，阿森纳的未来，怎么看都是一片前途渺茫了。

　　四年无冠，对一个强队来说有些过于残酷了。虽然大家都说，阿森纳有未来，可以赢在未来，但是实际上，人们也不得不承认，这样的未来看起来，似乎已经是遥不可及了。

　　阿森纳在培养人才，但是其他的球队，靠的是直接引进人才。皇马的前场除了劳尔一个人是青训，其他人都是买来的，但是，他们照样也踢得很好。和这样的对手比，到底怎么训练人才能够获得成功？阿森纳的希望，怎么看都不大。

　　“听说，现在曼城已经在报价想要买下阿森纳的图雷和阿德巴约了。”看着比赛越来越不堪，莱因克尔也忍不住开口了，“而且，温格也有意出售。据说图雷和加拉不和，温格偏向于加拉，是他想要出售图雷的原因，但是阿德巴约离开，纯粹就是他想要离开了。”

　　“因为曼城给钱多？”

　　“是的，曼城给他的，是17万英镑的周薪。”

　　“我怎么突然觉得，谁都可以拿17万英镑的周薪了？”汉森吐槽了一句，“现在想想，真为利物浦不值得，连阿德巴约都是17万周薪了……”

　　“这个不是我想要说的重点。”莱因克尔苦笑道，“我想要说的重点是，阿森纳的这个模式，似乎已经出现了问题了。靠着温格的好眼光看到年轻的好球员，然后他们培养出来年轻人，靠着年轻人夺冠，一直都被认为是最为出色的建队模式，但是，似乎现在，已经出现了问题了。看看阿森纳吧，他们的年轻人，在球队拿不到冠军的时候，想的不是该怎么帮助球队拿到冠军，而是该如何换个球队，换上一群好队友，从而拿到冠军。这样的事情，在我们那个时候，还得遮遮掩掩的，但是现在，有雄心，却已经是他们公开的理由，而且，还算是光明正大的理由了。”

　　“博斯曼法案之后，球队和球员之间的那种联系，再也找不回曾经的样子了。以前的时候，球队就是球员的一切，球队对球员有着管辖权力，也使得球员不去思考自己的球队之外的事务。但是现在，大家都是赤裸裸的商人和商品的关系了，自然也就没有以前的那种情感了。既然球员不再和球队绑到一起了，而是可以有了自己的选择了，那么，自然也就没有什么忠诚可言了。”汉森回答道。

　　“所以，有没有可能，这支阿森纳，将来有一天，会全都分崩离析了？”

　　“也不是没有可能。真有那么一天，只要球员走的时候给球队留下的钱足够也就是了。”

　　“可是这样的阿森纳，看上去真的没有什么希望了啊……”

　　实际上，他们全都明白，从这个赛季，英国颁布了新税法之后，英国足球也就算是完蛋了。40％的税率上升到了50％，再加上英镑的贬值，两件事情联系，球员们的收入锐减，谁还愿意留在这里踢球？

　　经济决定一切——在90年代，乃至于世纪初的时候，意甲是什么水平？为什么？当时的意大利税法有漏洞，可以逃税，所以，意大利可以给人开出来700万以上的年薪，只交200万的税。但是到了新世纪，新税法一公布，漏洞被堵住了，意大利足球，也就彻底完蛋了。好一点的三强还可以支撑，但是经济基础差一些的罗马，拉齐奥，帕尔马和佛罗伦萨，却真的就是死走逃亡了。

　　而现在，轮到了英格兰了。西班牙有着贝克汉姆法案，可以给球员开出来高薪。现在，英格兰已经是面临着极大的危机了，在新税法颁布后，拿什么去和西班牙对撼？

　　这个赛季过后，只怕以后，也就真的是赵亚宁统治的时代了。

　　赛场上，皇马已经攻入了第四个球了。这一次，拿到了球的赵亚宁反跑之后，把球送进了禁区里面，给了劳尔，而劳尔则是一脚助攻，把球回敲给伊布，让伊布攻入了一球。阿森纳已经彻底无力回天了，比赛也已经进入了尾声了。

　　“也许，我们以后，真的很难拿到冠军了，也难怪这些球员，全都想要逃亡了。没有冠军的球员，算是什么呢？”

　　“我不认为冠军是评价一个人的全部的东西。”汉森摇头道，“阿兰希勒没有什么了不起的冠军，但是他依然是全英超最好的前锋。巴蒂斯图塔没有什么了不起的荣誉，但是他的实力如何，球迷记在心里。认为有了冠军就有了一切，本来就是一种极为愚蠢的想法，球员是不是真的有实力，靠的可不是冠军的数量，而是场上的表现。”

　　“这么说话似乎也不太对吧……”

　　“当然，实力到了，冠军是个证明，比如说赵亚宁，他拿到了欧冠，就足以证明他是世界第一。但是除了他以外，特维斯，鲁尼，兰帕德他们，拿的欧冠再多，也和世界第一球员无关。而再比如说世界杯冠军，那个东西，特定的人拿到了，就是球王。比如98年的罗纳尔多，06年的罗纳尔迪尼奥。但是不是他们，甚至就算是他们，不是那一个特点的时间，就算是表现再好，也和球王无关。02年罗纳尔多拿到了世界杯，也就没有人说他是球王了——时间过去了，机会是不等人的。冠军的奖杯，是王者的皇冠，欧冠是世界第一的冠冕，而世界杯则是球王的冠冕。没有皇冠的王者是个遗憾，但是也是无冕之王。但是不是戴上皇冠的人，就都是王者。”

　　“那这么说来，赵亚宁戴王冠多少次了？”

　　“不同的球队，不同的年代，怎么能够统一计算？除非是欧冠的王朝，否则的话，算是什么王冠？”

　　※※※

　　皇马在自己的主场里面，轻松地战胜了阿森纳了。

　　主场3：1，阿森纳全场被打压的，几乎毫无还手之力。赵亚宁踢出了一场极为漂亮的比赛，不仅靠着自己的控球压上，迫使阿森纳改变队形，失去了进攻力，同时，他还靠着自己的牵扯，为队友们获得了足够多的机会，甚至于还自己突破到了禁区里面，打入了一个球。做到了这些事情，让比赛后，他也获得了极高的赞誉。

　　“皇马的实力很强，他们更配得上一场胜利。”温格在赛后接受采访的时候，也是承认了自己的球队实力不如人，“上一场比赛的时候，我们本来应该做的更好一些，但是那一次的失误，让我们没有能够把握住机会，比赛和我们预想的产生了偏移，也造成了最后的失利……”

　　温格怨念的，依然是欧冠中朱鲁那坑死人不偿命的发挥。实际上，如果不是朱鲁那扯淡的发挥，以伊布那一场的失误来看，阿森纳还真有可能拿下来一场胜利。虽然说，在伯纳乌的这一场比赛是完败的，但是，如果第1回合赢了呢？说不定所有的事情就都变了。

　　可是现在，阿森纳却不得不接受，又是一年四大皆空的命运了。

　　“我们不会出售任何球员，无论是阿德巴约还是图雷，都会留在我们的球队中。阿森纳还有未来，我们可以做到更好。”

　　虽然赛后，温格再一次强调了自己的信心，但是，这些话却被很多媒体都嗤之以鼻了：现在不是你想不想卖的事情了，而是球员愿不愿意留下的问题了。阿德巴约已经为了钱的原因在联络曼城了，而法布雷加斯也是心猿意马，温格到底是怎么想的，才会认为，所有人都还愿意忠心耿耿的陪着他，死守酋长球场？

　　而皇马则是又一次挺入了欧冠半决赛，成为了四强的队伍。

　　而在这个时候，其他的几支球队的比赛，也都差不多同时完成了。

　　曼联和巴萨的出线，都是毫无压力的。因为对阵的对手是葡超的球员，他们踢得都极为轻松简单。虽然说本菲卡和波尔图都算得上是葡超的豪门球队了，但是，他们和英超西甲的球队比起来，毕竟是有着本质的差距的。曼联和巴萨在比赛中，几乎都一样是选择了靠替补阵容应战的做法，可是，无论是本菲卡还是波尔图，都没有翻出来浪花，直接被他们淘汰掉了。

　　而最后一场比赛，切尔西和利物浦的对阵中，切尔西则是再一次生出了。虽然在斯坦福桥的比赛中，双方拼斗的十分激烈，踢出了一场极为少见的4：4的大战，但是因为在安菲尔德的比赛中，托雷斯和马斯切拉诺缺阵，切尔西2：1击败了利物浦，也使得利物浦再次饮恨退场。

　　而这一次的欧冠，到了此时，也就是西甲和英超各占半壁江山了。而曼联对阵皇马，切尔西对阵巴塞罗那，也算是各自遇到了自己的老冤家。皇马要报上个赛季被淘汰的仇，而切尔西和巴塞罗那是天生的八字不合，这两支球队的两两捉对厮杀，也就成了所有人关注的焦点了。

　　而在这个时候，赵亚宁倒是也在为另外一个消息而感觉到高兴而又疑惑着：国家队的比赛，虽然他没有回去，但是却依然获得了胜利。

　　国家队的这两场比赛，一次在二月，一次在三月底。一次正好是国王杯一周双赛的比赛密集期，而另外一次则是三月底，对战阿森纳之前。这两个时间段，实在是有些尴尬，一周双赛还要飞回亚洲去踢国家队比赛，怎么看都是有些累的。

　　而因为这两场比赛的对手，一场是主场打朝鲜，一场是客场踢卡塔尔，都不算是特别强的队伍，高教练也就做了主，告诉他不必回国了。

　　而让赵亚宁意外的是，这两场比赛，竟然都赢下来了。

　　“我记得没有错的话，似乎曲博和郑直，这个赛季都已经在国外混不下去了，都已经回国了吧？国家队的实力应该是减弱了很多吧，怎么反而踢出来了好球了？”赵亚宁对此有些不解。他在赛后，特地找来了比赛录像带看了好几遍，而最后得出来的结果是，国家队的整体发挥，似乎比他平时见到的还要好一些。

　　“这个啊，等到你回国之后，我仔细给你解释吧。”张元在电话那头说道，“电话里面说，有些不太方便了。不过，还记得我说过的吗，2010年世界杯，你绝对会有一只好队伍的。这句话，我说到做到，现在，是我实现承诺的时候了。”


第879节 复仇的念头

　　对于张元的话，赵亚宁暂时没有理解。他不知道，到底张元能够用什么法子，才能够让那些不好好踢球的人都努力踢球了。张元在足协说得上话，是因为他是自己的经纪人，甚至可以说，现在是全国最大的经纪人——但是再怎么说，他也只是个国内的经纪人而已。他影响不到欧洲这边，而且就算是他给不少的国内球员做经纪人了，但是归根到底国内市场有限，他也没有多少钱，怎么可能让那些家伙好好踢球？这个事情，可真是够奇怪的了。

　　而且，足球不是打鸡血的游戏，靠着给点钱，可以让人努力一时，但是却无法让人努力一年。国家队的整体实力都有提升，从配合到拿球，都要比平时好了很多，这可不是激励足以做到的，张元到底是怎么做的，也真是个令人惊讶的事情了。

　　不过再怎么激动，也得回国之后再弄明白了，现在，他需要做的，是面对欧冠比赛。

　　欧冠半决赛再次遇到了曼联，赵亚宁心里，还是相当的激动的。从哪里跌倒了从哪里爬起来，既然输给了曼联，就要在曼联身上找回来，这样的心思，他从来都是有的。当然，这也和他出身利物浦，对曼联还是有些记仇有关，遇上了曼联，他总是不希望输球的。

　　这一年的时间，皇马进步了很多，赵亚宁也觉得，再遇到了曼联，还不一定是谁输谁赢。不过，在外界的宣传中，皇马却依然是处于下风的一个。

　　毕竟，去年皇马输了比赛。曼联是欧冠的卫冕冠军，而且欧冠夺冠之后，也没有任何卖人的做法，他们很好的保持了上个赛季的实力，自然是更被看好的一个。

　　虽然说皇马至今赛季未败的成绩恐怖，但是，曼联却也是一样的极为强悍的球队。这个赛季，就算是小小罗遭遇了伤病的侵袭，他们也依然是稳定的冠军争夺者，和里昂，拜仁不同，他们的欧战也值得高看一眼，连续三年的四强，这是绝对的强队了。

　　“我们现在需要看的，就是看看赵亚宁率领下的皇马，是否能够战胜曼联的三头怪组合。”

　　媒体对这场比赛，也是相当关注的。毕竟，现在的赵亚宁再次遇到了小小罗，谁强谁弱，还是得踢完了再说。

　　虽然现在的皇马里面，伊布，劳尔，里贝里都可以说是球星了，但是，毕竟他们在足球界的地位，都要比赵亚宁差得多了，伊布只进过一次金球奖前十，里贝里前十都没有进过，劳尔则是已经老得早就失去了地位了，他们和赵亚宁，自然没有办法相提并论，而且球队里的战术地位，也是一样远远不如，皇马的踢球方法，分工明确，任务详细，赵亚宁能够干成的活儿，其他人都做不到，因此，人们也认为，赵亚宁依然是一个人带领着一群小弟，皇马围绕着赵亚宁组队，在对抗曼联。

　　但是曼联的三人互换的攻击方式，却被人们称作是三头怪的进攻模式，究其原因，也还是因为这一年以来，小小罗踢球的实力下降了很多，一方面因为伤病，另外一方面是因为合同和球队闹别扭，他踢得远远不如去年出彩，战术作用上，他和特维斯，鲁尼的差距虽然有，但是本来也不算是特别明显，而现在，在小小罗作用下滑的情况下，他们就也被人称为是三头怪了。

　　而让人觉得出乎意料的是，比赛尚未开始，首先出招的，不是皇马的教练或者球员，而是皇马的副主席，佛罗伦蒂诺。

　　“我已经准备好了资金，当我上任之后，第一件事情，就是把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多引进到皇马来。我已经和门德斯先生取得了一致，克里斯蒂亚诺本人也很乐于来皇马，未来的皇马，会更加强大的。”

　　在自己的竞选演讲上，佛罗伦蒂诺特地的发表了声明。他不早不晚非得这个时候说话，自然是没有安好心的。小小罗这个赛季在闹着加薪，这件事情曼联和他一直都谈不拢，但是却也没有过分的引起关注，毕竟曼联是豪门，留人的底气还是有的。可是，欧冠比赛交锋之前，佛罗伦蒂诺趁虚而入的声明，却让曼联一下子阵脚大乱。

　　虽然曼联声称这是假的，但是随即，门德斯和佛罗伦蒂诺一起出现的照片被人发现，而随即则是有人声称佛罗伦蒂诺给门德斯开出了极为优厚的合同，事情一时之间，也是越描越黑。

　　“我一个病毒都不卖给皇马。告诉皇马，克里斯蒂亚诺哪里也不去，就是留在曼联！”接受采访的时候，弗格森恶狠狠地表达了自己的看法，“我宁可一枪崩了他，也不会放他离开的！”

　　弗格森当然会不满，这种方式，已经属于极为不要脸的盘外招了。而更让他不满的是，小小罗竟然还和皇马勾勾搭搭，眉来眼去的。养了那么多年，养了一条白眼狼，再怎么样说，弗格森也不会高兴了。

　　而英格兰的媒体，马上就开始宣传这样做的不可能性：赵亚宁怎么会乐于有人来和他抢老大的位置呢？小小罗不是伊布，他可是有金球奖在手的人！

　　而这个时候，赵亚宁也确实有些不太高兴：倒不是因为小小罗，他确信小小罗抢不走他的核心地位。他不高兴的是，这样的做法，很有可能让曼联未战先崩盘，直接就缴械投降了。赵亚宁准备了很久，想要的，是打败那支去年击败了自己的曼联，实现复仇的想法，而如果曼联直接被这样的招式给搞得崩盘了，可就没有什么意思了。

　　复仇的快感，打死狗可满足不了。

　　而且，赛前的时候，皇马从上到下，也都在准备着这一场比赛，安切洛蒂特地设置了战术，他们也经过了特别的训练，能够在赛场上堂堂正正获胜，玩阴的总是多余的。

　　实际上，从实力上说，皇马也不在下风的。

　　去年的时候，曼联战胜了皇马，也因此既杀入了欧冠决赛，一举夺冠，还是让自己的核心球员小小罗拿到了金球奖。但是，那一场比赛，归根到底，曼联对赵亚宁的限制没有做到最好，而时隔一年之后，卷土重来的皇马是否能够战胜曼联，也成了一个很大的看点。

　　“去年曼联战胜皇马，可以说是弗格森完胜了舒斯特尔导致的胜利。可是弗格森虽然在面对舒斯特尔的时候战绩出众，但是在面对安切洛蒂的时候，战绩并不占优。去年的劣势，今年已经不复存在了，皇马是否能够一雪前耻，也是这一场比赛最大的看点。如果能够战胜了曼联的话，皇马将会进入到欧冠决赛，而考虑到了皇马的国王杯已经进入了决赛，而联赛里面也在和巴塞罗那竞争着，皇马甚至有可能，在几年挑战一下三冠王的成就。不过，如果皇马无法战胜曼联，那么，连续两年败给同一支球队，皇马也算是给自己打上了耻辱的烙印了。”

　　说起来，曼联是上个赛季的欧冠冠军，看起来明显应该是更具有优势地位才对。但是问题是，皇马的地位，毕竟是比曼联更高的。不说别的，去年已经是欧冠四强，联赛冠军了，可是因为不满意，皇马可以一口气在夏天掏出来将近一亿欧元进行引援。到了冬天，为了增强板凳优势，再花四千万，买来个年轻人坐板凳——这样的魄力，曼联可没有。

　　而且，安切洛蒂对阵曼联的时候，战绩一向都不错——其实，弗格森对战意大利名帅的时候，战绩一直都不算很好。毕竟本身是英伦教练出身，弗格森对战术细节的掌控，比起来意大利人还是有着差距的，虽然说目光卓绝，靠着自己的战略眼光，他能够维持曼联的地位，但是真的到了和意大利出身的教练的对抗中，弗格森并没有太大的优势。和安切洛蒂的战绩，他并不算是占优，如果真的交战，弗格森也是吃亏很多的。

　　可是说起来，曼联倒是还有另外一个优势：皇马在对阵曼联的两回合比赛之间，中间夹着的，是对阵巴塞罗那的一场国家德比。这个赛季以来，皇马和巴塞罗那的纠缠一直都没有能够分出胜负来，现在皇马比巴塞罗那积分相同，如果不在这一场比赛战胜了巴塞罗那的话，那么，这一场比赛过后，皇马也就等于是把冠军拱手让出了——相比于曼联，皇马的战斗要紧张了太多，这也是皇马不利的一个因素。

　　“真不明白，为什么非得要把国家德比放在这个时候进行。难道不让我们更累一点，就不足以显示出来联赛的竞争激烈了么？”

　　对此，皇马内部，倒是也不停地发着牢骚。确实如此，皇马和巴塞罗那的比赛，安排的确实是比较扯淡一些。在两回合欧冠比赛之间进行，也确实是对两支球队的体力的重大考验。说起来，这两个球队都进入了欧冠半决赛，要是因为这一场国家德比的原因，输了欧冠，也不知道该找谁去哭。

　　不过，西甲这也是无可奈何的举措：这两边都是一群变态，皇马到现在，联赛里面一场都没有输，只是五场平局，而巴塞罗那更加变态，虽然他们输了两场，但是算起来，胜场比皇马还要多一场，说稳定性和长跑的后劲的话，比皇马还在其上，要是联赛不再给他们找点麻烦的话，真的出现了赛季过后两边都是上百分的联赛竞争，那么乐子就太大了。

　　谁都不想让人说，自己的联赛是毫无竞争的联赛。这样的事情，能够掩饰一下，哪怕只是面子上的工作也好。

　　“好了，这样就不错了，知足吧。”虽然话是如此，但是卡西利亚斯还是苦中作乐的找了点乐子，“多亏半决赛踢得不是巴塞罗那，不然的话，连续三场比赛踢同一支球队，非得恶心吐了不可……”

　　大战人人都喜欢看，但是热闹总不是那么好看的，毕竟和曼联，巴萨这样的队伍连着踢三场，压力和体力的消耗，一定不会小了的。正因为如此，在欧冠到来的之前的几场联赛，皇马也开始注意着进行了轮换，开始收缩着踢球了。

　　而在战胜了维尔瓦之后，皇马也在对阵赫塔菲和塞维利亚的比赛中，接连摘取了胜利。与此同时，巴塞罗那也毫不示弱的继续和皇马你追我赶着。双方谁都不肯放松，虽然面临着大赛，却没有任何一方低头。

　　巴塞罗那的坚韧真是超出了想象的，可是他们毕竟没有皇马这么厚的板凳，这样不惜一切代价踢联赛，欧冠怎么办？他们到底想要干什么？


第880节 赛前的发言

　　巴塞罗那怎么想的，大家心里都不清楚，而面对着迫在眉睫的对阵曼联的比赛，他们也没有功夫去细想了。

　　“最多不就是准备和我们死磕么，应该也没有什么太大的问题吧。”几个人倒是都没有在意这件事情，“说起来的话，打巴塞罗那问题应该不大的吧。”

　　巴塞罗那的问题，在于瓜迪奥拉过分的理想化的建队模式，使得他的球员们过于年轻，还没有成长成为足以和皇马一较高下的球队，虽然说起来，他们的潜力更大，但是说到绝对实力，他们还是不如皇马的。这个赛季交手了三次，皇马都没有任何失败，因此，这一场比赛，皇马也觉得，问题应该不大。

　　“不过说起来，巴塞罗那倒还真是疯狂啊。都到了打切尔西的时候了，他们竟然还毫不收敛的踢球。”说到了这个问题，大家也是赞叹了几句。巴塞罗那的这种死缠烂打拼联赛的精神，确实是让几个人都颇为赞叹的：谁见过一个球队，这么样子在联赛上面卖力气踢球的？欧冠半决赛的威胁都置之不顾，他们可也真算得上是胆子大。

　　不知道他们是怎么安排的，皇马也懒得去计较。这个时候，和曼联的比赛已经迫在眉睫了，欧冠当前，巴塞罗那怎么想的，也可以稍微放一放了。

　　反正不管他们怎么想的，只要赢下来了剩下的比赛，皇马就能够取得胜利了，这一点，总是没得跑的。

　　而这时候，曼联和皇马的比赛之前，双方的主教练，也在互相斗着嘴。

　　“我们完全没有必要担心，曼联会比我们更强的。”对此，安切洛蒂面对记者时的看法，也是相当的从容的，“曼联确实很强大，但是他们这一年来，坐在世界冠军的位置上，所有的球队都在研究他们的踢法，他们的踢法，已经不再神秘了，挑战者和卫冕者，这是完全不同的战斗。对他们自己而言，这也是个很大的挑战。而且，格雷泽家族不肯掏钱，曼联在08年登顶之后，也没有做出进一步的改善——你应该明白，再强大的球队，如果过于自满于已有的成就而不思进取的话，那么，就只能够是死路一条。更何况，他们少了主力后腰，牵一发而动全身，他们已经不是最强的球队，和他们相比，我们有着很大的优势了。”

　　“我倒是认为，曼联还是应该小心一点的。确实，曼联很强，但是再强的队伍，也有马失前蹄的时候，这一场比赛，我也有着很大的信心。”

　　安切洛蒂的话，在媒体看来，是一种示威，也是一种暗示。这是不是意味着他有什么很好的绝招来对付曼联？这是大家讨论的话题。

　　而且他说的话也很有道理：哈格里夫斯是上个赛季曼联的绝对主力，但是这个赛季，他已经因为伤病的问题，而提前赛季报销了。而且，据说，他的伤病的问题还挺严重，估计后患也不会小了……赵亚宁不知道是不是真的，但是，他确实能够想到，哈格里夫斯下去之后，会对曼联造成什么影响。

　　一方面，哈格里夫斯是曼联的主力后腰，防守核心。另外一方面，哈格里夫斯有着很不错的传接球技术，再加上他的出色的身高头球能力，可以说，他是曼联中场极为重要的角色，和切尔西的埃辛，利物浦的阿隆索相比，一点都不差。

　　但是，这个赛季，他却已经不能够上场了。为了弥补他的位置，曼联不得不同时让卡里克和弗莱彻两个人上场。虽然说，两个人上场的效果，确实比只用一个哈格里夫斯要好得多，但是曼联本来就是前场三前锋，中场三个位置被占据了两个，只剩下了一个位置，也就更容易被人压制了。

　　比起来上个赛季，曼联已经差了很远了，皇马和曼联的比赛，鹿死谁手还很说呢。

　　虽然皇马在小组赛里，取得了16分的佳绩，但是，曼联和皇马的积分也一样是16分，战绩比皇马还要好一些，因此，这一轮比赛，皇马也是先主后客的。说起来，这也算是皇马的一个大劣势了，毕竟，去年就是输在了先主后客的赛程上，这样的事情，也确实是值得考虑的问题。

　　而这一场比赛，皇马一方派出的阵容，依然是自己能够动用的最强阵容，在经历了三轮比赛的轮换休息后，皇马球员们，也都积攒够了足够的体力和精力，全力以赴的准备应对这一场比赛了。

　　而在另外一方面，曼联那边，也已经派出了他们的最强阵容。门将依然是范德萨，后卫线上，则是埃弗拉，费迪南德，卢西奥和布朗，中场线上，弗莱彻和卡里克出任双后腰，同时吉格斯占据了中前卫的位置。而前锋线上，则依然是曼联令人闻风丧胆的特维斯，鲁尼和小小罗。

　　这样的阵型，也是曼联现在能够摆出来的最强阵容了。

　　“去年的这个时候，皇马和曼联，也是踢了一场比赛。那个时候，皇马和曼联给我们贡献了一场相当精彩的对攻大战……当然，后来我们发现，那是曼联的一个小把戏。不过，一年过去了，不知道今年的皇马和曼联的比赛，是不是能够给我们一些新的东西。”

　　皇马在赛季下半段以来，气势如虹的十几连胜，到了比赛前才戛然而止。而曼联带来的，则是欧冠冠军的身份，双方的比赛，可以说是火星撞地球一样的激烈碰撞。而起皇马和曼联的比赛，有过罗纳尔多帽子戏法，也有过赵亚宁助攻帽子戏法的精彩表现，几乎所有人，都在等待着，这一场比赛，皇马能够和曼联踢出来一场精彩的比赛，让这样的精彩的强强对话，继续下去。

　　可是，比赛一开始，大家就大跌眼镜了。率先开球的皇马根本没有采取进攻的态势，而是一脚回传，把球踢到了自己的后场。而后马塞洛和佩佩，在后场心安理的开始了传递，把球权完全控制在了自己的脚下。而更让人出乎意料的是，在对阵巴塞罗那和阿森纳的时候，在前腰位置上踢得极为精彩的赵亚宁，在这一场比赛，也是大幅回收，甚至快要收到了自己的后场了。

　　“这真是出乎意料，难道说，皇马的杀手锏，就是死守不攻？”解说员看到了比赛的时候，很快就愣住了。后场倒脚和积极进攻，任何人都分得出来。

　　就在自己的主场里面，皇马的踢法，不是和对手来一场生死搏杀，而是在自己的球场里面，堂而皇之的选择了收缩防守的态势！这样的做法，可不是皇马的做法啊！

　　“这真的是有些出乎意料了。皇马的做法，似乎不是要攻击，而是要防守啊。这个决定是不是正确的还很难说，但是，至少，在自己的主场选择防守，这样做，球迷不会很高兴的。”

　　确实，这个时候，伯纳乌已经有了嘘声了，而这也让弗格森有些不安了。

　　皇马这样的球队，到了什么时候，也得死在攻击的线路上。在自己的主场，选择龟缩防守，确实不像是皇马的风格。而这也让弗格森闻到了阴谋的气息：安切洛蒂才不会蠢呼呼的去得罪球迷，他这么做，如果不是有着底气，就是有着后手。考虑到佛罗伦蒂诺的脾气，底气就不必考虑了，那么，他的后手，会是什么呢？

　　而此时，在场上的赵亚宁，也在想着赛前更衣室里的话。

　　“说实话，比赛踢的是曼联，我认为还是比较容易应对的吧。曼联的实力，没有想象中的那么强，你们不会是去年输给他们之后，被吓傻了吧？”

　　更衣室里，安切洛蒂说话的时候，全队的神色，都有些不太好看。

　　安切洛蒂的话，让赵亚宁摇了摇头，“当然不会是被吓傻了，但是，他们确实不好对付啊。小小罗实力很强的，他们的球员，也都是很出色的，而且他们的战术比我们成型的多，弗格森也是老奸巨猾的人，难道他们不值得担心么？”

　　“弗格森输给我好几次了……而说到了小小罗……我为什么要担心他？我们还有你吗！”

　　赵亚宁有些苦笑了，这种信任，确实是让他不知所措了。

　　“对付曼联，关键是把节奏控制在自己的脚下。”安切洛蒂很认真的看着战术板开口说话道，“一方面，我们控制了节奏，就让曼联失去了打乱战的机会，这对我们是个绝大的机会。第二点，如果我们控制了节奏，克里斯蒂亚诺就会非常愤怒和郁闷，就有可能焦躁，失控——这就是我要的。”

　　“可是速度快了，不是反而让对手冲的起来了么？而速度慢了的话，我们如何攻击？”赵亚宁反问道。

　　“所以我们的节奏不能是一成不变的啊，我已经想到了该如何去做了，但是，似乎比较麻烦，你得多努力一下才可以了。”

　　而后，就是赵亚宁印象中的那个战术了。

　　“我总是觉得有些不安。”听完了战术之后，劳尔开口说道。

　　“很正常。没有看到吗，我的战术布置里面，乔伊的任务是最重的。他需要压制对手的阵型，让对手的阵型无法展开。同时，还需要负责串联球队，让球队适当地获得进球。当然，我估计着，对阵曼联这个级别的球队，兹拉坦很有可能会因为自己的踢法，直接不敢进入禁区，基本上踢得全场隐形……所以，他还得负责在兹拉坦无法进球的时候冲进去进球。这个任务其实是很重的，他很有可能完不成，他完不成任务，我们就会失败，你觉得有压力也很正常。”

　　伊布有些恼火，而赵亚宁则是思索了起来。

　　安切洛蒂笑笑说道，“不过嘛，责任越大，能力越大嘛！说反了？不要紧，我就只是想告诉你，乔伊，给你安排了这么多的压力，就是为了让你爆发出来，让对手彻底看看世界第一的实力的，你可不要让我失望啊。”

　　“你放心好了。”赵亚宁抬起了头，开口说话了，“这一场比赛，我会让他们知道我们的厉害的。”


第881节 皇马的陷阱

　　皇马会在自己的主场选择退缩防守的态势，是超出了弗格森的预料的，虽然说他也料到了，安切洛蒂不可能很好对付，说不定他会有什么新鲜的花样等着自己，但是，这样的做法，还是出乎了弗格森的预料。

　　不止是因为态度上，皇马不应该这样做，从实力上说，这样的做法，也是不可取的。皇马的防守不算是多强，而且自己的主场作战，这也是他们的优势所在。他们不是曼联，在防守方面远远不如曼联来的优势大，想要靠着防守制胜，曼联可以尝试，但是皇马却做不到。同样的战术，对于皇马来说，他们不一定能够守得住，选择这样的战术就是愚蠢的，这样做无疑是以己之短攻敌之所长，这样的愚蠢的事情，怎么看都不是安切洛蒂能够做出来的。

　　这让弗格森也是皱起了眉头。他可不想信，安切洛蒂会好心眼到直接露出来一个巨大的破绽给自己看，这个家伙一定是有什么想法，可是会是什么呢？

　　这让弗格森有些颇为头疼。和意大利人交战就是这一点不好。他们不会按照别人的剧本走，而是总会玩一些花样出来。按照弗格森本来的设想，这一场比赛，靠着全面的防守，拿到一场反击的胜利，甚至是平局都是可以接受的，然后回到了主场，再去和皇马一决胜负——这样的做法虽然看似有些老套，但是却是最为稳妥的做法了。但是，安切洛蒂的这个安排，却让弗格森有些疑神疑鬼了起来：要是真的按照自己的部署踢下去，这一场比赛，真的能够按照自己的思路走下去么？

　　安切洛蒂这个人，没有什么急智，赛场边上的指挥，烂的一塌糊涂。但是，他的战术素养，确实是极为少见的。他的安排，肯定不简单，但是问题是，弗格森看不明白，他的安排，到底是什么。

　　“比赛一分一秒的过去着，曼联并没有取得什么像样的机会。双方的比赛踢得有些沉闷，比赛开始已经接近十分钟，但是双方却都没有一次像样的攻击，这样的比赛，真的是不多见的。无论是曼联还是皇马，都是很喜欢在开场时候就发动攻击的，可是这一场比赛，他们却都全都是在冷静的等待着机会。”

　　时间一分一秒的流失，双方的比赛节奏却没有任何变化的迹象。所有的观众都在等待着比赛发生一些转折，不然的话，这样沉闷的比赛，可是会活活让人郁闷死的。

　　而就在时间过了20分钟之后，皇马的节奏突然间发生了变化。再一次拿到了球之后，赵亚宁突然带着球突破了起来，他直接杀向了左边路，里贝里和马塞洛在同一侧和他组成了攻击的模式，三个人配合着，向着禁区方向冲了过去。

　　“皇马发动了攻击了，20分钟的沉闷比赛之后，皇马终于先坐不住了！”

　　真是奇怪的节奏……弗格森抱怨了一声，却在看到了时间的时候，猛然明白过来了什么。

　　曼联的优势是什么？弗格森自己非常清楚。曼联的球员们，战术素养都很高，同时都是很职业的球员，他们可以在最短的时间里面，进入比赛状态，他们发挥最强的实力需要的准备时间，远比别的球队要少的多。因此，曼联踢球的时候，一直都有一个很大的习惯：他们喜欢在比赛一开场的时候，就理解发动一拨攻势，趁着对手立足未稳，直接把对手打出问题来。

　　这样的做法，是曼联特有的节奏。靠着开场和比赛结束前的攻击来获得胜利，是很多球队在曼联这里饮恨而归的最为重要的原因。但是，这一次，曼联却没有打出来自己的节奏，而究其原因，也是非常简单的：因为安切洛蒂安排皇马球员们开场的时候选择了防守态势，使得曼联这一边疑神疑鬼，同时因为战术安排就是防守，曼联在开场的时候，没有利用了好了20分钟的攻击时代。

　　而在过了这20分钟之后，皇马才开始了他们的攻击。被开场的20分钟时间闹得心神不定的曼联球员们，现在正好也是急躁的时候，踢球的时候难免就很难踢出来应该有的实力了。心浮气躁之下遇到了士气正盛的皇马，曼联一下子，就落在了绝对的下风了。

　　而赵亚宁的存在，让皇马的战术完成的相当好。正是他熟练地把握着传接的节奏，熟练地审视着对手的动向，而后，在曼联士气稍懈之后，发动了反击。这个时候，正好是曼联最为薄弱的时候，他把时机和节奏，掌握的无可挑剔。

　　还是被摆了一道——弗格森在心里叹息了一声。虽然早就说要防着意大利的这些教练们，但是，弗格森还是没有料到，对手油滑到了这个地步。而更让人生气的是，有着赵亚宁这样打得了快攻，压得住节奏的人，皇马的战术布置，更是无可挑剔，该慢的时候，他没有丝毫的焦躁，让弗格森看不出来意图。而该快的时候，他也毫不留情，让弗格森来不及反应。

　　在和里贝里配合着传递了两脚之后，赵亚宁顺利的靠着一脚过渡传球，把球送到了伊布的脚下。伊布已经撤出了禁区，这个时候，他站在弧顶附近，背对着球门，把卢西奥堵在了自己的身后，而赵亚宁向着中路，快速的插了过去，而劳尔和里贝里，几乎同时沿着底线，向着禁区里面切了过去。

　　一瞬间，皇马的攻势就对曼联造成了极大的威胁：如果盯防边路的里贝里和劳尔的话，那么，赵亚宁这里势必就可以插上，造成威胁。如果主要盯防赵亚宁的话，那么，里贝里和劳尔势必就会获得机会，有着伊布扛住了对手，赵亚宁不需要考虑和对手时刻肉搏对抗，就要从容的多了，赵亚宁可以轻松地接到伊布的传球，把球送到禁区里面去，让这个机会，变成一个进球。

　　卢西奥看到这个进攻的可怕，而他在一瞬间，也做出了最为正确的做法。他一步让过了伊布，不再在他的背后拦截，而是一步抢到他的面前，去抢他脚下的足球。

　　毕竟球在伊布脚下，只要能够阻断了伊布的传球，那就比什么都好用。皇马的核心还是赵亚宁，只要不让赵亚宁拿到了球，皇马攻击的威胁就要下降了很多了。

　　但是所谓的下降了，也是相对而言的。伊布无法把球传给赵亚宁了，但是却也获得了转身的空间，他一步转身，带着球直接冲进了禁区里面，获得了一个面对球门的机会。卢西奥就算是愿意让他获得机会，也不给赵亚宁任何机会，是出乎了伊布的意料的，想起了赛前安切洛蒂那看似开玩笑和调侃的话，他也有些怒火上涌，想要打入一个球证明一下自己。

　　在禁区里面，费迪南德已经拦了上来了，他知道，卢西奥这是无奈之举了，就算是伊布获得了一对一的机会，威胁也总比赵亚宁和劳尔，里贝里三点掩上来的好得多。

　　伊布虚晃了一步，没有能够晃开费迪南德，可是他也不在乎，而是直接一步跨出，靠着自己的身体，蛮横的挡住了费迪南德，为自己争取到了一个不到半个身位的起脚空间，一脚把球轰向了球门！

　　球速很快，而且角度也算得上是不错的了。但是范德萨还是及时的反应了过来，一个及时的封堵，把球封出了底线。

　　“保罗！”

　　弗格森在场边大声的吼叫着。斯科尔斯回过了头，看到了弗格森给他打的手势：稳下来，无论如何，这场比赛要先稳下来。曼联的心气有些浮躁，被皇马的战术带着他们失去了自己的节奏，这样的时候，曼联需要的，不是马上就发起攻击，而是要稳下来，把自己的节奏找回来。

　　斯科尔斯点着头，示意自己明白了。他知道，这个时候弗格森是最为值得信赖的人。虽然说，安切洛蒂这样的大陆派的教练，可压在战术上抢占先机，但是到了赛场上，他的临阵指挥不力的问题，也终将造成了皇马的极大的问题。靠着20分钟的坚守和拖延，才换来了曼联的节奏被打乱，但是弗格森看出来后，及时的调整，就有可能把这个问题消弭于无形：阵地指挥不力，是他们的最大问题。

　　但是这个时候，安切洛蒂却没有再作出任何的变化：他也不善于在此时变化。更为重要的是，他知道，这个时候，皇马依靠的不是他，而是赵亚宁。到了球场上，安切洛蒂的应变就不够迅速了，但是，赵亚宁可以完成场上的任务——好的组织高手，都被称为指挥官，不是没有道理的。告诉他们往哪里打，他们就可以获得胜利了。

　　站在角球点上，赵亚宁把角球发了出来。但是，几乎是所有人都没有想到的是，赵亚宁没有起高球。他一脚把球给了身边接应自己的马塞洛，然后马上跑了出来。马塞洛一脚把球给了他，赵亚宁直接带着球，冲向了禁区里面。

　　战术角球！

　　这是所有人都没有想到的。皇马有着赵亚宁，赵亚宁的实力如何，他们全都知道。在防守角球的时候，他们考虑的更多的也是如何防守住了皇马的高点，可是，赵亚宁得到了球之后直接杀上来，却是出乎意料了。

　　弗莱彻马上就迎了上去，可是赵亚宁却不和他纠缠，直接一步变向，不再进入禁区，而是向着中路跑动了过去。

　　他不想杀入禁区里面？弗莱彻有些惊讶。而这个时候卡里克和卢西奥也都一同迎了出来了，就算是赵亚宁不想进去，也不能够给他足够的机会，这个家伙，拿到了球就是个祸害，远射和插上，几乎一样麻烦。

　　可是，赵亚宁却没有选择射门。他直接一脚，把球挑过了头球，送到了禁区里面。禁区里面的一片混乱，使得卢西奥和费迪南德都出现了失位，他们没有发现，皇马的攻击球员这个时候还没有全都撤出禁区。而这一下子，伊布在禁区里面，也找到了机会。虽然他的头球不强，但是毕竟有着极好的身高优势，在无人盯防的情况下，他还是能够甩头攻门的。

　　“gooooal！！伊布拉希莫维奇攻入了皇马的第一个入球！皇马取得了领先了！！干的漂亮！！！！”

　　伊布攥了一下拳头：以后，看谁还说我是软脚虾！


第882节 机会的利用

　　皇马的进球来得漂亮，也来得巧妙。

　　赵亚宁很清楚的记着安切洛蒂赛前的话，对待曼联，最为重要的，是控制住了节奏，不要让节奏落入了对手的掌控中。他把这件事情做得很好，无论是刚开始时候的控制，还是刚才的定位球，他都做的是同样的一件事情：把节奏控制到了自己的脚下。

　　对于配合能力好的球队，打乱了节奏，就可以让他们的实力大为下降。对于巴萨，这一招不好使，是因为他们有着大师级别的控制节奏的高手哈维。但是，对于曼联，这一招却要好用多了，虽然卡里克也算是个不错的节奏控制者，但是他比起来哈维等人，毕竟是差了太多了。

　　他可以维持传球流畅，接球出球都算上的是不错。他也可以有效地让球队加速或者是减速，维持住了局面，但是，他做不到让球队随时保持自己的节奏，这一点是他比起来哈维差的远的地方。

　　失去了哈格里夫斯，曼联不得不把他的工作分给两个人的时候，实际上就已经是注定了，他们的阵容不能够像以前那么多变了。以前的时候，他们可以靠着斯科尔斯参与掌控节奏，让斯科尔斯负责组织攻击。但是现在，人员上的不富裕，让曼联的问题大了很多了。

　　一击得手，皇马也获得了领先。可是这个时候，弗格森的安排也开始起作用了。曼联的节奏开始慢了下来。他们开始试图让比赛重新回到了自己的掌握中。

　　可是，这样的比赛节奏，显然是让小小罗极为不耐烦的。

　　正如大家所知道的那样，他的脾气，是向来受不得气的。以前名气小的时候，弗格森还可以适当的捶打他一下，让他受到一些控制，但是随着这个赛季以来，拿到了金球奖之后，小小罗的脾气上涨了不少。而与此同时，他一直想着要一份和赵亚宁看齐的合同，接着税务改革的机会，他也提出了想要一份千万年薪的新约的要求——这样的要求，使得弗格森和他的矛盾越来越深了，他也变得不再那么听话了。

　　而现在，在球队落后的时候，弗格森还要求球队稳下来的做法，就让他极为不高兴了。他大声地招呼着，让队友们把球传给他，显然，他是准备要还回去一个的。

　　斯科尔斯看了看他，还是选择了稳妥为上。他把球交给了前面的特维斯，而没有传给小小罗。毕竟，这个家伙的脾气，怎么看都不像是那么保险的样子。现在的曼联在下风，但是还不是很难踢，但是要是再出了点岔子，被人再打了一次反击后，那可就一切都说不准了。

　　可是，得到了球权之后，特维斯却没有领会斯科尔斯的意思。他直接一脚把球给了小小罗，而与此同时，鲁尼也在帮着小小罗，撕扯着皇马的后防线。

　　拿到了球的小小罗几乎没有任何的犹豫，他抬起脚来猛然就是一脚射门。

　　这一次射门，距离球门足足有三十米。他这样的攻击，与其说是想要扳平比分还不如说是在发泄怒火。而这一脚球，当然也没有打进，卡西双手托住了球，把球向上一送，足球高高的飞出了横梁，直接上了看台。

　　这一脚射门，没有成功，但是却让曼联的攻势一下子就起来了。这种时候，现场气氛是极为容易被带动的，如何把热血和狂热分开，这是个很重要的事情。

　　显然，曼联就没有能够很好的分开。虽然斯科尔斯努力地喊着也让大家镇定，但是特维斯和鲁尼显然被小小罗带的偏移了重心。他们本来就都是性格桀骜的人，看到了现在有机会可言，踢得都是极为努力了。而瞬时间，曼联展开了围门狂攻，节奏也变得越来越快了。

　　弗格森的脸色，更加难看了。

　　他刚刚交待完了球队，要注意控制节奏，不要被对手带乱了节奏，可是马上，小小罗就不听他的话了。有斗志是好事，但是不听指挥的话，那就是野狗了，这样的疯狂进攻，根本是弗格森想要的，可是，小小罗却没有任何的收敛的意味，在一味的狂攻。

　　“如果说技术的话，说克里斯蒂亚诺很强没有什么不对的，但是足球得考虑些别的啊。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多踢球，有个很不好的习惯，说白了，就是浪射。”安切洛蒂在赛前也是这么说的，“不过，他球商很高，有脑子，只是脾气不够好。一般情况下，他不会胡乱开火。他不顾一切的开火，一般只集中在两个时候：1，对手进了球，他急于扳回来的时候，会在拿到球进入三十米区域后就不顾一切直接射门，来展示自己的决心，而且，这段时间，将持续三分钟左右，因此，这段时间，盯紧了其他人，给他球权好了。2，就是在自己的队友们进球之后，他会毫不犹豫的开火射两脚，告诉自己的队友：你进了球那是蒙的，球队里面，我还是老大，我的位置，你们不能够抢。这个时间更短，一般来一脚也就够了。但是，一场比赛，一共才有几次机会？”

　　安切洛蒂赛前的话，确实是有一定的道理的。小小罗的脾气，一直都不算是很好，在曼联也是多次传出来过他和队友闹别扭的事情。当然，他遇上了个好教练，弗格森事事处处都一直捧着他，纵容着他，帮助他设计战术，这才让他有了足够的发挥空间。但是与此同时，他性格里的那一点点小毛病，却从来都没有改。

　　弗格森不需要他改正这些毛病：弗格森管得住他，自然不怕他有毛病，就算是性格上有些小问题，但是弗格森弹压得住，也就没有什么大不了的了。而要是他转会了……弗格森也没有义务为别人的球员考虑，该怎么扭转他的性格，那就是新教练的事情了。

　　因此，小小罗在球技不断进步的同时，性格上也积攒了一些问题。上个赛季，为了给自己拼出来一个未来，在赵亚宁离开后的英超赢得属于自己的荣誉，小小罗难得的认真对待比赛了一个赛季。但是，为了把他捧起来，弗格森给了他极大的开火权，这也使得这个赛季，他拿到了金球奖之后，就开始有些大爷做派了。原本弗格森给他的是高度的进攻自主权，上个赛季，他还能够在自己的进球欲和获胜欲之间找到平很，但是现在，他的心态，却越来越坐大了。在压制了赵亚宁，拿到了金球奖之后，他的自满情绪开始滋生，成了曼联最大的问题。

　　在对手一直试图把自己的节奏搞乱的时候，还这样不管不顾的发动攻击，只为了自己图一时爽的射门，而不管球队的输赢……这样做，是自取灭亡的道路。

　　难怪皇马从一开始就想要争夺节奏的控制权，他们很清楚，小小罗的不听话的问题已经很严重了，只要失去了最一开始的控制权，皇马就可以保证他走上邪路，越踢越糟，从而让曼联彻底失去了对局面的掌控。

　　足球比赛不是电脑游戏，除了比拼球员和战术，有的时候，人心也是个重要方面。自己能够确保其他的地方都不输，但是小小罗的脾气这一个点的崩坏，就足以让曼联整场比赛的好局丧失了。

　　而这个时候，皇马已经获得了反攻的机会了。特维斯的一次突破的时候，被拉莫斯抢下了脚下的球。曼联的过度压上，使得皇马的阵型收的很厉害，拉莫斯一脚直塞，把球给了赵亚宁，而赵亚宁转过身，面对着的，也是曼联在他面前层层布防的后场。谁都知道赵亚宁的突破厉害，曼联是不会给他这个机会的。

　　赵亚宁没有选择把球交给左路的里贝里，而是一脚直接长传球，把球给了右路的劳尔的做法，显然是超乎了很多人的预料。毕竟皇马的主要的攻击方式是左边路的插上，而不是右边路的攻击。劳尔这个赛季更多的做的是无球跑动，这个时候把球交给他，还是超出了所有人的预料的。

　　可是劳尔却也展现出了自己极为扎实的基本功：足球朝着他飞过来的时候，他马上就在第一时间判断出了落点，而后，他抬起脚，一步停球的同时，也把球向前一送，向着前面跑了出去。

　　从后场直达前场的传球，即使是劳尔，也没有把握完全把球卸到了自己的脚下。可是，这一下卸球，却是直接把停球变成了攻击的前奏。有经验的球员，踢球的时候，总是会很好的利用这些问题的，这些经验，是换不来的财富。

　　而这个时候，劳尔面对的情况，也是前所未有的好。过度插上的埃弗拉没有太注意劳尔的跑位，这个时候，他还在前场，全力的向后奔跑着。而曼联的后场，因为过度的攻击态势，几乎只有一个费迪南德拖在后面。

　　劳尔确实是老了，曾经的时候，他压在前面，对方无论如何都得小心一些的。但是现在，他已经没有那种威慑力了。对手的后腰们，宁可把注意力放在中场的赵亚宁身上，也不会过来防守在禁区附近的劳尔，这样的事情，在过去的日子了，可是不会有的。

　　全世界都觉得，劳尔已经老迈到了不可救药了。他能够做的，不过是给赵亚宁和伊布打下手罢了。但是劳尔从来没有放松过自己的训练。很多人都忽略了，他的年纪，还能够撑到了现在在主力位置上踢得很好，体力上没有任何问题，这可不是任何人都能够做到的。

　　而这些积累，为的，也不过是现在的发挥而已。

　　一脚轻松地扣球，劳尔闪过了上抢的费迪南德，带着球突破到了禁区里。他不记得自己有多长时间，没有这样的成功的单刀赴会了，因为战术，也因为年纪，他很少这样做了。但是现在，他再次这样做成了，他距离球门越来越近了，而这个时候，范德萨也出击过来了。

　　起脚，挑射！

　　劳尔伸出了脚，一脚把球挑过了范德萨，这是他最为熟悉的射门方式，也是他确定，绝对不会出问题的射门方式。

　　足球弹过了门线，落入了球网里面，马上，现场爆发出了巨大的声浪，让劳尔恍惚之间，又回到了十年前，自己最为骄傲的那段时间。

　　我还没有老，这还依然是我的比赛！劳尔激动地冲向了看台。他亲吻着手指，而后站在看台前，对着球迷们，展开了双臂。

　　欢呼声越来越大了，这一脚球，也让皇马的优势更加明显了。

　　“皇马再次攻入了一球，现在，他们已经是2：0获得了领先了。曼联似乎在防守上出了一些小问题，在短短的时间里面，他们连续的失去了两个球，看样子他们的攻击太急躁了，似乎曼联出现了问题了……”

　　被打入了一个球，那可以说是意外。但是短时间内，被人连续两次攻陷了大门，那就一定是出了问题了。

　　“克里斯蒂亚诺！”弗格森在场边终于吼了出来。小小罗看着场边的弗格森也知道事情不太妙了。他见过发怒的弗格森，不过那是在更衣室里，训练场上，以及单独面对自己的时候。就算是自己闹着加薪，吵着转会，他也没有说过任何的指责自己的话，可是现在，他却神色愤怒，真的不高兴了。

　　看样子，事情远比自己想象的要严重的多呢……


第883节 头牌的对决

　　“很是难得一见的，我们看到了在球场边，弗格森对着克里斯蒂亚诺开始了怒吼了。”

　　虽然这些年以来，几乎所有人都知道了小小罗的脾气，有点得瑟，有点自我，甚至最近还因为续约的问题，和弗格森闹得颇为不愉快，但是他们毕竟是没有在公众媒体面前，直接吵起来的。弗格森的容忍能力很强，小小罗也不会蠢到在场上老是一味犯浑，至少，他们在外人面前，是非常和谐的。

　　但是现在，弗格森也发了火了。皇马这样的踢法，已经是让曼联落在绝对的下风头了，这样的时候，可由不得小小罗再由着自己的性子胡来了。

　　钱的问题，好商量。先要面子，可以给他。但是到了比赛的时候，不认真踢球，那是绝对没有任何退缩的余地的。

　　弗格森的怒吼，让小小罗也不敢再忽视了。他见识过老头子的吹风机，也知道这样的事情到底有多么麻烦。

　　显然，0：2落后的局面，让他不能够再一味的只考虑自己了。如果再这么执拗下去，老头子真的会很不高兴了。

　　比赛从一开始就落入了皇马的掌控之中，这对于曼联来说，绝对不是一个好消息。比赛从一开始，皇马就牵着曼联的鼻子走，而靠着合理的安排，皇马更是在短短的时间里面，就攻入了两个入球，也让曼联的局势，变得极为不堪了。

　　这个时候，曼联必须稳定下来，然后想着反击才可以。

　　再怎么说，曼联也是一支冠军球队，在弗格森的怒吼下，他们也马上就认识到了自己的问题，开始了收缩了防守了。而这一下子，皇马也马上就压力大增——毕竟对手是一支强队，当曼联一味的想要防守的时候，他们是能够守住的。

　　而这样的局面，马上就把比赛拖过了中场，一直到进入休息室为止，双方的比分，也依然是2：0。皇马两球领先曼联。

　　“这一场比赛，也许有人预料到了，曼联可能会出一些问题，导致他们的比赛不是非常顺畅，但是我打赌，绝对没有人会预料到，比赛会顺畅到了这个地步。上半场比赛结束，皇马已经是两个球领先了曼联，这样下去，曼联的压力你，可就是越来越大了。”

　　比赛中，曼联踢得不够冷静，是他们最大的问题。但是这样的问题，想要改正过来却也不难。可是问题是，已经两球落后了，曼联的局面就不太沾光了，想要再扳回来比赛，对于曼联来说，已经是极为困难的了。

　　而到了下半场比赛开始之后，曼联的态度，更是让人觉得惊讶。他们的节奏依然控制的很慢，没有立即就要攻击起来的意思。

　　“曼联没有加速攻击，这一点非常令人惊奇。他们到底在想干什么？总是龟缩在后场，可不是个事情。”

　　如果曼联一上来就这么干，倒是也是个好办法，但是现在他们已经是两球落后了，这就有些不太对劲了。这一下子，有些出乎了皇马的预料了，按照道理说，现在的曼联难道不该是疯狂攻击么？

　　赵亚宁突然明白了弗格森的想法：他需要的，不是立即就获得胜利，而是先得控制住了球权，改变了曼联以往的节奏，从而跳出安切洛蒂的机会。

　　安切洛蒂最大的弱点，就是他的临场指挥实在太差。曼联只要是不按照他的节奏来，跳脱了自己的节奏，那么，安切洛蒂的安排布置，就全都是废了。

　　只是这样一来，曼联自己也发挥不出来最为出色的一面了：不过，曼联的整体实力毕竟够好，只要是能够把皇马的布局打破，双方开始打烂架了，在英超生存，更擅长于和不同的对手搏杀的曼联就有更大的生存可能性。

　　弗格森确实是在战术能力上稍逊，但是这种英超出身决定的他的出色的应变速度和他的赌性，却是他能够在欧洲足坛立足这么久的最大法宝了。明明是已经落于下风的球队，那么就靠着赌博和对手一较高下，这份魄力和胆气，不是一般的人有的。

　　而很快，在逐渐的掌握了场面上的主动权，控制住了节奏之后，曼联也发动了攻击了。

　　曼联现在的攻击主要发起人，是斯科尔斯。虽然他已经很老了，作为和他同一个时代的92班的贝克汉姆，现在甚至都已经到了美国大联盟发挥余热去了，但是斯科尔斯，却依然还是曼联的主力球员。弗莱彻不具备太多的持球能力，他的特点，就是个后场的抢球者。而卡里克控制节奏的能力不弱，但是说到了传威胁球，就基本上没有了。正是因为他在场上的工作，就是梳理球队，接球传球，既不负责拦截也不负责攻击，他才被很多球迷们嘲笑为隐形人。

　　不过话说回来：以卡里克的身高和防守能力，如果他真的还有着一脚传威胁球的能力，那么，就算是比起来哈维也查不了太多了，他只怕也不会甘心老是这么踢下去。

　　在这一次，在卡里克一脚把球给了斯科尔斯之后，斯科尔斯直接一记长传球，把球吊过了皇马的防线。小小罗接到了球，但是却没有立即突破。他等待着鲁尼跑到了边路，一脚把球给了鲁尼，然后才开始跑位。

　　三头怪的换位，一直都是曼联的最为重要的战术之一。特维斯和鲁尼在弗格森的调教下，牺牲精神十足，随时都可以为了小小罗的需要，拉边，反抢，牵扯，回 做。对于他们来说，这样的牺牲，已经不是什么大不了的事情。这一次，当小小罗需要的时候，鲁尼马上就跑到了边路上，小小罗直接冲向了中路，而鲁尼则是带着球，向着边路冲了起来。

　　这也是曼联本赛季最喜欢的打法之一：小小罗冲向中路，鲁尼抱边攻击。这样的踢法，更能够满足于小小罗的射门的欲望。在边路开始冲击的他，有着足够大的空间进行跑位和冲刺。而到了中路的他，则可以开始掌握更多的射门机会——这样的踢法，可以把他的优势发挥到了最大。如果是别的球队，没有一个乐于为他撕扯空间的人，这样踢球也很麻烦，可是好在，曼联有鲁尼，几乎什么都不争，安心做小弟的鲁尼。

　　打两个边路的身后——曼联也找到了皇马的弱点。皇马的强悍的攻击，是建立在两个边路不断前插上面的。如果没有了边路的前插，那么，皇马的攻击立即就要掉一个档次了。而现在，他们逼着两个边路的身后打，也是为了要把皇马的边路逼得退回来，好让他们的防守减轻压力。

　　“真想不到，鲁尼抱紧边路，竟然可以做得这么彻底。这样子踢球的做法，根本看不出来，他还像是以前的那个天才了。”

　　鲁尼这两年踢球的牺牲越来越大，抱紧边路的踢法，他也没有什么意见了。而在强行下底之后，他直接一脚传中，把球踢向了中路。

　　球打得有些歪，追着小小罗的拉莫斯没有太过在意，毕竟，足球传的不准，小小罗追不上去。可是，这个时候，小小罗的选择却超乎了他的预料。他几乎是原地拔起，整个人向前飞起，向前跳了一米五的距离，一个冲顶，把球顶向了球门！

　　这一下子，就连卡西都是没有料到的。足球直接飞进了球门，曼联扳回来了一个球！

　　“2：1！这一下子，曼联稍微找回来了一些自尊了。毕竟，一个球落后，还有客场进球在手，回到了主场，曼联也要好踢一些了……”

　　拉莫斯看着小小罗，半天说不出话来。他一直以为，这个家伙不过是曼联包装出来的一个明星罢了，但是，现在他也得承认：没人能够随随便便成功。不说别的，就是这种为了一个球，肯卖了老命去争顶的做法，就是很多其他的球员不具备的。

　　成功的人，总是有其过人之处的。

　　而说到了这个，赵亚宁也该开始还击了吧？

　　拉莫斯对此非常有信心：虽然小小罗是个好球员，但是赵亚宁也是丝毫不差的。

　　而马上，赵亚宁也带着球，从中路开始了攻击了。

　　这一次，他直接带着球靠向了左边路。而马上，心领神会的里贝里和马塞洛都跑了过来，三个人之间，形成了一个很出色的传接三角。

　　这样的攻击方式，在赵亚宁看来，是皇马目前最好的攻击方式。他们三个人在左侧攻击，同时，伊布在禁区附近接应，劳尔在右边路等待机会——几个人这样的踢法，可以给对方的球队带来最大的威胁。

　　而这一次，赵亚宁也是一样的想法。经过了几次传接，看着大家的站位都差不多了之后，赵亚宁一脚把球踢给了里贝里，而后，自己向着中路跑了起来。

　　里贝里接到了球之后，没有理会高速跑动中的赵亚宁。他知道，自己的技术，传球给他有些困难。赵亚宁走到了哪里都是众人瞩目的焦点，这个时候，只怕已经被盯得很严实了。而这个时候，马塞洛在左边路也已经急速插上了——有人控球的时候，保持两个人高速运动，是为了让防守者更加分散精力。

　　而里贝里的球，马上就传了出去。他一脚把球挑了起来，给了禁区边缘上的伊布。

　　因为对手很强，伊布又是习惯性的退到了禁区边上——这一点，安切洛蒂倒是也算不是冤枉了他。而里贝里的球传了过来，他马上就向前一步，接到了皮球。他没有接球立即转身的习惯，这也成了这个时候的优势，赵亚宁疾驰而来，伊布顺势一脚把球给到了赵亚宁脚下。赵亚宁带着球，脚下变向闪开了补位过来卢西奥，冲进了禁区里面。

　　费迪南德补了过来，可是，赵亚宁却也准备好了踢法。他一个马赛回旋，闪开了费迪南德，而后，就在出击的范德萨面前，一脚挑球，把球挑向了球门！

　　“gooooal！！！！赵亚宁打破了曼联的大门！！！3：1！！！！！皇马再次扩大了比赛的优势！！！！”


第884节 巴萨的战略

　　当赵亚宁攻入一球的时候，曼联也终于泄气了。毕竟，在战术布置上先输了一阵，然后又在比赛中，被对手彻底的给打败了，这样的实力，曼联球员们，也是无话可说了。

　　弗格森的临阵变招还是有着其出色的一面的，把比赛的劣势强行扭转过来，他也算是做到了极致了。可是，在接下来的比赛里面，虽然已经不再被人牵着鼻子走了，但是，在正面的对决中，曼联还是输给了皇马。

　　赵亚宁依然是曼联无法攻克的难题。有的时候，一个特别强悍的球星，总是能够让人无话可说的。小小罗和赵亚宁的破门，都是这样的情况，球员们靠着自己的实力踢球，完全无视了战术。

　　可是，曼联不得不承认的是，当失去了战术的限制，只是靠着球员实力对拼的时候，他们拼不过皇马。

　　赵亚宁需要的不是绝对的优势才能够战胜了对手。对他来说，只要不是完全踏入了对手的陷阱中，他就能够获得不错的成绩了。而这一场比赛，靠着他的发挥，皇马获得了3：1的胜利，两个球的优势，足以让曼联无奈了。

　　“显然，曼联在过去的一年里面的劣势地位，使得他们面临了极大的麻烦。”对此，解说员也只是这样说了一句。

　　过去的一年里面，曼联是欧洲冠军。他们在欧冠上连续多场比赛不败的战绩，也让他们自己成了全世界关注的焦点。当然，这是个好事情，这让曼联的收入扩大了无数倍。但是，这也是个坏事情——曼联的战术，被全世界拿着研究，任何一个媒体上，都可以找到关于曼联的细节描述，曼联的任何一个失误，都被人放到了显微镜下研究，曼联的内部的不和，也被媒体渲染宣传：这样的事情，使得曼联确实是遇到了问题的。

　　而在曼联遇到问题的时候，皇马却在稳稳地进步着。换了教练，阵容磨合，球员们配合的更好，球队慢慢的磨成了一个整体，同时，对待曼联的时候，还抱着想要复仇的想法——这样的皇马和曼联遭遇的时候，曼联自然是处在劣势的一个了。

　　而这一场比赛，皇马踢出了自己应该有的实力和水准，小小罗的问题，弗格森的问题，再加上赵亚宁的实力，这些因素，使得皇马在自己的主场，获得了一场3：1的胜利。

　　比赛结束之后，双方的教练，也都对这个比分表示了满意。

　　“我很高兴我们能够取得这场比赛的胜利。显然，我们踢得不错，不然也不可能赢球了，对吧？”安切洛蒂对此很是满意，“曼联踢得也不错，他们的克里斯蒂亚诺踢得很好……关于皇马买进他的事情？我不知道，这是主席的事情，不过，如果他肯来的话，为什么不呢？”

　　而相比之下，弗格森的面色就要难看多了。

　　“我们还有翻盘的希望，下一场比赛是在老特拉福德，一切都还没有结束。”对采访，弗格森表现的非常的高傲，“克里斯蒂亚诺的交易？现在还没有到转会期呢。而且，我绝对不会把我的球员卖给皇马，他们休想得到我的球员！”

　　弗格森的怒气冲冲，让西班牙媒体有些幸灾乐祸了。佛罗伦蒂诺本来想好的要买球星的计划，恐怕也要因为弗格森的怒气，暂且搁置一段时间了。不过，赛前买对方的头牌球员这种事情，本来就很不地道，佛罗伦蒂诺散出去这个风，本来也是想要影响这一场比赛，从这个方面来说的话，他倒是很好的做到了。比赛中小小罗发挥不佳，而且曼联也输了球，两个球的差距，回到了老特拉福德，只怕也不是那么好追的。看到发怒的弗格森，还有有些窘迫的小小罗，西班牙媒体，倒是也有了嘲笑的目标。

　　“就算是不把克里斯蒂亚诺卖给皇马，皇马也不用担心的。克里斯蒂亚诺这样的发挥，是不是能够配得上皇马，还是另外一回事呢。”

　　曼联的机会少了，自然就有人落井下石。英超球员技术粗糙，难以适应西甲的论调又被搬了出来了。不过，媒体也都明白，然说是占据了大量的优势，要说曼联全无机会倒也不一定。却是如同弗格森所说的，第二场比赛，没有谁能够提前预料出来结果。更何况，皇马在这两场比赛之前，还有一场重量级的比赛要踢呢。

　　这个周末的时候，皇马还得在伯纳乌迎战巴塞罗那，现在双方还在纠结不下，虽然皇马稍稍占据了上风，但是这一场比赛，皇马必须赢下来球，才有可能在最后的长跑比赛中继续占据优势。不然的话，要是真的和巴塞罗那僵持到了最后一场，三线作战的皇马可能会非常疲劳的。

　　可是，当皇马队伍看完了巴塞罗那和切尔西的欧冠比赛对阵之后，他们也都是从心里犯凉了。

　　“这帮混蛋，根本就没有打算好好踢欧冠，对吧？”

　　对此，皇马球员们，几乎是一眼就看了出来。和想象中的不一样，巴塞罗那根本没有什么准备好了双线作战，然后上演一出两线大翻盘的伟大构想，他们的构想，根本就是不顾欧冠比赛，全力应付联赛比赛。

　　他们和切尔西的比赛，也一样是先主后客的比赛节奏。而巴塞罗那的球员们，在自己的主场里面，踢得毫无斗志，根本就是松懈的毫无攻击力。他们在自己的主场，和切尔西踢成了0：0平局，整场比赛他们连一点想要获胜的想法都看不到，根本就是放弃了欧冠的比赛，全力争夺联赛的胜利了。

　　而切尔西的教练希丁克，采取的战术，就是客场稳守，回到主场猛攻的战术。他们因为这个赛季联赛踢得不好，早早的放弃了联赛，而在欧冠中，已经是憋足了力气，这一场比赛他们达到了预想，只怕下一场比赛，巴塞罗那就有大难了。

　　“切尔西是一支很强的队伍，没有能够战胜他们是很正常的事情。”

　　接受采访的时候，瓜迪奥拉的平静的态度，也说明了一些问题了：他们本来就是没有想过取胜的，对他们来说，平局也是可以接受的了。

　　这些家伙，实在是有些过分啊……

　　皇马球员们，自然是有着一丝怨念的。虽然说是在联赛里面争锋，大家都是拼尽了全力的，但是不代表这样就可以为了联赛，把欧冠给扔了。再怎么说，都是为了西甲争夺荣誉，皇马这里和曼联拼的极为起劲，而巴萨选择的，竟然是直接拱手投降，这样的做法，简直就是在拿着西甲的荣誉开玩笑了。

　　当然，西甲的荣誉这种东西比较虚，谁也看不到是个什么玩意儿。但是，至少，取胜了之后，会关系到了欧战积分的，这样的事情，巴塞罗那也全然是不在乎的么？

　　好在，这一场比赛，是以0：0结束，如果巴塞罗那真的有心，那么到了客场，巴塞罗那不再全力保守，而是争取进攻，再努力一把，或许还有可能获胜。

　　但是这样的态度，实在不怎么好。而且那可是国家德比之后，巴塞罗那也不太可能有足够的力气对付切尔西了。虽然他们的踢法，帮助他们节省了不少的体力，但是连续对强队作战，依然需要大量的体力，这也是他们无法克服的门槛。

　　“巴塞罗那这也是瞄准了这一场比赛，要和我们一分胜负。”对此，球员们也看得出来，“连欧冠都可以弃了，他们也是卯足了劲了。不过也难怪，这个赛季的联赛，我们踢得实在是太胶着了，比分一直拉不开，只要这一场比赛能够保证胜利了，我们这一个赛季，基本上都算是白踢了。这样的重大比赛，换上了谁，恐怕也得拼命赌一把的。”

　　皇马和巴塞罗那这一个赛季，基本上把其他的对手都甩开了20分了，他们的比赛，也彻底成了两支球队的胶着角力了。这样的比拼下去，这一场比赛，确实就是他们的决定胜负的一战了。

　　联赛进行到了现在，基本上西甲的球队们的实力，也都是看得出来了。皇马和巴萨在联赛里面，完全是一骑绝尘的踢法，完全不会被任何人所影响到，因此，他们踢球的时候，可以说受到了外部的影响很小，如果这一场比赛踢完了之后，双方的分数差开了，那么可以说，剩下的时间里面，另外一个想要翻盘就不太可能了。

　　无论是皇马还是巴萨，都没有太大的可能，在剩下的几场比赛里面制造奇迹的。只要这一场比赛比完了，联赛的最终冠军，也就决定了。这也是为什么，巴塞罗那这一场比赛拼了命也要踢赢的最终原因了。

　　“我总是觉得，这样的踢法，蛮奇怪的。”赵亚宁在更衣室里，还是忍不住说了一句，“本来联赛应该是长时间的长途赛跑，可是现在，却变成了短时间的对垒决胜了。怎么说，这样的踢法，都是有些奇怪的。”

　　大家对此，也只是摇摇头不说话了。没有办法，西甲这样的经营模式，最后只能导致这样的结果：皇马和巴塞罗那太富了，其他的球队太穷了，财富上的巨大差异，就使得比赛，只能够这样踢下去了。

　　“我们还得和曼联在周中继续火拼呢，他们不要欧冠，我们可不能不要。”更衣室里，劳尔也开了口，“这一周，是我们最累的一周了，无论如何，我们都得把这一周过好了。兄弟们，让我们努力一把，把这一场比赛踢好了，这是我们必须面对的战斗，无论如何，这个时候，不能够松懈了！”

　　皇马国王杯已经进入了决赛，而欧冠的比赛，也已经在半决赛上获得了优势地位。现在对于他们来说，就只剩下了联赛的冠军，还是最为危险的了。

　　任何一支球队在面对三冠王的荣誉之前，都不是能够轻松应对的。尤其是皇马，这可是第十个欧冠了，如果第十个欧冠伴随着一个三冠王到来，那么将是多大的荣誉？这里的每个人都相信：那将会是球队最为骄傲的事情。

　　而到了周末，只要战胜了巴塞罗那，那么，就要朝着那个目标，迈出了坚定的一步了，这种时候，皇马怎么能够不兴奋？

　　只是，战胜巴塞罗那，这么目标，能够按照他们想要的那样，顺利的达成么？


第885节 离奇的比赛

　　赵亚宁站在球员通道的入口处，怎么样也无法想象，这一场比赛，竟然会踢成了这个样子。

　　“这是皇马本赛季以来，最大的一场失利了……巴塞罗那在痛宰皇马，哈维发挥得非常好，他已经是拿到了三个助攻了，但是还在带领着球队不断的攻击着……”

　　站在球员通道里面，听着现场的声音，赵亚宁也觉得浑身难受的发抖。他实在想不到，这一个赛季的拼搏，到了最后，决定胜负走向的，竟然就是这样的一次比赛。

　　实在是太过丑陋了。

　　这一场比赛，开始的时候，双方踢得还都算是中规中矩。巴塞罗那依然是上来之后，就想要靠着自己的慢速率来控制比赛。显然，吸取了上一场比赛的教训之后，他们也增多了对两个边路的使用，不断地把球分边，使得他们的传接范围更大，从而试图更好的控制球权。但是，即使如此，皇马踢得，也是依然不错下风的。

　　毕竟，皇马也明白，这一场比赛，皇马基本上背水一战了，因此，皇马拼的，也是十分激烈的，这使得比赛一开始的时候，双方谁都没有占到什么便宜。

　　而不得不说，巴塞罗那的攻击，现在已经是提高了不少了，在比赛开始了十分钟后，巴塞罗那也是率先破门得分的那一个。

　　梅西的实力，确实是提升的十分快速，这个赛季的前半个阶段，他还没有完全适应这个战术呢，但是到了现在，他已经可以踢出来极为精彩的足球了。在比赛中，他很好的适应了有亨利做轴时候的跑动突袭，虽然佩佩一直都试图盯防住他，但是，靠着他的灵活的跑位，他还是成功的突破了皇马的堵截，攻入了第一个球。

　　“梅西的实力一直在增强，他的速率和实力，一直都在稳步的变强中。这样的实力，足以让他成为这个世界上最强的球星之一的。现在的他，和赵亚宁的距离在不断的缩小着，而这样的距离缩小，也让梅西和赵亚宁的对抗，变得越来越好看了。”

　　解说一开始的时候，还在不断的赞叹着梅西的进球，而很快，赵亚宁也马上就用自己的方式，做出了应答。

　　在皇马的一次攻击中，赵亚宁被布茨克斯放倒在地了。而获得了任意球机会的赵亚宁，一脚直接的任意球破门，帮助皇马扳平了比赛。

　　“梅西确实很强，但是，比起来赵亚宁，他的能力，还远远不够全面啊。”

　　强悍的突破射门能力，是作为一个超级球星的基本能力，但是说起来，除了这一点之外，梅西其他方面还都没有展现出来足够的实力。传球，射门方面他在进步，但是组织能力，定位球技术等等，他都没有很好的发展，毕竟年纪还小，他也没有太多的展现出来自己这方面的才华。

　　而且巴塞罗那的战术也固定了他的作用，自由发挥自己的能力的比赛，对于他来说是不多见的。

　　这一场比赛，皇马很快扭转了局势，而后也就抢占了场面上的优势。

　　可是，谁都没有想到。扭转比赛战局的事情，竟然到来的那么早。

　　皇马再一次的攻击中，后场拿到了球的拉莫斯，直接一脚长传球，把球送到了前场。

　　而在前场，赵亚宁和布茨克斯，也几乎是同时跳了起来，向着球的落点跳了起来。赵亚宁比布茨克斯跳的更高一些，成功的把布茨克斯卡在了身后，争到了头球，可是，也就在这个时候，他的背后，传来了一声近在咫尺的大叫，当赵亚宁落下来回过头的时候，却发现布茨克斯已经倒在地上，捂着脸，打着滚在叫嚷了。

　　赵亚宁抬起脚，一脚把球清出了边线，这个时候，他还以为是布茨克斯不小心受伤了，可是，裁判的哨声几乎同时响了起来，周围的人也都跑了过来。而巴塞罗那的球员们，全都是怒气冲冲了。

　　“他肘击了塞尔吉奥了！”喊得声音最大的，就是巴尔德斯，“我看到了，他用肘子肘击了塞尔吉奥，他架肘子打到了塞尔吉奥的脸！”

　　“我没有支肘，裁判先生，我真的没有……”

　　一群巴萨球员们的声音中，赵亚宁的声音显得有些弱。裁判的黄牌已经掏了出来，这让赵亚宁的话也停住了，虽然他也不是很确定，他是否真的支肘了——在英超，争抢头球有点手部动作很正常，在西甲，这也不算是什么大事，赵亚宁也不是很留意，但是，说他恶意伤人，赵亚宁是没有这个想法的，而且他也很确定，刚才自己虽然起跳的时候抬胳膊了，但是确实没有打到任何东西，但是布茨克斯倒下的也过于诡异了。看着巴塞罗那的球员们的群情激奋，赵亚宁也有些拿捏不准，难道说，自己真的不小心伤到了他了？

　　也许，自己不小心撞到了他了？赵亚宁不知道，但是当裁判转过身的时候，他突然发现，布茨克斯站起了身，冲着身边的巴尔德斯眨眨眼睛，一脸得意的诡笑。

　　“你是故意假摔的吧？”赵亚宁一下子就上来了火气了。

　　他实在想不到，一个防守的后腰球员，也会有假摔的情况。

　　“裁判已经判罚了，你不服气裁判的判罚吗？”巴尔德斯马上就大声的开口了。这话马上把裁判引了回来，也让赵亚宁没有了进一步的动作。

　　该死的混蛋，才多大岁数，好的东西不学，假摔学的挺利索。而且，这个货是个后腰啊，又不是前锋，学哪门子的假摔？

　　在心里抱怨了几句，赵亚宁也没有再说什么，而是马上再次投入了比赛了。比赛中难免有误判，这也不算是什么大不了的事情，虽然对方的踢法有些无耻，但是他也只能自认倒霉了——谁让裁判不长眼呢？

　　不过，很快，当皇马再次获得了一次反击的机会的时候，更大的变故却发生了。

　　这一次，赵亚宁带着球突破的时候，布茨克斯马上跑了过来，赵亚宁知道他的选位一向不错，但是却也没有太在意：他的防守动作不过关，一向都是无法拦住赵亚宁的。可是，这一次，布茨克斯直接一脚铲了过来。赵亚宁把球一挑，从布茨克斯的身上一下子跳了过去，可是就在这个时候，哨声再次响了起来，布茨克斯捂着腿再次打起了滚！

　　“踩踏！这是个恶意的踩踏！塞尔吉奥刚才害的他染黄了，所以他就恶意踩踏了！他们皇马的球员都喜欢报复！齐达内当初就是这么报复别的人，华尼托，齐达内，现在轮到了赵亚宁了，这是踩踏动作！”

　　巴尔德斯再一次冲了上来，而巴塞罗那的球员们，也都团团地围了上了。这一次，他们每一个人都在叫嚷着给牌：已经有牌在身的赵亚宁，如果再吃一张牌的话，那么，也就可以下去了。

　　裁判努力地维持着平衡，他很清楚，这个时候，不能够再随意掏牌了，而巴塞罗那球员们，也不顾倒在地上的布茨克斯了，他们权利的围住了裁判，逼着裁判掏牌罚下赵亚宁。

　　而这一次，赵亚宁也实在忍不住，对着巴尔德斯开了口，“你在哪里呢？你能够看的清楚什么？在禁区里守门，你还能够看的清楚前场的事情么？”

　　“小子你想打架么？”巴尔德斯却马上就是一声怒吼，“踩了我们的球员，还敢和我们吵嘴？你想打架么？”

　　我什么时候踩人了？赵亚宁还没有来得及辩解，双方的球员已经推搡到了一起，拉莫斯和佩佩也都不是好脾气，双方球员们推来推去，有人劝架有人闹事，场面一下子混乱不堪了起来。

　　对方看裁判不掏牌，就想把事情闹大，好趁机让皇马的局面更加恶化，如果打架的话，就有可能被对手算计了——赵亚宁突然间，明白过来了他们的想法，而就在这个时候，赵亚宁猛然感觉到，不知道是谁的胳膊，在后面冲着他的脖子掐了过来。

　　赵亚宁赶紧躲开，同时下意识挥手拨开对方，但是出乎他预料，这并不困难，毫不像打架，但是对方马上就大声的喊叫了起来，当赵亚宁回过头的时候，看到的是阿尔维斯带着些恨意的脸。

　　“他打人了，他打人了！他把丹尼尔的胳膊打伤了！”

　　巴塞罗那的球员们喊了起来，但是赵亚宁也吼了起来，“他们掐我的脖子来着！”

　　“那你就应该报复了么？你就不会好好说话么？你就一定得恶意报复才行么？他在恶意报复，这是恶意报复！”

　　我不是恶意报复……但是赵亚宁一个人，却实在是辩不过这么多张嘴。一瞬间，他甚至分不清楚，到底有多少人和他吵架。巴尔德斯，哈维，伊涅斯塔，阿尔维斯，甚至还有埃托奥和皮克……巴萨球员们每一个都在义愤填膺的喊着，叫着，把他和裁判包裹在了中间，不许两个人离开半步，讨要着说法。

　　这根本不像是无意而为之的啊。

　　而裁判也终于经不起他们的话了，他把手伸向了口袋里，然后，对着赵亚宁，直接出示了红牌。

　　“我没有犯规！”

　　赵亚宁还在冲着裁判吼叫着，但是这一次，他也知道，裁判却不理会他的话了。裁判毕竟还是受到了对手的影响，对着赵亚宁亮了红牌了。

　　“看起来，比赛中发生了极为特殊的情况。赵亚宁在比赛中，因为报复性的恶意伤人犯规而被罚下了……看样子，赵亚宁继承的不只是齐达内出色的一面，不利的一面，他也完全都继承了下来了呢。”

　　“我没有犯规！”走到了场边的赵亚宁，对着安切洛蒂，开口说了一句。

　　“我知道，我很清楚，但是，怎么说呢……”安切洛蒂苦笑着，“这个问题，根本就不是你的问题啊。”

　　谁能想象的到，这样一支踢着美丽足球的球队，竟然会有这样丑恶的一面？看看身边的瓜迪奥拉，安切洛蒂也有些不解：这到底是个理想主义者，还是个现实主义者呢？

　　而这一场比赛，又该怎么是好呢？


第886节 恶意的报复

　　无论是站在球员通道里面的赵亚宁，还是站在教练席边上的安切洛蒂，都没有想到巴塞罗那选择的占据上风的方法竟然是这个。

　　巴塞罗那的实力比皇马略逊一筹，这个大家谁都知道。但是这半个赛季的三次相遇，巴塞罗那踢的都算是不错的，瓜迪奥拉有想法，有手段，他指导下的巴塞罗那队，场面踢得相当不错，先是防守上了台阶，而后，靠着战术节省了体力，保证了长途赛跑的优势，再加上进攻端对梅西的信任和培养，可以说，他在巴塞罗那干得很好，几乎整个巴塞罗那的战术，都被他改革下搞得焕然一新，这一点，对于一个新人教练来说，是相当了不起的，无论是战术能力还是执教理念，他都展示出了他的不凡之处。

　　但是，这个做法……安切洛蒂也摇了摇头：他也不是不知道，瓜迪奥拉的人品称不上是多么好，当年在意甲的禁药事件也好，现在西甲风传的瓜迪奥拉把草皮护养的事情交给自己的妻弟的事情也好，都算不上是什么正人君子所为。他也不是看不出来，瓜迪奥拉的很多战术安排，都称得上是保守的，他的目标本来就是冠军，多于美丽足球，既然明知道对方既保守又现实，自己还指望着对方理想化到了宁可输球也不做任何准备，自己也算是自己找死了。

　　不过话说回来，巴塞罗那的安排倒是也很合理：不太可能假摔的后腰去假摔，最难吃牌的门将负责争吵，其他球员围住了，不让裁判离开，伺机找人和对手动手，再进一步的坐实了对手的恶意报复——这安排还真是合理呢。

　　只不过，安排到了自己的身上的时候，就不是那么令人高兴的事情了。

　　赵亚宁站在球员通道里面，看着比赛场上的比赛，一句话都说不出来。从他被罚下的一刻开始，皇马就陷入了崩盘了。虽然说皇马实力不弱，但是少赛一个人的情况下，想要获得胜利也是非常困难的事情了。而被罚下了一人之后，球队的气氛也瞬间就变了，皇马一下子踢得极为混乱了，士气跌落之下，被巴塞罗那一举占据了上风，也就不是什么奇怪的事情了。

　　巴塞罗那的攻击马上就猛烈了很多，到了中场休息的时候，埃托奥已经又攻入了一个球，皇马已然是主场1：2落后了。

　　球员们走进球员通道的时候，赵亚宁就站在通道口，死死地盯着对方的球员们。他从未如此的痛恨过对手：他以为这是一场堂堂正正的战斗，就算是失败，也能够接受，可是对手的做法，却把一场比赛阉割成了一出闹剧。

　　当球员通道的对面，阿尔维斯开始朝着他做鬼脸的时候，赵亚宁终于愤怒的扑了上去。虽然中间还隔着铁栅栏，但是普约尔和劳尔，还是分别把他们两个人，都远远地拉到了一边了。

　　“普约尔！”赵亚宁没有再试图冲击，而是开口说话了，“我们踢球不止一次了，你的队友的人品我管不着，我就是想问你一句话：你真的觉得，这样的比赛，胜得光彩么？这种手段赢球了，算是本事么？”

　　赵亚宁问的是普约尔，因为他在比赛中多次对位普约尔，对他的人品和作风还是肯相信一些的。比起来其他人，他认为普约尔还是有些良知的。

　　“反正我们赢球了，我们是冠军，冠军奖杯不会说谎，有了冠军，说什么都是白费的！我们是冠军！我们是冠军！”阿尔维斯还在和赵亚宁斗着嘴，但是普约尔却拦住了他，“我不认为这很光彩，但是也不会认为这是耻辱。请您原谅吧，对你来说，这是一场足球比赛，对我们来说，这有更为重要的意义，这不只是足球比赛。你们获胜了，不过足球的胜利，我们获胜了，是民族的尊严和荣誉。不择手段的获胜，是我们必须做的，只有冠军，才能够证明我们值得尊重。你不缺一个冠军，但是我们的民族需要尊重。”

　　“你真的以为，你们这个德行，能够得到别人的尊重？这样的手段，获取的冠军，会被人称道？你真的以为，拿到了几个冠军，你就足以证明，加泰罗尼亚人是个了不起的民族了？脸是自己挣得，这样做事，你们怎么可能有脸面可言？”

　　普约尔不再说话，他知道，自己辩解不了太多了。这样的民族确实不值得尊重——但是，那些不看足球，只看结果的人，谁会在乎比赛过程？只要拿到了冠军奖杯，谁在乎是怎么样赢来的？而且，自己的球队只不过是假摔，总比断人腿好得多。

　　他不吭声了，但是哈维和皮克的眼神却依然带着一些挑衅，看着他们的样子，赵亚宁也在球员通道里面恶狠狠地补充了一句，“我终于知道，为什么加泰罗尼亚人被卡斯蒂利亚人欺负了——这样的耍手段，玩心眼，这样的民族，活该被人统治。”

　　“乔伊，住口！”劳尔大声喝止了赵亚宁。这样的话，已经有些近乎于种族歧视了。通道的另外一侧，几个加泰罗尼亚人的脸色都极为难看了，而劳尔和卡西一个人拉住了赵亚宁的一条胳膊，死死地把他拖回了更衣室。

　　“乔伊，别那么冲动……”

　　“他们用一个拙劣的假摔和一次污蔑，让我们一个赛季都白踢了！这样的事情，我怎么可能不愤怒？整整一年，一年啊！”

　　“他们这次做的过分了点，但是……但是不论何时，别说出来那样的话，很容易被人说是种族歧视，被人利用的。”劳尔拍了拍赵亚宁，“要是心里不舒服，就不要去看了。等我们45分钟，45分钟之后，我们再商量怎么办。”

　　赵亚宁摇摇头，到了下半场比赛，他依然站在了球员通道的入口处，看着比赛的进行。

　　1：3……这是埃托奥的第二个进球。再次破门的他，显得极为兴奋，能够攻入了锁定胜局的一个球，这个赛季的联赛冠军，基本上也是到手了。

　　1：4……这一次是亨利。刚才吵闹的时候，亨利一直都没有吭声，但是到了踢球的时候，他却没有什么保留。他来西甲时间也快两年了，可是却两手空空。想必，他对于这样的胜利，就算是心里有疑虑，也不会说什么的吧。

　　1：5……又是梅西。他刚才也比较安静，但是脸上的神色，却一直都带着一股理所应得样子。他似乎觉得，这样的胜利也是无所谓，只要能赢，怎么样都好——马拉多纳这个混蛋的遗毒真够深的，到底有多少人，把冠军当做一切的？这样获得的冠军，真的有那么好么？

　　2：5……这是伊布的垂死挣扎了。伊布显然是好运气的，和他对位的皮克和普约尔，都没有假摔的习惯。他一直试图反扑，不过，这也很难做到了。他的脾气也是越踢越焦躁，不知道什么时候，就要控制不住了。

　　但是，比赛还在继续着。巴塞罗那没有任何停止攻击的迹象，对他们来说，这不单单是一场决定胜负，决定冠军走向的比赛，也是一场复仇之战。两个赛季积攒下来的火气，他们想要全都报复回来，因此，虽然已经是锁定了胜局，但是他们的攻击，却没有丝毫停止的迹象。体力消耗，连续作战，那都是次要的，现在他们要的就是一场报复。

　　而也就在2：5了之后，事情又再一次的发生了转折。

　　赛场上，当伊涅斯塔带着球突破到了禁区前沿的时候，他从佩佩身边一步横掠，眼看他已经没有了发力的空间和动作了，佩佩已经伸脚能够抢到了球了，本来站在禁区外的他突然大叫一声，向前猛然一个飞扑，而后带了个滚，滚到了禁区里面！

　　“点球！伊涅斯塔摔倒了！这是一个点球！佩佩犯规了，他就是个屠夫，肯定是他报复性踢人，踢伤了伊涅斯塔！”

　　巴尔德斯再次千里驰援，直接冲到了前场，冲着裁判吼了起来。而在赛场上面，佩佩试图把伊涅斯塔拉起来，他连着拉了两三次，可是伊涅斯塔死也不肯起来，而裁判的手指，此时也指向了点球点了。

　　点球，又是一个丢球，这场比赛的第六个丢球……

　　佩佩瞬间愤怒了，这个时候，在他面前的伊涅斯塔，突然变得那么的面目可憎。他猛然见觉得，自己从未那么痛恨过任何一个人。唾手可得的冠军，占尽优势的三冠王希望，随着对方的假摔和围攻裁判的做法，全都变成了灰烬了，而现在，他们已经占尽了上风了，竟然还在最后关头，想要靠着一个假摔，来进一步扩大比分，进一步屠杀自己的球队。

　　“我没有犯规！”佩佩猛然间怒吼了起来，突然，他抬起了脚，对着还赖在地上不起来的伊涅斯塔，猛然就是一脚踢了过去，“这才叫犯规！这才叫犯规！这才叫报复！这才叫踢人，踩踏！恶意犯规！”

　　伊涅斯塔发出了一声极为低沉的吼叫声。和他刚才声嘶力竭的声音不同，这一次他的声音，让他听着不寒而栗。佩佩连续三脚踢在他的后背上，然后还补充了一脚踩踏，这样的做法，就算是打架，都是下了死手的打架了。

　　以他的身躯，踢的还是身材矮小的伊涅斯塔，这样的事情，根本就是在伤人！

　　“佩佩做了什么！他这是想要干什么！”

　　佩佩还在往前冲，追赶着打滚的伊涅斯塔，还想要补充上一脚。但是平时和他一样冲动的拉莫斯，这一次却没有再犯糊涂了。他在背后，死死地抱住了佩佩，不让他再动弹了。刚才叫嚷的还很厉害的巴塞罗那的球员们，看到了佩佩的眼神后，全都不吭声了。

　　对方已经是撕破了脸皮了……球场上的屠夫，再怎么凶残，又怎么会有这样的屠夫来的凶残？

　　“看清楚了，这才叫做犯规。”佩佩自己也知道这样做的后果是什么，他冲着裁判走过去，但是还是不忘了开口说一句，“回家再去好好的上课吧，就你这个水平，也敢执法国家德比？”

　　反正已经是红牌定了，佩佩也不再收敛自己了，他冲着裁判怒吼了几声，发泄完了怒火，径直走向了球员通道。在那里，赵亚宁站在球员通道门口看着他。

　　“乔伊，我似乎闹大了。”走到这里的佩佩，低下了头，一直以来，赵亚宁都是最为反对他使用球场暴力的一个，“我有些忍不住……我又给球队丢人了。”

　　“佩佩，好样的。”赵亚宁这一次，却没有再多说什么，“伤人，不应该。但是谢谢你，替我出了口气。放心吧，安心休息去，天大的事情，我替你顶着！”


第887节 争执的双方

　　国家德比的第2回合结束了。

　　皇马2：5输掉了比赛——虽然巴塞罗那最后阶段获得了一个点球，但是，卡西利亚斯扑出了这个点球，没有让比分进一步扩大。而佩佩的发飙，也让巴塞罗那彻底被吓住了。在随后的比赛中，他们不敢再攻击了。比赛就这样走人了尾声，一场决赛赛季走向的重要比赛，硬是成了一出糅合了杂耍，暴力，喜剧等诸多因素的闹剧了。

　　“比赛踢成了这个样子我很遗憾。”赛后，接受采访的安切洛蒂，表达了他的态度，“这不是一场好的比赛，甚至可以说，我们从这场比赛里面什么有益的东西都得不到。双方都踢得糟透了，他们应该受到批评。”

　　而赛后，瓜迪奥拉则是一样在接受采访的时候，表示了不满，“这场比赛确实糟糕透了，球场暴力无论什么时候都是要遭受到谴责的，这样的暴力行径，我真的不希望再看到了。”

　　虽然同样是指责，但是安切洛蒂明显是指责了双方，但是瓜迪奥拉却只提及了球场暴力。他把巴塞罗那的问题略去不提了，反正已经是沾光了，他也就不再去再大肆宣扬了。

　　两支球队的长跑，也算是画上了句号。在赛季的最后阶段，巴塞罗那获得了领先，而以他们对待欧冠的态度来看，他们是准备挨全力拼联赛了，既然如此，基本上就等于是皇马已经输了这个赛季的联赛了。虽然倒是也有可能是有奇迹的，最后几场比赛巴塞罗那二连败联赛失利，但是，指望他们犯错也太不现实了。

　　但是现在，联赛冠军的结果还没有出来之前，双方的其他的事情，倒是要先牵扯很长的一段时间了。

　　赛后，巴塞罗那方面就报道了伊涅斯塔的伤势：他被佩佩蛮横的踢了三脚，回去之后体检，发现受伤颇为严重，按照巴塞罗那的说法，这个赛季报销，下个赛季也是一样的报销了。

　　因为伊涅斯塔受伤很重，所以，巴塞罗那也向西甲提出了要求：他们要求，佩佩这种恶意伤人的球员，就应该直接宣布永久禁赛，再也不许踢西甲比赛才好。

　　为了造势，巴塞罗那甚至提了出来，伊涅斯塔要为了这件事情，直接上法院起诉佩佩恶意伤害。只是这件事情，还没有得到证实。

　　但是这样的话，自然不可能他们说了算。巴塞罗那是西甲的豪门，但是皇马也是，说起来影响力，谁也不差。虽然说这确实是恶意犯规，但是要说到终身禁赛，也没有这个规矩。不过，即使如此，因为这个犯规实在是影响极其恶劣的，联赛方面还是在讨论，估计有可能要禁赛七场到十场。

　　“不过，也不过太过于担心。伊涅斯塔应该受伤比想象的轻，说是一年不能够上场，但是实际上没有那么重。巴塞罗那有些夸大其词，实际上不至于那么严重。而且，联赛方面也说了，会把所谓的官司压下来的。足球界的事情，就得在足球界里面了断，没事告到法院干什么。”

　　劳尔事后了解到了信息，也告诉了佩佩，虽然说佩佩是在几万人面前，众目睽睽之下，狠狠地踹了伊涅斯塔，但是，联赛是绝对不许上告恶意伤害的——足球界有自己的规矩，很多该法院解决的事情，都是要自己了断的。

　　伊涅斯塔的伤势，也没有想象中的那么重。在验伤的时候说得重一下，罚对手罚的厉害点，然后自己再提前复出，这也是很多球队的惯用手法了。

　　而说到禁赛的问题，因为佩佩的犯规确实是影响太恶劣了，所以，禁赛也是在所难免的了。而剩下的问题，也就是被禁赛几场的问题了。七次到十次的禁赛，等于说是最为严厉的惩罚了，这样的事情，也就算是了解了。

　　“佩佩你不必担心进一步的惩罚了，这件事情，球队是站在你的一边的，没有问题的。”

　　“我本来也没有担心什么惩罚啊……”

　　佩佩的话，让劳尔苦笑了出来，但是另外一边的赵亚宁，却是有些不满，“佩佩没事了挺好，但是我的事情怎么算？不是说赛后，马卡报已经找出来了对方先挑衅的证据了吗？怎么没人提了？”

　　比赛中，赵亚宁被罚下是最大的导火索，可以说，佩佩的犯规，最后的冠军走势，都被这一件事情给主导了。而赛后，很快，各大报社也就通过回防，看清楚了事情的真相。

　　先是在争顶的时候，布茨克斯自动捂脸摔倒，然后铲断的时候，布茨克斯再次捂腿哀嚎，两次假摔，竟然没有一次是赵亚宁真正碰到了他的。而随后，阿尔维斯对赵亚宁的锁喉，导致了赵亚宁对他挥拳，也是他挑衅在先的。

　　这样的事情被找了出来，自然也就成了问题。布茨克斯连续的假摔，再加上伊涅斯塔在被爆踹之前的假摔，三次假摔的事情，让巴塞罗那一下子也受到了不轻的指责。

　　而更让人愤慨的是，这根本不是自己的行为。在球员假摔后，他的所有队友，都是围绕着裁判讨要说法，而不是去管地上躺着的球员的——显然他们一开始就清楚，这是假摔，不是受伤。有组织有预谋的通过假摔得利，这样的事情，在足球界发生的时候，可比暴力犯规更少了。足球再怎么说是项体育运动，一群男人控制不住火气，打起来，这是常有的事情，但是一群男人比赛前就商量好了假摔骗取同情？男人能靠着别人的同情为生吗？

　　虽然巴塞罗那媒体一再把这件事情称之为是球员的自我保护，但是却实在是说不过去。是自我保护还是假摔骗点球？这样的事情，可不是自己说说就算了的。别人踢过来，及时摔倒，那是自我保护，没有踢你的时候，自己动不动就捂脸摔倒，这算是哪门子的自我保护？

　　于是，巴塞罗那也提出了新的说法。

　　“布茨克斯确实做得不对，但是，没有造成恶劣的影响。佩佩的伤人，却是很容易造成恶劣的影响的。我们会在内部对布茨克斯进行处罚，但是佩佩，必须受到严惩！”

　　但是赵亚宁在事后，也发表了看法。

　　“我曾经以为，西甲联赛是个技术化的联赛，但是现在看起来，很多所谓的技术型球员，不过都是一些假摔狂人罢了。这样的踢球，还敢自诩是艺术殿堂，我现在也算是明白，为什么巴塞罗那踢了这么多年球，荣誉簿还是那么可怜。西甲联赛如果是这个样子的话，那么，这个联赛还真没有什么意思了。我不知道佩佩的做法会有多少人觉得恶劣，但是我知道的是，至少我觉得布茨克斯的做法，对联赛的破坏更大。”

　　在接受采访的时候，赵亚宁公开的对巴塞罗那提出了指责，他的做法，也是让媒体一片哗然。不管比赛踢成了什么样子，皇马和巴萨至少是维持着表面上的融洽的，而赵亚宁一向都很少对对手提出这样类似于挑衅的指责的，可是现在的情况来看，怎么看都是要撕破脸皮了……

　　“总归不是我先找事的。”赵亚宁对此，也是这么和劳尔解释的，“谁先挑衅的，大家看得明白。是我先找事的么？明明是他们把比赛先搞恶心了，我才开口说话的。他们在比赛中都不要脸了，凭什么我要给他们脸？”

　　“可是，这样的话……乔伊，你应该清楚的吧，布茨克斯是博斯克先生选中的2010年的国家队主力球员，虽然他犯了错，但是毕竟，我们不能太严苛了。他还是个孩子……”

　　“孩子有了错，就更该管教过来，孩子的时候不管教，等到长大了，让他去胡作非为么？这么点年纪就在这样的比赛里面假摔引导了走向，再长大一点，能干什么？摔到欧冠里还是世界杯里去？”

　　卡西利亚斯被赵亚宁的反驳说的无法答话，而这个问题，劳尔也一样是不置可否——对于西班牙国家队的事情，他现在是不管不顾的。

　　“可是，毕竟他是国家队……”

　　“伊卡尔，这个问题，你和乔伊说不到。你重视国家队，跟他有什么关系？他为什么要管西班牙国家队的事情？这不是个理由。”古蒂开口打断了卡西的话，“我知道你是国家队队长，想要维持国家队的团结。但是看看伊涅斯塔那个不依不饶的劲头，他想过国家队么？他们不管不顾，你管那么多干什么？”

　　卡西无话可说了，而劳尔也只是轻轻摇摇头。卡西利亚斯确实是个负责任的好队长，但是，他也被国家队的荣誉，冲晕了头脑了。他一心想着荣誉，想着国家队夺冠的事情，却没有想到，对方这样，根本就是欺负到了家了，而且，球队的外援们可没有心思理会西班牙国家队的事情，用国家队作为借口来要求外援原谅敌人，这可是说不通的。

　　赵亚宁明显是被布茨克斯的做法惹毛了，他在报纸上一再指名道姓的追逼着这件事情，他平时几乎不接受采访，但是这一次，他几乎每天都在主动地找记者说话，“我很想知道，对于巴塞罗那在比赛中的做法，西甲纪律委员会到底是如何判罚的。这不是个例，这是有预谋，有准备的集体事件。我想知道，西甲是不是真的准备把自己的形象变成假摔跳水骗子联赛，为了西甲的形象，他们也总得做出来些事情吧？”

　　他的话也让媒体和西甲联赛都有些狼狈了：他们不敢过于惩处布茨克斯，他们怕为此得罪了巴塞罗那，西班牙现在在渴望着世界杯呢，要是巴塞罗那的加泰罗尼亚人集体退出国家队怎么办？但是赵亚宁这一次却也是不依不饶的追逼着，以赵亚宁的地位，他说什么都是肯定得被媒体追捧的，这也成了最大的麻烦。

　　这样的事情，一直到了最后，佛罗伦蒂诺亲自出面，才把赵亚宁说服了，“加泰罗尼亚现在面临民意选举，这个时候，就算是不为了联赛，为了国家，联赛上层也不能够允许我们闹得太厉害了。他们就是些不懂事的家伙，你也不要太过于纠缠了。这一次让他得逞了，不能够总让他得逞的，下一次，会不一样的。”

　　你们国家死活关我屁事？赵亚宁真的想要这么说。但是，毕竟是佛罗伦蒂诺都开口了，赵亚宁也不能太过分了，他知道，这件事情，估计西班牙还是想要大事化小，小事化了。

　　“不过，凡事也要从两方面来看，虽然说是巴塞罗那在联赛里面逃脱了处罚，但是，可不代表他们在别处也会逃脱了处罚的。说起来，欧冠的比赛，现在可是正在踢着呢，有没有兴趣陪我一起看一下？巴塞罗那和切尔西的比赛，相当的精彩啊。”

　　“我还有别的事情，不过……”赵亚宁看到了佛罗伦蒂诺打开了电视，而后，他就再也忍不住了，“切尔西5：0巴塞罗那？巴塞罗那是怎么踢的？上二队踢，也不至于5：0啊！”

　　“这份礼物，是有人托我带给你的——你还满意吗？”


第888节 最后的处罚

　　先赛的巴塞罗那输给了切尔西——这样的结果并不出人意料，看过了第1回合的比赛，很多人都可以料到了，巴塞罗那有几分放弃的意味了，输了球并不奇怪。但是，和这个结果相比，过程却是让人无法想象的。

　　在斯坦福桥，巴塞罗那完完全全输给了切尔西。这一场比赛，巴塞罗那70％的时间都把球操纵在自己的半场，无法通过中线，过不到对方的半场去，希丁克把埃辛的作用发挥到了最大，满场飞奔的埃辛，彻底的让巴塞罗那哑火了，根本无力压上。

　　可能是看多了皇马和巴萨的比赛，希丁克很清楚的意识到了巴萨的软肋所在。他安排的战术，明显没有太多的犹豫：他不像皇马一样有着重重的顾虑，他从比赛一开始，就很明确的摆出了防守禁区前三十米，半场交给埃辛扫荡，反击交给德罗巴完成的架势。切尔西是处在弱者地位的球队，摆起防守反击来，他心安理得。

　　希丁克确实是个很出色的教练，他调教下的切尔西，没有了过往的罗本在的时候的犀利攻击，但是却多出了一股更加集中，更加紧密的反击战术。埃辛被他发挥到了极致，这一场比赛，他踢得极为亮眼。

　　“也是和巴塞罗那过于疲惫了有关系。”看着比赛，皇马球员们也看出了什么，“活该，让他们明明占据优势，还一副小人得志的嘴脸屠杀我们，结果怎么样？报应来的快，刚刚屠杀过了我们，他们自己就被人给屠杀了。”

　　确确实实是一场屠杀——比赛开始没有多久，阿比达尔就因为对阿内尔卡犯规而被罚下了——显然，这一次，裁判的判罚，是反过来的了，阿内尔卡颇为有些假摔的嫌疑，但是，巴塞罗那的申诉却没有奏效。而随着埃辛远射攻入一球，而后，巴塞罗那就崩盘了。

　　体力的不足是一个方面，另外一个方面，也和他们的心态有关。虽然自己玩了假摔，但是显然被对手的假摔骗，他们无法适应，被罚下一人之后，巴塞罗那踢的明显过于焦急，而在比赛没过多久之后，阿尔维斯在禁区里面拉到了马卢达，被裁判吹罚了点球，也让比赛变成了2：0。

　　而紧接着，皮克禁区内手球犯规，因为是最后一人，直接罚下的同时，还贡献了一个点球，兰帕德点球梅开二度，切尔西3：0领先。

　　随后，11打9，越打越从容的切尔西也踢得越来越好，德罗巴禁区内和阿内尔卡配合，攻入了第四个球，而很快，一次定位球攻击中，巴拉克再次攻入了一球，把比分变成了5：0。

　　5：0，一场彻彻底底的大屠杀，巴塞罗那击败了皇马的高兴还没有维持三天，就被失败的冲击彻底打蒙了。比赛还没有结束，瓜迪奥拉就看不下去，提前和希丁克握手退场了，这一场比赛，也让巴塞罗那，被钉到了耻辱柱上。

　　切尔西踢出了一场欧冠半决赛历史上最为伟大的比赛，一场酣畅淋漓的5：0，让他们昂首挺胸的杀入了决赛。长久以来，他们的付出也终于得到了回报，一路击败了利物浦和巴萨这两个老冤家，杀入了欧冠决赛，还有什么事情，比这更值得骄傲的？

　　在刚刚结束的国家德比中，皇马2：5输了球，被巴塞罗那耀武扬威的当做重大胜利来宣扬。可是报应来的真够快的。因为这一场2：5耗尽了体力，到了周末，他们就直接被人给重新爆回去了。

　　“巴塞罗那的比赛是令人觉得耻辱的。他们宁可把精力全都消耗在一场11打10，大幅领先的联赛比赛上面，也不愿意把体力保留到了周中踢欧冠比赛，为西甲争夺荣誉。巴塞罗那的做法是耻辱的，他们是西班牙联赛的耻辱！”

　　瓜迪奥拉为他的选择，受到了不少的责怪，不过，巴塞罗那本地的媒体，却都选择了原谅他：一来，巴塞罗那至少已经确定了联赛的成绩了，巴塞罗那有资本了，二来，毕竟死拼的对手是皇马，巴萨看来，这也是值得的。

　　而更何况，瓜迪奥拉也很好的找到了输球的原因，“如果我们有破密集防守的方法，我们就能够取胜了。可惜的是，我们的伊涅斯塔受伤停赛了……而且，对手的无耻的假摔，是我们落败的关键。”

　　这样的话，马德里媒体马上就大肆嘲讽了，“巴塞罗那有脸笑话别人假摔么？伊涅斯塔在又怎么样？他能够在后场拿球，半场扫射，一场进五个？你们以为他是谁？”

　　“真是难以想象。”对于这场比赛，赵亚宁也是觉得惊讶，虽然说巴塞罗那的犯规确实都是应该的，但是，这一场比赛的吹罚，可也是真够严格的了，“裁判判罚的可真够厉害的，巴塞罗那这一场，可没有裁判的助力了。”

　　“废话，他们肯定没有裁判帮助。”古蒂对此马上就做出了评价，“前两天的国家德比刚踢完，踢成了那个德行。要是你是欧足联，你希望欧冠决赛踢成那个样子？再说了，一个赛季，我们遇到了巴塞罗那四次了，欧足联就算是再怎么无聊，也不会让我们一个赛季和巴塞罗那对踢第五场吧？要真是那样，你觉得比赛还有多少人乐意看？”

　　这句话，让赵亚宁也是苦笑了。欧足联考虑的是自身的利益，自己的利益之外，一切都是渣渣。巴塞罗那前两天和皇马的一场比赛，彻底的让他们失去了进入欧冠决赛的任何可能性：要是欧冠决赛上，来了这么一出演员对阵武打明星的踢法，那么欧足联的脸面，也就可以不要了。

　　既然皇马3：1领先了曼联，那么，为了避免不好看的比赛，巴萨就不要进入决赛了——想必，这也就是欧足联的扯淡逻辑了。

　　而且，英超四强里面，这些年也只有切尔西没有进入过欧冠决赛了。国家德比第5回合，和切尔西老男孩终于圆梦——这两个噱头，比较一下，就知道哪个更有卖点了。

　　“这一场比赛，倒也真是巴萨自己把自己给阴死了。要不是国家德比的比赛，欧足联也许不会这么狠。如果不是他们为了屠杀咱们一回，得瑟一次，体力消耗没有这么大，也许还能够踢得不错。如果不是咱们在国家德比输得太厉害，体力也都保留了下来，对曼联的比赛也是大有胜算，说不定，曼联的胜算更大，巴塞罗那还能够得到一些哨子的好处……不过，自作孽，不可活。既然选择了联赛冠军，那么，欧冠中输成这样，也就别怪谁了。”

　　确实如同劳尔说的，巴塞罗那和皇马的一场比赛，决定了太多的东西。而这一场比赛过后，巴塞罗那和皇马之间的遗祸已经出现了，至少今年，被淘汰出了欧冠，和他们自己的选择不无关系。

　　赵亚宁也对此沉默了：他知道这背后是有着谁的手笔的。这样做很解气，但是，却也有些让他觉得不安。

　　而佩佩的处罚决定，最后还是下来了：西甲联赛禁赛11场，是对他的判罚了。

　　判罚可以说是很严重的了，11场比赛，基本上三分之一的联赛就都错过去了。西甲最严重的惩罚，也不过是禁赛15场，佩佩的处罚，已经很接近于最高处罚了，即使是皇马这样家大业大的球队，也是很难吃的住这样的处罚的。而且，禁赛11场，不同于停赛，禁赛期里面，是任何比赛都不能够参加的，也就是说，在国王杯的决赛里面，佩佩也一样是不能够上场的了。这对于皇马来说又是个不小的打击，毕竟决赛对阵的对手是毕尔巴鄂竞技，这场比赛没有了佩佩，还是值得头疼一下的。

　　而相比之下，赵亚宁的红牌只是自动停赛一场，而布茨克斯虽然被整个联赛都认定是假摔的了，但是因为比赛已经过去了，也没有再追究他的责任，毕竟，足球比赛没有对假摔球员追加追发的例子。倒是阿尔维斯，因为吵架时候的锁喉属于是恶意的犯规了，被追加了禁赛的处罚。

　　“反正西甲纪律委员会，就是看肤色处罚的。是西班牙人就不罚了，要是不是的话，就罚两场。既然你是亚洲人，阿尔维斯是南美人，那么，就罚你们好了。”古蒂对于这个处罚，也是不无嘲弄的。

　　赵亚宁冷笑了一下，没有多说什么。西甲纪律委员会，颇有几分大事化小，小事化了的办事精髓，这样的做法，也让赵亚宁有些不齿。国家德比的事情，丢人的是双方，一边假摔，一边暴力犯规，两国比赛一踢完了，就成了全世界的笑柄，这样的比赛，西甲纪律委员会还想着让西班牙球员们置身之外，这样做，就等着把那帮小家伙宠坏了吧。

　　赵亚宁甚至有的时候，会忍不住有些恶意的想法：如果说是他们吃到了甜头，世界杯上也来这么一出呢？那个时候，也指望他们有西甲联赛纪律委员会保驾护航吗？

　　事情已经了结了，虽然两个球队，都口口声声说着彼此之间已经没有了矛盾了，但是实际上，仇恨的种子既然已经埋下了，又哪里是那么好消除的？

　　不过，巴塞罗那想来也是不怎么反对这样的结仇的，再怎么说，巴塞罗那基本上已经是把冠军装入了口袋了，正如他们自己说的，有了冠军，谁还会在乎评价？他们是冠军了，哪里还在乎被人仇恨？而且，巴塞罗那恨皇马这么多年了，让皇马恨一次巴塞罗那，不应该么？

　　“事情也就是这样了，他们那边，也拿出来阿尔维斯惩戒了一下，算是作为赔礼道歉了。这件事情，也就到此为止了，别再想那么多了。”劳尔拍了一下赵亚宁，也让赵亚宁点了点头。

　　“其实，我没有什么。我以后还有的是机会。倒是你……这一个赛季，你踢得是真好，这样的年纪，有这样的发挥不容易了，到了最后，什么都没有拿到……”

　　这个赛季，劳尔在本土球员射手榜上，仅次于比利亚，名列第二。他的年纪不小了，作为主力球员参赛的时光，也是越来越少了，在职业生涯最后阶段回春了一回不容易，可是闹得这么个结果，也是让人唏嘘。

　　而且，出了这样的事情，说起来，也应该是劳尔的失望情绪最大才对。但是，劳尔却一直都在安抚着队友们，自己的心事，也不和队友们说起来。他在说卡西不应该为国家队的事情麻烦队友的时候，其实他自己也在默默地为了国家队的团结做事情。

　　只是，这些东西，没人关注了。

　　“没关系的，我们还有欧冠。”劳尔沉默了一下才开口，“拿下欧冠吧，至少，让我们的球员们，全都出一口恶气！”


第889节 狗皮的膏药

　　既然巴塞罗那已经被淘汰出了欧冠，那么，西甲的最后的脸面，也就是要靠着皇马来维护了。而这也成为了这个赛季，极为重要的一场对决。

　　如果皇马赢了，他们就能够在时隔七年之后，再度杀入欧冠。而如果他们顺利捧杯的话，那么，也就是说，他们会捧起自己的第十个欧冠奖杯了——欧冠的规定，是每获得五次就可以保留一个奖杯，要是皇马可以保留两个，那就是任何人都无法比拟的了。

　　而说起来，如果这次成功的拿到了欧冠，那么，赵亚宁和劳尔都是第四次获得欧冠了。现在莫伦特斯已经退役了，马尔蒂尼也不过是只有四个欧冠，如果他们成功了的话，那么，他们两个人的欧冠奖杯个数，就并列都是现役球员中的世界第一了。

　　对于赵亚宁，这无疑是进一步证明自己，对于劳尔而言，这也是指环王迟来的荣誉加身。

　　而现在，他们距离这个荣誉，已经很近了。

　　欧冠半决赛，第1回合的时候，皇马已经获得了胜利了。而到了老特拉福德之后，他们也是带着3：1的优势过来的。只要他们打入一个进球，曼联想要获胜，就要至少攻入三个球，这对于曼联来说，也是个极为艰巨的任务了。

　　不过，弗格森赛前并没有服软。这对于皇马是极为接近无与伦比的荣誉的时刻，对于曼联来说，又何尝不是？只要这次能够进入决赛，曼联距离卫冕也就是只有一步之遥了——这个赛季，他们和切尔西的比赛是一平一负，一场3：0，一场0：0，切尔西和曼联踢了这么多年，可以说已经被曼联摸透了，他们的德罗巴对阵曼联从来没有进过球，如果真的是曼联到决赛去对付切尔西，曼联卫冕，也是唾手可得的事情了。

　　虽然弗格森是个老奸巨猾的人，但是他的野心，人们还是知道一些的。尤其是看到了皇马输掉了国家德比的比赛之后，弗格森的话，更是让英格兰媒体更是信心倍增了。

　　“我想，对于有些球队，我们还是要小心一点为好的。我们的球员都是很好的球员，我可不想让他们受到了无端的伤害。”

　　虽然弗格森看得出，输球的结果，不是皇马的实力不济所导致的，但是这并不妨碍他就此进行语言上的挑衅——发生了这种事情，皇马球员们的心理肯定是无法保持平静的，而当对方的球员们心理有问题的时候，赛前挑衅才是最好的时机。

　　弗格森在赛前的话，很显然就是冲着佩佩来的。佩佩的恶意犯规，这段时间一直都是讨论的最为激烈的事情，而佩佩自然也就是弗格森攻击的重点了。这样的心理战术，一向都是弗格森很喜欢的，这一场比赛，也是毫不例外的。佩佩惹出了那么大的阵仗，正是被全世界关注的时候，针对他说两句，可以很好地影响他的状态，乃至影响皇马的状态。对这样的机会，弗格森是不会错过的。

　　而他的这种话语，也不是没有起到作用。在这一场比赛里面，皇马就做出了调整，让佩佩下场休息，而让马丁内斯上场比赛了。

　　“这不是对他的搁置。”对此，在更衣室里，安切洛蒂也解释了一下，“这是对他的保护。现在这种时候，他的一举一动都被人盯着，少上场，少比赛，少露面，等到风平浪静之后再出来，对他自己有好处。”

　　球员在某些时候，是需要保护的，这样犯下了错误的时候，正是媒体争论的厉害的时候，如果还让球员坚持上场的话，虽然有可能培养出来球员坚韧不拔的神经，但是也有可能招致更多的口水，导致球员的信心丧失，彻底完蛋。

　　如果是贝尼特斯执教，他不会管这些，球员怎么样他不关心，踢出来好状态就可以了。如果是穆里尼奥执教，他也不会在意，他会告诉球员，要勇于和媒体做斗争，比赛的时候要更加的努力，他会很好的把球员的不安转化为怨气，但是这股怨气是会让球员变得强大，还是让球员万劫不复，他管不了。但是安切洛蒂显然是另外一种风格，对于他来说，还是稳稳地让球员们该避则避，不要出头。这样的作风有些怂，但是对于豪门教练来说，这才是最为稳妥的作法。毕竟，球员是俱乐部花了几千万买来的，万一没有顶住压力崩溃了，球队的负担，会一下子增大许多的。

　　而他的替补，安切洛蒂则是选择了马丁内斯，虽然他还很年轻，不到20岁的年纪，踢这样的比赛有些冒险，但是皇马现在，也没有更加可靠的人了。弗拉米尼和迪亚拉都长时间没有上场了，而且，他们的信心被摧残的很厉害。相比之下，马丁内斯来皇马的时间还断，信心还很足，他才是最为合适的人选。

　　除了这一点之外，皇马就没有别的换人了。这样的阵容，已经是皇马的最强阵容了。

　　而曼联方面，却做出了一些小小的调整。

　　这一场比赛，他们没有再派上了卡里克。取而代之的，则是曼联的另外一位中场球员朴智星。

　　“曼联的这个中场变阵让人有些看不明白。他们没有使用控制节奏的卡里克，而是派上了朴智星……这个变阵，似乎有些奇怪。”

　　曼联的变化，确实是让人有几分摸不着头脑的。卡里克虽然在场上的时候，攻防两端的作用确实不够明显，但是却也是不可或缺的一环。而现在，把他换下去，而是派上了朴智星，这个换人，让人有几分看不透曼联的用意了。

　　可是，比赛一开始之后，没有多长时间，人们就逐渐看明白了，弗格森的用意何在了。

　　“弗格森要的不是更好的进攻，他要做的，是彻底的封死赵亚宁。”解说比赛的莱因克尔马上就看明白了，“赵亚宁是这场比赛最为难以对付的点，所以，弗格森要的，是要让赵亚宁的作用减小到了最小。”

　　这个赛季，转移到了中路的赵亚宁，承担了更多的拿球组织的任务，这样一来，他在球队中的战术地位，也就增强了许多。因为他在前场组织拿球的任务很重，是完全调动皇马前场攻击的人，作为核心，他有着最多的传球，控制的任务，因此，弗格森想到防守的时候，用的方法也和上个赛季有了差距。

　　一方面，他依然是布置后防线组当赵亚宁的突破，而另外一方面，为了降低赵亚宁的传球组织的作用，他也安排了新的布置。

　　让一个朴智星来纠缠赵亚宁，是再好不过的办法了。

　　朴智星在曼联中，一般都是承担防守任务比较多的，而他的防守，一向都是靠着死缠烂打而体现他的出色防守的。虽然说他的技术能力只能说是一般，并没有多么强大，但是他的体力充沛，跑动积极，这一点，在世界范围内都是极为少见的——韩国球员这个方面可以说世界的翘楚，而他更是把这一点发挥到了极致，靠着他的大范围的跑动，正好是盯防赵亚宁的最为有力的人选。

　　而这一场比赛，弗格森也就是这么安排的。让朴智星全场跟着赵亚宁跑，限制他拿球，限制他传球。当然，弗格森很清楚，这样做，并不能够完全阻挡住赵亚宁，以赵亚宁的能力，想要带球突袭的时候，朴智星当然拦不住他，但是，只要朴智星能够不缠住了赵亚宁，让赵亚宁传接球出现问题了，那么，皇马整体的攻击，也就会下降了。

　　现在的朴智星，就仿佛一块狗皮膏药一样贴上了赵亚宁，虽然不能够让他完全失去作用，但是，至少也要让他的水平只能够发挥出来八成。如果平时赵亚宁一场比赛有一百脚传球的话，他需要把这个数字降到八十。如果平时赵亚宁场均有五次突破的话，那么他要把这个数字降到四次——也许不是很重要的差别，但是在这样的大赛里面，这样的一星半点儿的差别都是很明显的。

　　“弗格森看的很明显，现在的皇马，攻击力是维系在赵亚宁身上的。赵亚宁在前场的梳理，是皇马能够在对阵诸多球队获得优势的最为主要的理由。而现在，他用一个朴智星来影响赵亚宁的传球，等于说就是把皇马的节奏完全打乱了。没有了赵亚宁指挥的皇马，攻击力受到了阻碍，相比之下，曼联虽然也是一样少了卡里克梳理，但是却还有着斯科尔斯，而且作为反击型球员的曼联，防守更好，拿球更少，他们不需要球权，把球全都送到了皇马脚下，但是却限制住了赵亚宁，不让皇马展开攻击，然后自己伺机而动——这样的踢法，有些弱势，但是却绝对好用。”莱因克尔分析着，“那么，现在，赵亚宁也遇到了针对他展开的战术了。显然，这是个不错的战术，那么，已经抱定了主意要蜷取三分的曼联，是不是能够挡住赵亚宁呢？而且，更为有趣的是：如果切尔西进入了决赛，那么，朴智星的位置就会变成了埃辛，弗格森这样做，说不定，也算是间接地帮助了希丁克调整战术了呢。”

　　从朴智星开始纠缠的时候开始，赵亚宁就突然明白了，自己可能是遇到了一些麻烦了。

　　曼联对自己有一些针对性的战术，这是他能够想到的，但是，靠着朴智星来展开，还是有些出乎意料的。

　　不过他倒是确实对赵亚宁有了一些影响：朴智星的能力虽然不算出色，但是体力充沛，而且韧性十足，每次赵亚宁能够轻松的摆脱了他之后，他都能够马上就纠缠上来。虽然能力上来说，他确实是有些不足的，但是说到了卖力的程度，确实是没有几个人能够赶得上他的。这种被甩开多少次都能够立即缠上来的没皮没脸的劲头，可是防守球员们极为难得的一点。

　　皇马的攻击重心压在赵亚宁身上，虽然他不能够防守住了赵亚宁，但是靠着死缠烂打，却也让赵亚宁的出球不顺畅了。而与此同时，曼联的后防线又是大举的后撤，后腰和后卫线之间的距离很多，就不给赵亚宁任何冲刺的空间，这样一来，出球不力，同时突破也不灵，赵亚宁也因为重点看防，受到了一些制约，而皇马的攻击本来就极度依赖赵亚宁，短时间内，皇马的攻击优势也是为之一滞。

　　而这个时候，也是曼联发起攻击的时候了。


第890节 对攻的兆头

　　赵亚宁自己也意识到了这个问题，再次被缠住的时候，他一脚把球交给了前面的伊布。虽然皇马的核心球员是他，但是，当他被看防的太死的时候，皇马还有个备用的办法，就是让伊布拿球主攻，也未为不可。

　　可是，伊布拿球的时候，始终都有一个问题：作为核心的话，一遇到了强力的身体对抗，他就要萎靡不振了。他踢球很聪明，喜欢规避身体对抗，但是有些时候，身体对抗不是那么容易规避的。遇到了的对手是阿森纳的朱鲁的话，他还能够精神振奋，靠着身体素质去碾压对手，但是对抗的对手是卢西奥的时候，他就总是下意识的想要退到禁区外面，等待着队友们往禁区里面插了。

　　天生的欺软怕硬的球风，使得伊布只能够成为联赛大杀器，而无法成为欧冠的强强对话的重要人物，这也是他在专业人士看来，总是无法成为一流的重要原因。说是世界一流的前锋，但是金球奖最高排名才第十，这也算是一个极为丢人的事情了。

　　而这一场比赛，他又是故态复萌。被曼联逼抢之后，他踢球时也开始变得无法发挥了起来。而也就是趁着这个时候，曼联马上就发起了攻击。

　　皇马以为经过了上一场比赛之后，曼联至少会稍微修改一下自己的踢法，但是谁想到，曼联没有任何犹豫，在开场之后，依然选择了快速攻击。而这一次，在伊布再次拿到了球的时候，卢西奥马上第一个缠了过来，伊布一个转身，弗莱彻也贴了上来，伊布再次转身的时候埃弗拉也冲了过来，三个人一起围住了伊布。

　　面对这样的围抢，伊布只能够一脚把球踢出来，同时希望赵亚宁能够接到自己的传球。可是，赵亚宁跑起来的时候，却被身边的朴智星隐蔽的拉了一下，这一下使得他的速度没有加起来，而朴智星马上一个滑铲，他成功的伸出了脚，在球上蹭了一下，球被截了下来，而斯科尔斯一脚把球给了身边的小小罗。

　　伊布回头看看裁判，裁判没有吭声。也不知道他是觉得那一下不犯规，还是觉得这样的犯规没有必要吹罚。但是他也来不及更多的抱怨了，这个时候，对手已经逼近了球门了。

　　小小罗脚下一步加速，带着极高的速度，向着对面的球门疾驰而去。亚亚·图雷没有能够堵好了第一点，被小小罗直接甩到了身后。

　　“克里斯蒂亚诺加速了！反击的机会！”

　　马丁内斯马上就贴了过去，可是小小罗的速度太快，他也只能是勉强跟上，没有机会下脚。如果是佩佩的话，大概会意识到了对手的意图，从而及时的犯规，打断对手的攻击，但是，马丁内斯毕竟是年轻人，没有足够的经验，什么时候该犯规，他还是拿捏不准的。他还在等着其他球员的协防，从而不犯规的阻挠对手。在小小罗的正面，拉莫斯也拦截了过来，可是就在两个人卡住位置的前一秒，小小罗一脚横穿，把球给了身边的特维斯！

　　马丁内斯的犹豫不决，造成了这个机会，皇马终究还是为佩佩的缺席付出了代价。

　　特维斯的正面是过来的卡纳瓦罗，而发现了自己的失误的拉莫斯也马上就迎了过去，可是，特维斯这一次却没有犯蠢，他冷静的一脚摆脱了卡纳瓦罗的纠缠，然后一步杀入了禁区，一脚直奔远角的射门，把球捅了出去。

　　卡西及时的摔倒在地，可是足球速度很快，从他肋下钻了进去。开场十分钟，曼联就扳回来了一个球。

　　“看得出来，曼联今天踢得很有气势。可以说，这是曼联很久以来踢得最好的一场比赛，要是平时的时候，克里斯蒂亚诺面对那样的机会，肯定就是自己远射打门了，而这一次，他竟然想到了助攻队友了……”

　　“是啊，毕竟这一场比赛，对于他，对于特维斯而言，都有可能是他们最后一次代表曼联踢欧冠了，他也是变了很多了。”

　　汉森毕竟是利物浦出身的球员，对小小罗踢得好了，总是有几分看不惯的。尤其是看着自己家曾经的核心在别人的球队里耀武扬威，而仇家的球员，却踢得这么好的时候，他的话里面带着一些酸味自然而然就带了出来，也让莱因克尔一时间无言以对。

　　“我觉得，不管他是不是真的闹转会，闹合同，但是至少，他在场上的时候，还是认真努力的踢球的吧。这一场比赛，说起来他的大爷脾气也少了很多了，踢球的时候足够认真，足够卖力气，没有什么可指责的地方了吧。”

　　莱因克尔还是帮着小小罗说了两句好话，而他的话，也让汉森确实无言以对了。球员转会是时常有发生的事情，但是，只要是走人之前足够懂事，不会用罢训，拒绝续约等事情来迫使球队降低转会费。走人之后，留下香火情，提到旧主的时候，祝福两句，关注两句，也就是足以令人满意了。小小罗虽然说闹出来的新闻不少，但是，他在场上的时候，确实是足够努力的了。

　　这样的努力，也造就了他世界级球星的身份。而在他不浪射，不犯浑，脑子清醒的时候，他确实是极为出色的球员。

　　“说起来，倒是特维斯，真不知道他在想什么……”

　　特维斯在接受采访的时候，公然宣称，自己热爱家乡，要在28岁的时候，离开欧洲，回到家乡去踢球。这样不职业的做法，让弗格森骇然的同时，也取消了买下他的想法，下个赛季，他就不定去哪里了。而对于媒体来说，更让人感兴趣的是，他是不是真的思乡心切到了这个地步？

　　说话之间，这一个进球，也让曼联挽回了一些优势，毕竟客场有着一个进球，再进一个球，他们就能够把优势找回来了。

　　可是，也就在这个时候，赵亚宁的反击也开始了。

　　“赵亚宁再次拿到了球，朴智星过去了，赵亚宁后撤……”

　　赵亚宁带着球，看到朴智星过来之后，脚下拨球，向着左边路靠拢了过去。朴智星的纠缠确实是件很麻烦的事情，尤其是在老特拉福德踢球，曼联有主场哨子作为帮助的时候，英超的尺度本来就宽，按照他们的尺度，和他们踢球，被拉拉扯扯都是常事了。赵亚宁没有倒地的习惯，而比赛中，这样的拉扯虽然不能够影响他的控球，但是传球的时候，确实是有可能出现一些问题的。

　　赵亚宁的选择，是把球交给了伊布，可是，在曼联进球之后，赵亚宁也突然意识到了，这可能也就是曼联的想法：伊布这个家伙，踢大场面的时候，总是不由自主的怯场——倒不是说他的能力不行，但是他的性格决定了，一到了遇到了强对抗的时候，他就总是想要躲到禁区外面来，避开和对手后卫的纠缠——这样的麻烦，才是皇马需要面对的最大问题。弗格森很好的利用了伊布的不成熟，和赵亚宁信任队友的习惯，让皇马的节奏乱掉了。

　　但是既然如此，我把问题补上就是了。

　　赵亚宁并没有花多长时间，就认识到了自己的问题。曼联的针对战术很出色，但是，皇马的攻击，却也是有着多种手段的。

　　既然伊布不行，那么，我就试着和里贝里合作好了。

　　一脚把球给到了里贝里脚下的时候，赵亚宁马上就开始了无球跑位。平时的时候，皇马的推进方式，是里贝里和马塞洛两个人来负责，可是这一次，再加上了赵亚宁之后，三个人之间的配合，让皇马的攻击马上就变得更加凶猛了。

　　里贝里这一年来，很少有特别露脸的时候：他的主要任务，不仅是带球插上，同时，还得负责给身后防守不力的马塞洛擦屁股。本来他以为，到了左边了，有了极多的右脚内切的机会了，他就可以更为现眼了，但是他到了这里才发现，因为伊布和赵亚宁踢球的特点，他的内切远射的机会是基本没有的，只要内切，身边五米之内肯定有个球队的大佬，他自然也就不用再想着射门了。而插上的机会倒是不少，但是问题是，带球插上的里贝里，再怎么也做不到无球跑动的劳尔那么洒脱自如，而且要是论起来，劳尔更加大牌，他也更不敢和劳尔抢机会——虽然他踢得，是自己喜欢的位置，但是踢球的作用，可是和他喜欢的作用差距不小。

　　可是，里贝里不是一个喜欢认输的人，就算是球队的问题很多，但是他却依然是相当执拗的希望自己能够踢出来。而这个时候，在赵亚宁受到限制，伊布也不能够发挥的时候，也就轮到了他来露脸了。

　　接到了赵亚宁的传球之后，里贝里一脚内切，向着中路杀了过去。赵亚宁和他顺利的完成了换位，而里贝里马上大步的冲击了两下后，面对对手的严防死守，一脚把球给了边路上的马塞洛。

　　马塞洛直接一脚回传，把球给到了赵亚宁的脚下了，而这个时候，里贝里已经插到了禁区附近，而赵亚宁直接一脚过顶长传，把球踢了过去。

　　里贝里向前一步，虽然他的个子矮小一些，但是球传的很好，还是让他先于费迪南德抢到了皮球。可是从他正面冲过来的费迪南德也很聪明，他马上就挡在了里贝里面前——里贝里伸脚的时候，他已经冲到了两米以内，现在只要他上半身不动，就算是撞到了里贝里都不算是犯规。而以他的一米九的身高和体型，在禁区里面，足以封堵住了里贝里射门的角度。

　　可是，里贝里这个时候却一脚传球，把球踢向了他的身后。在那里，劳尔疾驰而上，向着足球跑了过来！

　　“范德萨！漂亮的扑救！这个球传的还是有些急了，要是赵亚宁传球的话，这个球就进了。不过，皇马似乎也琢磨出来了怎么对抗曼联了，让我们看看曼联该如何应对更加灵活的赵亚宁？”

　　赵亚宁的变化，让曼联的问题，瞬间就加大了不少，但是这个时候，弗格森却没有做出什么改变。这样的做法，让赵亚宁马上就惊讶了，莫非，弗格森真的想要来一场对攻，看看谁能够获得最后的胜利？


第891节 爵士的骄傲

　　赵亚宁在赛前想到过了很多曼联可能会做出来的选择，但是，全面压上，和皇马决一胜负，却是他没有想到的。

　　弗格森竟然会全力攻击，这是为了什么？

　　他还以为，无论如何，弗格森也要在自己的主场，全力争取一场胜利的。可是，弗格森选择的，却不是这样的做法。他竟然会选择全力的攻击，这怎么可能？

　　“我想要的，是一场堂堂正正的比赛。”看着嚼着口香糖的弗格森，斯科尔斯忍不住想起了老头子赛前，私下里和他的话，“我已经不年轻了，这支曼联，是我培养的最好的一支曼联，但是，不出意外的话，也是我培养的最后一支能够拿得出手的曼联了。明年，克里斯蒂亚诺就要离开了——不只是他，我想，受到了税务的冲击，想要离开的，估计会有很多吧。以后，我们就没有经济的优势了，靠着我，在联赛里面逞英雄还可以，但是到了欧战上面……”

　　弗格森苦笑了一下，没有再说下去。英格兰足球脱节的时间太长了，思想上又不思进取，很难和大陆流派赶齐。好不容易这些年有了些起色，可是现在，又要全都付诸东流了。

　　“如果是以往的话，我不会提什么过分的要求的。”弗格森开口说着话，“我会尽力争取胜利，尽全力拿到冠军，无论如何，保证我们出线。曼联的胜利高于一切，这是毋庸怀疑的。但是……你也知道的，我们去年拿到了冠军，因此，我们的对手就不是敌人，而是去年的自己了。欧足联那帮人啊，他们连一点脸都不要了，为了自己的目的，是不惜一切代价了。欧冠是不会允许有卫冕者产生的，我们就是进入了决赛，也是一样只能够失败的命运。闭嘴吧，我知道你要说什么，我们可以不在乎欧足联，就算是有可能被暗算，也可以偷袭获得一场胜利——但是，那样做，会对自己的球队造成什么后果？不要和那些掌握着权力的人斗争，利物浦和英足总的纷争，使得他们落得什么结果？意甲的电话门不就是更换了掌权者之后的事情么？我们不能够去得罪欧足联，为了我自己的一个冠军，让曼联落入那样的境地，就不值得了。”

　　“如果是客场赢了，那么，我会想着，哪怕踢得丑一点，也要杀入决赛，去走个过场，第二也是个荣誉啊。但是，我估计，切尔西进入了决赛，他们也不会让我们进入决赛的，想让切尔西战胜我们，太难了。这是欧足联给我们的警告：他们想要让皇马获胜，这点事情，我看得明白。而我们的客场，已经是输了。如果到了主场，继续靠着龟缩反击，拿到一场胜利，而目的只是为了一个注定失败的亚军的话……没有多大的意思。”

　　弗格森说话的时候，还是有几分感慨的。他很难接受这样的事情，毕竟，有着足够的实力，但是却因为实力之外的原因，无法去争夺冠军，这样的事情，对于他来说，是很难接受的。可是，弗格森也是老教练，他不是年轻气盛的愣头青，为了一场比赛的胜利，就和欧足联大打出手的事情，他做不出来。他代表的是曼联，他就是曼联，曼联就是他，这已经是人们的共识了，他不能够为了自己的想法，让曼联蒙受损失。

　　弗格森迟疑了一下，“所以，这一场比赛，我们不再龟缩反击了。我们踢攻势足球，要掌握住了主动权，用攻击来打败对手。我们注定拿不到冠军了，但是，我们不能够侮辱了曼联的名字。我们给别人的留下的印象，不能是一个只懂得龟缩，摆大巴，遇到了强队就不敢对攻的弱者。反正都是必死了，那么，踢出曼联的气势来，让人们知道，我们是强者！”

　　弗格森的话，还回荡在耳边。而作为多年老臣，斯科尔斯记得，99年以前的弗格森，是一个怎样的攻击型教练。弗格森喜欢大开大合的攻击，他是个典型的攻击性教练，他的执教理念从来都不保守——只是，看着这样的反击型的曼联拿到了08年欧冠，谁还会记得99年欧冠是什么样的队伍？

　　弗格森拿到了很多的冠军，可是为了变得更强，很多时候，也抛弃了一些自己的理念。但是，向强者学习，却不代表着，他就已经失去了自我的精神，他的骨子里面，还是有着进攻者的血液的。当面对着绝强的对手的时候，当注定了已经拿不到冠军的时候，当自己组建的梦幻般的球队，就要因为钱的原因面临分崩离析的时候，抛开了胜负，舍弃了荣辱之后，他选择的，不是去争取亚军的位置，而是要和强敌，进行一场死战。

　　就算是要死，也要死的有尊严，死的像是个强者。为了活着，可以稍微放弃一些骄傲，但是已经是注定无法生存，为什么还要卑躬屈膝？

　　弗格森这一场，选择了绝对的攻击态势，就是要告诉对手：曼联这支球队，就算是皇马，也得有着足够的尊重才可以！

　　曼联的选择，显然是出乎了皇马的意料的，他们没有想到，二十分钟过去了，但是曼联还在继续攻击着。这和曼联的一贯风格不符，他们这样攻击下去，到底有多少体力可供挥霍？这样做，他们真的能够撑得住？

　　“曼联的攻势很猛烈，这非常出乎预料。斯科尔斯，斯科尔斯传球了！”

　　斯科尔斯一脚把球把球踢了出去，这样的长传球，他是看不清楚人的，但是他看得清楚球衣的颜色，而老特拉福德的每一寸草坪，他都是记在心里的。他很确定，这一脚传球，队友们能够接得住，而这个时候，在远处，埃弗拉已经把球控制到了脚下，他带着球高速的插了上去，而后，一脚传中，踢给了小小罗。

　　小小罗高高的跳了起来，可是足球却高出了他的接应范围。站在他身后的卡纳瓦罗得到了球，可是面对着小小罗马上扑过来的反抢，他却没有机会把球清理出去，只能够一脚把球踢向了中场。

　　可是，他忘记了，皇马的中场是经验不足的马丁内斯。这个时候，他正好向着禁区里面跑动，看到传球过来，他赶紧去接，可是脚下打滑，没有能够接到传球。

　　斯科尔斯也就是在这个时候掩杀了上来，一脚射门，把球抡了起来！

　　他记不清楚，自己有多久不做这样的射门了。现在人们都说他是大师了，但是，他自己最为喜欢的，还是这样的远射破门！

　　“gooooal！！！曼联攻入了两个进球了！他们逆转了战局！！仅仅20分钟，曼联就已经逆转了战局了，现在，他们已经占据了上风了！看样子安切洛蒂不愧是最擅长被逆转的教练，这一场比赛，毫无疑问，他又要被逆转了。”

　　两个英格兰的解说，都有些幸灾乐祸。不管是不是私下里有矛盾，但是这个时候，他们还是都在支持曼联的。如果曼联能够连续两年进入决赛，甚至连续两年捧起来欧冠奖杯的话，那么，这绝对是英格兰足球的伟大胜利了。切尔西已经上演了大屠杀了，如果这一场曼联再赢下来的话，那么，这一年，绝对是英格兰的最为骄傲的一年！

　　“皇马开始了反击……看上去皇马有些急躁了，领先的优势瞬间就没有了，这样的事情，换上谁都会急躁的。让我们看看皇马的攻击会如何……”

　　赵亚宁再次带着球冲了起来的时候，已经是有些恼怒了。身边的朴智星被他甩开在了一边，虽然朴智星还在试图拉拽他的球衣，但是赵亚宁直接加速用力，甩开了朴智星的手——他似乎听到了球衣被撕扯破了的声音，但是这个时候，他也没有心情去管了。对手选择了对攻，我们怎么能够失败！

　　赵亚宁的正面，弗莱彻已经冲了过来，可是，赵亚宁却没有和他过多的纠缠。他一脚直塞，把球踢向了右边路，在那里，劳尔已经跑了过来，可是，也就在他接到球的同时，埃弗拉几乎是从背后的一脚铲球，也铲了过来！

　　劳尔摔倒在了地上，疼的起不来了，而裁判走了过来，对着埃弗拉亮出了黄牌。

　　“黄牌？那是背后铲人！”拉莫斯马上就冲了过来。

　　“是侧面铲的，不是背后。”裁判摇了摇头，“我看得很清楚。”

　　冲过来的埃弗拉，虽然速度慢了一步，但是他几乎是把自己扔了出去，然后，努力从侧面下铲了。这一脚确实不是背后铲人，因此，也构不成红牌。

　　可是，这一脚铲球，却让劳尔受伤了。上半场不到三十分钟，皇马就已经出现了伤员了。

　　场边举起了牌子，伊瓜因上，劳尔下。

　　“皇马开场不到三十分钟，就已经丢了两个球，而且队长还受伤了，而且他们的教练，还是擅长被逆转的教练……这样的比赛，怎么看都是对他们极为不利的啊。”

　　莱因克尔的解说，还不如说是调侃。毕竟，现在看起来，皇马的局势，确实是不占优了。

　　而这个时候，赵亚宁已经发动了攻击了。他没有尝试射门，因为角度不够好，他直接把球给了身边的伊瓜因，然后接过球，向着右边路底线跑了过去。

　　斯科尔斯马上堵了过去，可是，赵亚宁没有加速，而是带着球，停在了角球点附近，而就在斯科尔斯面前，他突然一脚拨球，就在斯科尔斯动脚的时候，他已经一脚穿裆，把斯科尔斯甩在了身后。

　　而后，加速！

　　靠着一步穿裆之后的变速过人，赵亚宁带着球冲入到了禁区里面。这个时候，费迪南德已经拦了过来，但是赵亚宁侧身贴着底线，右脚却猛然一脚把球沿着底线向身后一拉，不给费迪南德任何抢断的机会，而后，一脚插花传球，把球踢了出去！

　　“gooooal！！！！不可思议的逆转！刚刚上场一分钟，伊瓜因就打入了进球！皇马攻入了进球了，比分被改写了！皇马取得了客场进球，比赛的局面又发生了改变！”


第892节 发威的球星

　　皇马攻入了一个球，也彻底的改写了这场比赛的胜负关系。比赛变成了2：1，而皇马攻入了进球之后，也有了客场进球在手，这也让他们有了喘息的机会，不再担心被对手逆转了。

　　而刚刚上场，就为球队打入了关键一球的伊瓜因，更是被激动的队友们直接拉到在地，团团的压了上去。

　　这个球他接的确实是非常巧妙的。赵亚宁带着球向边路上跑动的时候，他马上就很聪明的想到了从中路直接插上，而后，赵亚宁带球突破的时候，他也比伊布更快一步，想到了在禁区里面寻找位置，准备好了射门。而当赵亚宁终于把球传过来的时候，他的射门也是相当的果决，虽然是这么重大的比赛，这么重要的射门，但是他却丝毫没有脚软，直接一脚中路推射，攻破了范德萨把守的大门。

　　这一个赛季，他都一直是皇马的板凳球员。劳尔的任务减轻了，状态回春了，球迷们都很高兴的同时，却不得不接受，伊瓜因的机会，就相应的减少了。上个赛季，他本来已经有了很多的机会了，可是这个赛季，出场的机会，反而又变少了许多。

　　可是，即使如此，他也没有放松对自己的锻炼。球员的进步，机遇是一个方面，自身努力也是分不开的，靠着对自己的磨砺，毫不松懈，就算是做替补也不放松，他的实力依然是在进步的，而这一个球，靠着他的娴熟而聪明的无球跑位和大胆勇敢的抢点射门，他获得了进球，也让自己的名气，再次的升上了高点。

　　赵亚宁在右侧的突破虽然好，但是毕竟那是他作为世界级的球员应有的发挥。虽然说这一脚变速过人，再加上插花传球确实是做的极为完美了，但是这个时候，论及风头，也不如这个刚上场就攻入了关键的年轻人大！

　　“皇马迎来了最为出色的一个进球，靠着这个进球，他们将要拿到优势了，曼联应该在攻入两球之后，就是转入防守态势的，可是他们还在维持着攻击，结果后防果然出了问题……”

　　莱因克尔还在说话，但是弗格森却脸色如常。这样的失球，是可能出现的，他早就知道了。但是，对于他来说，这样的失球也未尝不可接受，就算是输了，这也比进球之后龟缩，显得更有骨气。去年自己已经靠着手段战胜了皇马一次了，今年，自己需要的是堂堂正正的胜利。反正无论如何，冠军都不可能是自己的，为什么不许自己踢得更好看一点，自己更喜欢一点？

　　他挥手示意着斯科尔斯，让他继续组织攻击。实际上，这也是他最为担心的事情：要是将来，曼联真的成了遇见了皇马就不敢攻击，只敢龟缩的队伍了，那还有什么可踢的？自己是豪门教练，总不能自认矮人一头。反正这一年无法拿到冠军，那么，就让球队，获得骨气好了。

　　他的决定，让解说员们显得更加激动了。

　　“曼联选择了继续攻击，难道他们没有看到，刚才的时候，皇马把他们打得多惨吗？现在不是闹意气的时候，稳守取胜才是更好的办法……”

　　解说员没有看明白弗格森的意思，但是皇马球员们，却已经看明白了曼联球员想要干什么了。皇马是世界第一的俱乐部，也是最为重视对手的攻击的球队，面对着这种挑衅，他们不会看不明白。虽然不知道对手的底气是什么，但是皇马对于这样的挑衅，向来都是要回击的。

　　可是，时间毕竟不多了，上半场比赛过去，大家都没有什么建树了，而到了下半场比赛，比赛刚刚开始，皇马就展开了反击了。

　　依然是赵亚宁和左边路配合着插上，但是这一次，经过了中场的布置，赵亚宁的踢法也变了很多。这一次，抱紧边路的成了里贝里，赵亚宁则是在两个穿插跑动之后，向着中路猛然冲了过去。

　　里贝里一脚地面球直塞踢了过去，弗莱彻和赵亚宁几乎是同时抢到了球。但是赵亚宁毕竟是脚下技术更好，他一下子把球拨向了旁边，而后，靠着速度他把弗莱彻卡在了身后，带着球一步冲向了禁区。

　　面前的卢西奥已经堵过来了，他没有向中路传球的空间了。可是赵亚宁一脚把球塞向了卢西奥背后，边路上插过来的里贝里接到了球，从卢西奥身后向着禁区里面插了过去。卢西奥转过身，可是赵亚宁又从他的旁边跑向了边路，而这个时候，里贝里正好一脚后脚跟，把球磕给了赵亚宁。

　　赵亚宁直接一脚高球，把球传了出去。远点的位置上，伊布已经无人防守了，可是，球在飞过去的时候，范德萨突然从禁区里面冲了出来，高高的跳了起来，把球抱到了怀里。

　　真是……伊布你就不能稍微跑两步吗？赵亚宁有些哀叹。

　　踢弱队的时候，伊布总是能够成为大杀器的，但是怎么到了这样的关键时刻，他就总是掉链子啊！

　　扑到了球的范德萨，马上就发动了攻击——他的远程手抛球，一直都是曼联攻击的极为有利的法宝。而这一次，也不例外，他直接一脚把球扔过了半场，扔到了前场的小小罗脚下，这一次攻击几乎在瞬间完成了，就是这一瞬间，小小罗已经获得了攻门的机会了。

　　他距离球门还有足足二十五米，但是这却没有改变小小罗的想法。他直接一脚远射，把球踢向了球门！

　　“gooooal！！！克里斯蒂亚诺式的远射破门！曼联3：1获得了领先了！这是一场极为精彩的比赛，极为激动人心的比赛，双方在老特拉福德，献上了极为精彩的表现！”

　　小小罗握着拳头，跑到了观众席前面，大声的喊着。这样的球，让极为高兴，3：1了，一切都回到了原点，比赛有了再踢下去的能力，结果如何，尚未可知。

　　“曼联的优势又回来了，现在，3：1的比分，让比赛的悬念又回来了，我想，这场比赛的胜负还很难预料。”

　　说到了一般，莱因克尔却也说不下去了。虽然是3：1，但是，这是曼联从一开场，就进行着全场积极拼抢，努力防守才得到的结果。和皇马相比，曼联需要看防赵亚宁，他们需要付出的体力，远远比皇马更多，虽然是主场作战，但是曼联是否能够撑得住，也是个重要的问题。

　　“曼联现在最应该做的，就是继续进攻，争取再攻入了一个球。如果不这样做的话，进入了加时赛，结果对曼联来说，算不上是有利的。就算是能够拖到了点球的时候，曼联一样也是面临着极大的问题，毕竟，卡西利亚斯也是极为出色的门将，在欧洲杯的时候，就是在点球大战中，他战胜了布冯，才使得西班牙小组出线，拿到了欧洲杯。而这一次，如果真的到了点球大战，对曼联并不算好……”

　　汉森还在念叨的时候，皇马的攻势却没有停下。只是曼联防守的一直都算是不错，而且他们的攻击犀利，也让皇马不敢过于压上，这使得双方的均势，一时间没有被打破。但是，皇马却还在一直进行着攻击，而这样的局势下，没人敢说曼联就已经安全了。

　　“无论如何，不能够再丢球了，再丢一个球，那就前功尽弃了……”

　　看着皇马的后防线再次丢球，赵亚宁也皱了皱眉头。这样的后防，可真是老给自己添乱。佩佩不在了，后防确实是巨大的隐患，看起来，这支球队，自己得更加努力才行啊。

　　而也就在曼联的欢庆还没有结束的时候，皇马的反击也杀到了。

　　整场比赛一直都在和朴智星纠缠，没有奋力去摆脱他的赵亚宁，在一次曼联传球到了弗莱彻脚下的时候，猛然冲了出去。朴智星慢了一步，已经被赵亚宁冲到了弗莱彻面前。

　　整场比赛，赵亚宁踢得都没有什么亮眼的地方，除了两三次想要助攻，别的时候，朴智星几乎是看住了他的。但是赵亚宁这一次猛然的启动，让朴智星突然间拦不住了，他也在这个时候，认识到了自己犯了个多大的错误。

　　赵亚宁不是无法摆脱他，只不过，赵亚宁一直都在想着的，是在自己受到了限制的时候，该如何让球队踢得更好。这一场比赛，可以说是决赛的预演了，皇马少了佩佩，而且到了决赛里面，埃辛也会纠缠住了赵亚宁。到了那个时候，皇马该怎么踢才能够获胜？这才是赵亚宁真正关心的。马丁内斯需要感受大赛的氛围，而皇马的队友们，也需要学会自主进攻，不然的话，到了决赛，就会很麻烦了。

　　刚才的时候，局面一直都不算差，赵亚宁自然也就不着急。而到了现在，局面有些不妙了，赵亚宁自然也就是拿出了全力，干脆自己来搞定了。他既然认真了很多，那么，朴智星再想拦他就很难了，而他整场的低迷表现也很好的迷惑了朴智星，使得这个时候，他得到了一个最好的机会。

　　伸脚抢断！

　　赵亚宁没有任何的犹豫，他靠着自己冲击起来的速度，推挤着弗莱彻，一脚把球断了下来。他早就看到了弗莱彻这里的问题，这是他早有预谋的。弗莱彻想要回抢的时候，赵亚宁已经带着球，冲了起来，把他甩在了身后。

　　“赵亚宁的机会！拦住他，拦住他！”

　　卢西奥冲的太靠前了，来不及回防，而这个时候，赵亚宁的面前，只有一个费迪南德。赵亚宁没有做太多的动作，直接一脚把球踢向了禁区里面，然后追了上去——这种最为简单的踢法，在他的速度下，却已经足以让费迪南德无可奈何了。他的速度不如赵亚宁，这个时候，他也不敢靠着犯规来阻挡，这个时候，只能指望身后的范德萨了。

　　范德萨扑了出来，可是，赵亚宁却已经追上了足球。他没有急着射门，而是又向前带了一脚，范德萨的扑击被他躲了过去，而后，他直接抬起脚，一脚射门，把球推进了空门里面！

　　“gooooal！！！赵亚宁反抢之后连过三人打空门入网！皇马再入一球，这一次，曼联彻底没有希望了！”

　　赵亚宁抬起头，看看一片寂静的球场，也是长长的出了口气。

　　这一次，一箭之仇，算是报了。

　　“赵亚宁发起了反击，靠着他的攻击，打入了决胜的一个进球。现在，皇马有了两个客场进球，曼联想要取胜，需要在剩下的时间里面攻入两个球，这实在是太困难了，这一场比赛，还是被赵亚宁画下了句号了。时隔七年，皇马终于再一次逼近了欧冠了。”


第893节 最后的比赛

　　“赵亚宁在老特拉福德的土地上，告诉了所有的对手，什么叫做一己之力决定比赛胜负。他真正的靠着自己的力量，把这场比赛的情况给彻底决定了。”

　　从自己抢断，到自己进球，赵亚宁完成这一次攻击，完全是自己做到的。一对一的抢断不难，一过三推射空门也不难，可是，难的是在球队需要一个关键球的时候，自己完成这一切。

　　一场大赛的关键入球，竟然被赵亚宁这样打进了。

　　小小罗看着自己的后场，半天都说不出一句话来。而弗莱彻捂住了脸，也是久久的不愿意抬头。这样的大赛里面，自己的一个失误，竟然造成了这样的后果啊。

　　还是输了啊。

　　弗格森也是叹了口气。这场比赛，对于他来说，输赢不是重要的问题，重要的问题是，他想知道，皇马和曼联两支球队，谁更强大一些。

　　而现在，他也看得出来，曼联这一下子是彻底没有了斗志了。虽然说皇马还没有完全获得最后的胜利，但是那也不过是因为哨子好没有吹响罢了。

　　时间一分一秒的过去了，这一脚之后，曼联的攻击，也基本上停止了。皇马又用掉了一个换人名额，把伊布换下，把弗拉米尼换上，阵型变成了伊瓜因突前的4321，来稳固自己的防守，而一直到哨子吹响，双方都没有获得新的机会，而比赛结束了，弗格森才转过身，走向了场边，迎接着自己的队员们回来。

　　客场1：3，主场3：2，总比分4：5，曼联输掉了比赛。从赵亚宁突然打入了一球之后，曼联也就没有了斗志了。虽然这一场比赛他们获得了胜利，但是大比分上，他们还是输掉了。

　　皇马在02年之后，时隔七年，再度闯入决赛，而曼联则没有能够继续去年的辉煌，在半决赛折戟而归。

　　“踢得真好。”安切洛蒂走向了弗格森，伸出了手，“我没有想到你会这么安排这一场比赛……但是，现在我不得不说，踢得真好。”

　　“这算是炫耀你们赢了么？”弗格森伸出了手，但是脸色却不善。

　　“确切的说，是你们赢了这场比赛，但是我们赢了大局。”安切洛蒂回答道，“这一场比赛，你们踢的很好了，如果上一场比赛，你们不是过于保守，被我们算计了的话，也许，我们依然不是你们的对手呢。”

　　安切洛蒂在看到一半的时候，就已经明白了弗格森的想法了。他知道这种不得不放弃比赛的痛苦和无奈，他自己带领着米兰的时候，曾经也是站在世界之巅的人，和现在的弗格森是同样的地位。他也曾经经历过06年的事情，那是他的球队极为再度进入决赛的时候，他很清楚，看着最强的球队，在这样重要的比赛里面不得不输掉比赛的时候，是多么揪心的事情。

　　他不想去触碰弗格森的伤疤，这个老头的年纪已经不小了，没有必要再给他的伤口上，再撒一把盐了。

　　“输了就是输了，没有什么好说的。你们确实很强，我们输的也没有什么不情愿的。”

　　你脸上的表情，可全都是不情愿啊。

　　安切洛蒂笑了起来，“不，我还是得谢谢你。就在几天前，我刚刚输了一场比赛。那场比赛的对手，我以为是个很好的对手，可以和我斗智斗力，可以贡献一场杰出的比赛，可是……可是他的做法，让我有些失望。不是因为输球，而是因为我遇到的对手，实在是有些没种，看到踢不过的对手，就不敢坚持自我，而是选择了用龌龊的方式赢取不属于自己的胜利，我为他感到难过。不过，这一场比赛，又让我看到了什么叫做足球的精神。足球场上，还是有些人，能够让人笑出来的。”

　　弗格森看了他一眼，他知道安切洛蒂说的是谁，但是却没有想到，好脾气的安切洛蒂，也会在别人面前，公开的指责对手的教练的了。

　　不过，一个赛季的奋斗啊，一场球就都丢了。换了谁来，谁都不可能做到无动于衷的吧？

　　“曼联的实力，是很强的。”弗格森也有些矜持，也有些骄傲的说了一句。

　　“当然，你们毕竟是卫冕冠军嘛。”安切洛蒂点点头。

　　“好好踢吧，到了决赛，踢赢了对手，也算是让我们输的有些价值。输给亚军，可是没有什么意思的了。”

　　会的。安切洛蒂没有说话，但是在心里却说了一句。

　　如果真的再输了决赛，一个赛季下来，只拿到了一个国王杯的话，那么自己也就没有什么可以干下去的理由么？真的到了那个时候，只怕佛罗伦蒂诺，也会直接把自己轰走吧？

　　皇马就是皇马，没有冠军对于皇马就是失败，冠军分量不足对皇马也是失败。既然自己已经失去了联赛的取胜希望，那么，这个杯赛的冠军，无论如何，也要拿到手里了。

　　这是最后的斗争了，好在，自己还有赵亚宁在，这个时候，自己必须赌一把了。

　　※※※

　　比赛已经结束了，在卡灵顿训练基地里面，小小罗坐在草皮边上，看着面前的训练场，呆呆的半天都是一语不发。

　　“怎么了，改主意了，想要留下了？”

　　“不是的啊。”看着面前过来的是弗格森，小小罗也抬起了头，“我只是觉得，对这个地方，还有点留恋，有点不舍罢了。我毕竟在这里呆了六年，感情还是蛮深的。”

　　“那就留下来好了。你要是肯留下来，我的队伍里面有你的位置。”

　　“不了，英国女人玩腻了，要去西班牙玩了。”小小罗却马上变了一张笑脸，打趣的说了一句，“报纸上不都是这么说的吗？”

　　“我们都清楚你是为什么要走的。”弗格森摇摇头，“你会获得成功的，但是，你终究不是属于曼联的。”

　　“实际上，如果曼联肯给我一份高薪的话，我是更愿意留在这里的。”小小罗嘟囔了一句，“我很喜欢曼联，如果曼联肯给我1000万左右的年薪，就算是比中国赵稍微低一些，我也能够接受。但是，你们给我的薪水太低了……”

　　“世纪之交的时候，意甲可以逃税，因此出来了一批700万年薪，现在的西甲，有特殊的法案，工资可以达到那么高。除了这两个特殊的税法时期，你找遍了欧洲，能够找到一个工资在600万以上的例子么？1000万的年薪，曼联庙小，养不起你。”

　　小小罗低下了头，许久都没有说话。

　　“皇马和巴萨都对我提出了意向了，想要收购你，你自己，也该考虑一下，到底去哪家了。”弗格森说道，“想好了，告诉我。”

　　“他们开出来的条件，有什么不一样么。”

　　“去皇马，给赵亚宁做小弟打巴萨。给巴萨，给梅西做小弟打皇马。你命不好，没有赶上好时候，巴萨和皇马都有了正主了，去哪里都是当小弟的命。”弗格森看了他一眼，看到了小小罗一脸的不甘心之后，他也再次开了口，“少挣点钱，留下来，不好么？”

　　“这不是我一个人的事情，门德斯先生那里，不好解释。”小小罗摇摇头，“他们就都不肯给我更好的待遇么？”

　　“别想了，我这么好的教练，你找不到了。到了外边，你这个脾气，遇到了球队里面有球霸，你吃亏吃到死。”

　　小小罗躺在草地上，半天之后，才开口说话，“我喜欢皇马，小的时候，我一直希望我能够去皇马。”

　　“当然，你小时候，巴塞罗那确实没法和皇马比。不过你小子当初也说过喜欢曼联来着吧？真是不诚实。”

　　“但是，我不喜欢当小弟。”小小罗没有理会弗格森的吐槽，继续开口说道，“所以，我去巴萨。巴塞罗那真是疯了，梅西有什么，能够和我争老大？”

　　“你这是已经没有信心超过赵亚宁，不敢去他的球队争老大，只敢去他的对手的球队争老大了么？”

　　“不是，我不是怕争不过他，我只是觉得……”小小罗皱了皱眉头，“和他做对手更有意思。看到了最强的对手的时候，当时要想想怎么击败他，如果加入到他的队伍里面去，未免有些无趣了。”

　　弗格森看看他，笑了起来，“留着点竞争心也好，到了西甲，好好踢球，你还是能够继续进步的。”

　　“你还盼着我进步？”

　　“当然，你是我带出来的，我为什么不盼着你好？”弗格森开口道，“我没有那么狭隘。孩子，记着，走到哪里，你都是我培养出来的，不要给我丢人！”

　　※※※

　　虽然说是皇马拿到了欧冠的胜利，但是到了周末，先赛的巴塞罗那再次取得了胜利，这让皇马的比赛，顿时也没有了什么意思。对手遭遇了这样的打击都没有崩盘，那这么说来，这个赛季也确实是赢不了了。

　　佩佩和赵亚宁这一场比赛都坐上了看台，两个人都是无法上场，而比赛的重心也就落到了伊布身上。而伊布显然是没有成功的成为了球队的核心的：显然，因为翻盘无望，伊布踢得也没有了什么兴致，而在比赛中，一旦落在了下风之后，伊布的脾气就控制不住了——在比赛中，他在被连续犯规之后，直接动了跆拳道动作，直接一脚把对手踢下去了。

　　而这也让他自己吃到了红牌，这一场比赛，皇马也算是交代了。

　　“显然，伊布依然不是一个出色的领袖的人选。在赵亚宁禁赛，球队处于劣势的时候，他没有能够及时的站出来，反而是用这样的做法，说明了他的不可救药。”

　　解说员忍不住嘟囔了几句：伊布的脾气，实在是不够冷静，比赛不到最后，不能够放弃，这是一个很简单的道理。虽然说是落后了积分，很难超越对手了，但是，越是这样的时候，越需要冷静应对，虽然处于落后的局面，但是也许对方的失误，就能够成就了自己的冠军，这种时候，更需要冷静——可是，伊布却没有做到冷静。

　　“也许，他只是想要向自己的队友们证明一下，他也是能够打一架的。”对此，解说员们只能苦笑了。

　　这一场比赛，皇马落败了。这也成了皇马这个赛季的两连败，在赛季的最后阶段，皇马还是因为这一场国家德比的压力，彻底的掉队了。

　　这个赛季的联赛，绝对是没有任何希望了。但是领先第三名十几分，他们也没有必要去担心落后了。

　　“这个赛季，还剩下两场比赛。”安切洛蒂在更衣室里，直接表示了自己的态度，“欧冠决赛，国王杯决赛。其他的比赛，全都没有必要了。剩下的比赛只有两场了，踢好了这两场球，让全世界看到，我们的实力，到底如何！”


第894节 彼此的斗志

　　皇马说的到，也就做得到，到了下面一场比赛里面，他们就没有再派遣上来主力球员，而是用替补球员们，完成了这场比赛。

　　而结果，自然也是不那么好的。皇马的替补席攻击能力还算是可以，但是防守能力就是另外一回事情了。他们的防守能力实在是够差劲的，虽然比赛中，马塔和伊瓜因的发挥都不错，但是皇马依然是以一场2：3落败，再丢三分。

　　三连败之后，皇马也彻底失去了这一年的联赛冠军。在巴塞罗那，夺得了联赛冠军的巴塞罗那队也举行了极为隆重的庆典，欢庆这他们的胜利。

　　“巴塞罗那成功的阻止了皇家马德里三连冠的梦想，皇马的最大的敌人，依然是巴塞罗那！”

　　巴塞罗那对此很是自豪，但是皇马球员们，对此却已经是连评论都懒得评论了。这个赛季没有办法了，咱们下个赛季走着瞧。玩阴险的小招数，总不能够玩一辈子。

　　“我们最大的敌人在欧冠决赛上等着我们呢，其他的敌人连欧冠决赛都进不了，那就是渣。”对此，赵亚宁也在接受采访的时候，话里带刺的说了一句，可是，这样的话，他还是不解气，“不过我也很高兴，能够看到这样的结果，下个赛季，西班牙超级杯，西甲联赛，运气好的话还有国王杯和欧冠——我很想知道，我会遇到几次好裁判。”

　　这样的话有些重，西甲联赛也提出了警告，让赵亚宁注意发言。不过，这个时候，皇马也顾不上去管这件事情了。就算是禁赛又如何，联赛都放弃了。比起来一个联赛冠军的失去，倒是欧冠和国王杯同时逼近，更让人觉得重要。

　　联赛一场比赛烂掉了整个赛季的努力，也就不必去多想了，现在来说，重要的是应该如何面对两个决赛的对手了。

　　“话说，如果真的搞到了三亚王的话，那么，我们也就等着被球迷们直接骂死吧。”

　　球队里面，也是有着压力的。毕竟，已经丢失了一个冠军，而剩下的两个对手中，毕尔巴鄂竞技还好对付一些，而剩下的切尔西，确实是有几分麻烦的。

　　希丁克是赛季半途上任的，他一上任，就很直接地说了，不在乎联赛冠军——反正落后太多，他也抢不到了——而他几乎把全部的精力都放在了欧冠上面，而切尔西在他的改造下，也完全的成了一支防守反击，专打强队的杯赛型球队，虽然说在联赛里面确实踢得不怎么样，而且踢球的场面，也是越来越难看了，但是对阵巴塞罗那的时候，他们也显示出来了，他们到底可以有多强。

　　当然，这和巴塞罗那自己的踢法也不无关系。他们为了和皇马的那一场国家德比，消耗实在太大了，结果使得他们在欧冠中无力作战了。而阿比达尔踢人，皮克手球，两个罚下更是彻底让巴塞罗那无法踢比赛了。九打十一，这样的级别，不输球才是怪事。

　　不过，这另外一方面也是说明了，切尔西的防守，是何等的犀利。正是因为他们的快速反击让巴塞罗那实在是防守不住了，才不得不靠着犯规来打断攻击，而结果嘛……输惨了一点。

　　而为了应对这种局面，皇马也开始了自己的封闭式训练。正如所有人料想的一样，皇马所练习的，也就是如何在面对对手的死守时攻破球门，以及如何在对手反击的时候成功防守住了。

　　切尔西是个值得重视的对手，也值得皇马如此对待。

　　而在皇马对阵切尔西之前，他们倒是还有另外一场比赛需要认真对待的，这一场比赛，自然也就是面对毕尔巴鄂竞技的比赛了。

　　毕竟这一场比赛也是决赛，不好好踢一下是不行的。而且，这一场比赛，也是皇马需要扭转颓势的一场比赛，毕竟欧冠主场打败了曼联之后，皇马就根本没有取得过任何一场比赛的胜利，说起来也算是晦气到家了，这场比赛，是不是能够为欧冠决赛找找信心，也是很重要的。而另外一方面来说，切尔西也在紧紧地盯着这一场比赛，想看看皇马，到底是会怎么踢决赛。

　　这次欧冠，对于皇马来说，是第十次欧冠，而对于切尔西而言是第一个欧冠，双方都是有着很大的动力去拿这个奖杯的，也都是准备充分的。

　　而作为更为强势，名气也更大的一方，皇马受到的压力自然是更大的。毕竟，很多人希望的，是看到一场漂亮的攻势足球，而说起来，指望切尔西进攻是不太可能的，因此，最能够指望的，还是皇马的攻势了。

　　而这一场对阵毕尔巴鄂竞技的比赛，皇马在比赛中，马上就踢出来了足够的气势。

　　从一开始，皇马就实现了对对手的压制，整场比赛，也基本上都是碾压着毕尔巴鄂竞技进行的。皇马的实力毕竟要强得多，而且多场比赛没有好好踢，球员们的体力和精力都是十足的，这一场比赛又积聚了极大的触底反弹的士气，这使得毕尔巴鄂竞技根本没有做出什么像样的抵抗，就被皇马直接虐杀了。

　　决赛中，赵亚宁先是一脚远射破门，而后在一次快攻中，他又助攻里贝里突破到禁区里面，帮助里贝里取得了进球。到了下半场，马塔换下了劳尔之后，又是一脚远射造成禁区里面混乱，造成了对手的乌龙球。

　　3：0，这一场比赛，皇马赢得干净利落。这使得他们在忙碌了一个赛季之后，也终于拿到了一个奖杯了。

　　“这是皇马本赛季的第一个冠军奖杯，倒是让他们至少放下了压力，不必担心四大皆空的命运了。而在此之后，他们还有一场比赛，是欧冠决赛要踢，那才是本赛季的重头戏。”

　　比赛结束后，媒体也马上就对这场比赛做出了评论，但是皇马自己，却没有怎么重视这个国王杯。草草的庆祝了一下之后，他们直接就回到了球队里面，继续去准备比赛了。毕竟，这只是个国王杯，要是拿到了一个国王杯还当做是欧冠一样的庆祝，那也太不要脸面了。

　　而此时的切尔西的全体球员们，也在希丁克的带领下，评论着这一场比赛。

　　“皇马的后腰收的更深了，而且这一场比赛，更加重视边路的内切，和赵亚宁在中路的冲击了。和前面的几场比赛不同，他们似乎有意的调整了后防，更加注意两条线之间的连接，同时，更加注意靠着速度对右边路防守的薄弱环节进行撕扯了。他们这是对我们的踢法进行了针对性的调整了，想要靠着速度，和更大的纵深利用来打败我们。”

　　希丁克看着比赛，马上就做出了分析，“显然，从和巴萨的比赛中他们已经看到了，对于我们来说，想要靠着进行边路的拓宽进行攻击，是无法很好的攻破我们的防守的，因此，他们选的，是靠速度来进行冲击，靠着赵亚宁的高速度，来对我们产生威胁，就像曼联那样——他们不就是踢了我们3：0吗？”

　　“那是你接手以前的事情，我们确信现在比那个时候更强了。”特里嘟囔了一句，“而且，他们怎么就这么大胆，敢于把他们的实力展示给我们看？难道他们就不怕，被我们看破了战术布置，在决赛中，输给我们？”

　　“因为这是皇马，不是我们。皇马这种球队，赢就得赢得堂皇才行。这一场比赛，他们之所以要好好地对敌毕尔巴鄂竞技，就是为了让我们看到，他们的踢法是什么样子的。他们要赢我们，而且，这第十个冠军，他们是不愿意背上了偷袭拿到的名声的。”

　　“自大成狂。”兰帕德嘟囔了一句。

　　“他们有这个自大的底气。他们是皇马，是世界最佳的球队，他们的球队里面，有世界上最好的球员，这就是他们的底气所在。”希丁克开口说道。

　　“那个家伙确实很强。”说到了这个，切尔西的球员们也都同意，但是兰帕却也还是抬了头，“但是这也是我们距离欧冠，最近的一次了。不为别人，为了我们自己，拿下这个冠军！”

　　而此时的皇马更衣室里，球员们也再为了欧冠决赛，进行着讨论。

　　“还有半个月，那一场比赛，才是决赛了。”在更衣室里，劳尔对着球队的所有球员们，也开口说了话，“这可能是有些人拿惯了的奖项，比如乔伊，也比如我，我们每个人都有三个欧冠在手了。但是有些人，一辈子都没有打过欧冠决赛。但是不管是谁，都是想要拿到这个冠军的。我们这一场比赛过后，有些人就要离开这支球队了，我希望，这个冠军，是我们给送别者最好的礼物。”

　　这一个赛季过后，卡纳瓦罗的合同就到期了。虽然踢出了极佳的状态，但是他却依然是不准备续约了——皇马的德行，每个人都知道，他很清楚，呆下去没有好处。

　　而同样的道理的，还有范尼。这个赛季过后，他也就要准备离开。作为替补的这个赛季，他的效率足够高，他还有足够的实力，不一定非得做替补才可以。他也是希望自己，能够再有所作为的。

　　他们两个人，这是职业生涯第一次，可能也是仅有的一次踢欧冠决赛了。两个荣誉等身的人，这个时候才第一次踢欧冠，自然也是极为用心了。

　　而除了他们之外，劳尔和古蒂，也是一样的有可能离开的人。以后如何，他们也是很难预料的了。

　　以后的事情不好说，但是这一次，是大家能够聚在一起，拿到的最后一个，也是最为重要的一个冠军了。这是卡纳瓦罗和范尼职业生涯中仅有的进入欧冠决赛的机会了。

　　拿下这一个冠军，对于大家来说，是生命的最高点了，这一个冠军，是无论如何都要拿下的。

　　这不是为了别人，而是为了自己。对于皇马球员们来说，他们一样，也有这必须奋力一击的理由。


第895节 决赛的开锣

　　“拉法，看到了现在的皇马和切尔西在欧冠中对决，是不是有一种悔不当初的感觉？”

　　欧冠决赛马上就要开始了，而西甲的解说，依然是邀请的西班牙的名帅们进行的。而这一次，他们请到的教练，除了前任皇马教练，德国人舒斯特尔之外，再有就是利物浦主教练，西班牙人贝尼特斯了。

　　说起来这两个人都是皇马系的教练，和平时倒是有些不大一样。不过，既然是皇马进入了决赛，那么，自然也就不会让其他的教练来煞风景了。这两个人都足够了解皇马，贝尼特斯又了解切尔西，作为解说再好不过了。

　　可是，解说员一上来提出来的问题，就让贝尼特斯颇为有些下不来台了。

　　利物浦卖掉了赵亚宁，第一年好歹还花钱买了托雷斯，到了第二年开始，就真正的开始一毛不拔了。这一年联赛，利物浦再次功亏一篑，输给了曼联，只拿到了联赛第二，而欧冠和足总杯早早出局，也都没有了希望。而这个时候，看着赵亚宁带着皇马蒸蒸日上，从欧冠十六郎直接成为了世界上最强的球队之一，这样的事情，看在眼里，怎么能够不让人觉得唏嘘。原本是自己的球队，自己的辉煌，可是，为了些扯淡的原因卖了人。而现在的老板，更是一毛不拔，遇到了这种情况，还被人逼着谈谈感想，这是逼着贝尼特斯骂人吗？

　　“这是球队的选择，我也没有什么办法。”贝尼特斯嘟囔了一句，把话题岔开了，“不过，这让皇马变强了也是好事。这场比赛的重点，主要就是看皇马该如何打破了切尔西的防守了。切尔西的防守，是这个世界上，最为出色的一个队伍了，他们对阵皇马，其实是皇马最难啃下来的硬骨头了。”

　　“这么说来，你认为切尔西很强了？”

　　“当然。”贝尼特斯点点头，“这个赛季上半个赛季，切尔西踢的不好。这和卡瓦略，埃辛的重伤有关，也和他们的错误引援导致的球员的位置冲突有关。但是到了下半个赛季，废弃了德科和卡瓦略，舍弃了葡萄牙帮，埃辛复出，同时重要阿莱士，切尔西的实力，也就回来了。对阵利物浦的时候，他们还没有找到完全的状态，但是却已经在攻防两端都很好了，而到了对阵巴塞罗那的时候，他们就更加强大了——虽然说，他们现在踢不出来特别好看的足球了，但是现在的切尔西，绝对是他们历史上，最为强大的时候。”

　　说这只球队是最为强大的切尔西，事实上，还是有些不妥的。毕竟，从人员构成上来说，现在的切尔西，已经大不如从前了。

　　现在的切尔西，没有了巅峰时期的切赫，只有一个戴着钢盔的门将了。现在的切尔西，没有了曾经笑傲联赛的后防线，虽然阿什利·科尔和特里都还在，但是另外两个位置上，卡瓦略已经不行了，而右后卫上的博辛瓦也是一个难以踢出成绩的球员，靠着博辛瓦，阿莱士，特里和阿什利·科尔组成的后防线，其实比起来巅峰时期，还是要差了很多的。

　　更不要提，现在的切尔西锋线上面，因为缺少了罗本和达夫的双边路组合，已经开始变得攻击不畅了。现在的马卢达发挥的一般，靠着阿内尔卡和德罗巴撑起来的前场攻击，也算不上是高效。

　　但是这支球队，比起曾经，多出了一份沉淀。现在他们的心情，早已经不是当初的傲视天下，老子就是有钱的嚣张了，现在的切尔西，逐渐步入了老年，他们的球员们，依然是荣誉簿上不怎么好看。这样的事实，使得他们成了笑柄，也使得他们开始考虑着，该如何改变自己的踢法，才能够让自己获得胜利了。

　　而希丁克对他们的改造确实是成功的。作为杯赛的大师，奇迹教练，希丁克对于战术的研究还是相当到位的。虽然他为切尔西确定的防守反击的风格并不好看，但是因为他对细节更加重视，不可否认的是，这样的切尔西，比起来当年，更加难缠了。

　　“穆里尼奥当初的切尔西，毕竟在战术上，还是不够细化的。”对此，贝尼特斯也评价了一下，“看看现在的国际米兰就知道，穆里尼奥的足球从本质上是比较粗糙的，有好球员的时候可以靠着球员获胜，但是没有了好球员，就不懂得进攻了。这个赛季，他到了意甲就玩不转了，在压力下，他也在被迫改变自己的执教理念，让自己的战术发生了很大的变化，开始踢4312多过于433了，这是他的进步，但是有些晚了。而现在的切尔西也进步了，在战术细节上做得更好了，他们的实力更加强大了，对皇马是个巨大的威胁。”

　　“我倒是认为无所谓的事情。”舒斯特尔搭话道，“皇马不会遇到什么威胁的，有赵亚宁在，我相信他们可以赢得很轻松。”

　　贝尼特斯看了看舒斯特尔，他不理解，舒斯特尔这样的人，是怎么坐稳了教练位置的。没有出色的战术理念，面对这样的大赛不去分析双方而是盲目的相信某个出色的球员——不过，这也就是当初赵亚宁想要的吧？

　　现在想起来，怎么能说不后悔？

　　比赛已经开始了，皇马的阵型，依然和前几天的一样，后防线上，是卡西带着伊万诺维奇，卡纳瓦罗，拉莫斯和马塞洛组成，而后腰上面则是哈维·马丁内斯和亚亚·图雷。赵亚宁出任前腰，左边路是里贝里，右边路则依然是劳尔，前锋线上，还是伊布。

　　即使到了决赛，佩佩也没有获得首发。

　　而切尔西一边，则是切赫守门，博辛瓦，阿莱士，特里和阿什利·科尔作为后卫线，中场是巴拉克，埃辛和兰帕德，左边锋马卢达，右边锋阿内尔卡，前锋线上则是德罗巴。

　　而比赛一开始，赵亚宁就看了出来，果然如同所预想到的一样，切尔西的踢法，与其说是一个433的踢法，不如说是一个442的踢法。马卢达的边路突击并不算强，他一开始就已经回收防守了。而阿内尔卡的踢法，与其说是一个在边锋位置上的球员，还不如说是一个回收的影锋。靠着德罗巴的拿球，背身，做球的作用，再加上脚法更加细腻，射术更为出色，而且踢球经验十足的阿内尔卡作为接应，这支球队的前锋线，比起来以前确实是有进步的。

　　而中场线上，虽然这四名球员，没有任何一个人有足够的速度和爆炸性的突破，但是这四个人，踢球都足够强硬，他们能够很好的完成中场拦截，也都能够把球送到前场去，这样的布置，配合他们的战术，实际上比起来攻守均衡的中场更难对付一些。

　　只是，他们也有了他们的致命的弱点：他们的节奏，注定快不起来，因此，对付他们的第一个办法，也就是加速了的节奏。

　　赵亚宁带着球，沿着右边路，快速的冲击了起来。阿信马上迎了上去，他知道，拦截赵亚宁，是他这一场比赛，最大的任务所在。赵亚宁一脚把球交给了劳尔，然后自己向着中路斜插了过去，而劳尔马上就护球转身，准备把球传过去，可是，埃辛却紧紧地贴着赵亚宁，不给赵亚宁接球的空间。劳尔带了两步，可是阿什利·科尔也已经冲了过来，他知道自己很难带过去，因此，也是一脚高球把球踢向了禁区里面。

　　伊布和特里一起跳了起来，虽然特里用尽了全力，但是却依然没有能够挤得过伊布。伊布拿到了球，直接一脚就把球向着中路踢了过去，赵亚宁迎了上去，可是就在他接球的瞬间，埃辛在他旁边猛地一撞他，使得他无法很好地接到球，而这个时候巴拉克也已经跑了过来，一脚抢下了球，直接向着前场抡了过去。

　　球直接飞过了整个半场，落到了德罗巴的脚下。德罗巴背身接到了球，而后直接一步转身，就想要杀到禁区里面去。可是，他背后的拉莫斯却死死地看住了他，德罗巴无奈之下，一脚把球踢了出去，在他的面前，阿内尔卡接到了球，他直接一脚挑球，闪开了卡纳瓦罗的防守，冲向了禁区。

　　可是这个时候，马丁内斯也已经回来了。他的一脚铲断，直接向着阿内尔卡的脚下而去，阿内尔卡及时的跳了起来，可是却也失去了球权。卡纳瓦罗拿到了球，他把球踢给了边路的马塞洛，攻守态势，再次转换了。

　　“双方的攻防非常激烈，从一开始，双方的拼抢就相当积极，同时双方的对抗也很多。但是比较有趣的是，今天的比赛中，赵亚宁似乎被防守的相当严密。埃辛一直都在寸步不离的盯防着他，这样的全场盯防，似乎对他来说也是个很大的麻烦啊。”

　　埃辛在上一场比赛中，几乎靠着自己一个人的跑动能力，完全瘫痪掉了巴塞罗那的攻击，英格兰媒体说他一个人顶得上一个半人，倒也不全是吹嘘。而这一场比赛，他的任务，就是看守赵亚宁。虽然赵亚宁的活动范围大，有球能力强，对抗性好都是公认的，但是埃辛在这几个方面，也都不差，他被认为是全世界看防赵亚宁最好的人，不是没有道理的，赵亚宁过去的时候就最讨厌遇到他，现在，这个赛季状态爆发的埃辛，更是赵亚宁最为可怕的对手了。

　　“是的，理论上来说，埃辛确实是看守住了赵亚宁，赵亚宁接球，拿球，出球都要麻烦多了，这使得皇马的进攻，暂时性的也算是搁置了。”贝尼特斯看着比赛，却看出了什么不对的地方，“但是，反过来说的话——赵亚宁靠着自己的跑动，也完全牵制了埃辛了。而埃辛如果不能够完成大范围扫荡，以及突击的任务，只能够看守赵亚宁了，那么，这一场比赛，切尔西何谈胜算？”

　　“更何况。”舒斯特尔插口道，“他怎么可能防得住赵亚宁？”


第896节 独力的突击

　　舒斯特尔的这种信任，让贝尼特斯默默地不再吭声了。他注意的是战术，但是舒斯特尔注意的是球员。贝尼特斯记得，赵亚宁在球队的时候，对他不是非常喜欢，但是离开了之后，提起他的时候，却也愿意承认，他是个极为出色的教练。而舒斯特尔在皇马的时候，赵亚宁和他没有任何矛盾，但是他走了以后，赵亚宁虽然也表示了对他的祝福，但是说到了他的执教能力，赵亚宁总是三缄其口，不肯评论。

　　赵亚宁不爱说谎，他很少有虚言夸大，对着媒体胡乱开口的情况。而显然，在赵亚宁看来，贝尼特斯是个教练，但是舒斯特尔是个不错的人。

　　这让贝尼特斯颇为感慨：说白了不就是溜须拍马嘛！要是当初，自己真的学会了这一套的话，现在，这场比赛上耀武扬威的，说不定还是自己的球队呢！要是有赵亚宁在，还哪里用得着担心踢不过切尔西！不过，如果再往前说，自己要是懂的这一套，现在指挥皇马的，又怎么会是安切洛蒂！

　　他的心思，赵亚宁在场上是不知道的，但是他知道的是，对面的埃辛，确实是极为难缠的对手。

　　埃辛和布茨克斯完全是两个类型：布茨克斯会卡位，但是埃辛不会，布茨克斯传球好，但是埃辛不好。但是，埃辛的缠斗能力强，埃辛的冲击能力好，他的覆盖范围，跑动能力，身体对抗，各个方面，都是赵亚宁踢球的时候遇到过的最麻烦的对手。从法甲到英超，他一直都是和赵亚宁纠缠的最多的人，对于赵亚宁来说，马克莱莱已经淡出了足坛，他就是最为难缠的一个了。

　　说他是赵亚宁的宿敌，毫不为过。

　　而两个人的纠缠，从比赛一开始就进行着。两年不见，这个家伙更加壮实了，他的肌肉看起来完全就像是钢铁一样结实，让人看着都觉得胆寒。而最让赵亚宁感觉棘手的是，遇到了别人的时候，赵亚宁几乎不必担心身体对抗上会吃亏，但是遇到了埃辛的时候，自己的身体对抗，确实是扛不住的。这种轻轻撞一下，就能够让自己有控不住球的感觉的，他应该是这个世界上仅有的人了。

　　“你这样的肌肉，踢足球可是不合适的。”虽然说两个人不算是朋友，但是赵亚宁还是忍不住提醒了一句，“你的肌肉实在是过于……你得担心伤病的。”

　　“还是先想这场比赛吧，这场比赛，你可是被我快要盯死了。”

　　赵亚宁没有吭声，他记得安切洛蒂赛前的话。

　　“埃辛肯定是会整场比赛跟着你跑的，你要是想要从容拿球，从容指挥，那是不可能的。切尔西不是阿森纳和巴塞罗那，他们不畏惧身体对抗，甚至追求身体对抗，但是他们畏惧高速比赛，讨厌节奏加快，因此，为了防守节奏变快，他们肯定会小心防守你，而这场比赛里面，你肯定是要被侵犯很多次的。不过，不必过于担心这个问题，其实，我倒是觉得，这样的防守，对我们而言，未必不是好事。”

　　切尔西的防守能力确实很强，但是说到了攻击，却就是几个固定的套路了。要不然就是长传大脚给德罗巴，要不然就是埃辛插上找阿内尔卡。他们的攻击，很难找出来第三个变化，毕竟，没有了边路，没有了速度，这样的球队，也就是只能靠着德罗巴的冲击力来完成比赛了。

　　可是即使是德罗巴的冲击再强，也得先拿到了球才可以。可是，现在的赵亚宁被埃辛纠缠的同时，埃辛也就失去了前冲的空间，赵亚宁虽然被缠的很死，但是就是不肯后撤，这使得埃辛也不得不把自己的位置后撤的厉害，这就已经使得切尔西失去了一个进攻的方式了，而与此同时，因为赵亚宁不断地压上，兰帕德和巴拉克也得参与防守，这使得切尔西出现了很尴尬的局面：虽然看起来，他们的防守密不透风，但是与此同时，他们的攻击，却也被赵亚宁一个人的存在，闹得完全攻击不起来了。

　　用一个赵亚宁，和对方的全部攻击兑子，在安切洛蒂看来，是再好不过的了。毕竟，皇马还有着里贝里，还有这亚亚·图雷，还有着伊布和劳尔，他们的攻击套路还有其他的，但是切尔西这个时候，虽然维持了自己习惯的节奏，但是却已经没有了攻击的能力，现在只能够一点点等死了。

　　可是，这是战术上的胜利，不是自己的胜利。赵亚宁对比赛的进展虽然满意，但是心底里面，他还是希望自己能够攻入进球的——他的每次欧冠决赛都有入球，而且，这样的比赛里面，要是被对手完全盯死了，那岂不是很丢人？

　　而且，埃辛毕竟是让赵亚宁极为感兴趣，特别想和他分胜负的人。遇到了这样的强敌的时候，作为牵制固然很好，可是哪有自己打破对方的铁壁来的更好？赵亚宁可不想在比赛中就只是和埃辛来一场长跑比赛，他想要的东西远比这多。

　　他再次接到了球的时候，也在想着，该如何突破切尔西的防守才比较好。

　　切尔西的防守，第一个麻烦就是身边的埃辛实在是太缠人了，而再有，就是甘心回防的巴拉克和兰帕德实在不好对付。而更不用说，他们的后防线上，也是相当不错的——就算是身边没有埃辛这个干扰因素，这样的防线冲过去都不容易，何况是埃辛现在还时刻不停的纠缠着自己？

　　赵亚宁对此，也是颇为头疼，不过，即使如此，他也还是在默默地琢磨中，想出来了突破的办法。

　　再次接球，他直接到了左边路一脚把球踢给了里贝里之后，左路的攻击三角再次形成了。可是，这一次，切尔西防守的方法也是极为简单粗暴的。埃辛死死地缠住了赵亚宁，就是不让赵亚宁接球，为了躲避他，赵亚宁不得不跑的远了一些，一个很好的攻击三角，被埃辛的死缠烂打变的失去了一个点，成了钝角三角形，两条边拉长了，传球就不方便了，这样一来，自然也就无法成功的突破了。

　　里贝里倒是也试图自己突破，可是，博辛瓦和巴拉克构成的后防也足够严密，他无奈之下，一脚把球踢向了中路，而赵亚宁这个时候也接到了球。虽然埃辛能够马上堵住了他的突破线路，但是，赵亚宁却一脚拉球，身体向后一闪，给自己闪出来了一个传球的空间。而这个时候，他突然把球向右边一挑，在那里，亚亚·图雷已经高速的插了上来了。

　　赵亚宁的传球，恰到好处的到了他的脚下，而兰帕德这个时候，也已经冲了过去。可是，亚亚·图雷没有选择自己来，他一脚横穿，把球给了身边跑到了中路的里贝里，赵亚宁这个时候，也已经绕过了埃辛，一个新的攻击三角，瞬间构成了。

　　赵亚宁在场上的位置是很灵活的，这也是皇马得以攻击顺利的最大保障之一。

　　埃辛注意到了赵亚宁的突击，可是这个时候，他如果去追赵亚宁，那么，里贝里就可以更加轻松的传球了。皇马的接应点不止一个，埃辛也不敢过于冒险，他还是选择了去封堵里贝里，而里贝里没有任何犹豫，一脚过顶长传，把球踢向了赵亚宁！

　　无论如何不能够让他拿到了球！这是巴拉克，最大的一个想法。这个时候，让赵亚宁拿到了球，就等于是失去了比赛获胜的机会。无论如何，都要拦住他！

　　巴拉克和赵亚宁几乎同一时间冲了过去，但是，巴拉克终究是慢了一步。赵亚宁卡住了第一点，巴拉克的反应也不慢，马上就去封锁赵亚宁进一步突破的路线。可是，赵亚宁却没有像他想象中的一样停球而后突破，他猛然向前一步，球打在了他的后背上，而后，赵亚宁的脚后跟一个挑球，同时自己也冲向了禁区。

　　巴拉克被赵亚宁的这种超乎常规的踢法完全弄呆了，等他想起来，这是赵亚宁，怎么踢球都有可能的时候，赵亚宁已经一步越过了他，冲向了禁区了。赵亚宁把球挑的高度正好，足球落下来的时候，他也冲到了位置，阿莱士冲了过来，想要靠着赵亚宁的接球的时候上抢断下来他的球，可是，球落下来的时候，赵亚宁一脚伸出，球落在他的右脚上，仿佛黏在了那里一样，没有丝毫离开的意思。这样的球感简直有些匪夷所思，阿莱士伸出的脚没有来得收回来，而赵亚宁接球，收脚，对着他的胯下出现的漏洞，一脚送球，一个穿裆过人，已经杀入了禁区。

　　“赵亚宁突破了阿莱士的防守，赵亚宁攻入了禁区了！”

　　赵亚宁的突破，使得阿莱士不知道该如何应对了。他想起了赛前特里的话，才知道自己的错误有多大。

　　“不要用常规的想法去思考赵亚宁的踢法，不要盲目伸脚，否则的话，你会被过的干净利落的。”

　　可惜的是，阿莱士记得特里的话，却没有遵照他说的话做。这一次过人赵亚宁完成的极为漂亮，连续的摆脱了他和巴拉克之后，这个时候，特里也已经是最后的防线了。

　　赵亚宁这一次的处理就极为简单了，他向着中路迈出了一大步，就在特里跟上的时候，他一个跨步搓球，把球搓了回来。特里努力想要跟上他的步伐，但是付出的，除了自己的摔倒之外，就什么都没有了。

　　而这个时候，赵亚宁也和切赫，形成了一对一的局面。而这一次，随着切赫的出击，赵亚宁脚下虚晃了一下，还不等切赫反应过来，一脚射门，已经踢向了远角了。

　　你这个家伙，不是应该把门将过掉了再射门么！切赫扑出去的时候，心里还有着不停地怨念。但是，他也得承认，这样的射门的勇气，来自于赵亚宁的射术，这一脚直奔远角而去的射门，让切赫根本来不及防守。

　　足球进网，比分瞬间改写！

　　“gooooal！！！！赵亚宁攻入了第一个进球皇马在决赛中，先行入球！皇马取得了领先，赵亚宁的攻击奏效了，皇马距离自己的第十个大耳朵杯，又近了一步了！”


第897节 老将的发挥

　　赵亚宁的进球，让特里哀叹了一声。虽然百般防范，但是到了最后，还是没有守住，漏掉了一个关键的进球。

　　他在赛前的时候，特地嘱咐了阿莱士，要小心，要小心。但是，显然阿莱士还是没有听得进去。这名后卫各方面能力都不错，但是，他总给人有些许不足的感觉，这种轻率下脚的问题，就是其中的一个巨大的麻烦。

　　因为他的失误，使得赵亚宁轻松地杀入了禁区，而后攻入了一个进球。这样的失误，可谓是一失足成千古恨了。这是欧冠决赛啊，欧冠决赛，怎么能够出现这样的问题！

　　特里有些埋怨，如果是以前的卡瓦略的话，这个球估计不会出问题。卡瓦略的脚下技术更好，更细，他才是最好的地面拦截者。而且卡瓦略在赵亚宁脚下吃亏无数次，经验教训早就学了个十足，绝对不会出这样的事情！

　　可是，卡瓦略毕竟是不能够出场了。阿莱士的踢球风格和特里比较接近，虽然同样是顶级后卫，但是说起来，这样的两个人，是不太搭调的。

　　就算是再怎么百般小心，切尔西的克星，依然是切尔西的克星。只要赵亚宁在场上，切尔西就总是面临着极大的问题。

　　这一个进球，也让希丁克从教练席上站了起来。

　　他预料到了，遇到了皇马的时候攻击可能不太顺畅。但是，他对此不是没有安排的。一场九十分钟的比赛，前面的五十分钟和对手对峙，撕咬，这都不是问题。只要能够把握住了最后的时间，比赛就能够获得胜利，而切尔西这个赛季一直都踢得防反的战术，对机会的把握更好，体力和精神集中度上也更好，而希丁克也确信，如果真的到了最后时刻的话，他的球队足以打入一球，一击定胜负的。

　　这一场比赛，他和安切洛蒂都在互相算计。安切洛蒂算准了他不想让比赛节奏加快，想要靠着埃辛的死缠烂打拖延比赛的节奏，因此，他安排赵亚宁作为诱饵，来反向扼杀了切尔西的攻击。但是，希丁克也料到了稳妥为上的意大利人安切洛蒂肯定是先想着扼杀自己的攻击，因此，他也就顺势布下了陷阱，想要借助最后的绝杀来获得胜利。可是，他料到了其他的一切，却偏偏忘了，对方的球员中，有个极为难以预料的怪物，这个进球，是出乎他的意料的，他也相信，虽然安切洛蒂现在在庆祝，但是他也没有料到。这样的计划外的变数，是最为可怕的了。

　　这一个进球，改变了很多。按照他的战术安排，上半场僵持到最后，然后到了下半场去反击制胜，才是比赛的节奏，可是，赵亚宁过早的入球，使得他的战术安排，也不得不发生改变了。

　　上半场比赛，这个时候也已经进入了尾声了，两支球队走入了更衣室里，整个球场上，到处都是球迷们兴奋地歌声，大声的加油，马德里的队歌响成了一片，接近第十次冠军，让皇马的球迷们，已经开始了狂欢了。

　　赵亚宁一己之力上演的疯狂突破攻击，也让比赛产生了变化，谁都知道，到了下半场比赛的时候，双方肯定不能够像现在这样踢球了。

　　而到了下半场比赛开始，果然，切尔西马上就开始了疯狂的攻击。而谁都没有想到的时候，他们的攻击方式，竟然会是那么的直接，简单，粗暴。

　　下半场比赛，切尔西的攻击序幕，直接由兰帕德掀开了，而他的作法，也是异常的简单直接的——接到了球之后，他直接一脚远射，把球踢向了球门。

　　这样的球虽然速度够快，但是威胁却不够大。卡西利亚斯一下把球扑出了底线，成功的救险了。

　　“皇马的麻烦来了。”贝尼特斯这个时候，却突然开口了，“切尔西的攻击，还有一个非常重要的环节——他们的定位球攻击，这个赛季有了显著的提高。利物浦就是被他们的定位球攻击淘汰出了欧冠的，这是必须要小心的环节，而这一个环节，一直都是皇马的弱项。”

　　卡西利亚斯不擅长定位球防守，不是什么秘密，而切尔西的定位球攻击，这个赛季在希丁克的调教下，确实有着极大的提升的。他们有着众多的高点，英超球队的头球优势在他们身上显现无疑，在这样的比赛中，他们可以轻松的获得头球的优势。

　　而比赛中，这样的优势，马上就被他们利用上了。兰帕德角球开了出来，德罗巴猛然跳起，向着落下的皮球跳过去，想要把球打入球门。可是，卡纳瓦罗已经先他一步抢到了球，他一下子再次把球定出了底线。

　　而马上，又是一次角球进攻，这一次，主攻的变成了特里，足球差一点就攻入了球门，可是卡纳瓦罗站在门线上，一脚把球清出去了。

　　“卡纳瓦罗干得漂亮！这是他最后一次为皇马效力了，竟然还能够踢的这么用心，实在是了不起的球员。”

　　这是卡纳瓦罗最后一次为皇马上场，这场比赛过后，他就要回到意大利，加盟尤文图斯了。但是，这一场比赛，他却也是豁尽了全力踢球的——这是他的职业生涯最为重要的一场比赛了，欧冠决赛，这是多少人梦寐以求的比赛，也是他拼尽全力想要踢赢了的比赛。

　　对于他来说，这可能是他最后一次参加欧冠决赛的机会了。他不关心皇马的十冠之梦，也不在乎谁才是世界第一，这个时候，他只知道一件事情，这是他把守的后防，在这场比赛，不能够出任何问题了。

　　这样的比赛里面，他是绝对不会再有什么问题的。

　　切尔西的攻击无功而返，而这个时候，再次拿球的皇马，也已经开始了插上了。赵亚宁带球之后马上展开了快攻，为了拦住他，阿什利·科尔马上就是一个犯规，他自己吃到了黄牌，可是，却也成功的阻止了赵亚宁的突破。

　　“皇马顶住了这一波攻击。看起来，皇马的防守，比起以前来，也是有了本质的提升。”

　　是的，比起以前的时候，现在的皇马，防守能力已经提高了太多了。想要靠着定位球攻破皇马的大门，也已经不是那么容易了。两年以来，赵亚宁对卡西和拉莫斯的对练，使得他们的能来有了很强的提升，而在安切洛蒂手下开始掌握了足够的技术，又在卡纳瓦罗这样的老后卫的带领下，他们的踢法，已经有了显著的提升，早已经不复以前的样子的。

　　切尔西的攻击，并没有起到成效，相反，但是皇马的反击，差一点造成破门。

　　可是，切尔西的攻势，并没有就此停下来。他们的球员们显然还是有着极为充盈的体力的，再次拿球之后，德罗巴再次发动了冲击。

　　而这一次进攻，虽然马丁内斯极力的试图阻止德罗巴，但是却依然是没有起到太大的效果。德罗巴甚至都没有怎么靠技术来解决问题。他就是简单的护住了球，而后用力一扛，就把马丁内斯扛飞了出去。但是这一下，也让他的脚步滑了一下，无奈之下，他一脚把球踢向了中路，后点插上的阿内尔卡，接应到位了之后，一脚射门，把球兜向了球门！

　　卡西利亚斯猛然跳起，极力的伸长了手臂，把球扑入了怀中。这次扑救，使得周围一片叹息声，一次绝妙的攻击，就这样被扼杀了。

　　“德罗巴在斯科拉里手下，几乎被废弃了，到了希丁克手里，却又焕发了生机。不得不说，现在的德罗巴，已经是越来越可怕了，他的巨大的体型，可怕的力量，和越来越好的技术，让他变得极为难以防御。这一场比赛，他也成了皇马的噩梦，皇马现在就算是耗尽了全部的精力，也很难把这头凶兽阻拦下来，这样的球员，确实可怕。”

　　德罗巴早年踢球的时候，更多的是靠着自己的身体强壮，以及头球能力好和背身能力强。但是到了最近的两三年，在球队的队友们都越踢越烂的时候，他却持续着自己的进步。他的射术突飞猛进，而他的状态也保持良好，从以前的前场搅屎棍，到了现在的前场领头羊，他的进步是极为明显的。

　　而这个赛季，在切尔西的战术确定为了防守反击，并且在他身后放上了阿内尔卡之后，这个战术更是使得他如鱼得水。阿内尔卡的出色的技术很好的为他提供了支援，两个人都是配合能力好，同时踢球的经验丰富的球员，再加上都是出身法国，他们的共同语言也更多，配合上的默契更好找，短短半个赛季过去，阿内尔卡拿到了英超金靴的同时，也帮助德罗巴成功的找回了自信，越踢越可怕了。

　　德罗巴跺跺脚，向着后场跑了起来。这场比赛，时间越来越少，而皇马的一球领先的优势，眼看就要变得越来越重要了。切尔西迟迟无法攻入进球，这样的局面，实在是个大麻烦了。

　　而这个时候，在赛场边上，却也举起了牌子。皇马的教练，选择了率先换人。

　　“皇马进行了换人，换下伊布，换上范尼。”

　　伊布这场比赛，被特里看防的很严。虽然伊布的身体比起特里来更好，他的强壮让特里也是吃了不小的亏，但是，特里的意志却足够坚强，一直都在死死地纠缠着他。伊布的踢法，从来都是遇弱则强，遇强则弱的，这一场比赛，他也被特里看防的毫无建树。

　　而这个时候，皇马换下伊布，换上范尼的做法，显然是要发起了最后的猛攻了。范尼的攻坚能力更为出色，在这个时候，他也更能够被指望，换上了他，皇马也是要进行殊死一搏了。

　　“范尼的上场，也许是个改变。不过，长久以来，范尼的欧冠淘汰赛踢得都不算好，而安切洛蒂，也是臭名昭著的不懂得换人技巧的白痴，这一场比赛，他真的做对了吗？”


第898节 替补的作用

　　安切洛蒂在这个时候的换人，引起了不小的惊呼。

　　理由之一，自然是因为伊布确实是极为重要的球员，虽然他在场上的这段时间就和消失了没有什么两样，但是，他却依然是大牌，在关键时刻换下队伍里的大牌球星，如果得不到什么好的效果，那么安切洛蒂的这个换人就要饱受质疑了。

　　而再有，就是安切洛蒂的前科不算是太好。在2005决赛里面，也是他换下克雷斯波的做法，使得米兰输了球，这一场比赛，他又在关键时刻换人，自然给人的想法，也就是他又来坑爹了。

　　但是安切洛蒂，却对此非常坦然。这个时候，皇马1：0领先着，但是却并不保险。伊布在场上，又实在是无所事事。这个时候，皇马需要增强攻击，而增强攻击的最好办法，自然无过于把无所事事的伊布换下，然后换上一个前锋了。

　　至于为什么是范尼……安切洛蒂其实也没有谱，但是，在他想来，范尼这是这一辈子，仅有的踢欧冠决赛的机会了。对于伊瓜因，马塔等人来说，以后或许还会有机会可以把握，但是对于他来说，这就是他最后一搏的时间了，他只能够把一切的希望，全都赌在这一次上场了，因此，想必，他也会更加拼命地。

　　但是这一次换人，在解说那里，显然是另外一回事了。

　　“第65分钟！相当准时！看来我们全都知道了这个问题，皇马的换人，第一次绝对会出现在第65分钟。安切洛蒂估计是玩着实况足球踢比赛的，中场休息回复一点体力槽，然后到了下半场比赛的时候继续踢球20分钟，体力耗尽，然后换人……这就是这个思路啊！”

　　安切洛蒂的临场指挥，一直都是有问题的，因此，很多时候，球员们也都不去指望他的换人了。但是，这个时候，换下了伊布，换上了范尼，却还是让球员们，全都觉得有些惊讶：这两个人，虽然身高相近，位置相若，但是踢法可是完全不同的，这样的换人，是想干什么？

　　不过，赵亚宁倒是有些明白了安切洛蒂的想法。

　　对方的攻击很重视头球，但是这未尝也不是突破的地方。

　　切尔西现在确实是有着极为强悍的头球攻击的能力的。他们的前锋是德罗巴，头球能力绝对出色，而他们的中场的平均身高也都在180cm以上，巴拉克也是极为著名的头球高手。而他们的后防线上，阿莱士和特里的类型相近，虽然说他的脚下功夫，确实是差了一点，不如卡瓦略技术出色，但是因为他有着更为出色身高和弹跳，他的头球能力，是完全胜出的，因此，对方的主教练，才会在攻击的时候，想到了全面靠着头球来争取胜利的点子。

　　这一个打法很好，也非常出色，但是却也不是没有漏洞的。

　　最大的问题就是这样的攻击，只能够用于进攻，却无法用于防守。虽然切尔西的头球相当有优势，但是他们的防守的时候，优势就不大了。

　　博辛瓦这名后卫算不上合格，实际上现在的切尔西，有很高的呼声要求回购格伦·约翰逊的，也就可见他的实力如何了。而在防守中，阿莱士的预判也不算是很好，很难成为最为突出的一点。而德罗巴更是不可能回撤参加防守的——这样的反击战术，在什么时候，他都是站在中圈，威胁着对方的球门的人，这种时候，可不是他回撤参加防守的时候。

　　而这也就是切尔西的软肋所在了：他们可以用头球打得斗志昂扬，但是他们却也容易被头球打得大门洞穿。

　　这也就是换上了范尼的意思了——范尼的头球能力不用怀疑，而他的踢球的抢点也是依然是十分了得的，可以说，这个时候派他上来争取找机会进一个，是最好的做法了。

　　范尼一向都被人指责，说他打强队的时候，就容易消失。这一点确实不假，他毕竟是抢点型为主的射手，打强队的时候，自然是很难保证自己随时闪光了。但是，抢点型的射手，有抢点型射手的打法，安切洛蒂当年用过克雷斯波，也用过因扎吉，要是说起来，他对于抢点射手的使用，是有着大量的经验和心得的，而这一次，只怕他的意思也是想要让范尼，发挥因扎吉的作用。

　　大赛之下，拼斗全场，难免会有失误和疏漏。而只要把握住了一个机会，这一场比赛的结果也就定下来了。

　　赵亚宁直接一脚传球，把球给了前面的范尼。范尼在禁区前沿背身接球，然后侧动着赵亚宁的跑位。他想要把刚才安切洛蒂告诉自己的话，告诉赵亚宁，但是看看赵亚宁的神色，再看看他跑位的特点，范尼突然明白了。

　　他已经看出来了战术安排了，但是，他是故意的传球给自己，让自己背身做球，从而成功的迷惑对方的。切尔西毕竟是支防守型的劲旅，想要靠着一两次的机会杀死对方有可能，但是，在这个机会出现之前，一定要隐藏好了自己的意图，不然的话，那个球，是无法打进的。而且，范尼毕竟刚刚上场，他也需要触球才能够恢复一下状态，不然的话，他长期替补，也不让人放心状态。

　　赵亚宁现在，在寻觅着机会。

　　可是范尼却有些苦笑了。这样的做法，如果范尼年轻三岁的话，还可以和他做做配合，撕扯一下对方的后防线，让切尔西的球员们顾此失彼。但是现在，他还哪有那个本事，来做到撕扯后防啊！

　　“看样子，范尼上场之后，状态并不是很好……”

　　比赛时间继续流逝着，眼看着就已经到了八十分钟了。皇马的攻击无法渗透到切尔西的后防线后面去，但是，切尔西的攻击，也始终都无法取得什么成就。双方的比赛，完全呈现了僵持的态势。而这个时候，赵亚宁也得承认，虽然说安切洛蒂的计划不错，但是计划却毕竟是执行的太晚了一些，作用也不大了。而且，既然范尼不行了，那么自己必须得想办法，在短时间内结束战斗，时间越是拖延，也是对自己不利，既然战术迷惑不了对手，那么，自己就强来好了。

　　这一次，他带着球，飞快的加速，向着中路冲了过来，而不等埃辛近身，他直接一脚轰门，把球踢了出去！

　　足球飞快的直奔左上角而去，但是切赫也在这个时候，猛然跳了起来，他一把把球扑了出来，扑出了底线。这一个突入其来的射门，让切赫有些奇怪，赵亚宁明明是应该清楚的，这样的时候，这样射门很难打进，那么，他为什么要射这一脚？

　　而马上他就明白了。他看到了赵亚宁拿着球跑向了角球点，而对方的球员们也开始在禁区里面汇集了。范尼，劳尔，伊万诺维奇，拉莫斯，卡纳瓦罗，还有游弋在禁区边缘上的亚亚·图雷——这是一次头球攻门，显而易见，时间已经到了最后了，皇马想要利用头球强行轰开大门了，赵亚宁的远射，不是为了进球，而是为了制造机会。

　　而赵亚宁站在角球点上，不停地挥舞着手，指挥着队友们的站位，皇马的高点也不少，而特里和阿莱士这个时候，拼了命的防守，但是对于禁区里面的众人，他们依然是难以一一照顾到了。

　　德罗巴也放弃了攻击，退了回来。但是即使如此，他们依然是在等待着赵亚宁的角球开出来，谁都知道，赵亚宁的定位球能力很强，他的定位球，不一定会砸在谁的头上。

　　赵亚宁静静地看着，而后，一脚把球踢了出去。可是，出乎所有人意料的是，他这一角球，没有把球踢向了禁区里面，而是把球踢给了禁区边上，正在等待着进攻机会的马塞洛！

　　马塞洛马上把球传了回来，赵亚宁带着球，直接冲向了禁区。而这个时候，特里没有顾得上太多，他直接冲了出去，抢在第一个点上，就在禁区左侧的边缘上，阻止赵亚宁的突袭。

　　可是，赵亚宁却依然是加速了，他猛然一脚推球，同时速度加快，特里马上判断出了，这是一脚人球分过，赵亚宁把球沿着底线踢出，自己却要绕过特里。特里脚下没有动，但是身体却急忙移动，试图挡住赵亚宁的突破路线——哪怕无法阻止他拿球，至少稍微延缓一下，让他晚些拿球也好。禁区里人多，晚一秒种，说不定这一个球，就被谁破坏了。

　　可是，他还是没有能够拦得住。赵亚宁一步错过了他，追上了球。球在底线附近，特里马上转过了身，他想要靠着自己的回追，拉住赵亚宁的衣服，不让赵亚宁再做进一步的突破。但是，赵亚宁这一次，却也没有再进一步的突破。他的左脚猛然抬起，把足球踢出了一道弧线，向着禁区里面落了过去。

　　特里这才明白过来，赵亚宁到底在干什么：他把自己引了出来，这样一来，禁区里面，就没有了人提防皇马球员们的攻击了。切尔西的高点不够，这个时候，皇马的头球，有了极大的优势了！

　　还是被他算计了！特里抬起了头，看着球落了下去。

　　德罗巴在盯防拉莫斯，阿莱士在盯防伊万诺维奇，而范尼毕竟是久疏战阵的老将了，切尔西对他不够重视，他的身边，是巴拉克在防守。

　　可是，这个时候的范尼，却猛然的爆发了。他爆发的比谁都厉害，比谁都猛烈。他和巴拉克几乎是同时起跳，可是，他却几乎压过了巴拉克一个头，而后，就在巴拉克上空，一个猛烈地甩头攻门，把球轰向了球门！

　　“gooooal！！！！！！皇马获得了进球！范尼斯特鲁伊！！！他打入了本届欧冠最为重要的一个进球！干得漂亮，鲁德！你为你自己，赢得了一个欧冠的奖杯！！！！！”

　　范尼抬起了头，看着欢呼庆祝的人群，也露出了一个微笑。是啊，干得漂亮，这是他想要的冠军，这也是球迷们，期待已久的胜利。


第899节 不屈的对手

　　这确确实实是一次完败了。

　　时间一分一秒的流逝着，特里也有些累的跑不动了。虽然他知道这场比赛的重要性，但是，当他看着0：2的比分的时候，腿脚也越来越难以举动了。

　　这是他经历过的所有比赛中，最让他难以忘怀的一场了，他等待了那么久，才得以闯进欧冠的决赛，可是在这一场决赛上，他带领下的切尔西，却是输的极为惨烈。

　　比赛已经没有获胜的希望了，切尔西又经历了一年的惨败，或者是，他们又经历了一年梦想的破灭，而留给他们遐想的空间和时间，也越来越少了。又是一年惨败，冠军近在咫尺却失之交臂，这样的事情，究竟还要发生多少次啊。

　　裁判已经举起了补时的牌子了，三分钟，这是最后的时间了。三分钟之后，一切就都完了，而对方也在进行第二次换人了，这一次，里贝里被换下了，而古蒂被换上了。他得到了满场的欢呼声，也让特里极为不舒服。

　　不过是最后的拖延时间的换人罢了……特里在心里说着。

　　可是，换上古蒂这样的球员，这是已经笃定获得了胜利，彻底不在乎切尔西的反扑，要让自己家的功勋老臣，上来溜达一圈了么？特里嘴巴有些苦涩，他很想知道，到了将来，自己会不会有这样的时间，在欧冠即将获胜的时候，允许自己上来走走？

　　自己真的还有机会能够到欧冠的决赛的舞台上再来一次吗？

　　哨声吹响了，特里也跪倒在了地上。兰帕德走到了他身边，对着他伸出了手。两个老朋友，互相搀扶着站了起来，看着狂欢的皇马球员们，久久的不能够出声。

　　“我们还有机会。”

　　“是的，我们还有机会。”特里机械的重复着兰帕特的话。

　　“我们还没有退役呢，一天不停止踢球，我们就还有一天的机会。约翰，不过是一次失败罢了，我们经受得起！”

　　不过是一次失败罢了。

　　兰帕德看着赛场中间，被拉莫斯和伊布举起来的赵亚宁，他也在心底里对着自己说了一句。

　　我们还有机会，比赛不停止，我们的奋斗就不停止。是的，我们已经很老了，我们距离胜利又远了一步，但是我们不会那么轻易放弃的，总有一天，我们也会一样，像那样子，在全世界面前庆祝的。

　　曾经，冠军是我们用来标榜自己的伟大的光环。但是现在，冠军是我们证明自己青葱岁月的印记——我们会获得这样的荣誉的，不然的话，我们又怎么对得起，我们自己的这十年光阴？

　　※※※

　　“皇家马德里赢得了他们的第10个欧洲冠军奖杯，白衣军团再一次证明了，他们是这个世界上最好的球队，他们再一次向世界大声的宣布了，这个世界上，皇马是唯一的传奇，任何球队想和皇马并肩，都是不可能的！”

　　在回到了马德里的庆典上，大家全都是兴奋了整整一天，这是皇马的第十个欧冠，距离上一次夺冠，已经是七年过去了，七年的时间，足以让劳尔这样的风华正茂的球员，长成了垂垂老矣的球员了，而也足以让七年前还是小孩子的马塔，伊瓜因，全都长成了大人了。而七年前，还是球队的主力中锋的莫伦特斯，现在，也已经在球队的教练席上，和球队一起庆祝胜利了。

　　“皇家马德里是世界上最为伟大的球队。”在接受采访的时候，赵亚宁显然也很兴奋，“第十个欧冠，现在已经拿到了。我们的征途不会停止的，皇马早就说过这话：不像有的球队，眼睛里只有皇马，皇马的眼睛里，是全世界！”

　　皇马拿到了第十个欧冠——时隔七年，从02年到09年，他们等了很久了。

　　七年时间，改变了很多，但是不变的，是球员们的拼搏的斗志和火热的心。

　　“我现在，也是欧洲冠军了！”

　　拿到了奖杯的卡纳瓦罗，哭的像是个小孩子——对于很多人来说，这样的奖杯不过是锦上添花，但是对于他来说，这个奖杯，可是他一生中，最为了不起的荣誉之一了。严格意义上说，卡纳瓦罗从来没有获得过意甲冠军，他的荣誉簿上，除了国家队的世界杯，就只有两个西甲冠军，算得上是伟大的。但是，现在，他拿到了欧冠——这是很多人，一辈子都梦寐以求的东西啊！

　　“为了冠军，干杯！”范尼举起了杯子，喊了一声。这是劳尔为大家召开的派对，在这里，大家喝的都有些多。

　　“法比奥，鲁德，为了你们的表现，干杯。”赵亚宁也端起了酒杯和他们两个人都碰杯了，“难道，真的就没有任何可能留下来吗？”

　　“乔伊，我们很喜欢这支球队，我们也很喜欢很合作的感觉，但是，我不会留下的。”卡纳瓦罗看了看范尼，才开口说话，“我的经纪人，已经帮我联系好了尤文 图斯了，尤文图斯升级之后踢得不算是很好，他们乐意让我回去，我也想回到意大利踢球了——毕竟，那是我家，我也不年轻了，冠军也都拿过了，该回去了。”

　　“我倒是不怎么在乎回家的事情，但是，我想踢主力。”范尼沉默了一下之后说道，“我想要一个主力的身份，西甲和德甲的一些球队都在联系我，这些东西，皇马给不了我，所以，我也必然要离开的。”

　　赵亚宁叹了口气，这支球队，刚刚拿到了冠军，就要送走了人了。只是不知道，明年的比赛，会不会踢得这么好了。

　　“乔伊，你别劝他们了，他们的主意都拿定了，你劝也没有用的。足球队，球员来来去去的，是经常的事情，没有必要每一次都非得留下所有人的。”

　　“为什么我觉得你这话，像是你自己也要离开了一样？”

　　劳尔笑了起来，“不会的，我暂时还不会离开。这支球队，要是把我也赶走了，凑不够八个人了。但是，总会有那么一天的。实际上，教练已经和我商谈过了，下个赛季，可能我得准备坐板凳了。”

　　“什么时候的事情？”

　　“前一段时间了，就是在准备欧冠决赛的时候，那个时候，法比奥和鲁德都在联系转会的事情，教练也问过了我，让我选择留下来踢一个赛季的替补，还是去别处踢主力——我选择了留下来。踢替补。”

　　“这很难吧。”

　　“有点，我还是不喜欢替补的。但是，如果球队能够更好的话，为什么不能？教练也很重视我，我还是能够发挥作用的，留下一年，就留一年吧。”

　　球员们很多时候，最为害怕的，是老了之后，被教练当做吉祥物，平时不许上场，到了最后几分钟，上场去混个荣誉。当然，有些人乐于这样踢，又不费力气，还能够混荣誉，何乐而不为？但是有点追求的球员，谁愿意这么浑天度日？自己就上场几十秒钟拿到的冠军，自己看在心里就很好受？

　　要是安切洛蒂不懂得如何用人，劳尔是绝对要走的，但是，既然现在安切洛蒂能够用好了他，他也决定，再多留一年。

　　“你还记得，我和你说过的，我一直在想，一支球队，最为重要的东西是什么。我去年有些想明白了：一支球队，重要的不是管理层，不是教练组，而是更衣室。我们这些球员们，没有矛盾，齐心协力，一心想着胜利，想着冠军，而且，球员自己得给球员帮助才行。老球员帮助年轻人，技术，心态，让位，各个方面的支持，才能够让球员成长。”劳尔开口说道，“他们都说，我在国家队是个球霸，那么，在俱乐部里，至少，我对于球员们，起到一些帮助作用吧。无论如何，我都希望这支球队，可以越办越好。”

　　“劳尔，敬你一杯。”赵亚宁举起了手里的酒杯，一饮而尽，“你是个好队长，真的，我很有幸，明年，继续合作！”

　　※※※

　　皇马的这个赛季，在一片欢腾中落幕了，拿到了两个冠军，一个欧冠，一个国王杯，皇马也算是拿到不错的荣誉了，而赵亚宁也是拿到了自己的职业生涯的第四个欧冠，在个人荣誉上，也算是栽进了一步了。

　　而这个时候，他也还有着其他的任务要处理的：他回到了国内，参加了国家队的集训，为随后到来的四场世预赛做准备，同时也准备去踢联合会杯。

　　而回到了国内，和国家队的队友们合练了两场之后，赵亚宁的问题就又出了。

　　这怎么可能？他们的踢法和一年前相比，变了太多了。

　　赵亚宁很信任高教练，但是他也很清楚高教练的斤两。把球队哄顺了，按照一个思想踢，他能够做到，但是，把球队的每一个细节都刻画好了，让球队踢球的时候，处处都按照每个球员的特点发挥优势，这个可就不像是他能够做到的了。

　　现在的中国队，比起来前一段子来，确实是好了太多了。他们的踢球的配合更加流畅，而且战术互补更加明显，每个人都非常清楚自己该怎么跑，该如何踢。这样的情况，在赵亚宁记忆中，只有06年，两次世界杯的时候，那些拼命的中国队球员们，才是踢出来这样的配合的，可是现在，他们是怎么踢成了这样的？

　　难道说他们全都是吃了灵丹妙药，一下子就变强了，但是要是那样的话，也应该先提升球技啊，怎么球技一个个都没有什么变化，战术理念上，却一下子提高了这么多？难道说是高教练突然开窍了？可是，足球也不是修炼武功，比赛经验和战术细节的掌控，总得是一点点来，他是怎么就一下子，脱胎换骨了？

　　难道他是未来人穿越的？可是这个战术，也未见得多么高明啊。虽然说细致足够，但是也就是把中国队提升了，可是，距离世界级别的强队，还是差着劲的。

　　“这到底，是怎么一回事呢？”赵亚宁想到了这个问题，也马上找到了张元。这一次，他非得弄清楚了才行。


第900节 国内的变化

　　“我有些不理解，按理说，这一年，郑直和曲博都回国了，他们都年纪大了，踢得不好了，按理说国家队的实力应该是下降的厉害了才对，怎么踢球的时候，给我的感觉，反而是国家队的实力，却有点回升了呢？”

　　赵亚宁对此感到非常不解，但是张元却只是笑笑，“在国外呆久了，好长时间没回来，别老是琢磨国家队了。中超联赛，今年还聘请你当了形象代言人呢，你就没有兴趣琢磨一下中超的事情？”

　　“那个本就是你变相的从足协咔嚓钱吧？什么形象代言人，刚刚扫黑反腐过去，假球都没有消停呢，代言个假球有个什么意思。”赵亚宁反问道，“而且，中超最近有什么好看的么？咱们省不是说今年没戏么？”

　　“你就不想知道谁有戏？”

　　“我的那个球队？”

　　“那个球队一直都是玩青训的，有出息的都卖了，然后培养新人，维持住了中游就不错了，还想拿冠军？”

　　“那我就不感兴趣了。”赵亚宁摇摇头。

　　“看看比赛，广东的球队，现在的领头羊。”张元却很执拗，“我这里有他们的名单，你自己看看吧。”

　　赵亚宁接过了名单，只扫了一遍，就变了脸色。

　　“郑直，曲博，李大头，孙翔，高林，冯小廷，这支球队的实力，未免也太强了吧？”

　　赵亚宁不在国内已经八年了，国内的联赛的球员名单，他本来以为是认不全的，但是，看着这一系列的名字，他还是被镇住了——这根本就是个小号的国家队的阵容，怎么看都是太了不起了。

　　当然，也不是全部的国家队的球员都在。郝军敏，周海波，现在在欧洲那边还混得不错，自然是不可能为了国内的大款，就回国踢球了——就算是他们想，张元这个经纪人也是不会允许的。而他们几个，现在在国外都是混的不错的。

　　而在国内的球员，这是怎么搞的，就全都跑到了一个球队了？

　　赵亚宁看向了张元，这件事情，他当然最清楚了。现在的张元，已经是国内最大的经纪人了，这些球员基本上都是在他的操作下的，他要是不松口，他们就不会都聚到一起去，而要说这样的事情，背后没有张元操作的影子，赵亚宁是怎么也不会相信的。

　　他到底是想干什么，而且是怎么做成了的？

　　“不错，基本上就是国家队能找来的一切人了。当然，有几个人那都是别的俱乐部的象征，人家不放人。北京的徐云亮，咱们省的韩朋都是。其他的还有荣浩，赵军哲他们几个也没有过来。不过，说这是咱们国家队的雏形，也不为过吧？”

　　赵亚宁点点头，对此没有多说甚么，确实，这个球队真的很强了。

　　“再看看那几个外援……可能你不认识，不过都是欧洲二流国家的国脚级别的球员，实力都不弱。而且，我可以告诉你的是，这几个人的踢法特点，和你，郝军敏，海波他们，虽然实力不一样，但是技术特点上，都颇有相似之处。这支球队，就是专门为了给国家队那边产生好的磨合打造的。这个赛季，是他们第二个赛季开始在一起踢球了，踢得也有点像样子了，所以，我才特点把他们的视频拿过来给你看看的。”

　　赵亚宁没有说话，张元又继续说了下去，“而且，投资这支球队的老板，现在想要再建立一个足球学校。但是他那边，有钱，有地皮，有热情，但是却就是没有经验。他想着在咱们的足球学校再取点经，还得你这个当校长的点头呢。”

　　“说的我跟蒋光头似的。”赵亚宁摇摇头，“给他们，要什么给什么！有人愿意投资足球，这可是大好事，不过……怎么就突然有人愿意投资足球了呢？”

　　张元笑笑，赵亚宁马上就明白了过来了，“这是你鼓动的吧？真的是你干的？好大的手笔！把所有的国脚都弄到一支球队踢球，这个手笔真是……”

　　“西班牙人不也是国家队就那么几个其他队伍的，其他的都是巴塞罗那的么，有样学样罢了。只不过，咱毕竟是不行，人家是巴塞罗那，咱们是破队一个。就跟英格兰似的，以前是以曼联为班底组建，现在是以热刺为班底组建，这差着档次呢……”

　　赵亚宁没有理会张元的话，他还是在为这个手笔而震惊的说不出话来。

　　“这么大笔的投资，他也得花费了不少的钱的吧？建学校，买球星，把球队都组织起来了，他得花多少钱啊。”赵亚宁有些不敢置信。

　　“花了多少钱……我草草的算了一笔账，从08年整风，到10年世界杯之前，每年的投入加起来，25亿总还是有的。人家手笔大，光是一个足球学校扔了七个亿，这个确实是大手笔。”

　　“你到底是怎么说服他掏钱的？”赵亚宁看着张元，简直就像是看着一个神仙，“25亿，不是250，这么多钱，他怎么就肯扔到足球上来糟蹋？”

　　“不是我说服他的，是环境说服他的。”张元摇摇头，“你踢出来了，足球受到的关注就也高了。尤其是足协这扫荡了一次之后，现在的球市，也是欣欣向荣了。足球有市场，自然就有人来投资了。”

　　“现在足球能赚钱了？可是我怎么记得，全世界到了那里，搞足球的想要夺冠，都是干赔钱不赚钱的……”

　　“咱们也是光赔不赚，这个到了哪里都是一样的，搞体育的，想靠着体育本身挣钱，除非是学温格买人卖人，当人贩子才行。”张元马上就做了回答，“但是，你忘了另外的一个事情。咱们国家的球队，都是企业直接冠名的。企业这样做，是在给自己的公司打广告呢。你别觉得好几亿算是多的，你知道新闻联播前面的那个报时，就那个嘀嘀嘀的那个表盘，就得多少钱么？和投资足球队也差不了多少了。”

　　这话让赵亚宁极为惊讶了，不过想想也是，这两年，就算是在欧洲，都天天听到说中国的经济发展了，央视的广告有这个价钱，倒是也确实不算是惊讶的事情。

　　实际上，张元怕吓到了他，很多都没有和他说。央视的很多广告的费用，算下来一点不低。就是那个报时，两个月为时间单位拍卖一次，最少的时候，国美2。15亿拍下来两个月的报时广告，而多的时候，五粮液两个月，花了4。99个亿。

　　这年头广告宣传成本高了，依然是央视为例，冠名个纪录片得8000万，冠名个武术节目得1。4亿，冠名一个大众爱看的选秀节目，更是3。4亿。新闻联播的10秒广告，平均得6000万：8000万——现在的中国花钱的地方多了，一个企业投资25个亿到足球运动中，看似很多，但是实际上，看广告收效和投入比，真的不算多。

　　“同样的钱，投资足球，得到的名气更大，而且好歹还留下个实际的资产——不说别的，那点地皮，将来就得值点钱呢。比起来在央视做广告更好，人家又不傻，当然知道怎么选。虽然说花钱多了点，但是花钱之后，得到的名气和关注度，可是相当高的，这一单买卖，他们做的不亏。”

　　赵亚宁点点头，他也能够想象，把大部分国脚全都凑到一个球场上踢球，成绩肯定不一样，得到的关注肯定也会是极高的。更何况，中国一向都对体育界的重大荣誉有着极度的狂热的，如果国内的球队能够拿到了亚冠的话，那么，获得的广告效应，更是远远超过了任何的节目了。而如果球市真的如同张元说的那样，那么这个广告，打得也就太好了。

　　“可惜，怎么就不是咱们省的呢。”

　　张元翻翻白眼，好事总不能都是你的。

　　“他们现在，踢球的实力，也是进步了很多了吧？”赵亚宁回身问道。

　　“看怎么说了，再怎么说，国家队，俱乐部，天天见到的都是彼此，再怎么样也练出来。”张元点点头，“而且，不说别的，咱们没有足够好的球员，还没有足够好的教练么？你刚才光顾着看球员名单了，就没有看看教练是谁么？”

　　“谁？”赵亚宁不解道。

　　“你知道希斯菲尔德吧？就是曾经带着拜仁拿过欧冠的那个德国人——他愿意过来执教这支球队。”

　　这话让赵亚宁半天都说不出一句话来，他实在想不到这样的事情会发生，“希斯菲尔德？拜仁的那个希斯菲尔德？我记得他不是在0708赛季还执教了拜仁么，怎么沦落到了来中国执教的地步了？”

　　“什么叫做沦落，咱们给他的钱，比拜仁给你的只多不少好不好。”张元翻翻白眼道，“咱们给的钱多，工作又轻松，他也老了，快干不动活了，为什么不来？咱们这可是给他养老送终了。”

　　张元早就明白这个道理：外国人不是活雷锋，别指望人家给你白干活。什么对中国足球感兴趣，都是唬人的，除非是疯狂科学家，谁有那样的献身精神？可是真是疯狂科学家，国家队也不敢给他搞了。而既然反正都得用外国人，那何必用那些没有什么名气的，需要去赌博其能力的教练？还不如多掏钱钱，直接找个大牌教练来，这样的人，广告效应也有了，成绩上，也是无法比拟的了。

　　而给钱到了位，还哪怕招不来人？也许不是所有的教练都能够被钱打动，但是顶级教练那么多，打动了一个，不就全都有了么？

　　而这一次来的是希斯菲尔德，下一次，谁知道会不会是阿拉贡内斯，里皮，温格，卡佩罗？大把的钱握在手里，怕什么？

　　赵亚宁沉默了半晌，才开口说话，“三年前，06世界杯结束，你说到了10年，我怎么样也能够踢好了——我当时以为你是玩笑的。”

　　他确实曾经这么认为，直到他看到了这个球队。把七个国脚放到同一只球队里面踢球，球队的默契程度，根本是别的球队不能够比的，而有着希斯菲尔德的调教，这支球队的战术，也足以让人信赖，再加上几个在国外踢球的球员，这样的球队，绝对是能够比一般的国家队，有着更为娴熟的配合的，更为出色的战术的，而到了国际赛场上，这些小小的优势，也许就是取胜的关键了。

　　张元没有开玩笑，三年过去，他真的，让这支在下坠路上的国家队，有了一个上升的可能性。当然，不一定能够确定完全就是胜利，但是，至少，要比赵亚宁想象中的，好上了一千倍，一万倍。

　　“有些事情，当做是玩笑对待，那就一辈子都是玩笑。但是如果是真正去对待，那就能够有所成就。”张元正了正神色，“国家队的事情，我不想开玩笑了。宁子，舞台，我搭给你了，剩下的事情，全都看你的了。2010年世界杯，是不是能够再进一步，全都看你的了。”

　　“放心吧，我绝对，会让国内满意的。”赵亚宁点点头。


第901节 足球的起色

　　赵亚宁在高兴之余，张元也告诉了他另外一个消息：那位掏钱的大老板徐老板，想见见赵亚宁，而赵亚宁也马上就一口答应了——人家花了好几个亿，怎么也得给面子。

　　因为剩下的时间里面，还有世预赛的比赛，因此，赵亚宁也没有什么休息的时间，但是即使如此，他还是抽出来了时间，跟着张元一起，去见了这位徐老板。

　　这位老板倒是个平易近人的人，很好说话，也没有拿腔作势，装出一副老大的样子。不过，赵亚宁估计着，这也是看在他是国家队的队长的份上，稍微给了自己点面子。而且，人家这种成功人士毕竟和自己这种没读过书的人不一样，就算是有什么心思，还会写在脸上不成？

　　他请来赵亚宁，倒是也没有别的什么太大的事情，主要就是想要让赵亚宁为他的公司代言，而对他的要求，赵亚宁一口答应了。

　　“这么没有什么说的，徐先生喜欢足球，而且乐于为足球付出这么多，那么，我自然也不会拒绝这个要求。球员帮球迷个忙是应该的，这个事，张哥你帮我看看该怎么干，拍广告也好，是做活动也好，你帮我张罗一下就是了，该干什么，我决不推辞。”

　　这个事情倒是不出乎赵亚宁的预料，他一个踢球的，还能够帮人家什么？也就是无非是做做代言，拍一下广告。虽然说这位老板是搞房地产的，这个行业的广告，赵亚宁实在是不理解该怎么做，但是他还是一口答应了下来。不为别的，对方愿意为足球掏钱，他也就不能够让对方丢了这个面子，要是这个效果引发了大家都纷纷投资足球，那才好呢。

　　反正自己就这么点影响力，过期作废的东西，帮着足球获得了投资也是最好不过了。

　　张元点点头，徐老板也笑了起来，“我也就是为国家队，为足球，做些力所能及的工作罢了。只要我干的活儿，能够帮助到了你们，我也就心满意足了，其他的商业合同，咱们公事公办，不能让你白干活了。”

　　“您帮助我的忙可是大了啊。”赵亚宁笑道，“中国队的实力并不弱，但是一直来，这支球队都不是比赛型的队伍。训练的时候踢得好，到了比赛就紧张，是国家队的老毛病了。如今这样练，帮助可是太大了。咱国家队还是有几个人的，有这样的训练，实力还是能够上去的。”

　　赵亚宁说国家队有几个人，倒是也非虚言。实际上，国家队的球员里面，有几个还是颇有天赋的。

　　比如说郝军敏，他当初在德甲踢上球的时候，马上就显示出来了过人的天赋。他和日本的内田笃人同在一个球队，天赋上远远胜过对方，甚至被德甲名帅马加特看好，委以重任。当时马加特极为看好他：沙尔克04的核心法尔范的右边锋位置不可动摇，蒿俊闵一开始打左边锋，但他的踢法是传统边锋，不会内切，在左边锋的位置上发挥不出来，为了培养他，马加特就让蒿俊闵去打右边锋而法尔范换到左路，这样的培养的力度，可是极为少见的了。

　　而在他踢球的时候，也一度曾经沉迷：中国球员大多都有这个问题：因为能够踢多个位置，每个位置都想试试，总是不肯在一个位置上下苦功夫，而是想着有了竞争，我就换个位置——这样的时间长了，自然是水平下滑。

　　当初张元早早的发现了这个问题，也让赵亚宁马上对他提出了忠告，希望他好好的瞄准了一个位置踢，不要总是想着什么位置都试试。而这个忠告，显然在他身上发挥了作用。他自己斩断了自己的退路，就是在右边锋上下功夫，越踢越好的他在沙尔克04稳稳地立足了，现在的他，和内田笃人组成的右边路，成了沙尔克的进攻中，极为重要的一个环节了。

　　这是赵亚宁以前不太清楚的，这次回来之后，张元告诉了他，他始料未及的，但是却也万分欣慰的。他对球员的规劝起到了作用，这是让他极为高兴的事情。一个国家出去的球员，本来就应该是这样互相帮助的，在国外遇到了，有什么问题帮衬一把是必要的。要是见了面总想着怎么消遣，那才是问题。

　　不只是他，还有周海波，如今踢得还算是不错。他也是一样的问题，能够踢多个位置，可是哪个位置，也都不比别人强，这样的外援，发展起来最为麻烦了，而赵亚宁对他的建议也是一样的：瞄准了一个位置踢，不要再去想着其他的事情。而周海波如今则是流落到了法甲的里尔，他的主要位置，就是后腰，别的位置都放弃了，而里尔虽然说不是什么大球队，但是偶尔也有欧冠可踢，都算得上是好样的了。

　　而且，还有葡超的于大豹和那个现在在比利时联赛守门的王大磊。他们踢得联赛级别想对来说低了一些，但是实力也都不是不错的，能够在欧洲立足，也没有回国内。虽然说以他们的球队的实力，估计这一辈子能够踢上一回欧冠的可能性都不大，但是，毕竟也是在欧洲立足稳了。欧洲足球毕竟比亚洲发达了太多，虽然说葡超现在穷的有些球队都发不起工资了，但是毕竟训练设施还是足够先进的，于大豹在葡超训练回来，身体素质明显强了太多。而王大磊也是一样。守门员的位置，本来就是实力相差最小，同时也是最容易进步的。在欧洲踢球，他更早的适应了欧洲足球的节奏，这对于他的帮助，是非常巨大的。

　　三个常年有欧冠踢得球队的主力，再加上几个其他的球队的球员，现在的中国队，也算是不错了。而再加上这样的后防班底，这样的实力已经不弱了。

　　这话不是虚言。虽然赵亚宁更清楚张元才是这件事情的主要办事者，但是心底里，他很清楚，这件事情，对于比赛有多大的好处。一支球队，准备了一个月去踢球，和准备了两年去踢球，肯定是不一样的。

　　娴熟的配合，踢球的心态，还有彼此的熟悉程度，这些东西，可是和踢球时间有着极大的关系的。实际上，赵亚宁一直认为，如果是现在的世界杯冠军和欧冠冠军对垒的话，估计胜利了的，一定是欧冠冠军。毕竟天天在一起踢球，磨合程度，是国家队很难比的。

　　现代足球在博斯曼法案影响下，已经和以往的足球大不相同了，以往的时候，一支球队的外援有限，国脚人人争抢，因为那个时候，法案影响下，球员不能够自由转会，再大的豪门，也就是几个国脚，配上几个外援，再配上一群二流的球员，说起来实力，比起来球星云集的国家队，是要差了不少的。毕竟，就算是米兰王朝，也无法把贝尔戈米等人尽数招致麾下，实力上来说，那个时候，国家队的球员更好，球星更多，肯定是要比俱乐部沾光的。

　　但是现在，俱乐部可以随意的买人了，这个问题也就不存在了。现在的球队里面，已经放宽松了太多了，皇马这样的球队，甚至都是各个国家队的核心，头牌球员才会考虑买入的，实力不济的本土球员在某些球队都已经成了彻底的摆设了，要是再说国家队比俱乐部强，那就是有些不太可能了。虽然说，世界杯的地位依然是世界上最为伟大的杯赛，但是，说到了实力，还是这样的俱乐部长期集训更强一些。

　　而这样把全国的球员都集中到一起踢球，确实是个投机取巧的好办法。所有的国脚在一起踢球，当然能够有别人望尘莫及的默契感。说起来，西班牙似乎就是个路子，他们总不会出现英格兰那种双德的战术问题的。而中国队，现在也是这么办的。只不过，这是张元操办的，而他学习的，也不是西班牙，而是别的球队。

　　“这也不是我的主意，实际上最早的时候，是沙特的伊蒂哈德这么玩的，我看了之后，觉得咱们能够效仿，我才这么干的。”

　　伊蒂哈德是沙特的球队，他们的踢法其实就是这样子：全国国脚凑到一支球队里面来，加上外援，和对手死磕。这样做，一方面使得伊蒂哈德的实力在全亚洲无与争锋，而另外一方面，也使得沙特国家队受益颇多，张元也是得到了他们的影响，才起了建立这个球队的念头的。

　　而现在，这个念头也终于成功了。现在的国家队也终于算是有实力了。而且，更妙的是，现在的中国足球，终于有了人投资了，虽然这只是一个开始，但是谁知道，未来会不会成为燎原野火？

　　赵亚宁还和徐老板继续谈着话，但是既然最大的商业合同的事情已经敲定了，那么其他的事情，也就都是闲话了。

　　“说起来，你儿子似乎现在也开始参加训练了？我听人家说，那可是个五岁的小天才啊，我这青训学校建立起来之后，绝对是世界上最好的青训之一，要不然，到时候把你儿子送来这里受训？”

　　这个念头，让赵亚宁摇了摇头，他知道对方想要借此宣传的目的，但是还是回绝了，“赵让那个小子，还是慢慢看看吧。要说五六岁的时候，贝利的儿子，贝肯鲍尔的儿子，克鲁伊夫的儿子，可都是被称为天才的，可是现在不是全都完了？桑托斯护了贝利的儿子五年，拜仁护了贝肯鲍尔的儿子两年，克鲁伊夫的儿子还进过曼联，还不是全废了？赵让还是别让人护着了，他自己去闯更好。”

　　“看样子，你对儿子寄予的希望很高啊。”

　　“既然他喜欢踢球，我总是希望他能够踢出来点成绩的，踢了半天什么都不是，那未免教人有些不舒服。而且……”赵亚宁迟疑了一下，“说起来，他成年的时候，也是十年以后了吧？那个时候，我们的青训也应该能够有大成了吧？那个时候，他总不会在国家队面临无人可用的局面了。说不定，我这辈子，还真有可能，做球王的爹呢。”


第902节 足协的计划

　　在接下来的几场国家队比赛里面，中国队踢的，也是相当的顺利的了。在主场面对韩国的比赛中，中国队2：1击败了韩国，先拿到了一场胜利，而后，中国队又击败了伊朗，提前两轮，锁定了出线。

　　“现在的样子，确实是大不一样啊……”赵亚宁对此，也是赞不绝口了。

　　中国队一直以来，都有个很大的问题：心理上面，他们总觉得自己不行，不如对手。可是这样的心理问题越大，就越容易踢不好，这也就导致他们真的不如对手了。中国队比赛输了，最常说的一句话就是：没有发挥出来训练水平。这话不是找借口，很大的程度上就是真事。这样的事情，跟着他们训练了很久，赵亚宁也早就明白了：他们就是典型的窝里横，训练的时候，什么动作都敢做，到了需要真刀真枪动手的时候，他们就开始瞻前顾后了。

　　世界杯的时候，他们是真的拼命了，那个时候，大家抱定的主意，是拼死一搏的。而平时的时候，更多的是赵亚宁鞭策着他们在前进。而现在这个时候，他们却是实力爆发了不少：毕竟，徐老板那边已经开口表示，国家队获胜，他麾下的球员们一样会有奖金，就算是不是他麾下的，他也会有所表示：他和张元那边商量着代言合同，说是什么正式比赛每场踢得最好的，都有一套房产作为奖励——而在这种动力趋势下，国家队球员都像是着了魔一样的踢球，看他们的状态，赵亚宁不得不赞叹了一句：尼玛果然是有钱就有一切，一说了给钱，这踢球的劲头，比什么都足。

　　而说到了这个，赵亚宁也不得不佩服房地产商的想法。他们让赵亚宁做的很简单，就是给他们的房产做宣传，而后，给了赵亚宁一栋别墅，就开始宣传：您将与世界级球星比邻而居……据说这个想法销售的还不错。

　　那些东西暂且不去说他，现在的国家队，基本上也算是成型了：门将是曾呈，是国内的门将，因为王大磊常年在国外，所以，他还是国家队的首选。而后卫线上，则是孙翔，李大头，冯小廷和徐云亮四个人撑起来的，而中场则是郑直和周海波，前场上面，中间是邵佳宜，赵亚宁居左，而右边则是郝军敏。前锋线上，再顶着一个高林，也就算是主力阵容了。

　　这样的阵容，倒不是说没有问题：比如说中场拦截上，因为郑直年纪大了，而周海波的拦截能力有限，有的时候，还得邵佳宜回撤当后腰踢，阵型也是在4321和4231之间转换。而因为高林的射术着实不强，赵亚宁也需要大量的插上来弥补他的不足。再有，就是孙翔烂的惊人的传中，让他的支援能力也有限，左边路得有赵亚宁自己撑起来。

　　但是即使如此，这样的球队也是全亚洲最强的了。

　　在比赛中，赵亚宁就注意到了问题：韩国的实力和伊朗一样，下降的有些厉害了。

　　在曼联只能够作为角色球员的朴智星，在这里，却已经是他们的核心主力了。韩国人的踢法，在世纪之交的时候，靠着体力好，跑动多还能够称霸一时，配合着裁判还可以打败意大利和西班牙，但是现在，足球发展的这么快，谁都意识到了身体素质的进步了，随着大家的体力都上来了，他们的踢法，也就算是落伍了。现在韩国撑场面的朴智星，是日本足球训练出来的，这也足见他们的窘迫了。

　　这样的韩国人，只怕将来也是没有什么太大的出息了。

　　韩国人在下滑，而日本人则是靠着一个中村俊辅死撑，说起来也是下滑的厉害，虽然日本的青训很好，但是他们的身体素质一直都是硬伤，真正要说实力的话，还算是现在的中国队比他们强一些了——毕竟有个赵亚宁这样的人在，中国队死打反击，谁都不能够说什么。

　　就算是不算赵亚宁这个真心的大bug，前场的高林的实力，现在的亚洲有几个能够赶得上的？是的，他不会射门，可是作为一个前锋，他除了射门什么都会……这不是调侃，他的支点作用很明显，而且还有着一定的突破能力，再加上他的身体素质——被日本人称之为‘高纳尔多’，也不是没有道理的，他这样的家伙，在国内作用不明显，一遇到了身体素质差劲的日本人就开始发威。

　　而郝军敏，好歹也是把内田笃人挤到了后卫位置上的人，再加上郑直这个在亚洲范围内实力都算得上是可以的后腰，现在的中国国家队的实力，是相当的不俗的了。

　　一直以来，困扰着国家队的上层管理问题没有了，同时，资金的问题得到了解决了，现在的国家队的实力，是足以让人侧目的了。原本只能够发挥七成的力量，在金钱的刺激下可以变成十成，就足以在赵亚宁的带领下横扫亚洲了。

　　只是，因为球员青训培养的毕竟不够好，可能在未来的一段时间里，会短期不如日本。但是即使如此，国家队能够走上正轨了就好，赵亚宁相信，总有一天，中国国家队，会比他们更强的。

　　和韩国的比赛乏善可陈，已经被赵亚宁吓破了胆的韩国人，几乎就没有什么像样的攻击，全场比赛都被赵亚宁一个人带的来回乱跑，踢得他们毫无悬念的落败了。而伊朗也是一样，现在的他们，在不必要的时候，谁也不和中国死磕了。

　　而倒是另外一场比赛，让赵亚宁颇为意外：对阵朝鲜的比赛，倒是颇为有意思。这一场比赛，名义是说，是朝鲜队的比赛，可是，比赛的地点，却是在杭州。而前来比赛的朝鲜队，其他的能力都很难说，但是，媒体上对他们的炒作可是着实不少，而且，到了比赛的时候，他们的球员还在现场来了个热泪盈眶——但是他们的实力毕竟是在那里摆着的，2：0的比赛，中国队轻轻松松的获得了胜利。

　　“不是说，我们和他们的主场比赛已经结束了么？怎么踢客场比赛，还在我们国内踢？”

　　“朝鲜因为球迷骚乱，被足联取消了主场资格——实际上也是怕他们和韩国人闹是非，他们的主场四场比赛，全是在咱们国内踢得。”对此，队友们马上就告诉了赵亚宁，“不然的话，韩国和朝鲜人，踢个球还不得打起来了？”

　　对此，赵亚宁不好去多说什么，倒是那个谣言，让他颇为感兴趣，“据说他们的球员，号称是踢不好球了就回国去挖煤去，而且据说他们的工资低的不可思议，是么？”

　　“赵哥你别听那些瞎扯淡。他们工资是低，可是他们的物价也便宜啊。看着没有多少钱，购买力和咱们都差不多的。而且说什么输了球就去挖煤就更可笑了——他们的核心球员们，可都不是自己国家培养的，都是在日本踢成了名的。那个郑大世，就是日籍朝鲜人。”

　　“日籍朝鲜人？”赵亚宁有些惊讶，“我看他比赛前奏国歌还哭了，我还以为他是爱国呢。”

　　“扯淡，他自己都说了，那是因为想到了要和世界上最好的球员踢球，感动的热泪盈眶了。他的思维方式，就是个鬼子，他的个人网站上，cosplay海贼王的照片都一堆。而且，那小子当初可是在日本踢球，日本队不召他，他想去韩国队，韩国队也不召他，然后才去的朝鲜队。他就是想踢国家队，哪里是什么爱国？而且那小子平时也在鬼子那踢球，和天津踢比赛的时候，那小子还找过事，只不过，咱们国家的亚冠看的人少罢了，谁记得他？”

　　“朝鲜怎么还有日本人呢？”赵亚宁对此倒是有些惊讶。

　　“在日本住的棒子，有一大堆呢，他们长大了，也就在日本接受培训，然后有些就回到了国内去踢球了……赵哥，怎么了，看你似乎不高兴？”

　　“没什么，只是觉得，像朝鲜这种连自己的主场都不对外开放的国家，都能够容忍外籍本国后裔入队，咱们怎么就不能呢？”赵亚宁没有多说什么，只是叹息了一声。

　　在最后一场比赛，拿下了卡塔尔之后，中国队也以小组赛八战七胜一平的成绩，成功的杀入了世界杯。

　　到了明年，他们就可以去世界杯上，一试身手了。

　　而在此之前……他们倒是还有一个任务：前往南非，在当地踢联合会杯——也就是被人们俗称为世界杯暖房赛的比赛。

　　“说起来，这里的球场，倒是和咱们还是大有渊源的。南非的球场基本上全都是咱们中国人的施工队盖的，别看南非号称是发达国家，其实差劲的很，什么都没有，别说是大型工程了，就算是比赛加油的东西，都是咱们国内给他们造的——那玩意儿还很特别，叫什么呜呜祖拉——改天我给你来一个，你拿着玩玩去。”

　　张元也随队前来了，现在，他在足协那边还挂了个职，说起来，也混成了体制内吃饭的人了。赵亚宁没有问过他是怎么混的，不过以赵亚宁想来，估计也不是什么好手段。

　　“咱们自己的国内，都没有多少球场，没事跑到老外的地盘上修球场……”赵亚宁对此，颇为有些异议，“咱们自己的球场就不能多修点吗？”

　　“关于这个……实际上，国家确实有这样的计划。”张元停顿了一下，才开口说话，“只是我一直都没有敢告诉你。”

　　“这是好事啊，有什么不敢告诉的？”

　　“国家决定，申办一届世界杯。你也知道，FIFA那群家伙，自从见到了2008奥运办的规模气魄之后，那基本上就是给咱们跪了，一直求着国内办一届世界杯。而现在，国内确实有这个想法，为此，也有过一个系列的想法，就是在北京，天津，山东等北方城市附近，举办一次世界杯。而为了这个想法，确实是正在想着要修球场。”

　　“申办世界杯，为什么说是坏事？”赵亚宁不解的反问道，“这不是很好的事情吗？”

　　“世界杯是五大洲轮着来的啊，2018年那一届，是确定了在欧洲比赛的了，2022年的那一届，才会回到亚洲。宁子，你要是想在国家队主场踢世界杯的话，那就得踢国家队比赛到38岁了。”

　　这话让赵亚宁沉默了，他没有想到，竟然会有这样的事情。

　　不过，思索了一阵子之后，他也就开口了，“如果是这样的话，那么，我就尝试一把，踢到38岁，又有何不可？”


第903节 咬人的兔子

　　“南非这个鬼地方，可真是够差劲的了。”

　　即使赵亚宁一向都是很少抱怨周围环境的，但是在看到了南非的环境后，还是不得不抱怨这个地方的环境。

　　赵亚宁到了这里很久，都不理解为什么要在这里踢球：踢球的地点，是高原作战，踢球的环境很差。而与此同时，城市的环境，也是一塌糊涂。去别的地方踢球，至少能够出去走走，看看，可是在这里，南非的差劲的治安环境，决定了他们只能够在旅馆里呆着，不许去别处。

　　这样的城市，怎么举办世界杯？赵亚宁对此，也是不无怨念的。

　　不过，这样的城市里踢比赛，比赛的对手，倒是都不算是多强，这也算的上，是最为让他高兴地一件事情了。现在的中国队需要多和强队交手才能够验证自己的实力，联合会杯队伍少，分个好组，基本上就是等于半只脚踏入了淘汰赛了，能够多踢几场球总是好的。

　　联合会杯这一次的分组，还是很好应对的。中国运气好，没有分到比较困难的那一组里，他们的小组里，是欧洲杯冠军西班牙，亚洲杯冠军中国队，大洋洲冠军新西兰和东道主南非。相比之下，另外一个小组，南美冠军巴西，世界杯冠军意大利两个豪强不少，美洲的美国和非洲冠军埃及，也都不是那么好对付的。

　　而这样的分组之下，中国的比赛，倒是也简单了不少。虽然估计打不过西班牙，但是和南非，新西兰作战，中国队总不至于失败吧？

　　但是赵亚宁想的很好，可是第一场比赛，就差点让他发挥失常了。

　　“这是什么声音？”赵亚宁看着周围，有些忍不住的惊讶，“这声音也太恐怖了吧？”

　　“这就是呜呜祖拉，张哥给过我一个，挺好玩的，但是我也是真没有想到，这么多一起吹响的时候这么难听的……”

　　这种非洲的传统乐器，显然是超出了中国对球员们忍受的能力的。赵亚宁跑在球场上面，仿佛九十分钟的时间里面，耳朵里面一直都是嗡嗡嗡之声。不过好在，对面的新西兰人似乎更惨，他们也是一样配合连连出现失误，难以踢好，这使得中国队这边，平时踢球的风格，反而成了好事。

　　中国队球员一直都缺乏场上交流，这一点，是所有外教都反复强调的。赵亚宁平时也注意这个问题，可是，他一个人喊得再响，别人也依然是不吭声——他们在输球时很有脸皮，但是在场上喊的时候脸皮就薄了。不过，这一场比赛，倒是也成了好事——反正到处都是嗡嗡嗡，咱们谁也别交流了。

　　对手的配合不畅，这自然是成了机会。既然有机可乘，那么就不要留情。赵亚宁马上带球掀起了攻击，而面对的对手是新西兰这种软柿子，开场不到30分钟，赵亚宁就用一记远射，攻破了对手的大门。

　　“看样子，这场比赛，轻取新西兰，毫无问题啊。”

　　大洋洲的冠军，以往一直都是澳大利亚。因为澳大利亚加入了亚足联，所以，这一次的澳洲冠军，就成了新西兰。他们的实力，说起来确实是不强，毕竟没有了澳大利亚，他们最多也就是和大溪地争一下冠军，实力确实是强不到哪里去，和中国队的比赛，他们踢得也实在是糟糕，丢了一个球之后，他们的问题更加严重，很快，郝军敏打入了第二个球，再然后，郑直一脚远射破门，中国队获得了首战的3：0。

　　“咱们来这里，最为重要的，还是适应比赛。场地也好，环境也好，再有就是这个什么呜呜祖拉也好，咱们都得适应。适应好了，明年咱们再来这里的时候，才能够有些优势。虽然说优势不大，但是总比没有强，好好积累经验，对咱们大有好处。”

　　赵亚宁之所以会和球队说这些话，是因为他知道，下面的比赛，估计中国队是踢不赢的了。

　　对手是西班牙国家队，一眼望过去，拉莫斯，卡西等队友，阿隆索这个前队友，比利亚这个联赛的超级射手，再加上托雷斯，卡普德维拉和塞纳——这些人补充到了巴塞罗那以哈维，伊涅斯塔，普约尔，皮克为中轴的班底的球队中，就算是让皇马踢，都会觉得头疼，何况是中国队？在皇马的时候，赵亚宁不必担心出问题的地方，现在回头看看都是问题，要是中国队能够踢过了西班牙，那才是有了鬼了。

　　不过，比赛一开始，赵亚宁就发现，西班牙的控制相当的紧密。他们把球一直都维持在后场，很少主动攻击上来，很少强攻式的打法。这让赵亚宁颇为惊讶，他实在看不出来，这样做的必要性。毕竟，中国队根本没有什么太强的能力，担心突击？中国队就只有赵亚宁一个人可以突击，有点协防就可以封锁他。而担心反抢？中国队可没有前场反抢的体力，要是能够压着抢90分钟，中国队也不必那么猥琐了。再怎么说，赵亚宁也不认为，西班牙的踢法很有必要。

　　但是，在整个上半场碌碌无为之后，到了下班场，比利亚靠着一次急速的冲击，攻入了进球之后，赵亚宁突然有些明白了。

　　中国队在验证自己的实力，西班牙这又何尝不是在练兵？而且，他们的态度，更是让赵亚宁觉得有些寒战的：对付中国队这样的球队，他们都如此小心谨慎，这可真的是狮子搏兔，亦用全力了。这样的态度和做法，他们看起来，还真的是志在世界杯啊。看样子，自己真的得对他们多加小心，寻思一下怎么破才好。

　　“你们的教练，心思很大。”

　　0：1输了球之后，赵亚宁也对着卡西说了一句，卡西笑笑，却也没有多说什么——心思大的又岂止是教练？

　　而在这一场比赛过后，中国队马上也迎来了第三战，对阵南非的比赛。而这一场比赛，中国队没有再犯什么错误——南非一样是输给了西班牙，而战胜了新西兰，他们和中国队一样，都是积三分，但是净胜球少一个。这一场比赛拿下来，中国队基本上就是可以进入了淘汰赛了，因此，中国队踢的，也是努力了很多。

　　而比赛到了最后，却也没有获胜——一场1：1的平局，成了最后的结果。但是赵亚宁却也相当惊讶，“世界杯东道主国可是从来没有跌出过前四啊，02年韩国都是给硬捧上去了。这样的南非，实力可真不怎么的，到了明年，进前四？这是开玩笑呢吧？”

　　“谁说一定是南非了？随便哪个非洲国家不算是地主国了？”

　　这样的话，让赵亚宁为之一滞。也是，以FIFA的人品，他们干得出来这种事情……

　　而在这一场比赛结束之后，三战积四分，位列小组第二的中国队，也进入了淘汰赛。而让赵亚宁颇为有些无奈的时候，进入了淘汰赛后，第一个对手，就是巴西队。

　　在另外一个小组，意大利爆冷被淘汰，巴西和美国队进入了小组的第一和第二。中国队作为小组第二，要对付的，就是巴西队。

　　“巴西现在的教练是邓加，踢法嘛……相当欧化。”

　　巴西教练自从换上了邓加之后，踢法就一天比一天欧洲化。邓加是个务实的教练，他要求的也是成绩，而不是观赏性。风格自我化的大罗，小罗被他开除出了国家队，凡是花花心思多的，他就一概不要，靠着更为欧洲化的球员们，组成了现在的巴西。

　　而现在，赵亚宁最怕的就是务实的强队……

　　“观众朋友们，这一场比赛，是中国对阵巴西，中国队的球员们我们不必再介绍了，而巴西的阵容，这一场比赛，是门将塞萨尔，后防线是麦孔，卢西奥，胡安，桑托斯。中场则是梅洛，吉尔伯托，拉米雷斯三后腰，迭戈首发作为前腰，前锋是法比亚诺和罗比尼奥。显然，巴西队很重视中国队，他们排出来的是一个4312的阵型，除了卡卡有伤没有上场，其他都是主力，这也是说明了他们比赛的决心……”

　　巴西上的几乎是主力了，除了卡卡伤停之外，马塞洛因为性格跳脱，没有主力位置，其他的人，基本上都是各自位置上的最好球员了。显然，邓加和博斯克是一样的心思，都是指望着狮子搏兔，一举成功。

　　赵亚宁现在，却是非常不希望受到这样的重视的。巴西一上来，就控制了场面上的优势。三后腰中，拉米雷斯几乎什么也不干，就是专门来看防赵亚宁，这个体力好的家伙，负责的就是贴身死缠。而这样一来，中国队直接就被压到了后场，再无反抗之力了——这样的踢法，让赵亚宁颇为无奈，遇到了真正的强队，中国队果然还不行。

　　这样可是不行，一遇到了强队就不能踢赢，那我们踢得什么球！西班牙如此，巴西也是如此，那我们还踢什么！

　　赵亚宁明白，对方有人纠缠自己，就是为了不让自己好好组织，逼迫自己强行突击。毕竟，一个人突破一条后防线的可能性很小。不过，赵亚宁这个时候，也横下了心，其他人都已经尽到了全力，那么，我就全力突一下又如何！

　　你们既然狮子搏兔，那么，兔子急了，也要咬人的！

　　开场十分钟，巴西人一直都在狂轰滥炸，可是却一直都没有能够打破中国队的大门，而很快，赵亚宁找到了机会，在一次接到了球之后，他猛然加速，身边的拉米雷斯马上拉住了他的衣服，可是赵亚宁找准了机会，向着他的身上一撞，直接迫使他松手，而后，他迅速调整了重心，向着后场突袭了起来。

　　既然守住了，我打个反击试试。

　　“赵亚宁的反击……梅洛！”

　　邓加对防守看的很重，而这一次，他派出来的拦截，也是梅洛这个屠夫球员。赵亚宁的突破很快，而且，他看到了梅洛过来的时候，连忙向着旁边闪开了，可是，梅洛却一脚铲了过来，就在赵亚宁躲开的时候，他的脚却突然抬了起来，一脚踹了过来！

　　“我去！”瞬间，解说嘴里，竟然爆出了脏字，“赵亚宁被梅洛放翻了——这根本不是防守啊，这就是赤裸裸的踹人了！赵亚宁被踹倒在地了，这是红牌动作，百分之一百的红牌动作！”

　　梅洛的一脚，是个绝对的犯规动作——他在铲球被赵亚宁躲过去的时候，直接抬起了腿，直接在赵亚宁的小腿上踹了一脚。这一脚放翻了赵亚宁，也让他自己马上陷入了麻烦中。

　　赵亚宁扶着队友站了起来，他也看到了前面的结果：梅洛吃到了一张红牌，被罚了下去。

　　这是个好机会！

　　赵亚宁不顾腿疼，想要往起站，可是却疼的呲牙跳了一下才站稳。不过，即使如此，他也是相当高兴的看着人群了：开场20分钟，巴西被罚下了一个，这场比赛，大有希望啊！


第904节 意外的晋级

　　费利佩·梅洛这个时候也是捂住了脸，他实在没有想到，自己刚才的一脚拦截，会造成了这样的后果。

　　赵亚宁很可怕——这是足球界的每个防守者心中的公认的事情——这没有什么丢人的，对于防守者来说，总有那么一两个进攻球员，是那种可以出现在噩梦里面，产生让人哭泣的效果的。赵亚宁这样的家伙在球场上的时候，总是能够造成极大的破坏，而且能够靠着自己的组织能力，把自己的队友们全都提升不少，这是让所有人都极为头疼的，梅洛也知道，这场比赛，他是唯一的，但是也是最大的祸患。

　　因此，梅洛刚才看到赵亚宁的一刻起，就一直都在提防着赵亚宁的攻击——这一场比赛，按理来说，实际上没有什么太难的地方，巴西队踢中国队，怎么样都是必胜的，而梅洛这里，就是全场比赛唯一有可能有点悬念的地方，这也自然就让他的心情极为紧张了。

　　可是，就是这种紧张的心情害了他——在面对赵亚宁的攻击的时候，他甚至都没有做出任何合适的拦截，就被赵亚宁强行打穿了防守了。而这一时紧张和愤怒之下的反应，就让他付出了代价。

　　“双脚离地的滑铲，这只有一个后果了。梅洛被罚下，巴西开场不久就面临着10打11的局面了。这一下子，只怕巴西队是不能够维持刚才的打法了。”

　　邓加在场边，脸色怎么看都是有些无奈的。现在的巴西队不比以前了，前场的巨星基本上没有了，而后场的防守，也是有了不小的问题了。现在的巴西，找一个像邓加那么靠谱的后腰已经不容易了，费利佩·梅洛这两个赛季是在意甲踢出来名堂的，被老帅普兰德利挖掘出来的他，一直都踢得不错，这个夏天，也是一直被米兰和尤文图斯哄抢。他的防守积极，动作凶狠，颇有几分中场猛将的劲头，而现在的巴西队中场又确实是没有什么人，因此，他也就被提拔到了国家队。一直以来，他的防守积极地特点，让他在国家队踢得一直都算是不错的，但是这一场比赛，关键时刻，他却让邓加只有想骂街的份了。

　　除了关键比赛犯错之外，你能够找到第二种方式来证明你的不靠谱么？

　　联合会杯不算是什么重要的比赛，但是即使如此，这好歹也是个冠军奖杯，这样的犯错，在友谊赛上体现出来都够让人头疼的了，何况是这种比赛！

　　当然，从另外一重意义上说，这也算是帮助巴西队找到了球队内部的不稳定因素了，看着梅洛的表现，想到了梅洛平时的时候就有些吃牌过多的问题，邓加阴晴不定的脸色，显然也是在琢磨着什么。发现了漏洞是好事，但是用这个杯赛作为补偿，实在是有点……

　　怎么说都是让人不爽的啊！

　　邓加还在抱怨中，而在场上的局面，却依然是让人觉得出乎意料的。

　　巴西人虽然被罚下了一个，但是却依然是靠着自己的球队的技术优势，占据着优势。在邓加的指挥下，他们增强了跑动，加快了速度，虽然说少了一个人，但是却依然是没有露出颓势。彼此的实力毕竟相差太大了，就算是少了人，靠着跑动快，跑动多，一时之间，巴西队也不会露出破绽来。

　　“巴西被罚下了一人之后，依然占据着场面上的优势。虽然说巴西少了一个人，而且也没有什么巨星，但是他们的球员的基本功，毕竟是胜过了中国队太多的啊……”

　　中国队的战术，从一开始就是防守反击的，而对上了巴西之后，因为心理原因，畏畏缩缩，自然是场面优势丧尽。可是，在巴西罚下了一个人之后，巴西队竟然还是占据着优势，就让人有些惊讶了。毕竟，现在巴西的前场，几乎没有什么知名的球星了，无论是罗比尼奥还是迭戈，现在都已经不能够算是一线的球星了，在少了一个人的情况下，还能够维持着不断的攻势，这就是让人觉得惊讶的了。

　　巴西的底子，确实是非常让人惊讶的，而且，欧洲化了之后，虽然球员们的实力不如以前了，但是却也依然是踢得风生水起的。

　　巴西足球一直以来走的路子，都是极为独特的路子：他们的球员的实力高的惊人，但是踢球的时候，合作确实不算很多，更多的时候，靠的是个人能力极强的优势，靠着天生占优的百分之五十球的争夺来获得冠军的。而现在，他们却鄙弃了超级球星，靠着战术来踢球了，却也一样是踢得很好。

　　而且，邓加也没有做出来太多的调整——显然，他也是想要知道，巴西队在少一人的情况下，该如何踢球。中国队很弱，但是对于巴西队来说，大部分的球队都不算是很强。少一人作战的情况下，问题更容易暴露，邓加也是想要知道，自己的球队，到底问题在哪里。

　　毕竟，巴西队考虑得更多的，还是世界杯，而不是联合会杯。对于中国队来说，这是需要全力争取的冠军，但是对于巴西来说，这不过是个热身的机会。

　　而很快，巴西也找到了机会，在一次攻击中，迭戈看到了中国队后防线上的漏洞，一脚把球踢了过去。

　　接到了球的是法比亚诺，他扛住了李大头，然后猛然一个转身——虽然说他不是什么超级巨星，但是对付李大头，还是颇占优势的，这一下转身，也让李大头差点没有继续卡住位置。不过，李大头的难缠还是超出了法比亚诺的想象之外，他很好的卡住了位置，使得法比亚诺不得不把球传给了身边插上的罗比尼奥。

　　而罗比尼奥接到了球，直接一脚射门，把球踢了出去。

　　他的球取得是远角，可是，曾呈却已经扑了出来。足球碰到了他的指尖，发生了变向，罗比尼奥眼看着足球贴着远门柱滑门而过，懊恼的锤了一下手掌。

　　要是他的射术能够再好一些的话……

　　中国队虽然一时间受到了限制，但是赵亚宁心里，却依然是非常高兴地——毕竟，这也说明了一件事情：靠着战术提升球队的实力，未必不是一个办法。

　　而且，赵亚宁心里也并不是很焦急。毕竟，对手本来就是三个前场，攻击力比较差，很难攻坚成功。而且卡卡又伤了，就更加不必担心了。再加上对手的后场少了个人，自己的跑动，已经很大程度的消耗了他们的体力，这场比赛拖得时间久，对中国队没有坏处。

　　而且，这样的踢法，才是反击的最好机会啊。

　　至于说到被对方压着打嘛……赵亚宁悄然的改变了自己的位置，而后，再次接到了球的时候，迭戈猛然发现，赵亚宁已经冲了过来。

　　这位成名于德甲的球员，这个夏天也是极为引人瞩目的球员。因为他的名字叫做迭戈，和马拉多纳同名，因此，甚至有人把他炒作成了又一个球王。而随着赵亚宁在西甲踢得极好，前腰球员的身价也是水涨船高，他也受到了不少的关注。可是，这一场比赛，赵亚宁去看出来他的问题：一样的毛病，德甲出身的球员，从容拿球还可以，但是一点陷入了逼抢中，就要麻烦了。而既然郑直他们都不敢上来逼抢，那么，就由自己来好了。

　　他们现在缺乏的是信心，自己可以给他们。

　　而赵亚宁的抢断，也让巴西的进攻为之一滞。他们的前场出球毕竟成问题了，本来就是罚下了一个人，前腰又被盯死了，巴西的攻击，一时间也就停止了。

　　而赵亚宁这个时候，也就开始了攻击。

　　“赵亚宁的带球快攻……吉尔伯托！”

　　赵亚宁在抢到了球之后，直接带球展开了快攻，吉尔伯托·席尔瓦拦了过来，但是赵亚宁却在他拦住自己之前，一脚把球踢了出去。

　　郝军敏接到了球，沿着边路开始了疯狂的突破。左后卫可以说是巴西最大的缺点了，而这个时候，郝军敏猛然的扑了上去的同时，赵亚宁也在中路，快速的掩杀了上去。

　　桑托斯试图去阻止郝军敏的突破，但是，郝军敏本来也没有想过要突破过去——他本来也不是内切型的边路，对于他来说，这种情况下，他的选择，也是一脚传中，把球向着中路踢了过去！

　　高林争到了头球，可是，他却没有胆量尝试打门。他把球停了下来，而后，一脚又传出了中路。

　　而这个时候，赵亚宁已经高速的插了上来，他的一脚远程射门，直接轰向了球门！

　　巴西队毕竟少了一个梅洛，他们的禁区前沿，是没有任何人看防的。这样的问题，对于赵亚宁来说，就是意味着远射的机会，对手把机会送到了面前，怎么能够不好好的把握呢？

　　赵亚宁的远射，打得极为巧妙，直奔左上角而去的足球速度很快，带着些许的弧线，角度也足够刁钻，是个最难扑到的球。塞萨尔全力的扑了出来，可是，却依然是没有能够碰到足球。足球在横梁上弹了一下，而后直接落入了球门！

　　“gooooal！！！！中国队攻入了一球！第六十五分钟，中国队在多一人应战的情况下，终于是攻入了一个球了！”

　　本来就已经多了一人了，而且还有赵亚宁这种球员，如果这样再拿不下来比赛，那么，中国队也就实在让人失望了。而现在，赵亚宁是不会让人失望的，这一个及时的进球，也让巴西队一下子气馁了不少。

　　这才是中国队需要的比赛——和世界上顶级的强队对垒获胜，应该能够大大的提升了球队的信心了吧！

　　邓加在场边继续吼叫着，可是却没有什么作用了，少了一人，比赛也等于是从一开始就画上了句话。靠着赵亚宁一个人的努力，中国队昂首晋级。


第905节 变天的时刻

　　“这次比赛出了些小意外，但是不会再有下一次了。”

　　输了比赛之后的邓加，显得是极为不满的。这也难怪，换做是谁，对于这种自己的后腰送大礼的做法，也都是很难满意的。

　　不过这倒是也算是帮助他找到了巴西队伍里面的最为薄弱的一个环节。梅洛用自己的踢法证明了自己是一个多么不靠谱的人，只怕回去之后，邓加也要好好整理一下的思路，想一下是不是该换个人踢后腰，才会对巴西队更好一些了。

　　“这也是好事。历来的联合会杯冠军，都是没有能够获得世界杯的。巴西队没有能够获得联合会杯，也算是为了世界杯做出了一些努力了。”

　　既然已经输了，邓加也就只能够苦中作乐了。而巴西队0：1被中国队淘汰出局，也使得这次联合会杯，爆出了第二个大门。至于为什么说是第二大冷门——因为第一大冷门，是西班牙队，输给了美国了。

　　作为欧洲杯冠军，西班牙队是被广泛看好。说起来的话，西班牙的实力现在几乎是欧洲最强的，在欧洲杯决赛全场压着德国队的绞杀，让人觉得他们已经是欧洲第一劲旅了，而08年一年，欧洲最佳阵容，西班牙队六人入选，更是让人们对西班牙队极为看好，他们也自诩是技术型足球的先驱，最为先进的足球——可是，就在非洲的土地上，技术型足球的代表国家，却被美国这样的足球荒漠国家，给活活的绞杀了。

　　而这样的踢法，倒是让赵亚宁颇为感慨：说白了，这不就是力量型足球对阵技术型足球么？不同于欧洲的其他球队，美国人踢足球，也有着美国的一贯特点：能跑，敢冲，身体长得壮，速度快，力量好——说起来，他们才是真正的力量型足球，虽然技术不行，但是体质上确实残暴。这样的踢法，在俱乐部里比较常见，毕竟俱乐部是可以引援的，能够引来一群的壮汉。但是在国家队里，谁也不能够保证自己的球员都长得壮。这样的踢法可是极为少见的，现在的西班牙，基本上就是巴塞罗那的踢法，他们一贯都很畏惧肌肉足球，而这一次，遇上了他们最为怵头的踢法，输的也不算冤枉。

　　对上了这样的球队，他们发挥不出来水平，FIFA里面，又没有欧足联那样的对技术型球员的保护，这自然也就是使得西班牙人踢不出来水平，直接输球了。

　　而这样的后果，倒是也让人颇为哭笑不得了。

　　“难道说，联合会杯决赛的比赛，竟然是中国队对阵美国队么？我们真的是来看足球的么？”

　　实际上，无论是中国还是美国，在听到了这个问题的时候，同样的反应都是觉得不可思议。在中国人看来，美国是足球荒漠。而在美国看来嘛……中国也没有好到哪里去。

　　而在欧美足坛看来起来，这就是更为不可思议的事情。虽然说联合会杯历来都不受重视，很多比赛都是多余的，但是，再怎么说，这也是欧洲冠军和美洲冠军的对抗为主才对——世界杯冠军也是这两个大洲的没跑——结果现在，欧洲冠军和南美冠军一起去争老三了，决赛留给了中国和美国这么两个绝对的足球荒漠国家去争夺，这实在是……

　　让人觉得可笑。

　　可是就是这么看起来不切实际的事情，就偏偏发生了，这让全世界足坛，都是一片惊呼之声。

　　这真的是要变天了么？

　　“这也就是爆冷罢了。”对此，赵亚宁和张元私下里聊天的时候，看法倒是很坦然，“博斯曼法案之后，欧洲和南美的足球收到的冲击太大，原本很多球队都是以青训培养人才为主要的创收的，但是博斯曼法案一出，谁都不培养人才了，结果欧美的青训就下滑的厉害了。同时再加上足球战术发生了转型，体能的瓶颈被突破了，一下子能跑，愿意跑，跑动距离多成了足球的最为重要的准则了。欧洲人原本是靠着战术好踢球的，但是现在，确实遇到了乱拳打死老师傅的事情了。而美洲人更惨，以前是靠着卖球员过活的，但是博斯曼法案一出，欧洲挖人没了限制，南美球员大量被挖，然后……然后就没然后了，就算是那些最强的南美强队都被挖的快要破产了，谁还培养小孩？而且，这两年一说改革，又是青训算成是本国的球员，这样一来，年轻小孩又是大量被挖，挖了之后，又不一定能够踢出来——加戈不就是这么废了么？而最后造成的结果，就是巴西这样的球队日渐平民化，巨星踢法玩不起来，只能够靠欧化的战术混了。而欧洲的球队，一样是没有了优势，可以说，这是欧美强国和其他的弱国，差距拉得最大的一段时间了。”

　　“这也是我们最好的时候了。”对此，张元也是一声叹息，“我现在就盼着，10年我们还能够有06年的好运气，分个好组，这是咱们差距最小的时候，战术巨变：足坛巨变，两重影响下，才有的这样的好机会。你看看现在巴西也是越来越有钱了，欧洲那边，德国也率先缓过气来了，只怕到了以后，差距只会越拉越大的……”

　　“不会的。”赵亚宁对此倒是很有信心，“现在的美国，不就是给我们了一个榜样了吗？虽然说起来他们不是什么学习的模板，但是，看他们这样没有根基的国家的足球搞得这么好，我确实也对咱们的踢法，有了更大的信心了。”

　　美国一直以来，都被人们认为是足球荒漠，一直到贝克汉姆去美国踢球，都有人说他是去传道的——可是，到了现在，美国的世界排名，是第十一，而英国，也不过是第十……

　　很多人都在鄙视美国足球的时候，实际上都没有注意到，美国足球有着很好的天然优势，他们的体质足够好，体育氛围足够好，而且，也有着足够多的体育设备，当他们需要的时候，确实是可以直接就起家的。

　　现在的美国大联盟，观众人数已经超过了NBA，成为了美国的第四大运动——好吧，确实是有着球场大的因素在——但是，即使如此，现在的美国足球，也算是上升势头很猛了。

　　“前几年时间，我们国家的打篮球的增多了。篮球毕竟是上手简单，场地小，而且男生打篮球，还可以耍耍酷，泡妞好用，自然玩的就多。但是30岁以上的人，还不是踢球的多？足球作为运动的魅力是无可比拟的，什么其他的运动都比不上。现在，体质上来了，钱也有了，足球的未来，也会是越来越好的。我相信，到了未来，我们的足球，只会越来越好的！”

　　是的，这一场比赛，可能决定的是一场最水的冠军。但是，他让我看到的，是最美的希望。

　　※※※

　　联合会杯的决赛，受到的关注，远远没有想象中的大。

　　虽然这一场比赛，踢得倒是颇为不错，无论是中国队还是美国队，都踢出了很好的状态，美国队靠着他们的结实的肌肉和冲击力，好好让中国队体验了一把力量型足球的冲击力，而中国队则是把死守不出的踢法发挥到了家，全场比赛，也都没有太大的问题，到了最后，美国人也只找到了一个破绽，攻入了一个入球。

　　而美国队，也在这一场比赛中，见识到了龟缩反击足球到底可以有多么犀利。赵亚宁的疯狂突破，让美国人彻底的认识了一把差距所在，有的时候，一个技术好的突击球员，确实是足以让一支球队无法阻拦的。赵亚宁全场一共只发动了两次攻击，但是两次攻击，却全都把握的极为准确，连续两次直插腹地的破门，让美国人无暇反击，最终丢到了胜利。

　　“我很高兴，能够拿到了这个冠军。这是我国家队层面上的第一个世界冠军，我很高兴能够拿到了这个冠军，这是对我的国家队的肯定，这比什么都重要。”

　　对此，赵亚宁自然是非常高兴的接受了媒体的吹捧。

　　但是也不乏有些媒体，对此极为不满。

　　“有史以来，含金量最低的联合会杯冠军。”这就是媒体对此的评价。意大利，西班牙，巴西的失足成了人们讨论的重点，至于说中国的冠军——谁会认为拿到这么个冠军，中国队就是世界一流的球队了？那也未免太可笑了。

　　“不过也好，西班牙和巴西，都在自己的大赛之前，找到了自己的问题所在，这对于南非世界杯也是个极为有好处的事情。”

　　对于全世界媒体来说，更为关心的，自然还是第三名和第四名的比赛。至于说冠军决赛……中国和美国踢足球，这比赛的观赏性，实在是没有什么可说的……

　　联合会杯拿到了冠军，虽然说起来很了不起，但是赵亚宁心里却清楚，这个冠军到底有多少斤两。

　　要不是在对阵巴西的时候，巴西后腰费利佩·梅洛脑子发热，吃到了红牌下场，以至于对方的中场被彻底打穿，如果不是卡卡在赛前，拉伤了肌肉，无法上场，如果不是罗比尼奥的射门偏出，没能够绝杀成功——这一场比赛，中国队是根本不可能取胜的。

　　可以说是，是梅洛赠给了中国队一个决赛的机会，而到了决赛里面，对手是美国队这样的球队，结果到了决赛，竟然来了一场中美大战——这怎么听，都是足球的悲哀，两个足球荒漠国家，竟然在场上赛足球。

　　但是即使如此，赵亚宁依然还是在心里，给自己打着气。

　　这样的国家队，显然已经很出乎预料了，而这样的球队，这样的实力，再加上这样的难得一见的好机会，到了明年的南非，那就是自己最佳的舞台了。

　　我不求真的能够像马拉多纳一样，一战封神，但是，尽我所能，我也不想再留下任何遗憾了。


第906节 恼怒的佛爷

　　结束了联合会杯的比赛，回到了皇马的赵亚宁，也在这个时候，听说了这个夏天，各个球队的转会。

　　最为热闹的，自然是皇家马德里。佛罗伦蒂诺在这个夏天参加了选举——本来就是他走的一个过场，只有一个候选人的选举中，佛罗伦蒂诺顺利当选。

　　既然已经参选成功了，那么，不搞出来点动静，也就不是他的风格了。而且这个赛季过后，皇马也确实需要补人，后卫线上，卡纳瓦罗离开了，前锋线上，范尼也是低价去了汉堡。而剩下的球员们，弗拉米尼和M迪亚拉也都是半点机会都没有，他们也都是面临着没有机会的问题，也都准备走人了。

　　这样的情况下，皇马买人卖人是肯定要进行的了。佩佩的禁赛还有好几场呢，不买人的话后卫都凑不齐。更别提非洲杯还有个亚亚·图雷需要离队，中场又缺人，不补充人手是肯定不行的。

　　而补充什么人，这自然是让佛罗伦蒂诺极为开心的事情了。

　　赵亚宁到了球队的时候，皇马的引援工作，正在如火如荼的进行着。

　　可是这一次的夏天，佛罗伦蒂诺也是受到了当头一棒。他报价曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，遭到了拒绝。小小罗在媒体上公开宣称，自己要去的地方，不是皇马，而是巴塞罗那。

　　这样的话，自然是让巴塞罗那欣喜若狂。皇马拿到了自己的第十个欧冠，现在正是威名大振，傲视全球的时候，在这个时候得到了一个足球先生主动投靠，这件事是让巴塞罗那高兴不已的。

　　唯一的问题，就是曼联的要价有些高。弗格森对于小小罗的要价很高，这也成了事情的关键。弗格森要求至少七千万英镑，少了免谈的态度，也让这笔交易，僵持不下了。

　　弗格森的态度很明显，既然当年赵亚宁的转会费是6500万英镑，那么，小小罗的转会费就得比他高。老头和利物浦斗了一辈子，什么事情都要别苗头。虽然谁都知道，英镑贬值了，赵亚宁的转会费，算上折换的话，得有将近八千万英镑了，但是，弗格森才不管那么多，他就是要求一份英镑货币的最高转会费。

　　皇马对此完全可以承受，但是小小罗不愿意过来。而且，张元在和佛罗伦蒂诺说话的时候，也直接告诉了他：如果小小罗的转会费超过了9100万欧元，赵亚宁会很不高兴的——赵亚宁是不是高兴没有人知道，反正这话让佛罗伦蒂诺和小小罗都不是很高兴。

　　而佛罗伦蒂诺买不下来，另外一边的巴塞罗那却不舍得掏钱。听说了小小罗拒绝了皇马，只想来巴萨以后，巴塞罗那只肯掏出5000万英镑的转会费，多了的一点都不肯掏。

　　双方一直僵持了很久，期间，巴塞罗那也完成了其他的买卖。他们卖掉了自己的主力中锋埃托奥，换来了4500万欧元，而后，他们花了1500万欧元买下了来自东欧球员齐格林斯基，作为他们的后卫补充力量，而后，就开始和曼联扯皮了。

　　双方的扯皮一直进行了很久，但是，因为弗格森死活不肯松口，巴塞罗那还是老老实实地掏了七千万英镑的转会费。据说，事前，巴塞罗那希望小小罗主动降薪，把薪水的钱补充到转会费里去——这个做法，被小小罗拒绝了，甚至为此还直接动摇了念头，认为巴萨过于小家子气，不想再去巴萨了，这才让巴萨狠心咬牙买人。

　　而就在买来了小小罗之后，他们马上给小小罗开了一份一千一百万的年薪合同——和赵亚宁相当，比小小罗原本的合同多了大概五百万欧元。

　　可是，小小罗还没有高兴完，巴萨就宣布：给梅西一千二百万的合同续约，最好的球员，拿最多的薪水。

　　这一下，不高兴的又是小小罗了。

　　“小小罗到底图个什么呢？”赵亚宁对此实在是不理解。虽然他也隐隐能够猜到，小小罗为的目的，估计是打败自己，可是为此要如此迁就巴塞罗那还是让赵亚宁觉得颇为可笑。而且巴塞罗那做的这件事情，也实在是够跌份的了——有钱不用，逼着想来自己球队的球员降薪水，这种事情，实在是让人无语。

　　豪门做事有豪门的风格。买人的时候，要不就不买，要不然就大大方方的给钱，既不想给钱，又想要人，竟然能够想出来这样的做法，这也实在是有些让人瞧不起了。

　　不过，想来巴塞罗那的财力，也是确实跟不上了吧。赵亚宁转念也想到了什么。

　　巴塞罗那的财力，在豪门里面还算是好的，再怎么说也是欧洲前几的收入，这一点还是没得跑的。但是，再好的财力也禁不住瞎折腾，小罗一千万的年薪坐板凳，这小小罗一来，和梅西两个人也都是一千万的年薪，这么高的薪水，就算是巴塞罗那，也会吃不消的吧。

　　他们毕竟和皇马不同。皇马是西班牙的一块金字招牌，无论走到了哪里，西班牙宣传的都是皇马而不是巴萨。很简单的小事情就可以看出来两者的区别：世博会上，走进了西班牙馆，纪念品就只有皇马的各种产品。巴塞罗那的相关产品？对不起，一概没有。

　　为了扩大影响力，拉波尔塔一方面斥资买球星，另外一面还拒不出售胸前广告位——当然，当初胸前广告位卖不出去的事情就不提了，现在说的，就只是为联合国，为儿童献爱心。可是，爱心献了，钱也没有了。一年好几千万的收入，这样就不要了，影响力倒是有了，但是钱怎么办？

　　不同的地位决定了巴塞罗那毕竟是没有办法和皇马拼财力的。都说是同属国字号球队，但是事实上，皇马的这个国字号，是西班牙国字号。而巴塞罗那……加泰罗尼亚虽然喊得凶，但是毕竟不是一个国家啊。

　　拉波尔塔一口气掏出了七千万，这也算是让他大出血了。不过话说回来——他明年就要到期了，他负责借债，还钱的事情，是下一任主席的了，他也不必管了。

　　而赵亚宁的问题，很快就有了答案，在转会之后，也就离开对着媒体发表了自己的看法，“我来到巴塞罗那，就是为了打败赵亚宁的。我相信，有着巴塞罗那队友们的帮助，我一定可以再现08年的辉煌，再次击败他。”

　　你到底是有多恨我？赵亚宁有些不解。不过，想来也是，自己在利物浦，他在曼联，这些年，只怕他没有少被弗格森的吹风机吹别人家的孩子如何这样的话，恨自己，也是有情可原的。

　　而且，他的目标，毕竟是成为世界上最好的球员，要说不想打败赵亚宁，那才是怪事呢。

　　不过他说的话未免有些不经过大脑，他在话语中把巴塞罗那队友都放在了从属者的地位上，也让巴塞罗那相当不满。

　　“克里斯蒂亚诺如果想要获得我们的帮助，就应该先表达他的友好。我看得出来他是个很好的球员，我相信他可以快速融入我们之中，但是，这依然是对他的一个不小的考验。”

　　小小罗的话，使得哈维也开口说话了。实际上，巴塞罗那的球员当中，除了皮克时不时的犯二，不知道什么时候脑子糊涂了出来说两句扯淡的话之外，说话最多的，就是哈维了。他在场上很低调，生活中也很低调，但是对着媒体的时候，从来都不低调，不然的话，也不会被人称为大嘴了。

　　小小罗的巴塞罗那之旅，看起来并不是想象中的那么平静，而这个时候，皇马的另外的引援，也是一样的艰难了。

　　皇马除了小小罗之外，最想得到的球员，就是卡卡了。可是卡卡的转会，却一样是不怎么顺利。皇马给卡卡的报价大概是六千万左右，可是，意甲球队却有个很大的问题：他们的很多赞助，都是捆绑在球员身上的，如果球员离开了，球队也就会失去了大量的赞助了。在现在的意甲，卡卡已经是头牌球星了，他如果离开了意甲，那么，米兰每年的收入，将会减少3000万左右——这样的数字，对于英超和皇马，都不算是什么，但是，意甲不同，意甲球队普遍都穷，联赛的宣传不够，同时球场的广告费政府还得分走一部分，3000万对于米兰来说，是一大笔钱了。

　　而卡卡本人的意愿，也是有些犹豫不决。虽然说，去皇马是他很想的事情，毕竟皇马的实力更强，到了皇马，更有可能拿到冠军。但是，2010年就是世界杯年了，这也让他颇为拿捏不定。赵亚宁在皇马现在踢得是中路，如果去了皇马的话，那么，他就得和赵亚宁竞争位置了，卡卡也担心，自己没有办法和赵亚宁抢赢了位置。如果为此耽误了自己的世界杯之旅，那就更糟了——谁都知道，邓加偏爱于那些洁身自好的球员，因此，卡卡一直都是得到了邓加青睐的国家队核心。2010年世界杯，巴西队也是被广泛看好的豪强之一，欧洲球队从来没有在欧洲之外的土地上获得世界杯的先例，卡卡也想着，如果能够靠着这个世界杯，提升一下自己的足坛地位也好——赵亚宁，小小罗，梅西这些家伙们实在太生猛，比拼效率和荣誉，他很难拼得过，但是至少他还有国家队成绩。中国，葡萄牙，阿根廷这些国家，到了世界杯上，只怕也都是打酱油的，相比之下，自己要是能够拿到了世界杯，地位还可以再提升一下。

　　罗纳尔多一辈子就一个联赛冠军，都能够靠着世界杯吹的成就无与伦比，甚至还有人认为他超过了贝利老马，要是卡卡能够拿到了一个世界杯，那么，两个世界杯，三入欧冠决赛，将来二十年后提起来，他可能就是比小小罗，梅西都要强的球星。

　　这让他还是颇为有些犹豫，到底该去哪里的。这也让这笔转会拖拖拉拉的，一直没有结果。

　　可是，这却让佛罗伦蒂诺极为愤怒了：怎么今年夏天，一个都勾搭不来？我这个皇马主席，颜面何存？

　　好吧，既然你们都想要看着我们的钱怎么花，那么，我们就告诉你们，皇马的魄力如何。

　　“皇马会给赵亚宁提供一份新约。”佛罗伦蒂诺在媒体面前，大方的说出来了自己的计划，“他的新合同的年薪，是1500万欧元，他将持有自己的100％的肖像权。这是皇马对待球员的态度，对于好球员，皇马的待遇，永远是任何球队都无法比拟的！”


第907节 夏季的市场

　　佛罗伦蒂诺自然是不满的，他想要的是再建银河战舰，可是挖谁谁不来，这就让他着急了。虽然说以前也碰到过挖不来托蒂和内斯塔的情况，但是那毕竟是少数，可是，这一年之内，却被小小罗和卡卡连续拒绝，这样的做法，把他的梦想也给瓦解了。有了一个先生去了巴萨，那皇马的银河战舰还闹个什么劲？这自然是让他极为不满。而赵亚宁，这个时候也成了他最后的救命稻草。

　　不过他可以高兴的是，赵亚宁毕竟还是靠得住的。他的成绩和荣誉，一个人就可以撑得起来一支球队了。

　　虽然有着这样的造势，但是卡卡还是放弃了前往皇马。毕竟，他还是得为世界杯考虑的，卡卡还是没有过来。据说他和米兰商量好了，这一年不涨年薪了，明年再去皇马，米兰得无条件放人——但是不管怎么说，这一年他还是留在了米兰。

　　“只要赵亚宁还和皇马站在一起，他就是不可战胜的。”

　　没能够买来打牌，是的弗洛伦蒂诺有些不满。而佛罗伦蒂诺带着怨气说完了话，也带着怨气，去买球员了。

　　而这个时候的球员市场上面，确实是有不少的好球员的。

　　曼联在放走了小小罗之后，也彻底进入了重建期。他们同时抛弃了的，还有特维斯这个阿根廷球员，以及有些老迈的后卫卢西奥。在新税法的冲击下，曼联的冠军阵容也被拆散了，他们也彻彻底底的进入了重建。而弗格森的运气不错，这一次，他花费了3000万买下了里昂的前锋本泽马，对自己的前锋线进行了重建。与此同时，他也把过了年岁，踢不出来好状态，却又不肯接受轮换的卢西奥送到了国际米兰，而后开始了提拔新人。曼联再次进入了一轮的轮回中，准备着继续赶超利物浦的旅途。

　　而利物浦这个时候，却是依然一毛不拔。在经历了两年无冠之后，他们依然是不准备引援。贝尼特斯一直想要买下来的巴里，利物浦死也不肯掏钱。而这个夏天，他们把哈维·阿隆索卖给了尤文图斯之后，又是把钱往自己的口袋里面一装，然后告诉贝尼特斯：没钱，你看看谁欠我们钱还不上的，上他们的队伍里面拉人去吧。

　　这样的情况，贝尼特斯也是无可奈何。而这个时候，托雷斯也因为球队屡屡无法夺冠，想到了要转会离开。可是，他刚刚对着媒体透露了这个意思，就被球迷发出了死亡警告：你顶替赵亚宁过来的，两年屁也没拿到，现在好意思走人？球队耽误了你？你怎么不说是你耽误了球队呢？至少同样的配置下，赵亚宁可是连年拿冠军。你拿不到冠军就赖球队，未免太不厚道了。

　　这两者也说不清楚谁更不厚道一些，现在闹得，也是乱七八糟。

　　既然利物浦如此穷，那么，巴里也就买不来了。虽然他是杰拉德推荐给贝尼特斯的，据说他和杰拉德在国家对关系还不错，配合踢得很好，但是显然，杰拉德交朋友一向不带眼，巴里关键时刻站出来喊了一声不去利物浦，然后就去了他认为更有雄心的曼城。

　　曼城确实是显现出了非一般的雄心：他们一口气买来了曼联的特维斯，阿森纳的阿德巴约，从利物浦手里抢了巴里，颇有几分我打不过，但是我买的过你的豪气。而且，据说他们还想要买范佩西，法布雷加斯，纳斯里，科洛图雷和克里希——这完全是要把阿森纳当成青训的节奏，这份雄心，确实不简单。

　　但是这也让英超的其他球队颇为反感。切尔西也是买人，但是好歹从外国联赛里面买人，对于提升英超的实力是有帮助的。曼城这么买自己联赛的人，根本就是冲着窝里横，削弱本国球队去的，对于自己的联赛起到的是副作用。

　　而为了弥补被挖走了特维斯，弗格森也签下了一个球员——他把迈克尔·欧文签到了曼联。

　　迈克尔·欧文在去了纽卡之后，基本上就是养伤，赛马，养伤，废话的生活节奏了。而在这个赛季，纽卡斯尔降级之后，欧文马上就离开了纽卡斯尔，不仅不顾他在球队养了好几年的伤，薪水照常拿的事情，而且，他在纽卡降级，自己离队之后，还让人回到纽卡斯尔去，讨要他合同上纽卡斯尔按理该支付的六周的工资——纽卡斯尔球迷对此恨之入骨，不念及球队对他的好，降级了就走也就罢了，都走人了还贪图六周的工资，这是一点脸面都不讲了。而后，他就加入了曼联，让利物浦人彻底见识到了叛徒的含义——一个人一个夏天凭借一己之力变成了全英国最大的两个球迷团体最恨的人，他也算是创造了奇迹了。

　　而除了这几笔交易之外，再有大动作的，就是国际米兰了。失去了伊布的国际米兰，跌跌撞撞的拿到了这个赛季的冠军。穆里尼奥在战术氛围更为严谨的国际米兰吃足了苦头，但是他本来也不是个轻易认输的人，虽然狼狈，但是却更加努力，他的能力，也得到了提升了。而夺冠后，穆里尼奥就以球队人员不够为理由要求引援。而这一次，他们从曼联买了卢西奥，从巴塞罗那买了埃托奥，从荷兰买来了斯内德，也是要彻底的拼一把了。

　　而皇马这一次的交易，已经晚了不少了，但是，就算是完了，皇马也不在乎。皇马有钱，没抢到先机，那就强挖别人的好了。

　　不过，毕竟是因为锐气受挫，佛罗伦蒂诺也是低调了很多了。这一年他的引援，没有再疯狂胡来——主要原因，也是没有人值得他胡来了——他选择的，是让球队的经理巴尔达诺来主导转会。

　　而皇马首先确定的引援，就是后腰位置的引援。这一次，他们从阿森纳买来了拉斯·迪亚拉——虽然说这笔交易花了大概两千万，但是佛罗伦蒂诺对此却是毫不在意的。

　　“拉斯·迪亚拉当初300万去的切尔西，切尔西400万卖到了阿森纳，怎么在朴茨茅斯拿到了个足总杯，就一下子变得这么了不起了？”

　　对此，赵亚宁也是感慨不已。皇马的钱确实是好赚，一个拉斯·迪亚拉也能够卖出来这么多钱，难怪都愿意和皇马做买卖。

　　而说起来，皇马肯花这么大的价钱买下来一个替补，也可以见得，皇马对于这一年的成绩，是多么的看重了。有这样肯花钱的球队，总比扣扣索索，不肯掏钱的球队强。

　　而这个新来的迪亚拉，说起来倒也是个不错的后腰。他的身体素质很好，技术也算是不错，在中场的时候，确实能够拦下来大部分的球。

　　但是他的心态却不是很好，明明是个后腰，可是他却有着极为强烈的攻击欲望。无论什么时候拿到了球，都总是想着自己带球冲上去。明明踢得是马克莱莱的位置，却长了一颗齐达内的心，就是他的最大问题了。

　　不过，这样的问题，赵亚宁觉得不难纠正。说白了，他就是对自己的技术有自信，要是到了现在的皇马，过上一段时间，这个自信也就该消磨殆尽了。

　　而第二笔交易，皇马则是买下了葡超的小将迪玛利亚。这位的阿根廷球员，是皇马的有一笔对前场的补充。

　　“以后的时候，pipita更多的作为前锋踢球。而迪玛利亚和里贝里作为主要的双边。”对此，安切洛蒂也做了安排，“乔伊你可以教教迪玛利亚，他的踢球很有特点的。”

　　这个球员，赵亚宁最早认识是在北京奥运会，而现在，他也看到了这个球员踢球的特点：他的控球能力极强，实力极为出色，而且，因为是左脚球员，他在左边路的传中，更是极为出色的，赵亚宁甚至觉得，要比自己都好。毕竟，赵亚宁右脚是有利足，天生的脚法来说，不如迪玛利亚的这样的左脚球员。

　　而他的最大问题，是他毕竟是个年轻人，作为年轻人，他也有着年轻人一贯的问题：状态不稳定，踢球的时候落差大，好起来的时候，谁都拦不住，坏起来的时候，却也是近乎消失。

　　而这两个位置补充了完了之后，再有的位置，也就是后卫线上了。

　　这一次，皇马的引援则是比较让人觉得惊讶了。

　　皇马直接从切尔西，签来了卡瓦略。这名后卫在上个赛季已经不是切尔西的主力球员了，可是却还拿着主力的薪水，税务变化也让他的工资成了包袱，这个时候，对于他的离开，切尔西也不怎么在意了。

　　而皇马也算是捡了个便宜，把他签了下来，虽然说花钱不算很多，但是考虑到了他的年纪和未来，这笔买卖，倒是也不算是赚。毕竟，他能够再踢两年也就是差不多了。

　　不过，从钱上来说不算赚了，但是从球队的实力上来说，却是赚大了。毕竟，皇马现在需要的，就是一个稳定而又靠谱的后卫，卡瓦略虽然在英超踢不上比赛了，但是毕竟和他的重伤的关系很大，现在将养了这么久，实力也恢复的差不多了，虽然说年纪大了，没有几年好踢的了，但是正是因为如此，他踢球，也要比别人拼的多了。

　　但是他毕竟是年纪大了，皇马还准备了另外一笔交易：齐达内建议下，皇马从法国签下来了小将瓦拉内。

　　这名十七岁的球员，年纪不大，但是却很有名气了。赵亚宁一直都对法国足球颇为关注，也对他屡有耳闻：毕竟，他和萨科，曼加拉，乌姆蒂蒂，还有稍微小一点的祖玛这一批人，是被成为法国足球的未来后防的。

　　这名球员踢法近似于拖后后卫，身高1。91米的大高个子，腿长，灵活性却不差，平衡感极好，再加上他的踢法很沉稳，一直都被视为是布兰科的接班人。曼联盯了他好久，但是现在，他还是来了皇马。

　　在进行了这些引援之后，皇马的人员也就差不多齐备了。虽然说，看上去不能够算是完美，但是，至少挑战新赛季，是绝对不成问题了。

　　弗洛伦蒂诺似乎还不是很满意，还总想着闹出来一点大的动静，但是，再怎么闹腾，也得等到了冬天了。至少现在，市场上没有值得皇马出手的球员。

　　“这一年过去，我们又补充了新援，同时，马塞洛，伊瓜因，马塔他们也都长大了一岁。我们的实力，又进一步增强了，那么新的赛季，让我们也就拿下来更多的冠军好了。”安切洛蒂对着球员们做了赛季前的动员，这实际上颇有些多余，理由嘛……新赛季的第一场比赛，就是对阵巴塞罗那的西班牙超级杯。

　　这场比赛，可是大家等了很久的了。


第908节 再次的相逢

　　对巴塞罗那的怨念，皇马也不是憋了一天两天了，上个赛季对方从自己手里半偷半抢式的弄走了联赛奖杯，这是让皇马球员们，都怀恨在心的。而这个赛季，大家也都憋着劲，想要好好的报复一把呢。

　　而说起来，虽然皇马只拿到了欧冠和国王杯两个奖项，但是就是因为这两个奖项，皇马就有了西班牙超级杯，欧洲超级杯和世俱杯三个冠军要作为这个赛季的附加比赛来踢。在联赛还没有开始前，皇马就要先和巴塞罗那踢两场西班牙超级杯的比赛，而这，也就是皇马球员们扬眉吐气的时候。

　　而就在比赛前，赵亚宁也特地的开口说了话，“我知道科里纳已经退休很久了，但是我想，如果他能够复出的话，也许对我们来说都是好事。这是一场很重要的比赛，让那些水平不够的人来执法，总是不好的。”

　　言语之间，赵亚宁对西甲的裁判的不信任溢于言表。而这样的态度，还让西班牙人说不出来什么。毕竟，上一场国家德比，他们确实是闹得有些不像话了。而这一回，西甲委员会也狠了狠心，虽然让科里纳复出不太可能，但是，他们还是跑到了意甲去借裁判来执法了。

　　当然，这样的做法，其实意义不大，意甲的裁判也未必就比西甲高明到哪里去。只不过，西甲这等于是告诉了外面一声，自己的态度如何，裁判判罚的时候，估计也不敢过于胡来了。

　　“无论如何，让他们知道一下后悔的滋味！”

　　皇马球员们对此也是摩拳擦掌，蓄势待发了。而到了比赛的当天，皇马和巴萨，也都调整好了状态，要一决胜负了。

　　而这一场比赛，皇马的阵型依然没有什么太大的改变，前锋线上是伊布作为单前锋，而他的身后，则是赵亚宁，里贝里和劳尔，他们的身后，则是哈维·马丁内斯和亚亚·图雷的双后腰组合，而后卫线上，则是马塞洛，拉莫斯，卡瓦略和伊万诺维奇的组合，门将则依然是卡西利亚斯。

　　而巴塞罗那方面，则是门将巴尔德斯，后防线阿比达尔，普约尔，皮克和阿尔维斯，中场是布茨克斯和凯塔组成了双后腰，哈维中前卫，伊涅斯塔因伤缺阵，而前锋线上，中锋是亨利，右边路依然是梅西，而左边路上则是他们新进引进的新援小小罗。

　　双方都不算是最为出色的阵容，皇马这一边少了他们的主力后卫佩佩，而巴塞罗那那一边则是少了他们的主力前腰伊涅斯塔。这两个人的缺阵，使得这一场比赛双方都多少受到了一些影响，都是以残阵应战的双方，很难说得清楚，谁更胜一筹。

　　但是比赛一开始，皇马所显示出来的气魄就让巴塞罗那吓了一跳。

　　比赛一开始，赵亚宁就猛然和里贝里换位到左路。三个人组成的攻击组合，立即就高速的冲了起来。而赵亚宁在和里贝里经过了两个配合传接后，直接带着球，向着禁区肋部冲了起来。

　　布茨克斯看到他冲上来自然不敢怠慢，他本以为自己的卡位已经足够好了，但是，赵亚宁一步横移，像是一个跳跃的动作一样，直接跳到了边路上，贴着边线开始了冲击。即使是近在咫尺的布茨克斯，也无法确定，他刚才那是在到底是在跳跃了，还是靠的脚下的大幅变向做到的。但是这不妨碍他已经准备好了办法，他马上合身撞了上去，然后捂住了脸，一声高呼，倒在了地上。

　　裁判的哨声并没有响起来，但是巴塞罗那的球员们却已经都开始了高呼了。看看在自己身后打滚的布茨克斯，赵亚宁还是一脚把球踢出了边线：就算是知道他是装出来的，但是再怎么说，有人在场上出现了伤情还不管不顾的进攻，确实是有些不太地道的作法。巴塞罗那做的很聪明：有人倒下了，再坚持攻击的话，那么，攻击的一方就成了不道德的一方了，赵亚宁和巴塞罗那踢球，可不想再背上一个不道德的帽子——这实在太恶心人了。

　　可是，当裁判跑了过来之后，却直接伸出了手，向着倒在地上的布茨克斯亮出了黄牌。

　　“是谁犯规了，你看清楚了么？”

　　巴尔德斯马上冲了过来，而巴塞罗那的球员们，马上就把裁判团团围住了。可是，裁判在这个时候，再次掏出了黄牌，冲着巴尔德斯又是一晃。

　　“我看得很清楚，假摔，然后球出界了，这是补刚才假摔的黄牌，没有任何错误。不要围攻裁判，否则的话，你还会再吃牌的。”

　　裁判摇摇手指，对着巴尔德斯开了口。他的话让巴塞罗那球员们都有些不知所措了——这样的判罚尺度，他们可没有遇到过。

　　“说起来，似乎这个赛季，在皇马的大力支持下，西甲仿照英超，订立了一条新的规定：在有人犯规的时候，除了队长之外，最多有两个人向裁判解释，再多的话，就算做是犯规了……”

　　上个赛季，巴塞罗那的围攻裁判的做法，让皇马事后也开始了向西甲委员会的施压。虽然说起来这样的规则在西甲以前没有过，但是在世界上也不是没有先例的，英超就规定，场上和裁判解释的最多不得超过三人。既然英超做过了相应的规定，不许围攻裁判的多过三人，那么，西甲自然也就可以效仿的。毕竟，说起来，西甲纪律委员会，多少代人里面，皇马会员一直都是占据着绝对的多数的，在皇马吃亏后，想要帮助皇马找回来面子的，也不知道有多少，既然提出来了，自然也就是可以通过的。

　　不过，即使如此，这样的比赛中，直接掏牌，也是有些过于重判了。巴塞罗那的球员们围攻球员是一种习惯了，这样直接掏牌确实是有些重判了，不过，如果说这是因为新改了规则，为了让球员们明确一下记忆，而进行的重判，这也是说得过去的。

　　这个时候，布茨克斯已经站了起来，既然裁判已经判了他的假摔，那么，再躺着也没有多大的意思了。按理说，球员假摔，更多的都是在禁区里面假摔骗点球得多，在后场的后腰，是很少有假摔的事情的，因此，上一次他倒下的时候，也没有人认为他是假摔的——后腰谁假摔？但是，那一次之后，他也算是臭了名声了，从此以后，再想要让别人相信自己没有假摔，可就难了太多了——在重要比赛里面玩了这么一出，基本上也就是全世界都知道了，以后再想装作没发生，那是不可能的了，而这一次，他也是因此而直接得到了黄牌——这是裁判在警告他了，毕竟，无论是谁执法，都不愿意看到自己的比赛变成了演员和武术齐飞的比赛。适当的管制，是必须的，而作为臭名昭著，而且名气相对来说又小的球员，布茨克斯是杀鸡儆猴的最好人选，他也是活该吃牌了。

　　不过，真正让巴塞罗那不习惯的，还是判罚尺度：他们是进攻足球，攻势足球收到欢迎，因此他们从来都是享受裁判照顾的，可是这个时候，他们竟然被这样判罚了，这自然是让巴塞罗那球员们极为不满的。

　　不过，这也是没有办法的事情：他们是攻击球队，皇马也是。他们有两个球星，皇马有赵亚宁。以前的时候，靠着有小罗，巴塞罗那可以说是世界上最为艺术的球队，但是现在，没有了小罗，没有了成绩，他们自然也不会再得到那么多的关心和爱护了。

　　虽然补完了牌，但是，因为是赵亚宁把球踢出去的，所以，这个时候，还是应该巴塞罗那球员们开球。按照常理，这个时候，巴塞罗那球员应该把球归还回来，但是这一次，阿尔维斯直接把球远远地掷了出去，直接落向了前场的梅西。

　　反正可以说是遭遇了裁判不公正对待之后的发泄之举——在扔出去球的时候，阿尔维斯已经想好了。

　　而接到了球的梅西，也没有任何的犹豫，直接向着前面冲了起来。

　　皇马对于这样的情况，虽然没有太多的预料，但是还是早就有了防范：有过了上一场比赛之后，他们自然是不再会寄希望于对手老老实实不违反任何规矩了。马丁内斯马上跑了上去，靠着自己的腿长的优势，很好的跟住了梅西，使得梅西无法立即完成了突破。但是，梅西却一脚把球踢了出去，在中路，亨利已经把后防搅乱了，而左边路上插过来的小小罗，很好的拿到了球。

　　而后，他没有选择再和队友们进行配合，距离球门还有将近三十米远的地方，他直接抬起了脚，一脚射门，把球轰了出去！

　　“克里斯蒂亚诺的远射！打高了，不过，这样突然的远射，足以让皇马吓出来一身的冷汗了，这样漂亮的射术，不愧是世界上最为出色的球员之一！”

　　小小罗的一脚射门，变成了高射炮，这让他颇为有些不忿。入队的第一场正式比赛就是这样的大场面，他还想着做出来点事业呢，可是，得到的却是这样的结果。

　　小小罗突然暴起的射门，让梅西和哈维都有些不高兴。虽然小小罗的实力不弱，但是显然，他这样的做法，和巴塞罗那一贯的踢法是不相符的。巴塞罗那喜欢的是短传渗透，而不是这样的快速冲打，他的远射固然很有威胁，可是，从战术上来说，却和球队的战术差了太多。

　　哈维立即跑了过去，拉着他说了起来，小小罗脸上有明显的不高兴的神色，但是却依然是点点头，同意了哈维的话。

　　“克里斯蒂亚诺似乎还没有能够很好的融入到了巴塞罗那的队伍当中去，这一个射门，他做的实在是有些过于仓促了。看样子，巴塞罗那距离完全磨合成为一个队伍还有一段距离要走，在此之前，他们还是需要再多做些努力的。”

　　确实是需要些努力的——赵亚宁看着巴塞罗那，也露出了笑容，没有了裁判撑腰，同时也没有了伊涅斯塔在前场的拉扯空间，你们已经不可能是我们的对手了。既然这样，那么，这一场比赛，我就来画个句号吧。


第909节 赛季的开幕

　　在人们提到了曼联的比赛的时候，总是会说一句话：鲁尼负责的就是拉开，然后，小小罗会直接进行插上。

　　这句话没有什么错误的，小小罗能够踢好了球，和队友的配合，是有着很大的原因。再好的球员，也不可能总是指望一个人打败一群球员，马拉多纳身边都得有个卡尼吉亚，何况是其他人？

　　实际上，这话换到了巴萨也未尝不可。伊涅斯塔很多时候，做的事情也就是在前场的拿球，吸引注意，然后传球。虽然说起来他的技术比鲁尼好得多，在阵地战中更具优势，而且因为有着一脚直塞球能力，总是能够送出去助攻，更是鲁尼比不了的，但是战术地位上，两个人是相近的。

　　可是现在，因为他受伤了，所以，巴塞罗那没有了这样的一个人了。哈维组织，控制，传球都是把好手，但是他的带球突破能力，确实不足。有足够的纵深的时候，他能够传球指挥，把球队控制自如，但是，指望他杀上去，带球突破，这个就有些强人所难了。巴塞罗那的战术是环环相扣的，少了其中一个人，整支球队的实力，都会下滑了太多。

　　伊涅斯塔的受伤，使得巴塞罗那的前场优势大为减弱，而梅西的突破受阻，也和这个有相当大的关系。很多人都说，梅西时常有一个人过掉一条防线的表现——不过，很多人忽略了，那是在阿尔维斯和伊涅斯塔帮他拉开了足够的空间的情况下的。而没有这样的前提，虽然梅西的密集空间突破能力堪称顶尖，但是却也是无法获得太多的机会的。

　　在这样的情况下，他的发挥甚至还不如小小罗。毕竟，小小罗面对密集防守的时候还能够远射一脚，但是梅西却只能够干瞪眼。

　　这也是巴塞罗那引进小小罗最大的作用：他的远射能力，头球能力，任意球能力，还有背身拿球的能力都比巴塞罗那全部都强，到了巴萨，他可以弥补上了巴塞罗那面对密集防守无可设法的弱点，不上最后的薄弱环节。

　　而巴塞罗那进攻受阻的时候，皇马这一边，却已经是发动了攻势了。

　　赵亚宁带着球直接冲了起来，哈维马上堵了过来，但是赵亚宁直接一脚把球踢向了左边路。里贝里接到了球，这个时候，赵亚宁也向着中路插了上去，可是，就在阿尔维斯阻挡里贝里传球的时候，里贝里已经是一脚加速，想着前方冲了起来。

　　阿尔维斯一步阻挠失败，就已经看着里贝里冲了起来了。平时的时候，因为赵亚宁的威胁太大，他们都会更加关注赵亚宁一些，可是，不得不承认的是，当里贝里发动攻击的时候，这也是一样极为可怕的。阿尔维斯一时没有看住他，已经被他直接贴着边线，向后场冲了过去了。

　　阿尔维斯在他的身后追赶着，普约尔也在这个时候靠拢了过来——一方面，他想要阻止里贝里内切，另外一方面，他也需要组织里贝里把球传给赵亚宁。可是，下底的里贝里没有选择向中路传球，他一脚回磕，把球给到了马塞洛脚下。

　　马塞洛横传一脚，把球给了亚亚·图雷，而图雷带着球快速的插了上来，就在凯塔还没有来得及完全堵死他的间隙，一脚把球踢向了右边路。

　　右边路的劳尔接到了球，一脚射门，直接踢了出来！

　　“普约尔！”

　　普约尔不知道什么时候，已经回到了禁区里面，他用自己的身体挡住了射门，把球弹了出去。可是，伊布抢到了第一点，而后，又是一脚贴着地皮的劲射踢了过来！

　　巴尔德斯伸长了手臂，把球挡了出来，可是，足球的力量太大了，他也来不及完全把球抱住。可是，就在他倒地扑救之后，他看到赵亚宁已经杀进了禁区，就在他的面前，赵亚宁抬起脚，一脚把球补进了球门！

　　“gooooal！！！！！皇马取得了进球！赵亚宁攻入了一个进球，皇马在超级杯的比赛中，获得了领先了！”

　　赵亚宁攻入了一球之后，也冲着队友们张开了双臂。这样的报复，是他等了很久的了，巴塞罗那既然靠这一场胜利抢走了我们的一个冠军，那么，我就要让他们成倍的还回来才可以了！

　　※※※

　　西班牙超级杯的比赛，皇马赢得非常轻松。在赵亚宁攻入了一个进球之后，很快，在角球的攻击中，拉莫斯也打入了一个头球，帮助皇马2：0控制了局面。而在随后的比赛中，虽然梅西不断地反扑冲击后防线，使得巴塞罗那扳回来了一个球，但是，马上，赵亚宁再次远射破门，也让比赛画上了3：1的句号。

　　巴塞罗那的配合毕竟还是没有达到最好，他们的问题还很严重，又对判罚尺度很不适应，整场比赛，踢得毫无亮点可言。

　　“或许巴塞罗那说的没有错，击败某些球队的时候，感觉总是特别的好的。宿敌这种东西，打起来确实是有不一样的快感啊。”

　　赛后，赵亚宁也是对这场比赛相当满意的了。而到了一周之后，第2回合的比赛到来之后，到了诺坎普之后，皇马踢出了一场更加出色的比赛。

　　这一场比赛，巴萨没有派出自己平常习惯于使用的后卫组合皮克和普约尔，而是换上了新加入了球队的齐格林斯基。虽然到现在，赵亚宁也没有搞明白到底齐格林斯基强在哪里，能够让瓜迪奥拉如此念念不忘，不过，这并不妨碍他直接打爆了齐格林斯基的防守。

　　而在比赛中，赵亚宁连续几次的突破，让齐格林斯基根本无力阻止，也让普约尔越来越疲于奔命。

　　各方面来说，他都不算是个很好的后卫，尤其是这场比赛休息的还是普约尔，而不是皮克。这两个年轻人的合作，完全是灾难级别的。

　　上个赛季的西甲结束了之后，皮克还入选了西甲的最佳阵容。但是这一场比赛，失去了普约尔给他擦屁股之后，他的问题也就都暴露了出来。贸然插上，防守冒失，回追的时候虽然有速度，但是动作拖沓，这些问题，全都成了他的麻烦。而齐格林斯基又实在帮不了他太多，因此，在一次赵亚宁突破了布茨克斯的防守，直接面对后防线的时候，他们两个人的问题，也就全都暴露无遗了。

　　皮克冒失的上抢被赵亚宁直接一个侧身就躲开了，而后齐格林斯基又被赵亚宁的射门假动作晃得失去了位置，这使得赵亚宁在禁区里面，相当轻松的获得了起脚的机会，而巴尔德斯自然也就再一次成了倒霉蛋。

　　“赵亚宁根本没有加速，走着走在禁区里面过掉了所有人——皮克和齐格林斯基这样的防守就应该拉出去枪毙，买来齐格林斯基，就是为了丢人的么？”

　　媒体对此抱怨不已，而皇马靠着赵亚宁的进球，在客场拿到了一场1：0的胜利之后，也以两回合4：1的总比分双杀巴塞罗那，拿到了西班牙超级杯。

　　而仅仅五天之后，皇马就又捧起来了另外一个奖杯——这一次，他们拿到了欧洲超级杯——这次的对手更加羸弱，面对着在欧冠上两度输给了自己的顿涅斯克矿工，皇马踢得更加从容，也更加优势尽显。而回到了摩纳哥踢球的赵亚宁也在这里享受到了主场一般的待遇，这一场比赛，他也靠着任意球机会为皇马打破了对手的大门，帮助皇马获得了一场2：1的胜利。

　　赛季还没有正式开始，而皇马就已经拿到了两个冠军奖杯了——虽然说这两个奖杯，都是附加的，算不上是什么重大的荣誉，但是，这样的胜利，依然是给了皇马很大的信心。新的赛季，皇马的实力依然是相当强悍的，这让他们去争夺冠军的信心也更加足了。

　　而这个时候，也到了欧冠抽签的时候了。而在抽签之前，皇马还需要面对的，是欧冠最佳球员的评选。

　　这一次的评选，最佳门将是卡西利亚斯获得了。终于作为欧冠的冠军获得了一次这个荣誉，让他开心不已，这个荣誉，是他等了很久的，现在才拿到了，已经是很晚了。

　　而最佳后卫的荣誉，则是被切尔西的特里获得了。虽然说上个赛季的皇马表现也很不错，但是后卫一直都是皇马的短板。而切尔西毕竟打得就是防守足球，特里的作用也更加明显，这是任何人都无法否认的事情，他们自然是得到了更多的支持的。

　　而最佳中场，则是小小罗获得了。虽然说连决赛都没有进入，但是他却依然是世界上最好的球员之一。曼联连续三年杀入四强也是不容易的事情了，他也得到了自己的奖励。

　　而最佳前锋的荣誉，则是属于皇马的劳尔的。作为一个老将，这个赛季他在欧冠上进球连连，这是极为难得的。劳尔本来就是欧冠的一块金字招牌，这个时候，拿到了欧冠，他自然也是获得了自己的荣誉的。

　　而欧冠的最佳球员，自然是赵亚宁的。这是他第四次夺冠，也是第四次获得这个奖项了。

　　“我很高兴，我能够第四次被认为是欧冠最佳的球员。而如果说有什么想说的话：我还希望，这样的机会，越来越多！”


第910节 没落的米兰

　　在颁发了奖项之后，皇马也开始了新一轮的欧冠抽签。而几乎是在抽完签的第一时间，皇马球员们，就已经都惊呼出声了。

　　“皇家马德里，AC米兰，标准列日，阿尔克马尔。”

　　AC米兰去年没踢欧冠，积分下滑了不少，掉落到了第二档的球队里面，这才是第一年。而就在第一年的时候，他们就遇到了皇家马德里。考虑到了欧足联一贯的尿性，这很难说是不是个巧合。毕竟米兰和皇马的比赛，可是颇有看点的。但是，不管是不是巧合，至少这个敌人还是蛮强大的。

　　AC米兰虽然已经不比前些年了，但是毕竟底子还是有的。虽然说马尔蒂尼已经退役了，但是老将毕竟还有几个，而且卡卡因为伤病问题滞留在了米兰，这也使得米兰吸引了不少的注意力。虽然比不上07年时候，赵亚宁和卡卡的对决了，但是现在两个人再次相遇，倒是也颇为具有话题性。

　　“可是，我们要的，不是话题，而是胜利。”

　　对此，赵亚宁对自己的队友们作出了强调。这个赛季不同于上个赛季，上个赛季大意失荆州了，这个赛季，无论如何都不能够再犯蠢了，欧足联那边都不会给皇马设置障碍了，如果皇马自己犯糊涂，没有能够拿到冠军，那就是皇马自己的问题了。

　　而这个时候，皇马说起来倒是也有个不错的优势：别的球队，因为世界杯的原因，很多人都得回到国家队去踢世预赛。而皇马这边，赵亚宁和劳尔都是不考虑这个问题的，而伊布的国家队瑞典也被遭遭淘汰了，虽然里贝里还要去踢世预赛，但是皇马也还有着迪玛利亚作为轮换，这个问题不需要太多的担心。

　　而要是说有问题的话：上半个赛季，对阵巴塞罗那，塞维利亚，马德里竞技，瓦伦西亚，毕尔巴鄂竞技五支球队的比赛全都是客场比赛。其中还要夹杂着欧冠的比赛，而且到了12月，还要去一趟阿联酋踢世俱杯，再加上这期间还有国家队的比赛穿插，说起来，赛程也是相当的紧迫的。

　　倒是下半个赛季，对联赛里的五大强队全是主场，也没有了那么多的额外比赛，有的是精力——看赛程安排，这也是为了他们全力拼欧冠铺平了路。

　　“你们要去踢国家队比赛的，就稍微减少点上场呗。不必担心，俱乐部比赛这边，一切有我！”

　　赵亚宁说了这个大话，自然就要办事。联赛开始的第一场比赛，面对着拉科鲁尼亚，赵亚宁就立即显示出了自己的作用。开场不到五分钟，赵亚宁就直接一脚远射破门，攻入了本赛季整个西甲的第一个入球，而后，在拉科鲁尼亚陷入了混乱之后，他又马上助攻伊布打入了第二个进球，到了下半场，再次远射破门的赵亚宁，为球队攻入了第三个球，也让皇马赢得了这一场比赛的胜利。

　　“皇马向全世界，证明了他们想要再次有所作为的决心。”

　　而在第一轮过后，其他的球员们都迎来了世预赛的比赛，而赵亚宁等皇马球员，这个时候，则是在球队里面，获得了充分的休息。这对于他来说，其实意义不大。但是对于劳尔来说，却有着很大的意义。

　　对于老将来说，能够得到适当地休息，然后再参与到比赛中来，这是相当的有必要的事情。

　　而在国家队比赛日过去后，皇马的第二场比赛，踢得更加精彩了。里贝里替补，而迪玛利亚作为首发出阵的第一场比赛就取得了进球，而伊布梅开二度，替补上场的伊瓜因也获得了进球，赵亚宁虽然没有攻入进球，却获得了一个助攻帽子戏法，帮助球队再次获得了胜利。

　　而紧随其后的两场比赛，无论是升班马赫雷斯还是中下游的保级队维拉利尔，都没有丝毫能够阻挡皇马的意思。皇马四轮四胜，毫无悬念的领跑者积分榜。

　　而这一场比赛结束后，皇马也迎来了欧冠的第一场，对阵米兰的比赛。

　　再次相逢米兰，赵亚宁也忍不住唏嘘不已。不说别的，米兰的阵容，就足以让他忍不住叹息的了。

　　门将迪达，后卫线上是奥多，内斯塔，蒂亚戈·席尔瓦和赞布罗塔。中场是安布罗西尼，皮尔洛和卡卡，前锋线上，则是博列洛，帕托和小罗——这支球队的阵容，看起就让人觉得，这支球队已经不复往昔的荣光了。

　　博列洛和奥多这样的球员竟然也能够在米兰坐稳了主力了，而中场那么多年过去，还是老一套的那几个人。米兰这些年，实在让人看不懂在想些什么，冠军？他们的阵容怎么看都不像。省钱？这工资依然是意甲的前几名吧？自从意大利经济开始萎缩之后，意甲也就随之堕落了，但是即使如此，堕落到了这个地步的球队，还是让人觉得颇为有些出乎意料的。

　　看不懂他们干什么，那么，就直接把他们打清醒了吧。

　　虽然是客场比赛，但是，皇马还是从一开始，就占据了主动的优势，赵亚宁这一次和米兰踢球，也是前所未有的畅快：加图索现在已经老了，他现在只能够在场边看着，而不能够上场踢球了，而失去了加图索的米兰，自然也就没有人能够对赵亚宁造成极大的影响了。赵亚宁可以在中场从容哪去，从容传接了，这对米兰的后防线，也就造成了极大的问题了。安布罗西尼几乎是拼尽了全力的试图阻止赵亚宁的攻击，但是，有着皮尔洛作为搭档，虽然名义上是双后腰，但是实际上和单后腰区别也不大，靠着他一个人，想要完全封锁了赵亚宁，这实在是不切实际的。

　　但是赵亚宁的传球，却也没有能够早早的就为球队取得胜利。虽然米兰的中场拦截确实不行了，但是，他们的后防线上，却依然是还有着内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦两个出色的后卫进行着阻拦的，而这两个人，也确实是给皇马造成了极大的麻烦。

　　内斯塔自然不用多少了，作为老将，他的发挥，也可以说是老而弥坚了。虽然说一向都是有着伤多的问题，但是，不受伤的内斯塔，依然是全世界最顶级的后卫，这一点没有任何人敢于怀疑。米兰一向都有着重要老将的传统，他在米兰踢得也相当不错，不仅依然贡献着力量，还带出来了徒弟——而他的身边，就是米兰新引进的后卫蒂亚戈·席尔瓦。这名巴西后卫的身体素质出色，防守技术良好，除了183cm的身高在后卫线球员里面不算是特别占据优势之外，几乎没有什么短板的能力，使得他在米兰牢牢地占据了一个位置。虽然说，他的力量优势上面似乎还不是很足，而且因为身高问题，似乎在防守头球方面也有着一丝弱点，但是能力均衡，技术出众，还没有过多的攻击倾向，乐于在后场安心防守，还能够做到不犯错，不脑热的后卫，已经是极为珍惜的动物了。

　　米兰盛产后卫，这一点真的不是吹的。这名后卫，也给伊布造成了很大的困扰，他的盯防使得皇马一时半会儿，无法利用上了伊布这一点攻破米兰的防守，给皇马造成了不小的麻烦。

　　而在另外一方面，米兰的中场优势虽然全都丢了，但是，他们打起来反击，却也是毫不含糊的。在一次蒂亚戈·席尔瓦从伊布脚下断下来了球之后，他一脚把球过渡给了皮尔洛，皮尔洛直接一脚长传，把球送到了卡卡脚下。

　　在这几个赛季，卡卡失去了前场和自己配合的舍普琴科等人，后场失去了加图索的拦截保护后，没有了中场配合，没有了控球寻觅时机，踢法也是越来越多的像是一个影锋了。他的速度快，突破犀利，突破中分球好的优点一直都在放大，米兰靠着他，基本上也是一招反击吃遍天下，在意甲这一招依然是鲜有对手的。

　　这个夏天，他转会皇马的谣言一度闹得很热烈，可是到了最后，因为他还是有着自己的小算盘而不了了之。而现在，遇到了和自己传过绯闻的皇马，卡卡踢球的时候，也是踢得极为用心的，显然，他对弗洛伦蒂诺后来赌气说得不买他了还是很在意的，他想要在皇马面前证明一下，自己的实力，配得上皇马的青睐。

　　他带着球，脚下看不到停顿，大步的跨了出去。可是，就是靠着他的脚下的大幅的变化，对面防守的马丁内斯被他的脚步带乱了节奏。卡卡一脚穿裆过人，晃过了马丁内斯，而后，大步的跑了两步之后，他直接一脚把球传向了禁区边缘。

　　在那里，小罗接到了球，佩佩冲向了他，可是，小罗轻轻地一脚勾球，然后一脚直塞，把球塞入了禁区——就算是现在的小罗已经跑不动了，但是确实，他还是极为让人忌惮的球员。在禁区里面，帕托已经风驰电掣般的冲了上来，他的速度，是让任何人都极为惊惧的，而这个时候，三个巴西人之间的配合很好的打穿了皇马的防守，让帕托直接攻到了皇马的大门前。

　　而这个时候卡西利亚斯却已经出击了。他靠着自己的动作很好的阻挡住了帕托的射门角度。帕托左右摆了两下，可是却依然没有能够找到好的射门角度。他一脚把球踢了出去，可是，却被卡西轻松地没收了。

　　“大家踢得认真一点！”卡西有些气恼的叫喊着。别人不认真，到了比赛完了之后也不会有太多的指责，但是他可不行。他是这支球队的守门员，万一输了球，门将确实是最容易受到指责的。

　　场边的安切洛蒂也站了起来，把赵亚宁叫到了身边。而他的嘱咐，也让赵亚宁连连点着头：安切洛蒂毕竟是这支米兰的前任教练，他告诉自己的办法，肯定是好用的。那么，就让自己，试着来扼杀米兰好了。


第911节 努力的目标

　　当米兰再一次拿到了球的时候，他们突然发现，自己的攻击，似乎不是那么顺畅了。

　　平时的时候，米兰最为重要的反击手段，就是皮尔洛组织，卡卡突击的做法了。但是这一次，在安切洛蒂说完了话之后，赵亚宁直接缠上了皮尔洛，一直在干扰着他的传接球。这一来，米兰的攻势，立即就被扼杀了。

　　皮尔洛是个好球员，但是他也有他的局限性。他踢球的时候，摆脱能力不算是很好，因此，他需要有着极大的空间才能够踢好球。安切洛蒂的时候，习惯于加图索和西多夫来保护他，一个是为了拦截对手的攻击，而另外一个，则是为了随时接应他的传球。

　　可是现在的米兰为了在前场放上小罗和帕托，把中场的西多夫和加图索都拿掉了。毕竟，西多夫那样一年踢不了十场好球的做法，并不是每个教练都能够忍得，而加图索的岁数问题，确实是让他离开主力阵容的一个重要原因。可是，对上了别的球队的时候，就算是这样做，问题也不大：意甲的拼抢本来就不算是非常激烈，皮尔洛遭到的高位逼抢也不会很多，米兰还可以从容应对，但是到了面对皇马这样的队伍的时候，面对着高位逼抢，现在的米兰，是没有太多的办法可用的了。

　　平时的时候，赵亚宁不怎么进行高位逼抢——因为没有太大的必要。对上一般的球队，皇马就算是只靠攻击力进行碾压，也是能够把对手直接击败的。而遇到了巴塞罗那的时候，哈维好的出奇的摆脱能力，使得他不怎么在乎逼抢。就算是抢也没有用，还不如节省点体力的好。但是，这不代表赵亚宁不能够完成这个工作，而且，他还可以完成的非常好。皮尔洛的身体对抗差劲，拿球之后摆脱差是他的最大短板所在，这也让赵亚宁欺负他一下，还是不成问题的。

　　而皮尔洛这一个点被锁死了的同时，在右边路上，伊万诺维奇也很好的纠缠住了小罗。

　　小罗自从到了米兰之后，就越来越懒了。他现在估计也是自己快要放弃了，在2008奥运会输给了阿根廷后，他也就在也没有得到过巴西国家队的征召，新上任的教练邓加，显然是非常看不惯小罗的吊儿郎当的作风的，他宁可使用一群肯拼命的平民球员，也是坚决不用小罗的。虽然小罗的球鞋商，赞助商都纷纷给邓加施压，但是邓加却也是我行我素，就是不给小罗任何机会。

　　这也让小罗颇有些破罐子破摔的意味，在米兰虽然拿着世界前五的高薪，但是却从来都缺乏好的表现。高兴的时候，过过人，传两脚好球，不高兴的时候，就干脆不好好踢了。没有跑动，没有反抢，基本上全凭自己高兴踢球，这样的做法，让他在米兰的战术地位低的可怜，甚至可以说，他基本上从来都没有成功的融入米兰过。

　　而这一场比赛，他又是旧态复萌，踢球的时候，又是不怎么跑动了，这也使得他再一次被对手严防死守成功了。

　　米兰的攻击既然已经被扼杀了，那么，现在需要的，就是看皇马的攻击。

　　再次拿到了球之后，赵亚宁没有立即插上。他拿着球站在中场附近，观察着机会。他知道，这个位置上，安布罗西尼不敢上抢，他如果上来了，他背后的皮尔洛就会被打成了筛子的。而中场的卡卡，一直都不是一个喜欢反抢的人，在米兰成长的过程太安逸了，这使得他确实作为弱者的自觉。

　　而这就使得皇马有了极为充裕的发挥空间，赵亚宁拿着球的时候，也没有急于发动攻击，而是带着球，寻找着机会。

　　而这样的机会，他几乎是马上就找到的了。里贝里在左路冲了上去，他的突袭，引起了安布罗西尼的注意，而也就在这个时候，赵亚宁一脚把球传到了右路，劳尔拿到球的同时，他自己也已经飞速的向着禁区里面冲了过去。

　　安布罗西尼没有能够顺利的阻止住赵亚宁，只能够眼睁睁的看着赵亚宁突破了过去。劳尔的传球，及时的送到了他的脚下时，赵亚宁也突入到了禁区。而赵亚宁的正面，蒂亚戈·席尔瓦已经冲了过来，而就在高速的冲击中，赵亚宁猛然一步急停，而后一个漂亮的马赛回旋摆脱动作，甩开了蒂亚戈席尔瓦的看防。他这一下子，为自己找到了半个身位的空间，而也就在这半个身位的空间中，赵亚宁一脚射门，把球贴着地破扫了出去！

　　“gooooal！！！赵亚宁攻入了一球！迪达的扑救失败了，赵亚宁获得了入球！！！”

　　赵亚宁握握拳头，但是心里也是一声感叹，迪达是真的老了，以前的时候，这个家伙蜘蛛似的手臂，最喜欢扑的就是这样的球了，可是现在，他可是已经拦不住赵亚宁了。

　　1：0，米兰落后结束了上半场比赛。而到了下半场比赛的时候，米兰也进行了换人——他们换下了上半场比赛碌碌无为的博列洛，让小罗和帕托到了中路，同时，让卡卡变成了影锋，同时，换上了贝克汉姆打后腰。

　　阵型一下子变成了一个4312，这一下子，米兰有了两个长传球高手，可以用来组织了。

　　而赵亚宁很快也就发现了，这确实还是不可小觑的一个踢法。

　　这个赛季伊始的时候，听说是米兰租借来了贝克汉姆踢球，赵亚宁还以为米兰是吃多了，不知道该干什么好了。贝克汉姆多大岁数了？而且，也已经远离了欧洲足坛两年了，在美国踢养老比赛的他，再回到米兰这种球队里面来，实在有些开玩笑了。而且，他也一直觉得，贝克汉姆所谓的还想参加2010年世界杯，也是一样的一句笑话：早在两年前就远离了欧洲足坛的人，还说什么为世界杯再次效力？是的，贝克汉姆曾经是英格兰的核心，他甚至可以说是英格兰的救世主，但是人不服老不行的，都已经到了这个地步了，还踢什么国家队？没事跑到好莱坞去出境，去和汤姆·克鲁斯做邻居的人了，还来闹腾足球干什么？

　　不过，现在看到了他踢球，赵亚宁才不得不表示服气：他确实是远离了欧洲了，他确实是分散了精力了，但是，贝克汉姆就是贝克汉姆，当回到了球场上的时候，他依然是那个能够一场比赛跑动上万米，创造了国家队比赛跑动纪录，在球场内最为职业化的贝克汉姆。

　　或许他确实是为了自己的退役之后的事业想了很多，但是这并不妨碍他的热爱足球的心。

　　到了现在的米兰，他不只能够踢球，而且，他还能够作为核心球员，继续发挥出来极为了不起的作用。

　　他上场之后，也让米兰挽回了一些颓势。虽然他不是专职的防守者，但是，他却也是一个很好的球员。积极地跑动，再加上不懈的努力，他也扭转了米兰的危机，把这一场1：0的比分维持到了最后。

　　赛后，赵亚宁主动找他交换了球衣，而这也促使他下了决心，比赛结束后，他也找到了小罗，和小罗一起离开了球队，跑了出去。小罗到时还是依然很好说话，还带着他跑到了米兰的夜店里感受了一下生活。可是，这却也是让赵亚宁更加坚定了决心和他谈谈了。

　　“你这场比赛踢得可不算是很好呢。”

　　“是啊，你已经踢得比我好。”小罗笑笑，依然是一副没心没肺的样子。

　　“以前我听到这个会高兴，那是夸奖。但是现在我不高兴，这是事实——你这已经是真的连脸面都不要了吗？踢得这么糟糕，踢完了之后，你竟然还笑得出来？”

　　“不然怎么样？反正不管怎么说，我现在都拿着千万元的年薪，而我下一份合同，无论如何也不会太高了，努力什么的，没有必要了。”

　　“你就是为钱踢球的？你真的就准备这么放弃了？不好好踢球了？这辈子就这样了？”

　　“不这样还能怎么样？你也看到了，邓加先生不喜欢我。”

　　果然，还是国家队的问题啊。

　　世界杯在即，很多人都为了国家队而做出了不同的选择，小罗也是一样，对于他来说，国家队的比赛也是很重要的，毕竟巴西是足球强国，在巴西踢球，拿到了一个世界杯，再差的发挥都好解释了——大罗还不是在02年拿到了一个世界杯之后咸鱼翻身的？

　　可是，现在邓加却不肯给他这个机会。在巴塞罗那的时候，小罗的传闻有些闹得过火了。虽然说，这样的传闻，在大罗身上，在以前的其他的巴西人身上都出现过。但是因为小罗运气不好，赶上了信息最为发达的年代，再加上连自己人都污蔑他的原因，稍有风吹草动就举世皆知，这也让他的名声臭到了家。邓加想要树立新风气，自然是不用他的。

　　“我不知道邓加先生喜欢什么样的人，但是我想，不好好踢球的人，走到了哪里，都是无法获得足球人的尊重的。你的天赋是很好的，这一点，邓加先生肯定也不是不知道，但是，他不用你，无非就是你的那些传闻罢了。看看贝克汉姆吧，他过去的传闻是什么样子的，他所面临的困境难道不比你更大么？可是，他通过他的努力，获得了全世界的尊重。看看他的岁数，他加入国家队的难度难道不比你大么？他都没有放弃，你为什么要放弃呢？”赵亚宁看看有些动心的小罗，“减肥吧，把腹肌练出啦，把身体条件捡起来，让自己踢得像个男人！马拉多纳吸毒的体质，两个月的特训就能够在94世界杯上放光，而你有一年时间！加油吧，小罗，到南非去，世界杯赛场上，我们再见！”

　　“我还是算了……”小罗依然在摇头，“这不是我的比赛了……”

　　你真的已经废了啊。赵亚宁看着他，半天之后，才叹了口气。曾经的时候，小罗就是他追赶的目标，偶像，现在，他却已经不再值得赵亚宁再去仰望了。

　　世界第一，就该有世界第一的追求了——我不管你去不去南非了，但是我是要去的。这一次的世界杯，我也要踢出来自己的一届比赛。


第912节 意外的会面

　　告别了米兰，回到了联赛里面的皇马，也开始了新的征程。而很快，在下面的比赛中，佩佩也得以复出了。

　　这一场比萨，成了特内里费的噩梦。复出的佩佩重新坐到了后腰位置上，十几场比赛没有上场，让他憋足了劲头，在比赛中也是发挥极为出色。特内里费全场被他打压的痛苦不堪，一场比赛下来，只有一脚射门，全面落败了。

　　而皇马在比赛中，则是踢得非常漂亮。这一场比赛，赵亚宁上演了帽子戏法，而劳尔，里贝里，以及替补上场的伊瓜因也都有斩获，一场6：0的大胜，使得皇马继续领跑积分榜，在联赛里面，也是越发的势不可挡。

　　而随即，客场对阵塞维利亚的比赛，皇马也是拿到了胜利。虽然塞维利亚相对来说是要比较强一些的，而且他们的主场一向都不好踢，他们甚至还成了这个赛季第一个攻破了皇马大门的队伍，但是即使如此，皇马依然是获得了胜利。

　　随即，在对阵标准列日的比赛中，皇马几乎是兵不血刃的拿下了比赛——实际上，在看到了自己的小组里面是皇马和米兰的时候，标准列日和阿尔克马尔，也基本上就是自动放弃了抵抗了——和这样的强队对垒，赢得希望实在是太渺小了，无论怎么看都赢不了的比赛，为什么还要费力气？

　　而随后，则是国际比赛日的到来了。这一次国际比赛日过后，世界杯的参赛名额，差不多也就都定下来了。虽然后面还有附加赛，但是那毕竟是不决定什么的了。

　　不过说起来，这一次世界杯倒是也确实是让人唏嘘。意大利勉强出线，法国则是被迫去打附加赛，这也让赵亚宁有些感慨。说起来，他毕竟是接受法国足球的教育出身的，看到法国这个模样，他心里，也是颇为有几分哀叹。

　　不过，叹息归叹息，叹息回来了，比赛还得继续。国家队比赛牵扯了里贝里的精力，这也使得到了联赛中，迪马利亚再一次上场比赛。

　　可是这一次，他的发挥就不是那么好了。毕竟他还是个年轻人，踢球的时候，很多时候缺乏经验。这一场比赛，他的无脑突破多了很多，如果不是赵亚宁及时的帮助他，自己跑到左边路去接应他，巴拉多利德还真有可能在他这里打出来个缺口。

　　不过，这样的事情还好没有发生。靠着赵亚宁的帮忙，他也顶住了对手的攻击，而后，赵亚宁的一记任意球为皇马首先破门，伊布在终场前赢得了一个点球，赵亚宁主罚罚进，也让皇马也2：0结束了这一场比赛，继续领跑积分榜。

　　七轮过后，皇马积分21分，这已经是逼近了西甲的最好开局了。而到了第八轮比赛，如果能够再次获得胜利的话，那么，皇马就真的是追平了最佳开局了。

　　而这个时候的巴塞罗那，却是有些陷入了僵局中。

　　小小罗到了巴塞罗那之后，和巴塞罗那的一群人，总是显得格格不入的。他是个自信到了近乎自大的人，可是巴塞罗那，却偏偏容忍不下他的这一股自大的脾气。他是个作风高调的人，可是巴塞罗那的人，一向都喜欢闷声发大财的低调作风。

　　甚至于，他和球队的核心球员梅西，也不是非常合得来。虽然梅西的技术上没有问题，但是到了球场上的时候，他比小小罗对球权的要求还高。毕竟是以突破为主的球员，梅西也不愿意把自己的球权交给小小罗。虽然小小罗觉得自己是足球先生，把梅西的地位更高，但是，梅西却完全不理这一套。在巴塞罗那，别人是不能够和他比较地位的。瓜迪奥拉宠着，球队的队友们护着，这也让小小罗颇为有些难堪。

　　和球队的格格不入，让他很是难以融入这支球队。虽然小小罗也狠下了心，为了融入球队做出了不少的改变，他主动放弃了控球权，主动去做接应跑位，主动地承担起了更多的反抢任务，在战术上越来越接近于瓜迪奥拉的需要，但是，他依然是无法很好地融入这支球队。

　　他的无球跑位，他的背身拿球，他的头球能力，他的强行起脚的远射，这些东西，都是巴塞罗那球队极为需要的东西，瓜迪奥拉不止一次的在更衣室里，训练场上，强调着他对巴塞罗那队起到的战术作用，甚至可以说战术上，他是没有任何问题的，可是，更衣室里，他却一直是迟迟无法融入球队里面的。

　　难道自己最后的结果，是踢球没有任何问题，可是因为不懂得如何逗梅西开心就得被迫离开？小小罗对此颇为不满。

　　这样的不和谐的气氛，比起来战术的问题也不在其下，小小罗和哈维等人都是心高气傲的人，谁也不肯向谁服软，这也是他们继续僵持着。

　　在欧冠里面，他们输给了顿涅兹克矿工。这样的输球，让他们颇为有些下不来台。而到了联赛里面，巴塞罗那七轮里面，已经是打平了瓦伦西亚一场了。平局使得他们现在失去了竞争榜首的有力条件，也让他们背负着巨大的压力。

　　而这样的压力，他们显然还是得背负一段时间的。在接下来面对希洪竞技的比赛中，皇马再次胜出，而紧随其后的欧冠对阵阿尔克马尔的比赛，皇马一样是赢得轻松干脆。

　　再然后的两场比赛，皇马更是轻松了许多，毕竟，赫塔菲和马德里竞技都是在马德里本地的比赛，皇马连出门都不需要，直接在市内打完了这两场比赛。

　　赫塔菲自然是不用多说的，他们本来就是皇马的小弟，他们的球员，不少都是从皇马这里的青训营租借的，他们负责的就是给皇马提供积分。而马德里竞技倒是全力反抗来着，米利托和阿奎罗两个人一人攻入一个球，使得皇马面对了这个赛季最为狼狈的一场比赛，但是，劳尔，伊万诺维奇和赵亚宁的入球，也让皇马死里逃生，继续维持了自己的胜利。

　　而这一场过后，皇马也在欧冠上面，再度战胜了阿尔克马尔，确定了自己的小组出线。这样一来，皇马的上半个赛季的欧冠比赛，也就等于是可以告一段落了，下面的对阵米兰和标准列日的比赛，也就全都是看自己的高兴了。

　　而在这个时候，世界杯的欧洲区的预赛也结束了。法国靠着亨利的一个手球，战胜了爱尔兰，成功的晋级了世界杯，成了最大的新闻。这让赵亚宁颇为唏嘘：真是跟着什么人学什么，亨利这样的好人，竟然也开始玩这样的动作了……

　　而也就在是在这个时候，第十二轮比赛的时候，皇马也交出了自己的赛季第一场平局。这一场比赛，主场作战的毕尔巴鄂竞技踢得相当凶暴，而一周双赛的皇马，在体力上毕竟稍有不及，比赛最后踢成了1：1，第十二轮比赛，皇马终于是没有能够继续全胜。

　　“谢天谢地，皇马终于是不再赢球了。这个赛季，皇马不断地胜利，已经快让人觉得绝望了。难道说打败黄马就那么难么，整个联赛就没有任何一个人能够做到？现在，毕尔巴鄂终于告诉了全世界，打败黄马，也没有想象中的那么难，只要足够努力，就可以做到的。”

　　和毕尔巴鄂的比赛之后，媒体还没有笑过来，皇马转过头，就用一场5：0血洗了阿尔梅里亚。体力恢复了之后的皇马是可怕的，一周一赛，体力充沛的时候，他们无惧任何人。

　　而后，在欧冠上面，皇马没有再费力气去和米兰硬拼。米兰在伯纳乌球场上，靠着因扎吉和帕托两个人的各一记入球，获得了一场2：1的胜利。虽然皇马方面古蒂也打入了一球，但是却依然是让米兰拿走了三分。

　　这场比赛让米兰颇为欣喜。实际上他们这个赛季出线都遇到了困难，如果不是这及时的救命的三分的话，也许这个赛季，他们真的有可能就夭折在小组赛里面了。

　　而节省下了体力的皇马，却是有着更为重要的任务的。这个时候，他们也要前往阿联酋的阿布扎比，去争夺世俱杯的冠军。

　　“说起来，这是我第二次踢世俱杯。”赵亚宁对此倒是颇为有些感慨，自己拿了四个欧冠了，但是，世俱杯却只有一个，“咱们当中，拿过世俱杯最多的是劳尔吧。”

　　“严格的说，我拿的叫丰田杯，不过，确实是，我拿过两个，比你们都多。”

　　这一点倒是事实——劳尔打过三次丰田杯，除了输给里克尔梅的博卡一次，98年和儒尼尼奥的瓦斯科达迦马，02年和巴拉圭奥林匹亚，他都是获胜了的。

　　除了乌拉圭国家乌戈·德莱昂是三获世俱杯的人之外，劳尔的成绩，也就算是最好的了。

　　“叫什么名字，又有多大的区别呢？反正不管叫什么名字，都是那么个东西。”赵亚宁不在意的笑笑，“反正就是欧洲球队和南美球队踢比赛呗，没什么区别，看着，这一次，我们肯定能够拿到冠军，你就也有三个奖杯了。”

　　“还是不一样的。首先，原来都是在日本踢得，但是这一次换到了在阿联酋踢了。这两个地方肯定不一样啊。”在一旁，马塞洛开口说话了，“而且，现在是有别的大洲的球队来比赛的。而且，你们亚洲的球队，还是你们中国的球队——那家球队怎么样？”

　　“广州吗？当然是中国最好的球队了。说起来，伙计们，要是遇上了他们，都给我好好踢。我们需要让他们的问题，早早暴露出来。”

　　赵亚宁的话，可以说是一语成谶了：就在他们到达不久，就知道了亚洲冠军广州队，已经战胜了大洋洲冠军，挺入了半决赛了。

　　皇马的这一场比赛，要和广州角逐胜负。


第913节 不服的对手

　　“这真的是一场让人不知道该怎么评价的比赛——这可能是世俱杯历史上，比分最为悬殊的比赛了，但是，这一场比赛，却让我们觉得无比及时，意义重大。这群国家队的国脚们，在过去的这段日子里面太顺利了，顺利的甚至都有些骄傲自大了，但是这一场比赛，至少让他们认识清楚了自己了。”

　　解说员解说着比赛的时候，心里想着的，却是自己的尴尬处境。如果说是广州对阵别的球队，那么他大可以毫不犹豫的夸奖广州。如果皇马对阵的是别的球员，他也可以把赵亚宁吹嘘的世间无双。但是这两个队伍相遇，这就让他的解说词不好办了。不能够让广州队吃亏，也不能够让赵亚宁显得没面子，得罪了谁他都吃罪不起，这就让他不好干了。

　　不过好在，赛况倒是不用他担心特别多。至少，这一场比赛，还是没有任何悬念了。这让他可以一边夸着赵亚宁，一边给广州队反思回顾着，倒是也算是不错。

　　广州队囊括了全国的多名国脚，在亚冠击败了浦项制铁之后，杀入了世俱杯。而在战胜了大洋洲的冠军之后，他们甚至觉得，自己有可能会冲击一下决赛了——毕竟，皇马的核心是赵亚宁，既然遇到了自己国家队的队长，那么，说不定，队长也会网开一面，放他们创造点奇迹去？毕竟，对于赵亚宁来说，一个世俱杯无关紧要，但是对于中国足球来说，是很大的荣誉。

　　但是，这个美好的幻想，到了赛场上之后，很快就被赵亚宁残酷的打破了。皇马不仅没有收力，反而是踢得极为卖力。虽然是面对的只是一只亚洲球队，但是球员们却完全是拿出了对阵巴塞罗那的劲头来踢球的。而这样一来，中国队的问题，也就是问题尽显了。

　　亚洲球队再怎么强势，和欧洲球队毕竟是有所不同的，而且皇马的核心还是赵亚宁，他的传球每次都是对准了广州的后防软肋过来的，这也让广州队的后防线实在是难以抵挡。

　　比赛开始不久，伊布就打入了第一个进球。他几乎是硬扛着冯小廷打入了一球。身体上的巨大差距，让冯小廷根本扛不住伊布的巨大的力量，这一个球，丢的毫无办法。

　　而紧随其后，在赵亚宁的一脚远射，彻底的让中国队的防守宣告失守。这一脚几乎是贴着郑直做出来的射门，毫无花哨的直奔球门上角而去，极快的球速让对手甚至无从抵挡，直接钻入了大门。

　　“赵亚宁的远射，拉开了广州队崩溃的序幕……”

　　很快，广州队就表现出来了老毛病，他们的防守逐渐开始散乱了。劳尔攻入了第三个进球，而后，赵亚宁又和伊布配合，杀入了禁区，攻入了第四球——一直到了这个时候，上半场结束的哨声才响起来。

　　“郑哥，回到更衣室告诉他们一声：别总是一丢球就心慌。”中场的时候，赵亚宁对着郑直说了一句，“这一场比赛，我可是央求着大家好好踢球的，我们现在可是已经帮助你们把一切的问题全都暴露出来了，那么，剩下的事情，就看你们的了。”

　　中国队遇到了强队，容易撑不住，这是赵亚宁早就知道的。但是这一次，他就是想让他们试试撑住了的感觉。这场比赛可是全国都看着的，这场比赛，皇马这么不给他们面子，要的无非就是让他们明白过来：比赛处于困境的时候，要更加专注。

　　这些家伙这一年来，有些心浮气躁了。国内媒体，甚至有人认为他们到了五大联赛都是中游的，这也让赵亚宁有些哭笑不得。在他看来，这些家伙，在五大联赛保级都得靠运气，现在的心态，有些太浮了。赵亚宁知道，自己得告诉他们一下，他们距离世界顶级球队，还有多大差距，而这场比赛，是最好的机会。

　　现在哭，总比到世界杯赛场上去哭好。

　　而这一场比赛，到了下半场之后，他们就踢的有了很大的起色了。毕竟希斯菲尔德是老牌的名帅了，能力在那里摆着，他执教下的球队，也不至于太过于差劲。经过了中场休息之后，广州队的防守提升了不少，虽然说绝对实力依然是不足的，但是却还是有了很大的起色。

　　而到了下半场，一直到了七十分钟，劳尔才找打了一个曾呈站位不佳的机会，打入了一个进球。

　　而也就在这一个球之后，广州甚至掀起了一次反击的机会。而他们也果然成功的利用好了皇马后场的配合不当——拉莫斯的失误，使得广州的外援找到了机会，打入了一个进球，这使得成功的扳回来了一个球。

　　“能够在上半场0：4落后的情况下，下半场努力扳回来一个球，这真是相当了不起的事情了。广州队的实力，确实是不怎么样的，但是，这样的精神，是极为难得的了。”

　　广州队的做法，确实让很多人都赞赏不已了。而这也让赵亚宁非常满意了。世俱杯的比赛，不算是什么重要的比赛，但是却也算是公私两便，让广州队知道后防线的问题所在了，这也就算是有了很大的收获了。

　　一场5：1，能够让中国队的这条后防线找到了问题所在，同时积累起来一些信心，也算是个不错的事情了。想必，这一场比赛暴露出来了问题之后，希斯菲尔德也会对后防进行更多的调试的。距离世界杯还有半年时间，想必到了那个时候，他们的实力会更进一步的。

　　而相比之下，倒是剩下的比赛，意义不是很重大了。不过，世俱杯毕竟也是个冠军，这个冠军还是拿回去好。

　　决赛的对手，是拉普拉塔大学生队——这是一支阿根廷的球队，实力倒是也颇为不弱。而他们的核心球员，则是已经回归到了阿根廷的贝隆。

　　贝隆的问题，一直都是举世皆知的。在英超踢球失败之后，全世界都知道了，他怕的就是贴身逼抢。这一场比赛，皇马有意的加快了节奏，而且，比赛的时候，里贝里几乎一直都在贴身和贝隆纠缠——虽然说拉普拉塔大学生也做出了调整，让贝隆后撤了很多，但是里贝里和赵亚宁的灵活换位，使得皇马整场比赛都在对着他们进行紧逼，这也使得拉普拉塔大学生一直都没有能够获得很好的机会。

　　上个赛季，里贝里类似的紧逼还很少。但是这个赛季，迪玛利亚入队了之后，他也开始有了竞争的意识了。他的技术不见得比迪玛利亚更好，年纪更是他的极大的问题。为了弥补自己的问题，他做的选择，也是和人拼抢，增强自己的前场反抢意识，来巩固自己的位置。

　　鲶鱼效应这个词语在他的身上得到了极好的体现。而这一场比赛，靠着他的努力，拉普拉塔大学生的攻击，也几乎被冻结了。

　　而皇马的攻击，则是由赵亚宁这里展开了。靠着和马塞洛的多次合作，赵亚宁的攻击发动的也极为顺畅。南美球队的特点也都是比较特殊的，一般来说他们的球员实力都不弱，但是战术配合确实稍微弱一些的，而这样的球队，正好是赵亚宁最为喜欢的球队。

　　上半场三十分钟的时候，赵亚宁在左路肋部和马塞洛配合后，杀入了禁区，在连过两人之后，赵亚宁攻入了第一个球。

　　而这也使得皇马的攻击马上就顺畅了起来，到了下半场，杀入禁区的劳尔被放倒，这也使得皇马获得了点球的机会。

　　赵亚宁把点球罚进了球门，皇马拿到了2：0的胜利。

　　“实际上，该由你来罚的。”回程的路上，赵亚宁还对劳尔在说，“你造的点球，如果是你来罚的话，说不定最佳球员就是你了。”

　　“反正那辆车，谁拿到了都是捐给球队的，有什么大不了的。”劳尔笑了笑，“我知道你想什么，你觉得，这样的机会，对我越来越少了，对吧？不过，乔伊，你有没有想过，我这也是为你着想啊：如果你还想再让我有这样的机会的话，明年，我们再次杀入世俱杯，怎么样？”

　　想要欧冠卫冕吗？赵亚宁笑了笑。这又何尝不是他想的呢。

　　※※※

　　回到了联赛里面，皇马的比赛也要忙碌了很多了。因为世俱杯，他们错过了一轮联赛，也需要在这个时候补回来了，这使得他们踢得也不算轻松。

　　在联赛里面，他们回来之后马上就交出了自己的第一场失败——对阵瓦伦西亚的比赛，他们还是没有能够守住，虽然赵亚宁攻入了两个球，还助攻伊瓜因打入了一球，但是，因为疲劳过度，皇马还是3：4输掉了比赛。

　　不过还好，世俱杯毕竟已经结束了，最困难的时候，已经过去了。而后，皇马在自己的主场一场3：0击败了萨拉戈萨。又是一场比赛的胜利，而这个时候的皇马，靠着净胜球优势，继续稳固着自己的积分榜第一名的位置。巴塞罗那这个赛季在瓦伦西亚之后，又被奥萨苏纳主场击败了一场，现在和皇马同分，但是因为净胜球的原因，暂时落后。

　　而紧随其后，在欧冠上，皇马小比分1：0轻取标准列日，结束了欧冠，也结束了自己的上半个赛季。

　　联赛十五轮十三胜一平一负，积四十分继续领跑。而欧冠则是以十五分的积分位居小组第一，上半个赛季的皇马，发挥是无可挑剔的。

　　而这样的无可挑剔的发挥，也为赵亚宁赢来他职业生涯的又一次重大荣誉——这是赵亚宁第三次举起了金球奖了。从这一刻开始，他的荣誉就追平了普拉蒂尼，成了实际上，获得金球奖次数最多的一个人了。

　　“我很高兴，我能够获得最后一届的金球奖。”对此，赵亚宁也是很高兴的。他知道，这一届过后，金球奖就不复存在了——FIFA已经收编了金球奖，从以后，金球奖和世界足球先生就要合二为一了，“这是对我的肯定，我非常感谢金球奖的各位评委。”

　　金球奖之后，自然就是世界足球先生的评选。这一次，也是没有任何悬念的，赵亚宁获得了这个奖项。

　　而小小罗和梅西，在金球奖那里一个第二一个第三，到了这里，又是一个第二一个第三。赵亚宁看得出来梅西眼里有很大的不服气的成分：他觉得他才是西甲冠军，他输得不服气。

　　你不服气么？上个赛季的西甲，我也不服气啊！既然咱们都不服气，那么，赛场上见好了。我倒要看看，咱们两个，到底是谁先服了谁的气！


第914节 求胜的意志

　　在拿到了世界足球先生的奖项后，皇马也迎来了欧冠的抽签，而这一次，皇马的运气，也是相当不错的。

　　他们抽到的，不是五大联赛的任何球队，而是葡超的球队波尔图。

　　波尔图这些年倒是也算是葡超一霸，尤其是在本菲卡有些萎靡的时候，成了葡超独一无二的霸王，但是葡超联赛毕竟比较小，和大联赛没得比。虽然说这个赛季，他们换上了新的年轻教练博阿斯之后，靠着他们的南美外援胡尔克和法尔考踢得还算不错，甚至还闯入了欧冠淘汰赛，但是，遇到的对手是皇马，也就是算他们倒霉了。

　　不过，波尔图似乎本来也不是很重视欧冠比赛。对于他们来说，能够让自己的球员表现出来足够的实力，从而被别的球队看重，对他们来说是更为重要的。

　　而在抽签完成了之后，皇马也进入了冬歇期。这一次的冬歇期，皇马出奇的平静：对于皇马来说，现在的阵容足够出色，没有什么引援的必要性了。

　　而在这个时候，更为让人广泛讨论的，则是世界杯的问题。

　　几乎是和金球奖同时出炉的世界杯分组，从一开始出现的时候，就引来了不少的注意和惊呼。而最大的惊呼声，就是全世界最为引人关注的几个球员的分组。

　　梅西所在的阿根廷分组大概是最好的了。阿根廷，尼日利亚，韩国，希腊四个球队，这些球队几乎全都是没有什么太大的威胁的，阿根廷出线，看起来几乎是水到渠成的事情。

　　而且，因为阿根廷教练现在换上了马拉多纳，现在的媒体也是在不停的吹嘘老球王捧起新球王的故事。毕竟，阿根廷和巴西是出过球王的地方，他们一旦有了好球员，就让人不住的想到那个方面。

　　而小小罗所在的葡萄牙的分组一样也是很不错的，虽然说葡萄牙因为实力不济，又是在欧洲区，被迫踢附加赛才晋级的，他的分档比较差，但是他的小组分组确实不错。他们和东道主南非，墨西哥，乌拉圭分到了一个小组。葡萄牙的实力毕竟还是不错的，遇到了种子队里面最弱的东道主南非，小组里面又没有其他的欧洲球队，同时还避开了阿根廷，巴西，他们出线，也是有相当大的可能的。

　　而相比之下，赵亚宁所在的中国队的分组，就只能用死亡之组来形容了：西班牙，中国，科特迪瓦，法国，这样的分组，怎看都是故意要坑死中国队的样子。

　　几乎所有媒体看完了之后，都是同样的想法：赵亚宁这一次，估计也就是去南非旅游一下的。

　　“要是想小组出线，我们得打败了欧洲冠军西班牙，世界杯亚军法国，还有德罗巴，图雷兄弟带领的科特迪瓦——这是想把我们往死里整吗！”

　　赵亚宁不太清楚FIFA的想法，不过，这个分组，确实是够麻烦的了。西班牙的实力他清楚得很，而法国的球员们，他也是熟的很。再加上一个有着德罗巴，图雷兄弟，热尔维尼奥等人，以及一条后防线都是法甲级别的球员的科特迪瓦——这样的分组，根本就是要杜绝中国队的一切希望的分组。两个欧洲劲旅，一个非洲前三的球队，任何亚洲球队扔过去，都得感觉到扑面而来的绝望气息。

　　“这届世界杯，很有可能是梅西封神的一役，也有可能是克里斯蒂亚诺展示自我的一役，但是对于赵亚宁来说，我们不能够要求太多了。这样的分组，任何球队遇到了都是很难出线的，我们不能够苛求赵亚宁有能力带领着中国队这样的球队在死亡小组里面杀出去。”

　　世界杯还没有开始，很多人就已经在为世界杯造势了，而赵亚宁……怎么看都是悲情英雄的样子了。甚至就连拍摄广告的时候，媒体给赵亚宁准备的，也是悲情英雄的背景模板了。说起来，赵亚宁和克洛泽这一次都有可能刷新世界杯十五球的纪录的，但是，媒体对赵亚宁破纪录，实在是没有什么指望——六个球，三场比赛，那根本不现实啊。

　　但是，在接受采访的时候，赵亚宁却难得的硬气了一回。

　　“比赛还没有开始，一切就都还是尤为可知的。他们确实都是很强的球队，但是我也不是一次两次打倒了强敌夺冠了。谁胜谁负，别说的那么早。”

　　这样的态度，只是让媒体多了一些话题，毕竟，谁都不相信，赵亚宁真的能够在这样的小组里面逆天。

　　但是这个时候，赵亚宁倒是也有他的想法。

　　“这个球，确实是很有趣的东西。”

　　普天同庆的足球，在推出之后，很快就被阿迪达斯冠以了很多的名号。世界上最圆的皮球，世界上最轻的皮球……但是，在赵亚宁看来，还不如再加上一个名字：世界上最飘的足球。

　　皇马毕竟是豪门，豪门的影响力，也就是体现在这种时候的：在别的球队都还没有接触到普天同庆的时候，皇马已经把它拿来做实验了。而赵亚宁踢了几次之后就发现了，这个球飘得很，只怕擅长长传的球队要吃亏不少了。

　　不过，这倒是也让他有了些许兴奋，甚至就在里贝里面前，他也毫不掩饰，“弗兰克，你知道么，普天同庆这个球最大的好处在哪里？这样的球，踢落叶球，是再好不过的了。”

　　虽然知道里贝里和亚亚图雷都是自己的国家队比赛的敌人，但是，赵亚宁却对他们，没有丝毫回避，“球员，场地，足球，心态，还有我自己，各方面我都是已经调整到了最好了。要是这一次，我再窝囊落败了，那么，就是我的问题了。弗兰克，我知道，你们很想赢球，但是相信我，你们没戏。现在，是我状态最好的时候，就算是齐祖复出，马拉多纳亲自上场，遇到了他们，我也要把他们斩于马下！”

　　※※※

　　巴塞罗那的训练基地里面，看着坐在球场边上休息的梅西，小小罗有一肚子话想说。到了巴萨之后，他感觉事事不顺，这让他颇为有些愤怒。要是对方是鲁尼的话，他会毫不犹豫的走过去说，但是，对方是梅西，虽然看上去人畜无害，但是小小罗清楚，梅西不是鲁尼，他不会那么随和好说话的。

　　虽然梅西很随和，从来不会说什么不好听的话，但是，软暴力这东西，小小罗却是碰上了不少了。他以前从来没有意识到，不让自己罚点球，不让自己罚任意球，自己到了门前不给自己传球，能够让自己烦闷到了这种地步，但是现在，他都明白了。

　　我才是足球先生。

　　“你得适应球队。”瓜迪奥拉的话他还记得，但是这话在他看来就是放屁：明明是加泰球员们集体抵制他，他如何适应球队？

　　但是，国家德比，眼看就要逼近了啊。小小罗虽然万分厌恶，但是想到了赵亚宁，他咬了咬牙，还是走了过去。

　　“我知道你不喜欢我。”小小罗走到跟前，开口说话的时候，梅西还是不理不睬，目光看向了远方的，但是，小小罗的话，却很快的让他转过了头来，“不过你最好也弄明白了，我是为什么到这里来的。我来这里，不是为了和你争老大的位置，我到这里李来，是来踢球的。我不和你争，你也别太过分，我要的东西，你也得给我才行。”

　　梅西扭过了头，面色虽然平静，但是却还是开口了，“你想争也争不过我。”

　　“要是只论实力的话，也未可知。但是让我认加泰罗尼亚人做祖宗，硬说自己有加泰罗尼亚血统，我做不到。你要真么赢了，随你好了。”小小罗带着些挑衅，“咱们两个要是一起转会到另外一家球队，谁是老大，还难说得很呢。”

　　“我为什么要转会？这里哈维，伊涅斯塔他们帮衬着我，佩普，克鲁伊夫他们都关照着我，我的工资也高，代言也多，凭什么我要转会？这里的一切都好，我干嘛非得去别处？我跟别人不一样，我在豪门成长，用不着那些证明。”

　　小小罗噎的说不上来话，但是他也承认确实如此，“好吧，这些都是次要的，我还是说主要的吧。我到巴萨来，实际上，最大的目的只有一个，就是再次和赵亚宁一决胜负。”

　　“还有钱的问题。”

　　“那是次要的。”小小罗有些脸红，这个确实是个问题，“主要的还是打败赵亚宁！说钱的话，我去哪里不是高薪？去皇马一样得给我最高级别的年薪，比你的还高。但是，我的选择可不是皇马。虽然我知道，到了那里，我的待遇会比这里更好，而且，赵亚宁的脾气也比你好，我不会受这样的窝囊气，我可以活的很好，但是，我还是来了这里，而理由，只有一个。”

　　“打败某个人，对你那么重要吗？”

　　“你当然不理解，因为你从来没有赢过他。所以你也不知道，获胜的时候的快乐。”

　　“上个赛季，我们是冠军。”

　　“靠布茨克斯的努力拿到的冠军，你在夺冠中的贡献有多少？”小小罗反问了一句，也让梅西的脸色更红了。

　　“听着，莱昂。我不想说什么谁更出色，谁更强大之类的废话了，和你争，没意思。竟然在一个球队，那怎么争也都是无关紧要的事情了。但是，我想打败皇马，你心里也应该明白，无论你把我打压的多么厉害，但是不打败了赵亚宁，你也最多是别人眼中的世界第二。你真的满足于在这个地方当老大么？全世界第一的荣誉摆在你的面前的时候，你的眼里，竟然只要这么一点点小利益的争夺？”

　　“我很想成为全世界最好的球星，不过，我现在很不理解，你这样做的目的是什么。”梅西抬起了头。

　　“我这样做的目的吗？很简单，我依然不死心啊。你和我，我们两个人，只有战胜了他，成了世界第一球队的两个头牌了，我们才能够考虑，谁才是更为伟大的那一个。普斯卡什和迪斯迪法诺的伟大，总得留给别人来评说，但是他们如果没有统治一个时代，那么，他们什么也不是。你我如今也是一样的，我们先取得胜利，然后再说那么多也不迟。”

　　“该怎么取得胜利？”梅西看着小小罗反问道。

　　“我能够做到的，我都做了。我可以去做无球跑位，我可以去做背身策应，我也可以做一切佩普需要我做的，我做到了所有我该做的事情了，剩下的事情，就是你的事情了。”小小罗看看梅西，还是起身离开了，“别让我太失望了，我等着你做出决定。”

　　小小罗离开球场很久，哈维也走了过来，“他又和你说什么了？”

　　“哈维，我觉得，我们应该对他稍微宽容一些。”

　　“怎么会突然想起来这么一句话？”

　　“没什么，只是觉得……也许，我们合作的更好一些，会踢得更好一些。”梅西开口说道，“他确实是个很讨厌的人，不过有一点，他说得对。我想赢，我非常想赢下来那个亚洲人。我需要他的帮助，我们两个联手，一定可以胜过他！哈维，也许我们别的全都不一样，但是取胜的意志，完全一样。有这样的强敌在面前，合作一次，又有什么大不了的？毕竟，我的目标，不是世界第二！”


第915节 巨头的较量

　　巴塞罗那在摩拳擦掌的时候，皇马也在进行着比赛，而在下半个赛季开始后，皇马也马上就迎来了一个新的问题。

　　这个时候，非洲杯已经开始了，亚亚·图雷将要前往非洲去踢国家队的比赛了，因此，他将要缺席第1回合在诺坎普的国家德比了。

　　“联赛委员会是故意的吧？把我们的比赛安排到这个时候，纯粹就是想要我们的好看啊。”

　　对此，皇马球员们不无怨念。不过，大家也知道，这样的抱怨是没有什么意义的。非洲杯总得踢，该缺席的总得缺席，巴塞罗那这也就是把埃托奥卖了，不然的话，吃亏的说不定还是巴塞罗那更大呢。

　　而里贝里走了，皇马总得找个人踢后腰。到了下面的联赛对阵奥萨苏纳的比赛里面，马丁内斯和L迪亚拉同时出场出任了后腰，而这一场比赛，皇马踢得还算是不错。

　　迪亚拉确实是有着粘球的坏毛病，但是，他身边的马丁内斯的出球能力却是非常出色的。有他配合着迪亚拉，这一场比赛，踢得还算是不错。

　　但是这样的踢法，毕竟还是不足的。谁都知道，皇马这个赛季唯一的敌人就是巴塞罗那，而迪亚拉的问题，恰巧就是被巴塞罗那克制的问题。

　　而这一场比赛过后，皇马接下来的比赛，则是对阵马洛卡。这一场比赛，也没有难到皇马，皇马这一次做出了调整，试了试让马丁内斯踢单后腰，而后，他们轻轻松松的拿到了一场胜利。无论是奥萨苏纳还是马洛卡，都没有能够挡住皇马连胜的步伐，但是，对后腰问题，都没有做出太多的贡献。

　　两场联赛的胜利，使得皇马也在前往诺坎普的时候，有了更大的底气了。

　　至于这个时候同时开始的国王杯嘛……既然已经拿过了，那么还有什么必要把精力浪费在那种比赛上面？

　　国王杯毕竟不是什么重要的比赛，不必花费太多的精力。相比之下，国家德比，这可是极为重大的事情。

　　而且，更为让人注目的是，在下半个赛季开始之后，巴塞罗那的状态似乎好了许多。上半个赛季热衷于单打独斗，不怎么合群的小小罗开始融入球队了，这使得巴塞罗那的实力，得到了显著地提高。

　　小小罗和梅西都是足够聪明，足够出色的球员，他们有矛盾的时候，固然是闹个不休，但是一旦团结起来，磨合的也特别快速。两个人的踢法，多少都产生了一些变化，小小罗放弃了更多的带球的机会，而梅西则不再过多的把持着射门权力，这样的互相牺牲，让两个人的合作马上变得有了很大的提升，在第十七轮比赛中，巴塞罗那取得了一场6：0的大胜，一样也是状态十足的准备迎战皇马了。

　　“克里斯蒂亚诺和梅西在赵亚宁的强势威胁下，终于开始懂得什么叫做合作了。这对于皇马来说，是个新的挑战和威胁了。08年克里斯蒂亚诺阻断了皇马的欧冠之路，09年梅西抢走了皇马的联赛冠军希望，现在，这两个仅有的打败过赵亚宁的人，开始联起手来，和赵亚宁对抗了。对于赵亚宁来说，这是最为强大的敌人，这场比赛，也在两个球队不断升级的军备中，有了全新的意义。”

　　实际上，按理说，皇马的踢法还不至于这么差。毕竟，说到了替补阵容的话，皇马的厚实的替补席，足以让巴塞罗那羡慕的不知道说什么好。但是这样的比赛，越来越多的人只关注最为顶级的球员，无论是伊布还是哈维，都是人们眼中一流，但是不够顶尖的球员，因此，这一场比赛，就变成了赵亚宁一个人单挑对方的两个人了，这也让所有人都认为，形势对皇马来说严峻了不少了。而这一场比赛又是在诺坎普踢球，所有人都认为，皇马的获胜几率是比较小的。

　　“我只有一个问题。”面对着媒体，赵亚宁直接开了口，“裁判是谁？只要裁判足够公正，其他的事情，我都丝毫不担心。”

　　这个问题，让西甲委员会颇有些下不来台。每次到了重要比赛就嚷嚷着裁判不行，这是对委员会的一种质疑了。不过，这一次，他们一向是从欧足联那边请来了裁判，目的，就是为了维持比赛的公正性。

　　而这一场比赛，双方在诺坎普，也都是蓄势待发了。

　　皇马这一边，卡西利亚斯守门，马塞洛，卡瓦略，拉莫斯，伊万诺维奇组成了后防线。中场则是佩佩和马丁内斯作为双后腰组合，而在前场，皇马则是出人意料的没有选择让劳尔首发，而是选择了左路里贝里，右路迪马利亚，中路赵亚宁，前面顶着伊布的踢法。

　　这个变化很出人意表，这个赛季劳尔确实是机会少了很多了，迪马利亚的到来，让他不是什么时候都能够占据主力位置了。但是，这样的重要比赛，不上劳尔而上迪马利亚，还是让人觉得意外的。

　　看样子，劳尔是真的老了……

　　而另外一个变化，倒是不出人意外了。卡瓦略来了皇马之后，踢得出人意料的好。虽然是老将了，技术不如以前那么好了，动作不如以前那么灵了，但是，他的经验和沉稳，确实是皇马后防线上缺失的东西。他踢球毕竟是个补位型后卫，而皇马的两个后卫都是上抢型的，因此，比起来皇马的其他后卫，倒是这个切尔西的弃将更加靠谱。而后腰位置上的迪亚拉，踢得也实在是有些让人不放心。过多的持球的毛病，对上了其他的弱队还好说，对上了巴塞罗那这样的反抢积极的球队，那可就是大问题了。

　　因此，把佩佩提前踢后腰，让卡瓦略负责踢后卫，对皇马来说是更为稳妥的作法。毕竟，这样一来，后防更加稳定了，而后腰上面，佩佩和马丁内斯两个人的巨大的扫荡范围，也足以对巴塞罗那的两个超级球星进行足够的阻拦了。

　　而巴塞罗那这一边，则是也派上了自己的最强阵容。门将依然是巴尔德斯，后卫线则是阿比达尔，普约尔，皮克，阿尔维斯，中场则是布茨克斯拖后，哈维居中，复出了的伊涅斯塔顶在前腰位置上。而前锋线上，巴塞罗那也是一样的出人意表，他们没有让亨利首发，而是选择了梅西居中，小小罗在右，佩德罗在左的三箭头。

　　这样的踢法，颇为让人有些惊讶。要说踢中路的话，小小罗的经验，要比梅西好得多。不过，显然瓜迪奥拉有他自己的考虑。比起来小小罗的背身技术，他更加信赖的，是梅西的突击能力造成的身后的巨大空间，他的想法，也是想要靠着梅西在中路的突击引起混乱，从而为两个边路的小小罗和佩德罗制造出来足够多的机会。这样的踢法，自然是梅西在中路比较好了。

　　“这场比赛，最大的失意者应该是劳尔和亨利了。两个老将终于还是被排除在了大名单之外，他们的年纪，终于是无法再在豪门做主力了，现在不是他们的时代了，现在，是年轻人的时代了。这场比赛，也是在我们面前验证着，谁才是时代的主宰者。”

　　比赛开始的时候，巴塞罗那这一方，还有着不小的疑惑，毕竟，皇马的两个边路，都是拿球能力强，突击能力强，但是策应能力一般的边路。这样的两个半路踢球，那么，谁来踢策应？

　　但是，马上，他们就有了答案。

　　迪马利亚在右边路率先发起了冲击，他的突破相当犀利，阿比达尔也是防的有些吃力。布茨克斯马上防了过来，而这个时候，迪马利亚马上一脚把球踢到了中路。中路上，赵亚宁马上冲了上来，把球控制到了脚下，布茨克斯马上堵了过来，可是，这一次，赵亚宁却迎着他跑了上去，就在他面前，突然把球向身后一拉，而后一个甩牛尾巴的变向，甩开了布茨克斯。

　　这一下让布茨克斯颇为狼狈，而身后，补防的皮克，也已经冲了上来。可是，也就在这个时候，里贝里开始了向着禁区的冲击，赵亚宁直接一脚传球，直塞到了里贝里的身后。普约尔在禁区里面马上去封堵里贝里，可是，里贝里一脚把球回磕向了球门前，在那里，赵亚宁已经高速的跑了上来了。

　　这个时候，他已经摆脱了皮克，在球门前无人盯防了。接到了里贝里的传球，赵亚宁看着眼前空旷的禁区，直接一脚远射，向着球门轰了过去！

　　巴尔德斯这一次跳了起来，他有如神助的托到了皮球，把球托出了横梁。但是，开场没有多久，就被人打得如此狼狈，巴塞罗那的球员们也都意识到了一丝危机。

　　皇马的中场三人组，都有着极强的个人突破能力。他们三个人同时上场，就迫使巴塞罗那的布茨克斯，阿比达尔，阿尔维斯必须都留在后场看防。阿尔维斯不能够插上，就等于是斩断了巴塞罗那的一条臂膀，没有了人发动边路的攻击来拉开宽度，巴塞罗那的攻击自然就会受到了遏制。而与此同时，有了左右两边的人持球，赵亚宁也有了大量的精力，去阻止布茨克斯传球。没有了这一个接应点，巴塞罗那再想控制节奏可就太难了。

　　而巴塞罗那的攻击废止的同时，皇马的攻击却很好地进行着。赵亚宁虽然放弃了大部分的控球时间，但是，当他脚下有球的，他却依然可以马上作为突破点或者是传球者。赵亚宁的身体素质和球技都是一流的，就算是这样的看似混乱的高速运动中，他也能够很好的传出绝妙的传球，这样一来，他可以成功的把前场三个人连接到了一起。皇马这一场改变了节奏，靠着自己的球员有球能力强，他们的节奏很快，也在一上来，就把比赛踢到了巴塞罗那的预料之外。

　　巴塞罗那备下了梅西和小小罗挑战赵亚宁，谁知道，却被赵亚宁上来就盯着哈维这一点打，直接打的巴塞罗那招架不住了？梅西和小小罗虽然很好，但都不是控制节奏的高手，这场比赛，压制住了哈维，他们就都要吃瘪了。

　　“看样子巴塞罗那陷入了危机——不管是巴塞罗那这边有多少球星，但是，比赛的节奏还在皇马的掌控之下。可以说，赵亚宁在场上的时候，完全就是场上的太阳，其他的任何人，都无法和他争辉。”

　　看着赵亚宁的肆虐，小小罗和梅西也对视了一眼。看样子，这个家伙，比想象中的更难挑战啊……


第916节 巴萨的配合

　　两个超级球星在场上，但是到了比赛中，却依然是被赵亚宁打出了以我为主的气势，这让小小罗和梅西都颇为感到气闷。两个人都自诩是赵亚宁的最大的敌人，可是，两个人联手的时候，赵亚宁却依然是该怎么踢怎么踢，还能够压着两个人踢，这就让两个人都颇为不爽了。

　　而率先发泄了这种不爽的是小小罗。在接到了队友的传球后，他没有再选择了等待和队友的合作，而是自己向前快速的趟了一步，而后一脚把球抡向了球门！

　　“克里斯蒂亚诺的射门！”

　　卡西有些狼狈的把球扑了出去，也让诺坎普响起了掌声。这是他们想要看到的比赛，他们要的，是威胁到了皇马的大门的比赛！

　　但是皇马对于梅西和小小罗的看防做的还是不错的。靠着马丁内斯和佩佩两个人同时投入拦截，放弃了中场的拿球组织和插上，皇马强化巩固了两个边路的防守。因为有了佩佩的协防，皇马在边路上的拦截增强了许多，而且，针对着梅西的战术，使得他从边路插上的机会少了很多，要想突破，就只能够从中路强突了，这无疑让他的突破难度变大了不少。而小小罗更是被伊万诺维奇和马丁内斯的反复纠缠闹得根本进不去禁区，这也是他在一开场的阶段，踢得并不顺利，也让他颇为有些不快。

　　他们两个人的配合不错，但是皇马的防守却也很不错了。而赵亚宁这边，虽然他的搭档的实力都要稍微弱一些，但是说起来，他们的对手也都是不算很强的。

　　而皇马从一开始，打定的主意，就是快节奏攻防，靠着前场的个人突破能力搅乱了后防，让赵亚宁寻觅机会杀死比赛。而现在巴塞罗那也乱了起来，对于皇马来说，未必不是个好消息。

　　很快，皇马就再一次找到了机会。这一次，迪玛利亚换到了左边路，他和里贝里，马塞洛三个人，组成了一个极为出色的攻击组合。阿尔维斯的防守本来就不算是很好，面对这样的攻击，他第一时间相当的，也只有犯规，可是，在他拉扯里贝里的时候，里贝里却没有立即倒下，他反过来同样是拉扯着阿尔维斯，两个人的撕扯中，他一脚把球给了马塞洛，而马塞洛马上一脚把球传了出来，迪玛利亚接过了球，直接冲击了起来。

　　这个时候，阿尔维斯才想起来倒在地上。不过，裁判却也没有理会。显然，他和里贝里都不干净，裁判也没有多管。而这个时候，迪马利亚已经带球下底了，普约尔冲过来拦住了他的继续冲击的机会，但是迪玛利亚一脚传中，已经把球踢了出去。

　　禁区里面的伊布和皮克都冲向了落点，两个人几乎是同时跳了起来，他们在空中撞到了一起，虽然伊布的身体不弱，但是他的头球技术却不算好，争顶的时候，他没有能够很好的要到了位置，这一下子，他被皮克压制住了，球在两个人头上都碰了一下，歪歪扭扭的落到了。

　　而球在落地的时候，赵亚宁已经冲了上来。

　　“赵亚宁的好机会！”

　　赵亚宁把球抢到了脚下，他距离小禁区的距离还不到两米。这样的机会，对于他来说，是再好不过了。可是这个时候，普约尔正在从左边路高速回防到了他的面前，而看着他的到来，赵亚宁突然一脚跨步搓球，向着，但是，赵亚宁和巴尔德斯的距离不到五米，他直接一个大步的变向，在巴尔德斯抬脚的时候，他直接一脚射门，把球从巴尔德斯普约尔的方向迎了过去，而趁着普约尔立足未稳的时候，他一个穿裆，把球从普约尔两腿间推了过去。

　　这一下过人过的干净利落——普约尔也知道，自己补位有些急了，被对手成功突破了。但是既然是为了，为了避开普约尔，赵亚宁这一下子，已经是带着球冲向了边路位置了。而这个时候，巴尔德斯也已经出击了，如果顺利的话，应该可以封住赵亚宁的小角度射门……

　　可是，也就在这个时候，他也扭头看到了身后的局面，在一脚扣球穿裆过掉了普约尔后，赵亚宁追上了皮球，右脚外脚背一推，把球快速的踢了出去。巴尔德斯正在向前扑，这一下，球从巴尔德斯腿间钻了过去，巴尔德斯急忙跌倒，可还是慢了一步。而与此同时，赵亚宁也一步跨过了巴尔德斯，球已经到了门线上了，可是，赵亚宁还是毫不犹豫的用左脚外脚背补上了一脚！

　　“gooooal！！！！！赵亚宁的连续穿裆过人，连续穿裆普约尔和巴尔德斯的进球！”

　　赵亚宁回过身，和冲过来的伊布拥抱了一下作为庆祝。这个球皇马的配合打得相当漂亮，赵亚宁最后的连续过人玩的也轻松，这一个进球，来的很精彩。

　　开场时间不长，皇马已经取得了一个进球了。

　　“这一场客场比赛踢得很好，皇马显然是占得了先机的。局势对巴塞罗那来说有些不利了……”

　　这个进球，也让梅西和小小罗对视了一眼，两个人眼中，都有着一些无奈。

　　赵亚宁踢球，是属于那种可以自己控制自己的踢球节奏的踢法，而梅西和小小罗，都做不到这一点。赵亚宁毕竟经历过三支球队，他的转会多，队友也算不上多好，见识过的世面多了，自然也就习惯了什么工作都自己来做。但是小小罗在曼联出道，梅西在巴塞罗那出道，他们都是习惯了队友绕着自己的节奏踢的人，快了慢了，都是队友操纵的，他们可不太懂得如何自己掌控节奏。实际上，现在的阿根廷国家队，马拉多纳就想要让梅西来掌控节奏来着，可是结果，却很不是那么回事。

　　而这样的弱势，就造成了他们的踢法的问题。虽然是两个球星对抗一个球星，但是，赵亚宁压根不必理会他们踢球的特点，只要是他能够确保自己压制住了哈维了，让比赛落入了自己的掌控中，那么，这场比赛，他就是想怎么来就怎么来了。

　　很多球迷说起来球星，总是有一种感觉：马拉多纳，齐达内他们踢球，都有一种相当强大的气场，他们踢球带着霸气，一旦站在场上，给人的感觉就很难拦住，好像所有人都得跟着他的节奏跑。而另外一些球员，就算是知道他们很难拦住，也不会给人这种感觉，比如说是大罗，梅西，就算是知道他们是极为可怕的球员，进球率相当恐怖，但是看到他们的时候，很少有人认为他们有霸气。

　　当然，足球不是漫画，不会有什么霸气这种东西。其实，这种特殊的气质，也就是一个球员的能力的问题。有的球员需要队友的帮助少，他们自己能够控制节奏，能够完成攻击，比赛从节奏到攻击他们全都能够自己完成，这样的人，看起来就显得霸气十足。马拉多纳自然不用说，齐达内的霸气越到大赛才看的明显，平时反而不怎么靠近禁区。而现在的球员里面，还有几分霸气的也就剩下了面对弱旅，踢得顺畅的时候的伊布——因为他们都是那种可以自己完成独立攻击的人。

　　而另外一些球员，虽然能力强，但是对队友的依赖也是比较高的。梅西和小小罗都是如此，在豪门成长的经历，使得他们踢球的时候，总是有着最好的队友分担责任，很多当牛做马的本事，他们是没有的。踢球的时候，也就显的气势不如那些自带体系的人了。虽然他们给人的感觉，也是极度的危险，非常的可怕，但是，让别人围着自己踢，他们做不到。

　　而显然，小小罗和梅西对视了一眼，两个人都明白，巴塞罗那的体系，不在他们两个人身上。如果想要让巴塞罗那踢得更好，他们两个人，都需要配合哈维才可以。

　　打败赵亚宁，需要的不是他们两个人的配合，而是巴塞罗那全队的配合才可以。

　　“梅西和克里斯蒂亚诺都开始后撤拿球了，他们的跑动让佩佩开始有些焦头烂额了，这让哈维获得了解放……”

　　解说员还在说着话的时候，哈维也已经获得了插上的机会了。巴塞罗那的配合，这一次做的非常漂亮，梅西的跑位引开了佩佩，他带着球向前跑着，而马丁内斯这个时候，已经冲上来抢球了。哈维控着球，在原地转了一圈，靠着娴熟的摆脱动作，一下子摆脱开了马丁内斯的纠缠，而后，他一脚把球踢了出去，斜插到了马丁内斯背后的小小罗，一脚把球撩向了球门。

　　又是一脚大力轰射，这一脚射门，让卡西也无法稳稳地拿住了。足球脱手而出，而这个时候，插上的佩德罗已经到了禁区里面，他直接一脚射门，把球补进了球门！

　　“gooooal！！！！令人难以想象，巴塞罗那的第一个进球，竟然是来自佩德罗！这个前锋线上的绝对的配角，在这个时候攻入了扳平比赛的一个进球！”

　　佩德罗是巴塞罗那自己的青训球员，本来大家都以为，他在巴塞罗那有着这样的锋线配置的情况下很难踢出来的，但是，他却屡屡让人觉得惊喜。他踢球很有特点，双脚均衡，突袭能力一般，但是跑位能力很强，而且球商颇高——赵亚宁一直觉得，他的踢法，和自己的前队友久利是最为相近的。

　　而这个时候，也是他在门前补射，为巴塞罗那取得了第一个进球。

　　而巴塞罗那取得了第一个进球后，他们也瞬间开始了狂攻了。毕竟诺坎普是他们的主场，在这里，他们有着观众的支持，在一个球入网之后，他们也马上来了兴致。就连布茨克斯都发了疯一样的和赵亚宁纠缠着，力图扰乱了皇马的节奏，从而改写比分。

　　而梅西和小小罗，似乎也在这个时候，找到了一些配合的灵感。两个人都是极好的球员，他们都足够聪明，放下芥蒂，又同时把哈维当老大，他们也暂时找到了合作的节奏。

　　而比分，在上半场结束之前，也确实是发生了改变了。

　　这一次，发动攻击的则是梅西。他在比赛中，一直都被佩佩纠缠着。佩佩的强大的身体素质，本来是留给小小罗的，但是顶到了中锋位置上的既然是梅西，自然就是他招呼梅西了。梅西被佩佩的贴身防守弄得一拿球就得背身，这样的踢法，也让他极为窘迫。

　　而这一次，他再次背身之后，选择的却不是再自己做突破了。他一脚把球踢给了中场的伊涅斯塔，而伊涅斯塔向前一步，一个大脚开动，把球抡向了球门！

　　“gooooal！！！！巴塞罗那打入了第二个进球！不可思议，巴塞罗那用非常规的方法打入了两个球，梅西和克里斯蒂亚诺都在为队友做着牺牲，现在的巴塞罗那是最强的巴塞罗那了，他们的配合完美，团队精神十足，近乎无懈可击——这样的队伍，赵亚宁应付的来吗？”


第917节 刻意的羞辱

　　巴塞罗那的爆发式的反击，并没有过于出乎赵亚宁的意料。对方的两个球员都是全世界前三的球员，他们两个人，既然肯放下芥蒂，精诚合作，那么，自然也就是能够踢出来相当了不起的成绩的。要是认为这样的两个人，在坦诚合作的前提下还是无法取得进球，那未免是太小瞧了他们两个人了。

　　尤其是现在，他们完全在围绕着哈维踢球。哈维在中场控制节奏的能力，在齐达内退役，皮尔洛低迷的这段日子里面，几乎就是世界第一了，一个负责控制节奏，一个不停地拿球冲击，还有一个疯狂跑动——他们三个人，踢得确实令人惊讶。

　　他们能够这样密切的配合，能力上不出奇，但是性格上不闹翻了，倒是真的让赵亚宁颇为惊讶。想来也是这今年自己把他们两个人压得有些太死了，无论谁，都不会对总是在领奖台上看别人领奖还很开心的。小小罗一向都是争强好胜到了近乎小心眼的人，而梅西虽然接触不多，而且性格内向，但是要不是争强好胜的人，也不会进步如此迅速。这样的两个人，性格中毕竟是有共通之处的，当他们两个人有着需要战胜的共同的目标的时候，达成了一致，爆发了惊人的力量。

　　“不过，他们再怎么了不起，开场的时候，还不是被我们压制了？也就是进球之后我们都有些松懈罢了，找回我们自己应该有的节奏来，比赛依然是我们的。”

　　对方两个人发挥的很好，自然也让赵亚宁有了些好胜心。说起来，他们聚集到了一起，还是被自己逼迫的，要是真的让他们翻天成功了，那么自己岂不是很没有面子么？

　　这样的对攻比赛，踢得既然这么漂亮，那就一定得拿下来才好。

　　而且，退一步说，要是自己再在这个赛季，继续让他们无法获胜的话，以他们的脾气，只怕这样的暂时的合作也做不到了吧。要是他们反目了，巴塞罗那不攻自乱，那才是好事呢。

　　到了下半场比赛一开始，赵亚宁也马上就拿出来了反击的做法。

　　“皇马的踢法似乎变了很多……他们的三个球员，换位更加频繁了，这对巴塞罗那是个极大的威胁！”

　　皇马的里贝里和迪马利亚都可以踢前腰——但是这个可以，却都是理论上的。在这个位置上，他们可以试试，拿球，传球，跑位，问题不算大，但是他们在这些位置上，却踢不出彩，很难让人产生眼前一亮的感觉。虽然说是能够踢，但是就和伊涅斯塔踢边路一样，都是球队迫不得已的选择。

　　但是现在，他们的灵活换位，却起到了极大的作用。三个人的个人突破能力都很强，而且，其中还有着赵亚宁这个最为可怕的家伙一直在寻觅机会。作为防守球员长时间对着一个或许还可以应付得来，但是，如果是先面对着里贝里靠爆发力进行的强突，然后再让迪玛利亚靠着技术晃动两次，最后赵亚宁再带着球过来碾压——防守者想要面对这种不停地冲击，确实是很困难的。

　　这种频繁换位的同时，伊布也从禁区里面撤了出来。他的位置，从中锋撤到了影锋，而边路插入禁区的机会大大的增加了，这也迫使皮克的站位发生了改变。而最为辛苦的，自然还是普约尔：为了给自己的几个小弟们补防擦屁股，他不得不来回奔跑着四处堵窟窿。虽然巴塞罗那的防线一时半刻还能够支撑，但是这样的压迫进行下去，攻破球门也只是早晚的事情。

　　如果是以前的时候，巴塞罗那遇到了这样的问题，也许会选择球员直接倒地，靠着不断地摔倒，来强行减慢对方的进攻节奏，让比赛回到自己的轨迹上——当然，如果能够让对手吃牌那就是更好了。但是，现在的巴塞罗那却不敢那么做了，国家德比上个赛季闹得动静太大了，他们自己也算是有了臭名了。甚至和国米的欧冠小组赛的时候，莫塔还特地提到，要小心巴塞罗那的假摔战术——莫塔两个赛季前还在巴塞罗那，这个赛季才去的国米的青训出身的球员，连他都这么说巴塞罗那的造犯规战术，也足见巴塞罗那名声恶劣了。

　　如果是别的比赛的话还好，可是，这一场比赛，毕竟是国家德比。这场比赛受重视的程度非同凡响，西班牙足协还特地跑到了欧足联去借来裁判，为的就是防止假摔和暴力活动再发生。西班牙超级杯过去才没有多久，他们当时被判罚的结果还记忆犹新，这也让他们知道了吹罚的尺度，明知道那样做不到，还要去做的话，那就是自讨没趣了。

　　而如果不靠着那样的方式扰乱对手的攻击，想要应付这样的踢法，那么，巴塞罗那就必须收缩后防线。可是那样一来，布茨克斯这里就会和哈维造成了脱节。那样一来，巴萨的整体都会发生后撤……牵一发而动全身的踢法，也让巴萨一时间有些拿不定主意是不是后撤。

　　这也让赵亚宁笑了出来：如果巴塞罗那下半场直接转入防守，死死地龟缩在后半场不肯出来，就靠着自己的2：1的比分来死守胜果，那么，皇马想要破门，还真的得靠运气。不过现在，巴塞罗那虽然想着退防，但是却还是无法放弃想要攻击的想法，毕竟是豪门球队，他们也抹不下来脸死守，那么，他们的后防线被攻破的可能性就大大的增加了。

　　而皇马现在要做的，就是趁着巴塞罗那反应过来之前，把握住了一个攻击的机会。

　　而这样的机会，也很快就被赵亚宁找到了。

　　在又一次接到了球之后，赵亚宁没有急着传球。这个时候，里贝里和迪玛利亚都跑到了左边路，他们两个人的突袭，也吸引了巴塞罗那绝大部分的注意力。普约尔和布茨克斯这个时候都在阻挡着他们的攻势，而赵亚宁没有跑过去凑热闹，他直接冲向了右边路，而里贝里这一次看到了机会，把球踢了过来。赵亚宁接到球转过身的时候，他的面前，就只有一个阿比达尔在防守了。

　　赵亚宁没有浪费时间，他很熟悉阿比达尔的防守习惯。脚下踩球轻轻地晃了一下，把阿比达尔晃得移动的瞬间，他快速地带着球向前冲了一步，给自己闪开了一个位置之后，一脚把球踢给了伊布。

　　伊布这个时候，把皮克挡在了身后。他接到了球，强行挤着皮克，把球直塞向了禁区里面。赵亚宁和阿比达尔几乎是同时赶到的，但是赵亚宁伸出了脚，一脚轻推，把球在禁区里面向着左边轻轻地推了一下，闪开了阿比达尔的逼抢，也就在这个时候，巴尔德斯冲了过来，赵亚宁就比他快一步，巴尔德斯认为自己还是有机会把球扑住的，但是，赵亚宁却一脚把球勾了起来，轻轻地一挑，球从正飞扑的巴尔德斯头上飞了过来，赵亚宁又迎了上去，过掉了巴尔德斯，把球踩在了球门线上。

　　而后，在巴尔德斯扭头的时候，赵亚宁已经扭过了身，他把球踩在了球门线上，还有空对着抬起头的巴尔德斯笑笑，而后，他后脚跟一磕，把球磕进了球门里面。

　　这个动作，也让诺坎普全场，瞬间就响起来剧烈的嘘声和骂声。可是这个时候，赵亚宁却也没有在意，他反而是和伊布抱在了一起，举起手来庆祝着。

　　“赵亚宁用一个羞辱性的进球在诺坎普点燃了漫天的骂声……虽然说，我们都得承认这次过人完成的很漂亮，但是这个动作似乎有些欠考虑了……”

　　“你什么意思！”巴尔德斯看到了赵亚宁的动作后，从地上爬起来之后，马上就扑了过来，“你想打架么？”

　　这个动作，羞辱的意味太强了一些。把球停到球门线上，然后再踢进去——这样的做法，目的不是进球，而就是羞辱。

　　刚才的门线上补一脚，还可以说是怕被皮克回追解围，但是这一次，停在门线上再把球磕进去，这就是彻彻底底的羞辱了。从足球比赛存在的那一天开始，这种过完了全队再把球停在门线上，让你们看着射就是一种折辱的方式。

　　巴塞罗那以前衰落的时候，银河战舰的时期，劳尔曾经在国家德比来过这么一次，但是他自己也知道玩得出格了，甚至都不许队友庆祝。而中国国青队和伊朗比赛的时候，被伊朗人玩了这么一次，中国队也一直都记着仇。

　　而现在，赵亚宁对着巴塞罗那球员们，也来了这么一手。这自然让巴尔德斯极为愤怒，虽然说他被很多人都认为是个废物，被骂的很多都已经快习惯了，但是被骂是一回事，这样面对面的羞辱，是另外一回事了。这样的事情，他还是很难接受的。

　　“我什么意思你不明白么？”赵亚宁却对着他笑了，“上个赛季偷我们一个冠军，我总得找回来的。”

　　“西班牙超级杯都已经还给你们了。”普约尔跑过来拉住了巴尔德斯，但是也听到了赵亚宁的话，忍不住开口了。

　　“我不这样认为，那是我们应得的，和你们有什么关系？刚才第一个球就想着这样来着，没有玩成，这一次总是成了。以后只要有机会，我还会这么玩的。”赵亚宁摇摇头，“什么时候够了，是我说了算的。这种事情，我来定。”

　　“你试试！”巴尔德斯带着些怒气吼了一声。

　　“我不是刚刚试过了么？”

　　裁判这个时候也跑了过来，对着赵亚宁和巴尔德斯各自亮了一张黄牌。巴尔德斯固然是挑衅找事，但是赵亚宁的做法，和挑衅找事，也差不了多少了。虽然说裁判给牌的理由是挑衅球迷有些说不过去，但是，赵亚宁自己却没有在意：能够这样让对手难看一次，吃牌就吃了。

　　而这一下过后，双方的气势也变了很多。巴塞罗那的攻击马上就变得迟钝了，但是防守却变得更加粗暴了：无论是谁，被这样羞辱了，都是很难心平气和的。而皇马一方，却被这个进球，刺激的一下子攻势大作。

　　而这样的结果，马上也就造成了新的问题：在皇马的一次攻击中，迪玛利亚的突破成功地过掉了布茨克斯之后，布茨克斯直接扑了上去，拉住了迪马利亚。

　　“哦，看样子巴塞罗那也开始拼命了。这样也好，两支球队都打出了自己的最强状态，无论是梅西和克里斯蒂亚诺的合作，还是赵亚宁的羞辱性的攻击，都让我们见识到了强队的样子。这样的鄙弃了盘外招，场上也没有过多的其他因素，而就是一场足球的对决，这才像是一场真正的巅峰对决！”


第918节 最好的球员

　　这场比赛到了现在，也真的是让两边都开始全身心的投入了。小小罗和梅西的配合激起了赵亚宁的斗争欲望，也赵亚宁的这个羞辱性的入球，也激起了那边的全队的斗志，双方全都全身心的投入了比赛，也使得这一场比赛，变得越来越激烈了。

　　足球比赛到了双方都肯付出了全力去拼斗的时候，总是比投入精力到别的地方好的。而这一场比赛，现在走上了这样的正轨，倒是也算是好事。

　　这也是赵亚宁想要的比赛的样子：有什么本事，球场上面说话。既然大家都是踢球的，那么，我想羞辱你们，想报复你们，都是从脚下找，而不是找口头的便宜。而你们既然用这么一个差劲的门将，那就是给我机会，我当然不会犹豫。

　　但是，赵亚宁自己心里也清楚，这样做，也是因为他对巴塞罗那依然是有些忌惮的。梅西和小小罗的个人实力都很强，都有着决定比赛的能力，和他们踢球，需要击垮的，不止是他们的技战术，还有他们的意志。这样的羞辱，目的也是为了让他们暴躁，让他们无法好好踢球，这样一来，赢球的机会才会更大。

　　赵亚宁和他们两个较劲，苦了的就是双方的后卫了。双方都有着极为强悍的攻击球员，巴塞罗那那边有两个号称世界前三的球员，而皇马这边，赵亚宁号称世界第一，而且身边还有着伊布，里贝里等一群强将，这样的比赛，真正苦了的，自然是防守球员们。

　　不过，相比较而言，皇马的防守球员们，状态还是要稍微好一些的。

　　“这一场比赛，我们可以看得出来，皇马的后防线，比起来上个赛季，有了显著的提高。现在的皇马后防线，面对攻击的时候，看上去要更加稳妥，更加守得住了，这比起来上个赛季，似乎要好了很多了。”

　　解说员也在赞叹着皇马后防线的进步，确实如此，皇马的防守能力，确实是强化了很多——这一场比赛，皇马最大的两个变化，一个是卡瓦略踢了后卫，另外一个则是让马丁内斯和佩佩踢双后腰——这两个变化，使得皇马获得了极大的优势。

　　实际上，皇马一直以来，两个后卫都是上抢型，补位型的后卫，皇马根本没有引进过。这倒也不是没有原因的：上抢型后身体素质一般都好，多作为第一道拦截，冲上去和对手一对一，在场上亮眼的时候多，踢球的时候容易表现自己，容易被人看到，稍微发挥好一些，就会有着极多的断球，看上去数据极好，因此，他们都比较惹人注目，皇马引援的时候，自然也是对着他们下手。而补位型的后卫，毕竟是上抢的机会少，给人擦屁股的时候多，就算是公认的最好的补位型后卫内斯塔，也出现过因为身边的搭档都是渣，而出现过踢得坑人无比的情况。因此，补位型后卫，一般是数据不漂亮，丢球的时候更显眼的，他们很难被认为是最佳后卫的，皇马这些年，也就引进过一个萨穆埃尔，而因为他到了皇马，就老是给人擦屁股，擦得不好，就只能离开了。

　　而现在的卡瓦略，却算是救了急了。虽然说起来，他的能力不如卡纳瓦罗，也不如身体条件好的惊人的佩佩，但是，卡瓦略毕竟是经验十足，而且能够拖后防守，不怎么冒失——这对于皇马来说，就是最为重要的了。他的到来，可以说是让皇马补齐了最为缺失的一块短板，自然是让皇马后防提升了很多。

　　而另外一个变化，则是有些无心插柳柳成荫的意味了：皇马摆出来这个后腰组合，纯粹是因为亚亚·图雷走了，其他人不合适，不如让马丁内斯和佩佩配合，因为这两个人的前插能力都只能够算是一般，所以，皇马还特地在前场放上了三个突破高手，以防止球队缺少了亚亚·图雷，对对手的防线撕扯不利。没想到的是，这个隐患倒是没有出现，反倒是皇马的这两个纯粹的拦截型的后腰，对巴塞罗那造成了很大的遏制。

　　巴塞罗那一贯都对双后腰的踢法，是比较反感的，尤其是这样的两个纯防守的后腰，对巴塞罗那的压力更是非常大的。而这个后腰组合，两个人的技术能力又都不算是太弱，虽然达不到巴塞罗那球员们那样的精细水平，但是，他们都是拉丁球员出身，快速出球，把球准确的交给队友的能力他们总是有的。虽然位置感上有些欠缺，但是靠着两个人都有着极为可怕的活动范围，两个人也都互相补充着不足，这使得巴塞罗那根本无力突破皇马的后防线，被压制的厉害。

　　虽然说起来，这不是什么故意为之的，但是，这也确实是给皇马提供了一个新的思路。

　　虽然对方有着梅西和小小罗两个人的反复冲击，但是皇马的后防线，在下半场却也是没有了什么失误，巴塞罗那的疯狂反扑，并没有起到什么效果，皇马还是守住了这一波攻势。

　　而比赛到了2：2平之后，大家也都在想着要打进一个入球，双方的节奏越来越快，这也使得双方的拦截球员们都多了很多迫不得已的犯规。但是裁判这个时候还能够控制住了比赛的局势，比赛没有出格。

　　而就在一次哈维得到了球之后，巴塞罗那又掀起了一次攻势。这一次，哈维一脚把球给到了梅西脚下，梅西接球的时候转过身，和伊涅斯塔做了个小配合之后，马上加速冲了起来。佩佩早就防着他的冲击了，在他一起速的同时也就贴了过来，而这个时候，拉莫斯也很准时的封堵了过来，两个人形成了一个很好的关门的态势，把梅西堵在了禁区外面。

　　可是，也就在这个时候，梅西一脚回磕把球给了身后的伊涅斯塔，伊涅斯塔把球一挑，挑到了禁区里面，梅西还没有冲上去，就看到小小罗已经急速的追上，而后一脚把球轰向了球门！足球冲进了球门，卡西几乎没有反应，也让现场球迷们都欢呼了起来。

　　可是与此同时，哨声响起，皇马球员们也纷纷举起了手——这是一个越位球，虽然机会不错，但是小小罗是处在越位位置上的。

　　这一下子，球迷们都骂了起来，就连场上的球员们也是不无怨念。

　　“看仔细点，然后再踢。”梅西和小小罗说了两句，才向后跑，他本来还以为这是一个他的机会的，但是却这样不翼而飞了。

　　而卡西这个时候，已然一脚开出了足球。这个后场任意球他选择了直接开大脚，球落到了里贝里脚下。里贝里停了一下之后，发现阿尔维斯离自己非常近，这一次，他选择了一脚把球给了中路的马丁内斯。

　　全场比赛，马丁内斯一直都在后场老老实实的防守，可是这个时候，他却选择了带球插上。巴塞罗那的球员们以为没有了亚亚·图雷，比赛中不会再有这样的后场突击了，站位也都比较靠前，可是这一下突如其来的变化，使得哈维失去了拦截他的最佳时机，也使得皇马的攻击，一下子变得豁然开朗。

　　赵亚宁这个时候也快速的插上了，布茨克斯犹豫了一下，还是盯着赵亚宁，不让他有接球的机会。马丁内斯没人拦截，他自然也是直接长驱直入了，虽然是年轻人，但是他的胆子却是一点都不小，在快杀到了禁区的时候，他抬起了头，没有选择地面传球，而是一脚吊射，把球吊到了禁区里面！

　　一脚漂亮的吊射。赵亚宁追了上去，但是布茨克斯马上拉住了赵亚宁的衣服，猛烈地向后一扯——他知道赵亚宁对发力摆脱很有心得，所以他干脆就是直接趁着赵亚宁还没有拿到球，没有引起注意，先是一个犯规动作放倒了他。而这一下，赵亚宁发力慢了一秒左右，这使得里贝里有了机会插入了禁区。

　　里贝里拿到了球的时候，普约尔也迎了上来。两个人在禁区里面，马上形成了对峙。里贝里还记得上半场赵亚宁是怎么连续穿裆之后射门的，他在脚下摆弄了一下动作之后，也试图甩开了普约尔。可是，这一下子，却没有起到太好的效果，他的爆发力虽然好，但是假动作做的却不如赵亚宁更好，普约尔虽然拦不住赵亚宁，但是对付他还是绰绰有余的，他伸出了脚，直接就要把球抢下来。

　　一个好好的机会完成了这样，让里贝里有些吃惊，他知道自己抢断肯定抢不过普约尔，这个时候反抢意义很小，所以，他干脆横下了心，一脚铲射，把球踢向了球门。可是，普约尔就在他的面前，这个时候，他也伸出了脚，用力一挡，把球挡了出去。

　　而这个时候，球落向了禁区边缘，在那里赵亚宁已经跑向了落点，可是布茨克斯却再次猛地一拽他的衣服，让他差点没有站稳——这样的动作，已经是可以倒在禁区里面骗点球了，但是，赵亚宁毕竟还是不想靠着点球来终结对手的，这个时候，虽然踉跄了一步，脚下步伐错了一下，但是，他还是成功的赶到了球边上。

　　没有发力的角度，没有合适的空间，没有办法射门——第一时间普约尔就根据赵亚宁的脚步判断出来了，他的脚步被布茨克斯搞乱了，这个球可以接住，但是却很难射门。但是，马上，他就被赵亚宁的动作，惊得愣在了原地。

　　面对来球，赵亚宁确实是没有了什么发力的空间，但是，他却左脚急刹，然后右脚从左脚后面绕了过去——这是一个插花射门的动作，可以无中生有的制造出来一点点的空间，但是却很难打上力度，但是这个时候，赵亚宁却选择了用它在禁区线边上来射门。一脚背后插花，赵亚宁直接把球挑了起来，踢向了大门！

　　“gooooal！！！！！赵亚宁的帽子戏法！！！！皇马3：2再次逆转了比赛！伟大的比赛，伟大的进球！！！赵亚宁再一次证明了，他在这个世界上，是最为不可思议的一个！”


第919节 持续的较量

　　皇马和巴萨的比赛过去了很久，这一场比赛都一直是人们的谈资。小小罗的远射造成的补射，梅西的背身助攻，赵亚宁的帽子戏法，三个最为出色的球员，为这一场比赛平添了不少的光彩。

　　当然，皇马3：2获胜，这个，也是最大的光彩。

　　赵亚宁的三脚射门，也都被人们津津乐道，一脚连续穿裆普约尔和巴尔德斯，一个门线停球的后磕，再加上一个禁区线的插花射门，也都让人议论纷纷。

　　前面两个射门，还都算是常见的踢法，虽然说是比较精巧，但是还不至于让人惊讶。但是最后一脚射门，却是足以让所有人都感到不可思议了。

　　虽然说这不是世界上第一次出现禁区线上的插花射门，甚至不是第一次出现西甲了，毕尔巴鄂竞技早在90年代就有人这样进过球，再早的时候，济科也进过类似的球。但是，这还是第一次出现在国家德比中，这么重大的比赛，一脚绝杀对手，意义是不一样的，更何况，赵亚宁凭借着这一脚射门，实现了客场的帽子戏法，这更是让人觉得颇为不可思议。

　　甚至于赛后的时候，人们都在热衷于讨论着三个进球，反而是有些忽略了双方的比赛，不过，这样的事情，双方的教练都没有什么介意的，安切洛蒂的脾气毕竟是比较好的，而瓜迪奥拉更是恨不得别人不讨论：输了的比赛，有什么好讨论的？

　　“这一场比赛过后，我想，对于谁是世界上最好的球员的教练这个问题，也应该没有什么争议了吧。”安切洛蒂在接受采访的时候，也心情很好地开起了玩笑，“我们不仅赢了球，而且还踢出了这样的一场经典的比赛，这真是不错。”

　　而瓜迪奥拉在接受采访的时候，则是表示了一下遗憾，“梅西制造，克里斯蒂亚诺打进的那个球，是一个非常漂亮的球，可惜，不懂得审美的裁判吹掉了这个球，使得我们不得不主场落败了。不过，这没有什么。上个赛季，我们的主场也输了，但是，最后的冠军，依然是我们的。”

　　对此，《马卡报》很快就做出了嘲讽，“那个球毫无疑问是越位的……难道说，越位的球，因为他漂亮，就可以不吹了吗？那么，下一次国家德比的时候，建议巴塞罗那不要阻挡赵亚宁的突破。他的突破从来都够漂亮的，如果巴塞罗那防守了就是破坏艺术！——从来没有人指责裁判的正确的判罚的，瓜迪奥拉也算是开创了先河了。”

　　马德里方面的报纸，都是对巴塞罗那冷嘲热讽的。而不得不说，输得有些狼狈的瓜迪奥拉，确实也有些口不择言了。他这个赛季也是有些焦头烂额——他做主引进的齐格林斯踢得一塌糊涂，甚至被人怀疑他是不是收了黑钱了。而他治下的巴塞罗那继续着欧冠客场不力的问题，也为人诟病很多。虽然说他依然靠着上个赛季的联赛冠军稳坐教练席，但是谁都知道，只要是再失去好成绩的支持，他也就真的要墙倒众人推了。

　　平心而论，如果不看巴塞罗那的那些有些让人讨厌的地方，瓜迪奥拉真的是一个不可多得的好教练。他对于战术的想法非常不错，也有自己的追求。只是，谁都有弱点，引援显然不是他的长项，买人确实是比较坑人的。成绩好的时候，没人在意这些，但是成绩不好了，这就成了问题了。

　　但是在接受采访的时候，赵亚宁这一次火气下去了不少，说话也没有那么挑衅了，“巴塞罗那是一支不错的球队——尤其是当小小罗和梅西合作增多了之后，他们的实力，也是越来越强了。给他们一段时间，他们会变成我们的大敌的，这样的对手值得重视，我相信，下半个赛季的时候，在伯纳乌，比赛将会更加精彩——如果没有一些特殊情况的话，我相信，那一场比赛，会更加好看，更加让人难忘的。”

　　这一场比赛，裁判没有多找麻烦，而巴塞罗那也没有再使用什么过多的阴刻的伎俩，因此，赵亚宁也没有再对他们说三道四，虽然最后还是带了点讽刺，但是，还是留了情面。而这个时候，接受采访的小小罗，在连续的拒绝回 答问题之后，却只说了一句话，“我们的实力还可以变得更强，下一次见面的时候，我们绝对会是胜利者。”

　　对于小小罗来说，这一场比赛也是颇为遗憾的。换了一支球队，本以为可以击败了赵亚宁了，但是到了最后，却反过来被赵亚宁带队连打了三次，这怎么能够不让他郁闷？他现在最为期待的，也就是在下半个赛季，继续加强和梅西的合作，看看是不是能够真的找个机会，扳倒了赵亚宁。

　　而梅西在赛后则是没有接受任何的人采访。不过，据媒体报道，比赛结束之后的一段时间，梅西每天都默默地开始了加练。显然，不服气的，不止是小小罗一个人，他们现在，依然是在筹备着反击。

　　好吧，有这样的斗志，真是不错呢。不过，下一次见面的时候，我还会让他继续保持斗志的。

　　国家德比过去了之后，皇马也继续把精力投入了比赛中。到了第十九轮的时候，他们再次战胜了马拉加，而这时，他们也创下了西甲的半程最佳纪录。

　　十九轮十七胜一平一负，半程积52分，可是相当不错的实力了，甚至有人开始怀疑，皇马这个赛季，有没有可能实现积分破百的前无古人的壮举？

　　这不是不可能的，按照皇马现在的状态来看，这很正常。而且不要说皇马，就是巴塞罗那也不是没有希望的。毕竟，他们的半程，也不过是十六胜两平一负，半程积50分，说起来也是有可能实现100分的成绩的。

　　100分……即使西甲是22支球队，42场比赛的时候，也没有哪个球队做到了赛季100分，而现在，皇马和巴萨，却双双逼近了100分，这可是让所有人都极为羡慕，也无法想象的巨大荣誉。

　　而紧随其后，客场对阵拉科鲁尼亚的比赛，皇马再次拿到了胜利。拉科鲁尼亚的状态也是彻底的跌入了低谷了，皇马几乎是兵不血刃的拿到了这一场比赛的胜利。

　　而拉科鲁尼亚之后则是西班牙人，这支球队一样是没有怎么抵抗，就被皇马轻松击败了。实际上，说起来西甲安排的赛程表还是不错的，皇马在欧冠前的这几场比赛，都不算是硬仗，正好借着联赛的几乎，调整一下状态，再去踢欧冠。

　　而果然，到了第22轮的时候，主场作战的升班马赫雷斯再次为皇马贡献上了3分，皇马到了这个时候，也算是状态正好，全力准备欧冠了。

　　而这个时候，国王杯的比赛，也都出现了结果了。皇马不出意料的被淘汰了——不好好准备，被淘汰了也没有什么意外的。而令人惊奇的是，巴塞罗那这个赛季也被淘汰出了国王杯了。他们显然也没有上个赛季三线作战的胆气了，对于国王杯也是收敛了很多，没能够挺入决赛。

　　因此，这一年的国王杯决赛，也就成了马德里竞技和塞尔维亚的较量。说起来倒还真是人们说的，这个奖项，就是一个失败者保持尊荣的奖杯。

　　“别管他什么国王杯，这个赛季，我们有更加重要的事情需要去争取。伙计们，欧冠已经多少年没有人能够卫冕了，你们也都知道，而我们现在，可是有着卫冕欧冠的可能性的。欧足联那边，我们不必去担心什么，我们是皇马，那些阴谋诡计，休想在我们身上产生作用，但是比赛场上，可是得我们自己踢。伙计们，巴塞罗那手段不光彩的赢了我们，我们骂了多久，你们也都还记得。这样的手段，我们皇马可是绝对不能够用的。到了那种时候，我是宁可输球，也不会占这种便宜的。”

　　劳尔在更衣室里的演讲很热忱，而球队的队友们，也都是摩拳擦掌，准备着欧冠了。

　　毕竟，现在的皇马已经准备好了。亚亚图雷也在科特迪瓦被淘汰后回到了球队，现在的他们，人手充沛，没有任何问题，所求的，就只有胜利了。

　　打波尔图的比赛，皇马是占尽了优势的一方：他们的实力比对手好了太多，而说起来，波尔图的劣势也是显而易见：他们的主力前锋法尔考断腿刚刚归来，状态上受到的影响还是有一些的。而他们的主力边锋胡尔克则是刚刚结束了为期十一轮的长期禁赛，状态上也有着不小的问题。

　　但是饶是如此，他们也是依然是葡超的领头羊。他们的主教练博阿斯刚刚三十三岁，可以说是年少有为的典型人物，也被誉为是穆里尼奥第二。他们的实力，还是颇为令人期待的。

　　而这一场比赛，也果然没有令人们失望。虽然说是客场作战，但是波尔图从一开场就表现出来了很强的精神和战术能力，虽然对手是皇马这样的豪强，但是他们的拼抢相当积极，提的也很卖力气，一点都没有放弃的样子。

　　“看样子，博阿斯教练确实不错。虽然说他被人誉为是穆里尼奥第二，但是战术上，他和穆里尼奥喜欢的后场死守，边路快攻的反击思想还是有着重大的差别的。这种前场压迫，快速攻击的踢法，倒是有几分像是巅峰时期的利物浦的踢法，只不过，他们的人员似乎不太好……”

　　解说员话还没有说完，就已经被波尔图的表现噎的说不出话来了。在右边路上，胡尔克靠着自己的身体，蛮横的挤开了马塞洛，一脚把球传入了禁区中，法尔考一脚精准的射门，为波尔图获得了先机！

　　“波尔图先入一球！真是见鬼，伯纳乌的防守就不能够好一点吗！不过，这倒是也让我们知道了，为什么博阿斯叫做穆里尼奥第二了，这个庆祝的狂野方式……不愧是门德斯门下的教练，不过，就算是穆里尼奥，面对赵亚宁的球队的时候也是屡屡吃瘪，博阿斯现在这么庆祝，一会儿怕是有他笑不出来的时候。”


第920节 绝对的差距

　　波尔图的进球突如其来，确实是让人颇为惊讶。皇马在赛前一直都没有把波尔图放在眼里，在他们看来，波尔图这样的球队，威胁也不过就是个兔子，可是现在，被兔子咬了一口之后，他们也开始意识到，这只兔子也许有两下子呢。

　　“皇马没有什么大不了的，和我们比过了之后，再说是世界上最好的球队吧。”

　　波尔图的主教练博阿斯在赛前表示，他的球队说不定能够打败皇马，那个时候，皇马不过是把他的话当成了笑话——谁知道博阿斯是谁？是的，他给穆里尼奥当过球探，但是穆里尼奥在皇马这样的球队前面，也不敢于过度嚣张的，又何况只是一个博阿斯？

　　可是，博阿斯倒是也算是说到做到了。靠着法尔考和胡尔克的发挥，他们打入了进球。而在教练席上疯狂庆祝的博阿斯，也让人依稀想起了穆里尼奥，这时候大家才想到，这个家伙，应该稍微重视一些的。

　　波尔图这个球队，毕竟还是有着相当的底蕴存在的。作为葡超最为强大的球队，他们有自己的独到之处。他们在巴西有着极为出色的球探网络，葡超规定，巴西球员不算做外援，他们经常借着这个规定，在南美挖掘出来极为出色的球员。他们这方面发展的很好，在90年代的时候，荷甲和法甲还是南美球员旅欧的首选跳板，但是到了现在，这个跳板的生意，已经被波尔图抢走了。虽然说波尔图不是特别强大的队伍，但是，他们偶尔有些球星，却绝对是明日之星的级别。

　　而波尔图的球员们，最为引人瞩目的，自然是他们的前场的右边锋胡尔克，和前锋法尔考了。

　　法尔考是个抢点射手——一直以来，皇马的资料上，就是这么纪录法尔考的。但是一直到了比赛开始的时候，皇马才发现，对他还是有些轻忽了。

　　他确实是个抢点射手，这一点是不假的。但是，他的抢点能力和射术却全都强的让人吃惊。他有着强的让人觉得意外的射门欲望，几乎每时每刻都在寻找着射门的机会——这样的球员，赵亚宁虽然不是第一次见到，但是却依然得承认，这是极为少见的。一般的抢点型射手，都是技术能够不够出色的前锋们的特长，但是这个叫做法尔考的前锋，绝对是一个经得起考验的球员。

　　而他的搭档胡尔克也是一样。赛前说他能够踢中锋和边锋两个位置，皇马还没有过于关注，但是现在，人们才明白这个两个位置的意思。

　　胡尔克长得相当的强壮——赵亚宁印象里面，这样的强壮的巴西球员，上一个还是国际米兰的阿德里亚诺了。而他踢球的方法也是极为特别。虽然是巴西人，但是他的脚下功夫却不算是特别的细腻，而且，作为中锋，他的各项技术并不算是多好，背身，扛人，做球，传球，这些中锋常用的活计，他练习的并不算是多么出众，因此，他虽然长得相当强壮，天生有个中锋的好体格，可是更多的时候，都是踢边锋的。

　　在这个位置上，他的优势相当的明显：有着极为壮硕的身材，他的突破，几乎是一般的边后卫无法阻挡的。而与此同时，他还有着出色的内切远射的能力，以及一脚不错的传中球，这些东西配合起来，就造就了一个相当难以防范的对手。

　　马塞洛是个好球员，但是身体素质，一向都不是马塞洛的长项。实际上，说起来，这是他的最大的弱点之一。遇到了胡尔克这样的对手，根本就是一力降十会的挤压，他自然也就是扛不住了。

　　这个球丢的可以说是源于皇马的大意的。不过，赵亚宁也看到了，一个球过后，安切洛蒂也在嘱咐着踢后卫的拉莫斯和踢后腰的马丁内斯，估计，他也是想到了方法了。

　　实际上说起来也简单，这样的前锋抢点能力虽然强，但是需要有背后强悍的中场支持才可以。抢点球员大部分都不具备很强的单打独斗的能力，对他们加紧看防，基本上就能够封锁他们了。而这样的边路突击手，世界上也是多得是，虽然胡尔克靠着身体碾压的踢法很少见，但是效果不过也就是能够把人过掉罢了，虽然靠着身体踢球的方式，视觉冲击力十足，但是论实际效果，还比不了梅西等技术型球员。既然如此，那么，对他增强一些协防，不让他轻松内切，基本上也就是封死了他了。

　　边路的突袭手，如果没有极为娴熟的配合策应能力，防守起来的话，就不会太麻烦。毕竟边路的传球选择少，没有太强的合作能力，只要封死传球线路，就可以完全废掉一个人。胡尔克虽然是好球员，但是他的弱点，偏偏就是不善于合作，这一点就足以让他很难发挥出来作用了。

　　再好的球员，没有足够好的队伍也是一样的。胡尔克和法尔考都很强，但是波尔图可不算是一流的强队。虽然博阿斯指挥下的高位逼抢很不错，可是，高位逼抢是建立在体力好，技术好的基础上的，这两点上，波尔图比皇马可是不占优势的。

　　他们可以偷袭进一个，但是，皇马认真点，他们就不可能再有什么机会了。

　　果然，很快，皇马的后腰上面，马丁内斯就靠着不住的协防，让胡尔克发挥不出来了——他的身材确实是个极大的优势，但是，完全靠着身体碾压的球员，在技术上总是不太过得去的，这样的球员，拦住他并不困难。

　　而在后场，拉莫斯也盯死了法尔考。作为抢点型的射手，他需要的支持太大，在自己的中场不占优势的情况下，他想要自己独立获得胜利很难，这样的问题，使得他很难发挥出来什么作用。

　　而另外一方面，波尔图的中场，在皇马的重重重压之下，也开始接近了崩盘了，作为主力防守球员的费尔南多，这个时候已经跟不上赵亚宁的脚步了，他们的整支球队，都开始出现了体力不支的前兆了。

　　有的时候，一支球队使用什么样的战术，是必须得考虑到了实际情况的，波尔图这样的球队毕竟是不够大，和西甲的皇马比，他们简直是小的可怜。这样的球队，遇到了强队最好的办法无过于龟缩起来等待机会反击，虽然难看，但是确实是实用。而博阿斯选择的，却是前场反抢，高位防守，要打出来漂亮的比赛。可是，皇马球员们的身体素质和技术都是其他的球队很难比拟的，他们在后场拿着球的时候，想要反抢是要付出大量的体能的，这样一来，也许在比赛的一开始阶段，他们能够踢出来和皇马不相上下的足球，但是随着时间的进行，他们必然就无法再和皇马抗衡了。

　　有些战术是对强队的，有些战术是对弱队的。以弱打强的时候，总是要考虑到了这个问题的。当然，一般来说，对于波尔图来说，反正联赛完全无忧，欧冠里面拼尽全力也无不可。但是，对别的球队拼尽了全队，他们能够抢下了球，可是，对皇马巴萨这样的级别的球队，差距过大，怎么拼也是白费了。伊布，赵亚宁这些人拿到了球，到底该怎么抢下来？这个任务，对他们太过于艰巨了。

　　博阿斯这个人，显然是过于理想化了。虽然他是穆里尼奥麾下的球探出身，但是在踢球的方法，对待足球的态度上，却和穆里尼奥完全是背道而驰的。穆里尼奥指挥球队的思路，是本着成绩至上的原则的，但是博阿斯建立球队的思路，却不是那么一回事了。

　　理想毕竟是脱离现实的，想要让波尔图这样的球队靠着对攻打败了皇家马德里，那实在太过于艰辛了。皇马很快就开始了对波尔图的全面反攻，而波尔图在这个时候，马上也就溃不成军了。

　　皇马的变化甚至简单到了不能够再简单，加快了比赛的节奏，使得双方的跑动和失误都同时增加了，这一下子，波尔图就撑不住了。体力消耗增加了，同时速度加快之后，他们的失误比皇马多得多，这也使得他们很快就撑不住了。

　　到了上半场接近结束的时候，皇马的一次攻击中，插上的伊万诺维奇率先破门得分，为球队扳平比分的同时，也吹响了进攻的号角。

　　到了下半场比赛，皇马就完全掌握了局势了。开场没有多长时间，赵亚宁就在一次肋部的小配合之后，直接杀入了禁区里面，在连续的摆脱动作之后，他的一脚低射，把球贴着门将的脚打进了球门，为皇马反超了比分。

　　而紧随其后，伊布也找到了机会。波尔图毕竟是葡超的球队，葡超球队因为可以在巴西自由引援不占据名额，所以很多都是有着大量的巴西人，技术并不差，但是，身体素质是他们的极大的短板。伊布在经过了大半场的挤压和对抗后，也终于是获得了机会，他在一次对抗中直接挤着对手的后卫杀入了禁区，而后，一记低射再次为球队扩大了比分。

　　这个球，也宣告着波尔图的防守的正式的崩盘。被对手攻入了三球，逆转了比赛后，波尔图踢得也越来越差了，很快，在一次任意球的机会中，赵亚宁直接一记任意球攻破了波尔图的大门，再次扩大了比分之后，他也被换下了场。而替补上场的马塔没过多久，也用一次远射的机会，把比分锁定成了5：1。

　　“这一场比赛过后，想必波尔图也就知道了谁是全世界最好的球队了。”得意洋洋的《马卡报》事后马上刊登出来了嘲笑博阿斯的文章，“他们以为在欧冠小组赛里面战胜了马德里竞技，就知道马德里的球队有多强了么？马德里竞技和皇马根本就是不一样的等级的球队！想要战胜皇马，他不可能，也没有人有这个可能！”

　　是啊，现在的皇马，确实是强的可怕的。赵亚宁在看着5：1的比分的时候，也是一样的想法：这样强大的球队，卫冕欧冠，还是有希望的吧？


第921节 八强的球队

　　主场5：1击败了波尔图之后，皇马把触角收回到了联赛里面。现在皇马已经不担心客场的时候波尔图能够翻天了，因此，他们在联赛比赛里面，也就用上了全力了。

　　可是，也就是这个时候，他们却也迎来了一点小小的麻烦。

　　在主场战胜了维拉利尔之后，在客场对阵特内里费的比赛中，皇马竟然阴沟里面翻船，没有能够拿下比赛。

　　“我们最近踢得有些太顺利了，平局一场，对我们也有好处。”对此，安切洛蒂倒是没有太过于苛刻，“巴塞罗那也刚刚获得了一场平局的比赛，我们依然是领先他们两分的，不必担心什么。我们现在，也需要静下心来，好好的想一下，然后再去踢比赛。”

　　和特内里费踢成了平局，不是什么太大的问题，而且，暴露了球队一直以来的骄傲自满，说不定还是个好事。毕竟，现在的皇马，可以说是傲视足坛了。英超逐渐衰微，意甲也不再强盛，德甲和法甲现在更是不堪，仅有的西甲的争霸，也就是皇马和巴萨的比赛而已，这样的情况，很容易滋生自满的情绪的。

　　而面对这种情绪，适当的时候输一次球，让大家脑子清醒一下，也未尝不是好事。

　　而调整了一下之后的皇马，马上就聚集起了力量，对准了下一场比赛了。在前往波尔图的巨龙球场之前，他们先是4：0血洗了塞维利亚，作为了一次预演，而后，他们才前往波尔图去踢球。

　　而在飞机上，作为以前波尔图的球员的佩佩，还在和大家说着波尔图的一些趣味。

　　“其实波尔图和本菲卡，就相当于是西班牙的皇马和巴萨。他们就属于是那种政府罩着，死活也不会破产的球队。”说起来了波尔图前两年的假球案，佩佩也是这么说的，“对于他们来说，踢假球这种事情，怎么也不可能导致他们降级的。他们背后的势力不一样的。你们的国家，谁家的首都球队，或者是影响力巨大的政府背景球队，有可能降级？”

　　他的问题让赵亚宁想了想，确实中国假球案出来之后，闹得沸沸扬扬的，结果倒霉的还不是一些小狐狸？真正的民愤最大的球队，还不是因为背后是政府的背景，而什么事情没有么？而且，别说他们，就说自己的家乡的球队，背后是国家的企业，出了事情，不也是不痛不痒么？

　　“不过，波尔图那么富，也不至于没钱吧。”对此，赵亚宁也说了一句，“波尔图经营黑店那么多年，肯定也有不少钱吧？”

　　“欧洲足坛的每一家黑店，都是在破产的边缘晃悠的。”劳尔回答了这个问题，“看上去一笔交易他们赚的挺多，但是实际上，背后的投资也是相当的大的。本菲卡和波尔图这样的球队，球探网路一年没有个一千万下不来，青训的费用，也得扔进去一大笔，再加上他们买来的砸在手里的球员，看上去赚的不少，实际上，全都是在破产边缘晃悠罢了。”

　　“政府不给他们补贴吗？”赵亚宁问道。

　　“葡萄牙政府穷的都快揭不开锅了，他们现在，可是买一套葡萄牙的房子，就给办理葡萄牙的国籍的。实际上西班牙也差不多，说起来，大家都传言说，西班牙这次要是拿不了世界杯，西班牙经济就会全盘崩溃，可不是笑话。”

　　对此，赵亚宁没有说什么，西班牙人有多懒他是见识过的，这群家伙不破产，他才觉得奇怪呢。

　　“说起来，似乎有中国的企业投资葡萄牙的足球俱乐部呢。”佩佩突然想起了什么，“还有巴西，似乎也有中国企业冠名足球场的。”

　　“何止是葡超和巴甲，西甲也有不少的球队，都在联系着想要和中国的球队做买卖呢。比利亚雷亚尔他们，还不是都想着把胸前广告卖给中国人。”

　　古蒂也说了两句。

　　这个倒是事实。

　　胸前广告这种东西，有的球队卖的死贵，有的球队却收不上来钱。皇马可以把胸前广告卖到两千万以上，曼联也差不多是同样的价钱，但是马加拉，希洪竞技这些球队，胸前广告能够卖出去一百万就不错了，甚至还有西甲球队，胸前广告就是老板的私人的火腿公司，为老板打广告的。

　　因此，现在，中国的资本大量涌入了欧洲足球的时候，这些花钱少的地方，也就先被攻占了。

　　赵亚宁对此倒是非常乐见其成的。他们投资，无非要的是影响力罢了，但是归根到底，西甲英超球队的影响力再大，给人的感觉也不会比自己的家乡球员更亲近的。当这些投资者意识到了，投资给他们，还不如投资给中国足球的时候，中国足球绝对还可以继续腾飞的。广州人开了一个好头，这条路是可以走出去很远。

　　“说不定二十年后，西班牙，葡萄牙，就都会成了中国足球的练兵场了。”赵亚宁虽然知道这个想法过于离奇了，但是还是忍不住这么想着，“到了那个时候，中国足球，应该也就会好起来了吧？”

　　※※※

　　客场对阵波尔图的比赛，皇马赢得轻松而又畅快。虽然波尔图还是努力做出了一下抵挡的，但是，在他们发现了他们所有的变招都被皇马早有准备了的时候，他们也就很快的缴械投降了。

　　博阿斯毕竟过于年轻了，经验上还是差了很多的。三十三岁的教练，和劳尔相若的年纪，怎么也不可能在战术经验上和安切洛蒂这种意甲锻炼出来的老油条相提并论，这一场比赛，安切洛蒂做出了相应的布置，他也就无计可施了。

　　中路的赵亚宁，几乎全场碾爆了对位的费尔南多，这使得波尔图的防守，还不到20分钟就溃不成军了。而皇马稍微加以变阵，让佩佩和拉莫斯同时出任后卫，两个盯防能力都极为出色的后卫，也让法尔考几乎全场无所事事，被皇马扼杀了全场。

　　而比赛的结果，自然也是皇马大胜。赵亚宁攻入了一个进球，角球助攻拉莫斯破门，而后插上的亚亚图雷攻入了球队的第三个进球，为球队锁定了一场3：0的大胜，同时，也使得皇马以总比分8：1，挺身欧冠八强。

　　而很快，欧冠八强，也就全都纷纷出炉了。皇马之外，巴萨，曼联，国米等几支豪强劲旅也都纷纷出线了。但是令人意外的是，米兰，阿森纳，切尔西，全纷纷遭到了淘汰，反倒是法甲的两支球队波尔多和里昂，双双晋级。

　　这样的结果，实际上仔细想想，也不算是出人意料。

　　里昂虽然说不算是超级豪门，但是也算是传统豪强的一员了。这个夏天，在卖掉了本泽马之后，他们一口气花了九千五百万进行引援，自然也是有了不错的成绩。他们本来就是那种十六强无忧，八强看运气的球队，这次运气不错，出现也是正常的。

　　而波尔多在少帅布兰科的带领下，确实是踢得不错的：这名前任的法国中卫，踢得却是攻势足球，在小组赛里，波尔多和拜仁，尤文图斯分到了一个小组，说起来还算是死亡之组，但是他们却双杀拜仁，大胜尤文图斯，提前锁定了出线名额，迫使拜仁小组赛最后一轮客场死磕尤文图斯——而有了哈维·阿隆索的尤文图斯，在主场战胜了拜仁慕尼黑，把拜仁活生生挤出了欧冠，而且到了淘汰赛，还杀入了八强，波尔多实力比他们还要强一些，自然是晋级也不算是意外了。

　　而切尔西很不幸的遇上了国际米兰，穆里尼奥实在是太熟悉他的老弟子们了，赛前心理战做的十足，赛中的布置也是条条针对弱点。而切尔西这个赛季换上的新帅曼奇尼，实在不是个踢欧冠的材料，他主持下的球队踢欧冠必然软脚几乎成了他的独特属性，被国米淘汰，也不算是出人意料。

　　而阿森纳很不幸的第一轮就抽中了巴塞罗那。虽然他们在自己的主场2：1战胜了巴塞罗那，但是到了客场之后，却踢得乱七八糟。这一场客场比赛，阿森纳一次攻门的机会都没有，直接落败了。

　　这场比赛也是如巴塞罗那的很多比赛一样充满了争议：实际上，说起来阿森纳有自己的不对的地方：温格不知道中了什么邪，突然想要靠着龟缩保平局，战术设计的趋于保守，本身就不是一个想要获胜的踢法。而他的球队在第1回合的时候，也确实受到了照顾，梅西的客场进球，被裁判认为是越位了。但是，即使如此，这一场在诺坎普的比赛，踢得还是够让人觉得扯淡的。阿森纳的主力中锋范佩西因为被阿比达尔锁喉后的还手吃到了一张黄牌，因为哨响之后继续射门直接两黄变一红——这大概也是最为离奇的红牌了。而法布雷加斯在自家禁区前面脚后跟解围误送到了哈维脚下，为巴塞罗那送上了第一次助攻，而后，阿森纳的主力门将被踹伤离场，替补门将上场不久，再次受伤，可是巴塞罗那全场锁喉伤人一点不少，却一共只拿到了一张黄牌——这场比赛的吹罚，实在让人无话可说。

　　而赛后，温格和瓜迪奥拉也是吵得极为热烈，瓜迪奥拉甚至直接说了一句‘拉玛西亚遍地都是威尔谢尔这个级别的球员’，更是让温格极为气愤。

　　看样子得罪了普拉蒂尼确实没有好处。想到了温格和普拉蒂尼传闻中的恩怨，赵亚宁也只得苦笑。

　　不过好在，现在的皇马，大概是不会受到哨子声的影响的。这对于皇马来说，太重要了。

　　而这个时候，欧冠八强对阵的名单也抽签完成了，而看着抽签的球队，赵亚宁说不清楚，心里是高兴还是无奈了。

　　皇马抽中了利物浦，赵亚宁，要面对自己的老东家了。


第922节 故友的拥抱

　　对于皇马抽签的对手偏偏是利物浦，还是让很多人都感觉到了颇为有些世事弄人的——当然，世事的名字也有可能是欧足联——利物浦和皇马在前两年的时候，一直都没有碰上，很多人都还因为，欧足联把皇马和利物浦相逢这种戏剧性场面放弃了，但是现在看来，却不是那么回事，显然，欧足联想让这个游戏更有意思，他们想要等到了利物浦彻底衰落的时候，再放赵亚宁过去补刀。

　　“这个赛季，利物浦能够走到这一步已经是相当奇迹的事情，但是这个时候，他们又偏偏遇到了皇马……”

　　对于这个结果，抽到了签的赵亚宁也是默默无语。这还是他离开了利物浦之后，第一次有机会回到安菲尔德去，可是看起来，这个机会却不是那么让人高兴。如果利物浦还很强，他回去了，说不定还会得到欢呼，但是现在的利物浦么……

　　利物浦现在踢得很差，这是人尽皆知的事情。这个赛季，利物浦失去了阿隆索，他们的中场，终于开始走向了崩盘了。

　　利物浦自从赵亚宁走了，边路就一直都是大问题了。无论是贝纳永还是巴贝尔，沃尔科特或者是库伊特，都没有足够的能力撑起来边路的强大攻势，他们不足以让利物浦成为以前的那支豪强劲旅，至少在联赛里面，他们的威风不再了。而一直以来，利物浦的中路就是他们最后的优势了，可是这个赛季，这一点也难以保证了。阿隆索走了以后，利物浦想要买来的巴里没有能够买到，他们的中场，现在只能够由从意甲买来的阿奎拉尼来指挥。可是，阿奎拉尼是否能够指挥好了暂且不论，他的身体条件，甚至都无法适应英超球队的需要，来了之后，没有多久就成了伤病号，现在根本不能够下床了。

　　这笔交易导致了利物浦最后的崩盘，不过话说回来，一支豪门球队，因为一笔2000万的交易买错了人就直接崩盘——这样的豪门，未免也实在太落魄了一些。美国的两个老板的面目，现在也算是为球迷们看清楚了，球迷们已经开始想着要赶走了他们了——只是这个目标何时实现，就是没有人知道的事情了。

　　而失去了组织，又没有边路的球队，只能够靠着杰拉德和托雷斯的强冲猛打来获得机会，自然就是少了很多的机会了。更何况，杰拉德和托雷斯这个赛季的伤病也不算少，这使得利物浦现在根本就是一盘散沙，下个赛季前四都无法确保了。对贝尼特斯来说，打好了欧冠，也是他仅存的希望了。

　　不过好在，他们还是杀入了欧冠八强。他们的分组是和里昂以及意甲球队佛罗伦萨分在了一起，佛罗伦萨也算是只强队，但是在失去了老帅普兰德利之后，他们也是和其他的意甲球队一样，对于欧冠并不十分上心。态度决定成绩，既然他们一副无所谓的样子，自然也就被淘汰出局了。利物浦虽然被里昂挤到了小组第二，但是却依然是成功的进入了淘汰赛，在淘汰赛中，他们倒是恢复了一些豪强应该有的风采，进入了八强。

　　而现在，他们则是遇到了皇马。

　　“这是一场相当有趣的比赛，赵亚宁重游故地，看着自己的老战友们现在的状态，不知道他会说些什么。而皇马现在的状态大好，一般的球队很难对他们造成什么损害，可是他们遇到的偏偏是利物浦，托雷斯几次拒绝了皇马的召唤，一直以来，他都自命是马德里竞技的忠实球迷，而他也确实有足够的实力，让皇马为之头疼。利物浦的联赛成绩不佳，但是他们的欧冠战斗力依然值得期待，杰拉德，托雷斯，马斯切拉诺组成的中轴线依然坚挺，现在我们需要期待的，就是这两支球队的遭遇，到底谁会是胜出的那一个了。”

　　有些球队，就算是再怎么落魄，也值得注意。利物浦确实很落魄了，但是他们的中轴线，确实是足够强大的。托雷斯，杰拉德，马斯切拉诺，再加上后卫线上的维迪奇和门将雷纳，他们依然是一支让人极为忌惮的球队，上个赛季，人员完好的时候，他们能够赛季双杀联赛冠军曼联，这个赛季，虽然人员有了变动，但是烂船也有三斤钉，和他们踢球，还是小心一些为上。

　　而且，更何况，对皇马来说，还有个事情是不得不注意的。

　　“我们必须在自己的主场作战的时候，就尽全力打败了利物浦，最好是那种一战把他们打得完全失去了信心的打法。”安切洛蒂说到这个时候，也是有些皱眉的，“因为，如果这一场比赛打不赢的话，到了四月七号，我们就得去客场，在安菲尔德和利物浦拼上一回。而且，那一场拼完了之后，四月十一日，我们的联赛第三十一轮，又是对阵巴塞罗那。双线作战是很累的事情，这一点我想大家都是非常清楚的，我们必须在第一战的时候就决定胜负，这样做，我们才能够为剩下的比赛，节省体力，保持精力。”

　　“头，恕我直言，我们的对手是利物浦，就算第1回合我们赢了个5：0，到了第2回合，他们依然会保持着翻盘的心思的，利物浦不是那种可以从精神上摧垮的球队，无论到什么时候，他们都会精力旺盛的试图反扑的。”赵亚宁对此，却是有着不同的看法，“至少，我在的时候如此，而到了现在，杰拉德还在，他们就也会如此，还是不要指望他们会放弃的好，如何两回合作战，双线交锋，是我们必须考虑的，不然的话，我们会吃大亏的。”

　　安切洛蒂皱起了眉头，他也吃过利物浦不小的亏，他当然是知道赵亚宁的话的意思的。利物浦球队是豪门里面最为独特的一个，他们的实力不是最强的，但是骨头却一直都很硬。因为在进入了英超时期后，他们经历过最为低迷的时期，不仅成绩死活没有，而且连引援的钱都没有，别的球队总是有希望的，但是利物浦有那么一段时间，是真的一点希望都没有的——因此，到了现在，他们也养成了极为独特的习惯，这支球队，哪怕只看到了一丁点的希望，也会坚持下去，死死咬住不撒口，不到最后一秒，绝对不放弃。这种执着是很可怕的，这确实是让人头疼的事情。

　　“我会考虑一下，该如何安排的。”得到了赵亚宁的提醒，安切洛蒂也知道，不能够再抱着侥幸的心理了。虽然他一直都希望，利物浦已经今非昔比了，但是，从利物浦出来的赵亚宁显然比他更懂得利物浦的精神所在，既然他认为利物浦还会是硬骨头，那么就小心为上好了。

　　对此，安切洛蒂还是蛮头疼的。不过他也没有抱怨什么，说起来，这次的分组，倒是没有什么可以值得取巧的。巴塞罗那抽中了曼联，尤文图斯打得的是国际米兰，要说最为轻松地，还是法甲的里昂和波尔图的内战——不过，想想里昂这些年，碰皇马，碰巴萨，碰米兰，老是抽中这些强队，这次有机会对阵一下弱旅，也是自己的运气轮上了。

　　而再次战胜了波尔图之后，皇马的联赛比赛，也进入了冲刺阶段。剩下的13轮比赛中，因为有着欧冠的穿插，也很难保持一周一赛，而剩下的四轮，几乎是最后的一周一赛的时机了。

　　这段时间，皇马自然不会错过了。

　　不过，好在，对阵利物浦的第1回合前的比赛，倒是比较轻松。在遇到利物浦之前有四场比赛，对阵巴拉多利德和希洪竞技的两场在前面，都没有造成任何问题。战胜了希洪竞技之后，皇马的两场比赛，是客场打赫塔菲，主场踢马德里竞技。两场比赛的对手都是马德里地区的对手，和他们踢球，皇马的体力可以节省很多，也使得他们有了很大的力气，留着对付利物浦。

　　西甲委员会安排的赛程，还是为皇马考虑了很多的。虽然说，他们的安排确实是让皇马在联赛里面踢得有些吃力，但是，到了欧冠的时候，他们的安排却可以保证皇马避开那些最为紧要的麻烦，保持全力去踢欧冠——把足够的力量用在对外作战上，才能够维持一个联赛的作战力，这一点上，西甲比英超懂事多了。

　　这两场比赛，皇马也没有再出现问题。他们先是一场1：0，客场轻取赫塔菲，毕竟对手是皇马的卫星俱乐部，这样的比赛，稍微意思一下就可以了。而后，回到了主场之后，又是一场4：2的胜利，战胜了马德里竞技。虽然比赛中，米利托和阿奎罗的锋线组合给皇马造成了不小的麻烦，但是，皇马靠着赵亚宁的梅开二度，再加上伊瓜因的头球和拉莫斯的一脚射门，依然是轻松的拿下了比赛。

　　而打完了这两场，皇马也已经养精蓄锐，专等利物浦上门了。

　　而到了四月一日的时候，利物浦球队，欧冠的比赛，也终于开始了。

　　“这一场比赛，皇马和利物浦都可以说是养精蓄锐了。皇马因此连续对阵弱旅，而且都是连长途跋涉都不用，就在自己的家门口遇上的球队赫塔菲和马德里竞技，他们已经从半个月前，就开始获得了充分的休息了，现在的皇马，有着足够的体力和精力，来面对这一场比赛。而利物浦则是干脆放弃了联赛，让主力轮休，来面对这一场比赛。现在，杰拉德和托雷斯都复出了，他们也是把状态调整到了最好，这一场比赛，双方都是准备好了，尽全力出击的了。”

　　看着对面的红衣，赵亚宁也是感触颇多。站在那里，一溜的球员们走上来握手的时候，赵亚宁也是有些不知道说什么是好。杰拉德一个个的握着手，一直到了赵亚宁的面前，突然给了他一个拥抱。

　　“兄弟，真不想在这里见到你，也不想在这种状态下见到你。”杰拉德的脸上，皱纹看起来深了很多了，“不过，一会儿到了比赛中，不要手下留情。这一次，你们很强，但是，别瞧不起利物浦。我会让你见识到，利物浦的实力，到底如何的。”


第923节 熟悉的敌人

　　杰拉德毕竟是杰拉德，他有着一个豪门队长，应该有的骄傲。比赛前恳求对方手下留情，那可不是豪门队长该做的事情，尽全力一战，各安天命，这才像是个强者该说的话。

　　虽然他知道，赵亚宁到底有多强，虽然他也很不愿意看到了赵亚宁出现在对手的阵容中，但是，既然看到了，既然相逢了，那么就没有必要手下留情了。交情归交情，但是比赛是不能够有丝毫的轻忽的。

　　而赵亚宁对此，也是叹息了一声。杰拉德这个人他还是相当的了解的，好脾气，老实人，从来不喜欢和球队闹别扭。但是，现在的球队，根本就是把他往死里逼迫。一个个的好队友全都离开了，现在的利物浦，和鼎盛时期相比，已经是面目全非了。他心里边，现在也已到那个时候很苦吧。

　　“皇马的阵容，这一场比赛发生了变化。后卫线上的变动不大，但是前场的阵容，皇马没有让劳尔上场，而是让赵亚宁挪到了边路，而后让伊布和伊瓜因组成了双前锋。这样的踢法有什么深刻的寓意我们还不知道，但是至少我们可以期待，他们会踢出来有趣的比赛。”

　　“利物浦的阵容，这一场主力是雷纳首发门将，而后卫线上则是巴恩斯，维迪奇，阿格尔和麦孔组成——卡拉格的伤势看样子还是没有痊愈，无法首发上场。而他们的中场双后腰马斯切拉诺和卢卡斯，前场则是杰拉德居中，左路是库伊特，右路是沃尔科特，前锋线上则依然是托雷斯。”

　　利物浦的阵容，看上去实际上依然是相当强悍的，只是，有几个关键的地方，已经是不行了。一来就是后腰和后卫的位置——马斯切拉诺和卢卡斯都没有控球的能力，他们的后场，做不到拿球控制节奏，这使得他们的节奏踢的有些单一。而另外一方面他们的后防线上，卡拉格终究是熬不过时间，已经失去了自己的主力位置，而现在的主力，则是丹麦人丹尼·阿格尔和维迪奇组成了。

　　当然，这些还只是明面上能够看到的变化。如果仔细深究的话，雷纳和维迪奇都有了不同程度的老化，现在的雷纳接高球已经相当吃力了。而维迪奇的老化更是让他在正面对抗中无法保持以前的恐怖的成功率，这两个人所统御的后防，已经是开始了下降了。

　　而这一场比赛，他们遇到的，却又偏偏是老队友赵亚宁的冲击。

　　比赛开始没有多久，赵亚宁就带着球冲了起来。他踢得是右边路，在这个位置上，防守他的是巴恩斯。

　　他和赵亚宁没有太深厚的感情，他在当初的利物浦，几乎没有上场比赛的机会，当时的利物浦左后卫，还是里瑟来着。但是因为在欧冠打入了乌龙球，里瑟在赛季后被卖到了罗马——当时欠下的钱，后来变成了用阿奎拉尼抵债。现在的后卫线上，已经换上了巴恩斯，这一场比赛，他也是兴致十足的和赵亚宁找着麻烦。

　　只不过，他的长项，毕竟是攻击，而不是防守。赵亚宁带着球甚至都没有太过吃力的处理，只是两个踩单车的动作，而后一个大幅的晃身假动作，就骗的他脚下出了问题，而后，赵亚宁直接一脚加速，把球踢出去的同时，自己也追了出去，靠着速度人球分过甩开了他。而后，在马斯切拉诺没有来得及关门的时候，赵亚宁已经一脚传中球，把球踢向了禁区里面。

　　伊瓜因一个冲顶，把球向着球门方向顶了过去。但是，比赛毕竟刚刚开始，雷纳的注意力还是很足的。他一步冲出来，直接把球抱在了手里。而后，他把球传给了身边的阿格尔，利物浦的攻势也开始策动了。

　　丹尼尔·阿格尔这个球员，现在的名气，也是颇为不小的。这个丹麦球员的身材颇为高大，力量，技术，各方面都很出色，对球队忠心耿耿，实力出众，是个不可多得的人才。他有着不错的脚下控球的技术，能够带球插上，也能够在后卫位置上进行传球，而且，他还是个极为难得的左脚球员，这对于后卫来说更是少见的优势。而在这一切之上，他最大的优势，还是他愿意动脑子。

　　一般来说，后卫们踢球的时候，很少有愿意动脑子，去想想到底该怎么踢球的。拉莫斯论技术，论精神，论身体素质，都是罕有其匹的，而佩佩也是一样的，他们都是好后卫的坯子——可是，说到了动脑子，这不是他们的长项。脾气暴躁是他们最大的短板，很难以克服。而这一点，在阿格尔的身上极为少见。他曾经有一次极为著名的事迹：在利物浦，第一次遇见德罗巴的阿格尔，和别的后卫一样，被德罗巴欺负的找不到节奏，全场丢人现眼。但是，不同于森德罗斯就此患上了德罗巴恐惧症，他面对媒体的时候，保证自己不会再出错，而后，回到了球队里开始苦苦思索，在第二次遇到了德罗巴之后，把他防守的全场消失不说，自己还攻进了一个球——这样的动脑子的后卫，是极为少见的。

　　而这一次，在马斯切拉诺和卢卡斯都无法发挥组织的优势的时候，站出来的也是他。他一脚长传，把球给到了前场的杰拉德脚下。杰拉德拿到了球，对着佩佩晃动了两下，实在找不到什么机会，一脚把球斜传给了插上的托雷斯。

　　托雷斯接到的瞬间马上加速，使得亚亚·图雷一下子就防线失守了。而通过这一下子，比赛变成了托雷斯和拉莫斯的单挑。拉莫斯毫不怯场的冲了过来，两个人面对面的站住了，托雷斯晃动了两下身子，想要晃开拉莫斯，可是眼看到不行之后，他干脆就是直接一脚变向加速，蛮横的直接杀向了禁区！

　　“托雷斯的生吃……干得漂亮！”

　　托雷斯的优势，并不是在于他这个球员的某项能力特别出色，而是在于他的平均素质，实在是找不到什么短板。控球，射门，爆发，速度，力量，对抗……一般的前锋，总会有些弱点，就算是全面如同舍普琴科，也在后期有着爆发力不足的问题，就算是亨利无所不能，但是也不是靠着直接对位生吃来获得进球的。但是，对于托雷斯来说，这就是他踢球的最为主要，也是最为可怕的方法——他能够靠着速度和力量，第一时间完成了对位对手的上抢后卫的生吃，这种可怕的身体素质和技术的完美结合，让所有遇到了他的对手，都是狼狈不堪的。

　　而这一场比赛，拉莫斯也是一样的没有什么机会把他拦住，虽然他靠着身体对抗，让托雷斯慢了一步，但是托雷斯却没有被阻止住，他直接一步冲入了禁区，而后一脚射门，把球撩向了大门。

　　卡西及时的扑出来，把球扑到了怀里。

　　“托雷斯干得漂亮……只是他的有些技术，如果再强化一下就更好了。”

　　托雷斯的技术确实是有些问题的，他的跑位实际上是不够聪明的，如果不是爆发力好，可以靠着身体硬吃，他的跑位会给他造成不小的麻烦。而这一次，正是这种麻烦，让卡西做出了准备，他的好好的机会却被卡西给没收了。

　　“利物浦的攻势态势很明确：他们有着杰拉德和托雷斯，两个不惧身体对抗，可以在比赛中强行打开攻击局面的高手。这样一来，皇马的防守就面临着极大的困境了，毕竟，这样的两个人，就算是皇马这样的球队，也是无法完全阻止的，那么，让我们看看，皇马该如何做出反应。”

　　而很快，利物浦就再次找到了机会，这一次中场断下了球的马斯切拉诺一脚把球给了身边的沃尔科特，沃尔科特一脚加速，开始了冲击，可是，还没有跑出去两步，对面的亚亚·图雷就已经堵了过来，沃尔科特马上一个急停，想要变个方向再度杀上，但是这个时候，他身后的赵亚宁已经无声的掩上了，这个时候，他转身的时候，赵亚宁马上挤了过来，把球从他脚下抢了过去。

　　沃尔科特抬起头看了一眼远去的赵亚宁，有些愣住了。他知道赵亚宁为什么能够抢断他，归根到底，他的跑位的方法，还不是赵亚宁教的么？赵亚宁想要抢断拦截他，防守卡位轻松的很，想抢下来，又是何等的简单？

　　而这一次抢下了球的，赵亚宁，直接一脚内切，向着中路杀了过来，而马斯切拉诺马上就冲了过来，他知道这个对手有多么可怕，可是他却不得不硬着头皮来面对。可是，赵亚宁显然也很清楚马斯切拉诺的可怕，他没有去和马斯切拉诺打招呼，而是带着球绕过了一个大圈，闪开了马斯切拉诺的拦截位置。

　　马斯切拉诺忌惮赵亚宁，但是赵亚宁又何尝不忌惮马斯切拉诺？大家都是老队友，彼此知根知底，这个家伙有多麻烦，赵亚宁自然也很清楚，他的选择，也是避开了马斯切拉诺。

　　这样一来，就没有高速反击的机会了。马斯切拉诺有些不解，但是赵亚宁一脚把球给了伊布之后，马斯切拉诺却马上就明白了赵亚宁想要干什么了：他要让伊布对抗马斯切拉诺这个点，然后他自己向着禁区发起冲击。

　　对于马斯切拉诺来说，拦截伊布可比拦截赵亚宁更麻烦：伊布192cm的身高，对于马斯切拉诺175cm的身高来说，实在是太高了。而禁区里面，速度下滑的维迪奇和本来就不是以速度见长的阿格尔，拦截赵亚宁也是个很大的问题，更何况，还有个游弋等待机会的伊瓜因。

　　怪不得大家都说叛徒最可怕——因为他们是最为了解自己的啊。马斯切拉诺有些无奈了。赵亚宁本来就很可怕了，而他还对利物浦的后防套路十分熟悉，能够做出针对性攻击，这样的对手，利物浦到底该怎么应付？


第924节 皇马的进球

　　马斯切拉诺虽然心里抱怨着，但是拦截起来的时候却还是毫不留情的。但是，伊布也知道他是个很难对付的人，因此，也没有和他过多的纠缠。他只是转过了身子，靠着身体护住了球——他的身高体重强出来了太多，只要一个转身，就足以让马斯切拉诺无可奈何了。而在马斯切拉诺无可奈何的时候，伊布也已经一脚传球，把球给了插上的赵亚宁。

　　赵亚宁身边，是仅仅纠缠着的卢卡斯。这个当初在巴西国内被誉为是新邓加的球员如今踢球踢得越来越像是个纯粹的防守者了。不过，虽然他的防守能力算的上是相当的不俗，但是比起来赵亚宁的突破水准来说，来说确实还是差了很多的，他虽然紧紧地跟着赵亚宁，但是却没有办法把球断下来。赵亚宁的球跟脚跟的太好了，他不敢贸然出脚，深怕一个犯规误了大事——赛前贝尼特斯反复叮嘱过，不能够在关键位置给赵亚宁任意球，而所谓的关键位置——卢卡斯的记忆方法是，前场都是，反正到处都是，不如直接不犯规的好。

　　但是他还是贴着赵亚宁，向着禁区里面挪动着。毕竟，能够在赵亚宁身边，也能够影响他的速度，同时还防止他有足够的活动空间，而前面维迪奇已经过来了，两个人围抢下，把球抢下来的可能性还是有的。

　　可是，就在维迪奇过来的时候，赵亚宁也做出来动作了。这个时候，卢卡斯在他的左侧，而维迪奇在他的前面过来，赵亚宁直接一个转身，向着右侧转了过去。这是一个马赛回旋的动作——卢卡斯马上就判断出来了。他脚步稍停，向着后面挪动了一步——这个时候，封堵对手的转身空间是最好不过的了。

　　可是，对面的维迪奇却不这么看。他和赵亚宁合作的时间更长，他看得出来，赵亚宁这一个转身，速度有些慢——这可不是个好兆头。虽然说两年不见，赵亚宁在西甲踢球，水平下降了也不是没有可能，但是维迪奇还是觉得，既然赵亚宁依然是金球奖得主，能力上不会变化太多的，这个球更有可能是他想要诱使卢卡斯做出来动作，而后……

　　维迪奇一脚铲断，向着赵亚宁身后过去了。他知道，赵亚宁要是想正面加速，至少阿格尔还可以拦他，但是他的背后，总得去封堵。可是，他还是出脚晚了一步了。赵亚宁的一脚后脚跟磕球助攻，已经把球踢了出去。在左边路上，里贝里和麦孔几乎是同时赶到的，但是里贝里毕竟是占据了一些优势，麦孔知道靠着自己的爆发力不足以战胜里贝里，但是，他直接一下子撞了过去，这使得里贝里也是一个趔趄，没有能够站稳——麦孔不是不知道，这样做很有可能就是给了对手一个点球了，但是这个时候，他还是赌了一把。毕竟这个位置在禁区边缘，裁判判不判都有可能。

　　可是，就在这种时候，里贝里选择的，不是就地摔倒骗点球，而是向前一步，控制住了球。而这一下撞击，使得他向着底线方向迈出了一大步，可是，他却没有因此而彻底失位，在背后被麦孔封堵，无法带球转身的恶劣情况下，里贝里一脚横敲，把球踢了出来！

　　而在门前，维迪奇刚刚爬起来，阿格尔正被跑位的赵亚宁吸引着，伊瓜因在门前找到了机会，在门前无人看防的情况下，一脚低射，把球踢进了球门！

　　皇马1：0领先了！

　　伊瓜因跳了起来，就算是这个球进的毫无技术含量，但是这也是个价值千金的进球，这是足以让他高兴的进球！

　　而赵亚宁则是对着身边的维迪奇露出了一个抱歉的笑容。他没有跟着一起去庆祝，虽然说他的后脚跟传球策划了这次攻击，但是，他却依然是默默地向着本方半场走了过去。

　　这个球，不是他想要庆祝的球。

　　“伊瓜因打入了一个球，皇马已经占据了上风了，他为皇马开了个好头，看样子，利物浦也没有什么难对付的，现在的皇马踢起来还不是很轻松简单？也就是托雷斯和杰拉德难防守一些。”

　　解说员的话，赵亚宁没有听到，可是他如果听到了的话，也是一样会苦笑的。利物浦的防守再加上前场的反击，现在就是他们仅有的踢球的办法了，托雷斯虽然全面，但是却没有组织的才华，杰拉德组织能力一向也是弱项，传两脚威胁球对他来说还有可能，但是想要把球队完全串联起来，这样一来，他就只能够靠着打反击进球了。而利物浦原本以为长城的后防线，在赵亚宁的面前，却是破绽重重地——这些个破绽，都是当初训练的时候，贝尼特斯一个个喊出来的，而现在，自己却要用这些机会，来攻击利物浦了。

　　而很快，利物浦的反击再次打了起来，可是这一次，他们的攻击却不是那么顺利。

　　托雷斯再次向前的时候，亚亚图雷马上就开始和他纠缠了起来，亚亚图雷和拉莫斯之间，形成了一个颇为有意思的连接，他们也是清楚，无法把托雷斯完全拦住的，因此，他们干脆就是把托雷斯向着禁区肋部驱赶——托雷斯的跑位不是什么长项，如果说是别的前锋，遇到了这种问题，靠着一些反跑和节奏变动，可以轻松地甩开了这种盯防，然后插到中路去。但是问题是，托雷斯做不到。他的身体素质优秀，因此，很多时候，他都是忽略了踢球应该有的跑位的，这使得皇马的战术很好的得到了实施。

　　把托雷斯赶到肋部去，反正利物浦没有好的边路。沃尔科特能够反击，库伊特懂得反抢，但是指望他们做禁区肋部的小配合那是不可能的。托雷斯到了那里，就是英雄无用武之地，再怎么有强力的反击，都是没有效果的了。

　　而杰拉德的反击确实还是个威胁，不过，有着佩佩的紧密纠缠，再加上卡瓦略在后场查漏补缺，这场比赛，杰拉德也不至于太过于嚣张了。如今的杰拉德，前面没有了托雷斯，后面没有了阿隆索，已经是一只困兽了，困兽犹斗，再怎么样也都是很难让人害怕了。

　　如果乔伊还在我们球队的话……看着对手的防守，杰拉德在心里，也忍不住这样想着。皇马根本就是在欺负利物浦没有边路力量，无法完成边路的突袭，因此，把防守力量集中在中路让利物浦无法脱困。如果有赵亚宁的话，这个时候，从边路上直接杀上去，就直接可以让皇马防线崩溃掉。杰拉德没有试过和赵亚宁，托雷斯同时合作，但是在心里，在梦里，他无数次的那么想过。

　　可是，那都不过是在做梦罢了。这个时候，赵亚宁正带着球，沿着边路杀上，肆虐着利物浦的后防线呢。

　　这一次，赵亚宁在边路稍微露出来了一点内切的意思的时候，马斯切拉诺就马上堵了过来。他可不想再让赵亚宁到中路去祸害一回了，刚才的失球已经很麻烦了，这个时候，他可不想再出问题。可是，赵亚宁却没有坚持自己带球，而是一脚传球，把球给了中路的亚亚图雷。

　　亚亚图雷马上带球冲击了起来。他的高大的体型，让马斯切拉诺没有多想，直接选择了放铲——亚亚图雷过于高大了，马斯切拉诺很难靠身体阻挡他，这也是不得已的事情。可是，亚亚图雷在他到来前，一脚把球敲回了边路在那里，伊万诺维奇已经迎了上，他迎着球，一脚长传，把球踢向了马斯切拉诺的背后。

　　在那里，赵亚宁已经等待着了。他清楚马斯切拉诺的防守习惯，自然也就知道，可以靠着什么样的方法，让他身后出现漏洞。现在的马斯切拉诺刚刚爬起来，他脸上满是懊恼——这样的配合攻击，他可以更小心一些的。

　　可是，赵亚宁却不打算给他更多的机会了。他一脚把球挑传向了前面，同时自己也开始了跑位。卢卡斯依然跟着赵亚宁，但是，接到了球的伊布，却没有再选择传球给赵亚宁，维迪奇在他的身边紧紧地顶着他，这使得他没有机会停球拿球，而是头球一蹭，把球蹭向了禁区里面。

　　在那里，伊瓜因已经跑到了位置，他在禁区里面，再一次拿到了球。可是，这个时候，阿格尔却没有再次犯错了，他紧紧地盯死了伊瓜因，迫使伊瓜因不得不转身护住了球。而也就在这个时候，伊瓜因也看到了自己的队友的插上——赵亚宁此时已经跑了过来，伊瓜因一脚把球踢了出去，赵亚宁迎了上去，一脚勾到了球，而后一脚把球向身后一勾，让过了上抢的卢卡斯，也为自己闪开了位置。

　　而后，赵亚宁抡起来左脚，一脚射门，把球猛然踢了出去！

　　“gooooal！！！！赵亚宁左脚的远射破门！来的漂亮，皇马2：0了！”

　　队友们跑了过来，但是赵亚宁却挥挥手示意不要庆祝了。这样的远射破门，是他在利物浦的时候，几乎每个人都尝试过的，里瑟，阿隆索，西索科，杰拉德，那个时候，利物浦有着一群重炮。

　　可是现在，利物浦，已经今非昔比了。

　　“大家不要松懈，上半场踢得不错，到了下半场，我们再接再厉。”

　　到了中场的时候，安切洛蒂也嘱咐了两句，“我不求能够再攻入两个球，但是哪怕只攻入一个球，我们的这一轮，都是有着足够的希望的。”

　　可是，安切洛蒂遇上了贝尼特斯，往往就是被人翻盘的结果——到了下半场比赛，还没有踢多久，皇马就骤然遭遇了危机了。

　　“看样子，皇马似乎是忘了，利物浦的边锋确实不佳，但是他们的后场，还有麦孔啊。”


第925节 迟来的惩罚

　　在利物浦失去了赵亚宁带来的边路优势之后，他们的边路，一直都是很难维持强势的。贝纳永，巴贝尔，沃尔科特，库伊特——净是些这样的边路球员，他们自然是难以获得什么像样的胜利了。

　　但是，在边路球员们都无法体现出来进攻作用的时候，他们的边后卫却越来越引人注目了。麦孔这两个赛季，几乎是在担任边后卫的同时，还要负担起边前卫的任务，他踢球的任务，也是越来越重了。甚至很多的时候，麦孔是可以作为半个攻击核心来使用的，这方面上来说，他的地位，已经和当年的卡洛斯在皇马的地位可以相提并论，甚至更高一筹了。

　　这一场比赛，上半场的时候，因为面对着里贝里和马塞洛的连番冲击，麦孔还没有能够很好的发挥攻击作用。但是到了下半场的时候，里贝里和马塞洛体力消耗下节奏放缓了，他开始摸透了里贝里的跑位习惯了，也就开始慢慢地琢磨着要发动反击了。

　　而就在里贝里一次回传马塞洛，试图双人突破的时候，麦孔的猛然上抢改变了一切。这一次传球，里贝里和马塞洛都有些急躁了，这使得麦孔及时向前一步，把球抢到了脚下。而后，他毫不减速，直接向着后场发动了冲击。

　　在皇马的后场上面，对于边路的袭击，是没有太多的盯防的。毕竟，利物浦的边路是库伊特，谁都不认为库伊特会有什么惊人之举，他不过是靠着跑动反抢来获得机会的，很多游人注意他，因此，这里现在是防守薄弱的环节。而麦孔这一次的突袭，就是突破到了薄弱地带，他一脚传球，把球踢向了边路，而在那里，整场比赛都无所作为的托雷斯猛然加速，他猛然绕过了利物浦的防线，靠着库伊特的拉扯，冲向了边路，拿到了足球。他接到了球的同时，一脚变向，向着禁区里面杀了过去。

　　拉莫斯想要拦住他，可是还是差了一步。托雷斯的身体素质毕竟很强，他在拿球的时候，用不着有太好的变向，只要靠着身体主动贴过来，那么，就足以给禁区里面的对手造成很大的压力了。而且，他的踢法还相当的搏命，对他犯规，很有可能直接招致点球，因此，这个时候，拉莫斯也是无可奈何了。而托雷斯进入了禁区之后，一脚低射，把球踢向了球门，一个准确无误的进球，让利物浦扳回了一分。

　　“托雷斯毕竟还是进球了啊。说起来，托雷斯的精神倒是也真不错，全场都被看死的情况下，还能够再次发动攻击。”

　　“当然，托雷斯只是长得比较清秀罢了，要说踢球，他可是从来都是足够暴力，足够让人觉得震撼的踢法。而且，且不说他在马德里竞技的时候，一个人当爹又当妈的拖着球队前进的踢法，就算是到了利物浦，为了上场比赛，他上个赛季就打了两次封闭，这种拼搏精神，足以让很多球员侧目的了。”

　　因为托雷斯受伤颇多，状态不是很好，有的时候，他也成了英格兰媒体取笑的对象。和赵亚宁相比，他取得的成绩太少了，而抱怨又太多了，虽然说他踢得好的时候，谁都拦不住他，但是因为这个赛季伤病比较多，他也开始为大家嘲笑了。因为托雷斯长的比较秀气，也被有些人叫做是托妞，形容他和赵亚宁相比，根本就是个只会抱怨的女人。

　　可是，很多人忘记了，就是这个托妞，遇到了切尔西，曼联的后防线的时候，每次都是一路碾压着杀上去，打得对手落花流水。人们也忽略了，就算是状态不佳的时候，他也从来没有放弃过拼搏。诚然，托雷斯不是亨利，不是舍普琴科，不是罗纳尔多，甚至不是德罗巴，他没有那种引导球队攻击，一个人自成体系的强悍能力，但是，他毕竟是个相当出色的球员。他无法自己一个人完成攻击，但是，当有了足够出色的机会的时候，他还是能够发挥作用的。

　　心态问题，可以调整，技术问题，可以改善，身体问题，可以保养——一个球员踢成什么样子，还是得看自己的球队，给了多大的帮助。前锋球员能够自成体系的毕竟是少数，大部分人都是他这个样子，只是一把可以拼杀的利器，关键在于，看教练怎么用。

　　托雷斯攻入了一球，也让安切洛蒂想要主场兵不血刃拿下对手的希望落空了，被利物浦拿到了客场进球，也就是说，回到了安菲尔德，就无论如何都得面对着对手的死命反扑了。安切洛蒂本来还以为，赵亚宁所说的利物浦的硬气，现在应该已经少了很多了，但是现在看来——这依然是难啃的硬骨头。

　　踢完了利物浦，又要踢巴萨——一周双赛，还分别是这么两支球队，看起来，皇马的下半个赛季，还是有的忙的。而这一次，无论如何都得想个办法，维持双线作战的体力了，不然的话，皇马这一次或许能活过去，但是安切洛蒂肯定是避免不了倒霉了。

　　而场上的比赛，这个时候还没有分出来胜负。在看到了麦孔的强势攻击之后，皇马这边，安切洛蒂马上作了部署，而这一次，赵亚宁也和他想到了一起去——既然麦孔很厉害，那么，我来对付好了。

　　“你又跑过来蹂躏我这条边路了么？”麦孔看着过来的赵亚宁，有些无奈的苦笑了起来，“这场比赛，不打出来大比分，你就不甘心是么？”

　　“客场从安菲尔德回来之后得有国家德比，没有人敢于把这两支球队视为好打的比赛的。因此，这一场，你就多担待吧。”

　　赵亚宁和麦孔说了一句之后，再次拿到了球的时候，却马上感觉到了压力。库伊特追了回来，麦孔也在他面前紧紧地看着，这让赵亚宁突然感觉到了什么——库伊特，麦孔，再加上马斯切拉诺，自己似乎掉到了泥潭里面了。

　　中场的时候，贝尼特斯显然是做出了安排。他让麦孔发动攻击，不是为了获得进球，而是为了让自己换到这条边路上来，然后通过三个人的协防死守，来防住自己。利物浦的防线足够出色，如果不是自己对他们足够熟悉的话，自己的几个队友，可是很难打开局面的。

　　皇马上半场进了两个球，但是两个球的差距，利物浦还是可以接受的。他们想要的，是皇马没有新的进球，然后回到了安菲尔德分胜负。赵亚宁靠着自己对利物浦的了解对付着利物浦，但是，贝尼特斯也通过对赵亚宁的了解，给赵亚宁布下了陷阱等着他踩进来。

　　只是，自己的这位前任教练似乎忘了——自己确实是有可能被他的陷阱捕获的，但是，这样的陷阱，想要困住自己，未免是太难了吧？

　　面对陷阱，直接踩破才是自己的风格。贝尼特斯太信任他的战术了，也太不信任自己的实力。

　　赵亚宁再次拿到了球，面对着两个人的逼抢，还是努力的护住了球。他知道，如果自己内切，那么，中路的马斯切拉诺就会拦住自己，然后把球断下来。但是自己溜着边线的话，机会就会减少很多，麦孔和库伊特也会纠缠不休。想了一下之后，他还是选择了从边路攻击——毕竟，面对两个人的逼抢，总比面对三个人的逼抢更好。

　　赵亚宁轻轻拨了一下球，而后，趁着麦孔移动的时候，一脚把球踢向了他的身后，然后自己冲了过去。这样的踢法，赵亚宁记得是麦孔最为讨厌的，他的绝对速度不强，这是他的绝对软肋。而果然，麦孔没有能够第一时间拦住球，而协防的卢卡斯慢了一步，赵亚宁接到了球，向着底线杀了过去。

　　麦孔紧紧地追了上来，但是赵亚宁的速度却丝毫没有减慢。他看着中路接应的球员们，也在筹划着办法，而就在到了禁区附近的时候，他猛然一脚急停，就在麦孔伸出腿，阻止他起脚传中的时候，他一脚变向，贴着底线，强行向着禁区里面冲了过去。

　　强冲禁区？麦孔不认为这是个好办法。但是这个时候，他还是选择了伸手犯规。毕竟，对于别人来说，禁区里面打门可能会很困难，但是对于赵亚宁来说，这种事情是非常简单的，麦孔不确定赵亚宁到底能够做到些什么，因此，他所做的，也是第一时间直接打断赵亚宁的攻击。

　　不过，这也给了赵亚宁一个任意球的机会。

　　这个任意球发球的地点，几乎是贴着底线的，而因为靠近禁区，又没有多大的打弧线的余地。麦孔看的很明白，这样的位置上踢进任意球，难度比角球直接进球更大，他所做的，就是给赵亚宁找了个麻烦。

　　“赵亚宁面对着一个很差劲的机会，这样的球，似乎有些太难打了……”

　　赵亚宁退后了两步，他也知道，这样的机会，几乎就不是机会。近乎零度角，还是没有什么距离，这样的球，如果换上了别人的话，绝对是会选择传球的。

　　但是，赵亚宁这个时候却有些想要打门的冲动。不知道为什么，他心里转过的是一个想法：利物浦这只球队已经是强弩之末了，这个赛季一过，也许他们连欧冠都没得打了。那么，他们的谢幕，也应该由自己完成。他可不想把这个机会，假手他人。

　　他猛然加速，一脚把球踢了出去。几乎所有人，都认为这个任意球，将会是找高点的打门，人墙在同一时间都跳了起来。可是，这个球却是贴着地面钻过了人墙，赵亚宁选择的，是一脚贴着地皮的弧线球，禁区里面人头攒动，这个打得极低的球，却反而出乎了所有人的意料。雷纳猛然扑倒，可是却已经来不及，足球划过了一个小弧线，直接钻入了球门的远角！

　　“gooooal！！！！赵亚宁梅开二度！！！！赵亚宁再次攻入了一个任意球！！！皇马3：1，利物浦输掉了比赛了！！”

　　利物浦输掉了比赛了。贝尼特斯看了一眼球场，也叹了口气。当然输了，从把赵亚宁卖给皇马的时候，利物浦就已经输了。这场比赛，这个惩罚，来的已经很晚了。


第926节 节奏的控制

　　皇马3：1战胜了利物浦，也算是为自己赢得了一个很好的局面，虽然说到了客场之后，在安菲尔德对阵利物浦还很难说能不能够获胜，但是现在看来，利物浦也没有了什么极为强大的实力了，他们能够依赖的，也不过是只有他们的不屈的意志了。

　　“我们不会轻易认输的，到了下一场比赛的时候，我们会在安菲尔德找回来场子的。”赛后接受采访的杰拉德，也只能够这样表示了，“安菲尔德是地狱主场，我相信，在那里，我们会让对手无功而返的。”

　　杰拉德的态度，也是代表了大部分的利物浦球迷的态度的。对于利物浦来说，这已经是他们最后辉煌的时刻了，他们自然是可不可能轻易地放弃的。到了主场之后，靠着安菲尔德的主场优势守住了胜局，是他们最想做的事情了。

　　而对此，安切洛蒂也只是表达了一下自己的看法。

　　“安菲尔德确实是个极为难以攻克的堡垒，但是，也得有足够出色的球员把守才可以。但是我想，如何攻入对手的防御，我还是有些办法的。”

　　毕竟皇马是获胜方，这样一来，皇马就占据了很大的胜算了。唯一值得担心的就是，第二场比赛，就在和巴塞罗那比赛之前，两场极为临近的比赛，对于皇马的体力来说，是个巨大的挑战。

　　去年的时候，巴塞罗那被切尔西淘汰，很大程度上，就是因为他们的体力差了太多了。而去年的皇马之所以能够淘汰了曼联，也和联赛里面被罚下一人，以至于那一场国家德比节省了大量的体力有着密不可分的关系。

　　而这一次，双方又面临这样的局面了。不过所幸的是，皇马这个时候面对的局势相当不佳，而与此同时，巴塞罗那的运气也没有好到了哪里去。曼联这个赛季虽然已经少了小小罗，卢西奥，特维斯等多个球员了，但是，弗格森还在，这支球队的灵魂就没有丢失。这一场比赛在巴塞罗那的主场举行，虽然看上去巴塞罗那全场占尽了上风，但是到了最后的十分钟，曼联却依然是靠着自己的强势的反击，拿到了理想的局面——曼联2：3落败，但是却拿到了两个客场进球，也让巴塞罗那面对了比皇马还要糟糕的局面。

　　曼联的踢法，在失去了小小罗和特维斯之后，就开始变得极为猥琐了。因为格雷泽家族不肯投资，弗格森买不到人，因此，他现在几乎是全靠着他自己多年的战术经验，用着一群二流球员在踢球。现在的曼联，踢得几乎毫无豪门风范可言，曼联几乎全盘放弃了中场优势，就是靠着后卫和前锋的优势，靠反击进了两个球的做法，让巴塞罗那指责不够艺术。但是艺术本来也不是曼联的追求，弗格森见惯了风浪，对此安之若素，就等着回到了老特拉福德，再次和巴塞罗那过招了。

　　“只能说，皇马和巴塞罗那全都是要考虑一下，该如何踢剩下的比赛了。”

　　这样的事情，确实是个很大的问题。现在的皇马，二十九轮比赛，二十六胜两平一负积80分，如果换上了任何一个其他的联赛，任何一个其他的时候，都是可以说稳稳地锁定了冠军的了。可是，现在的巴塞罗那，二十九轮比赛，二十五胜三平一负，就比皇马低了两分，现在积分依然是78分，和皇马就差两分，死死地咬住了积分榜，不肯松嘴。

　　可以说，和去年一样，这一场比赛，是决定胜负的时候了，谁要是能够获得胜利，谁就能够获得了这个赛季的冠军了。而这一次，西甲联赛估计不会再出现去年的状况了，这一次，他们都得靠着场上成绩来说话了。

　　而皇马面对这种情况，还是做出了调整的。在对阵桑坦德竞技的时候，皇马也选择了轮换，他们把赵亚宁放在了场下，而选择了以伊布和劳尔作为核心踢这场比赛。毕竟皇马有着足够好的替补阵容，就算是做出了一些适当地轮换，皇马依然可以战胜大部分的敌人。

　　这一场比赛，皇马赢得倒是也算是轻松了。桑坦德毕竟不是什么强敌，有着劳尔和伊布这样的球员，也足以能够战胜了他们了，而这样的踢法，也让皇马节省了大量的体力。到了下一场比赛的时候，他们也可以死让赵亚宁有足够的精力去连续对抗利物浦和巴塞罗那了。

　　而在这一场比赛赢下来之后，皇马也离开了马德里，登上了前往利物浦的班机了。

　　这一场比赛，他们是绝对不容有失的。

　　“这是赵亚宁在转会离开了利物浦之后，第一次回到了安菲尔德。我们不知道，他将要面对的是怎么样的局面……”

　　解说们还在进行着介绍的时候，球员们也走上了球场。而出乎意料的，当赵亚宁上场的时候，周围响起的，是给他的呼唤声和强烈的掌声。

　　“出乎意料，赵亚宁在这里得到了欢迎……”莱因克尔开口说道。

　　“很正常的吧，他没有什么对不起球队的地方。”阿兰·汉森回答道。

　　“可是，我们都看到了欧文回到球队的时候的样子。”

　　“压价，欺骗，加盟死敌，这些东西组成的欧文，怎么和赵亚宁比？更不用说，赵亚宁从他走的时候，就一直都在说，利物浦的衰落的原因，必然是因为这两个老板——而他也说对了，现在的这两个混蛋老板，确实是让人想要杀人的。”

　　利物浦球迷们欢迎赵亚宁，很大的原因之一，就是因为他是第一个踢出来要注意这两个混蛋老板的人。毕竟，现在这两个人已经让全世界都知道了，他们到底是多么彻头彻尾的混蛋，利物浦这样的球队，现在甚至有可能陷入托管的危机，这使得球队对他们恨之入骨，当然也对赵亚宁越来越喜爱。

　　“当初我们要是留下赵亚宁，而是赶走了这两个混蛋，最好还让阿拉伯人入主的话……”

　　利物浦的球迷们，现在说起来的时候，说都是这句话。毕竟，人总是喜欢把事情往好处想的，利物浦球迷们看到了皇马的第十次捧杯，看到了曼城的财大气粗，再看看自己的两个混蛋老板的所作所为，自然就会越来越恨。

　　“利物浦这一场比赛，阵容和第1回合没有太多的变化，他们毕竟也是没有足够的球员作为轮换的，这样踢球，也就是他们最佳的选择了。而皇马这一边，则是做出了变化——后防线上，因为上一场比赛，伊万诺维奇积攒够了黄牌被停赛，这一场比赛，皇马的后防线是马塞洛，佩佩，卡瓦略和拉莫斯组成了后防线。拉莫斯挪回到了右后卫，这也是他在国家队的时候主要踢得位置。而中场上面，则是亚亚图雷和马丁内斯作为主力球员出场，这也是比较常见的，皇马最佳的选择了。而在前场，皇马这场比赛却有了很有趣的变化。皇马没有让伊布上场，而是选择了让里贝里，赵亚宁和迪马利亚作为前场球员，而前锋线上，则是首发单前锋伊瓜因——这真的是个相当令人惊讶的事情，伊布拉希莫维奇一直都是皇马极为重要的球员，可是这一场比赛，他竟然没有上场。皇马如果不是为了联赛保留体力的话，那么他们就是有着什么特别的计划了。”

　　皇马的计划是什么，没有人清楚去，但是大家都知道的是，不让伊布上场，肯定不正常。

　　而比赛一开场，皇马的踢法，就让所有人都感到了惊讶。

　　“皇马没有选择按照平时的踢法一样缓慢推进，他们选择了快速推进，快速攻击……”

　　一直以来，皇马的踢法，一个极为令人羡慕的地方，就是他们的前场，有伊布和赵亚宁两个人都可以拿住球，可以作为支撑点，这让他们和任何球队踢球的时候，都可以相当从容的在前场组织进攻。但是这一场比赛，皇马却没有选择了再做从容的攻击，而是让前场球员们，加快了比赛的节奏，开始了疯狂的跑动。

　　这也就是他们没有派上伊布的原因。伊布的体重大，速度快不起来，他的跑动，一向都是不怎么积极的。而这一场比赛，要打快节奏的比赛，自然也就是不会让他上场了。

　　“皇马的选择相当的奇怪，他们为什么要放弃了自己的所长，踢自己不怎么擅长的快节奏的足球是个很奇怪的事情，但是，要说踢快节奏的话，又有谁能够和英超球队来进行比较？这样做，是自寻死路的踢法啊……”

　　解说员说这话的时候，却忽略了一些重要的事情。

　　确实，英超球队一直以来都是以速度快，节奏快著称的。英超的比赛激烈，对抗强，来回的攻击多，因此，他们都适应了快节奏的来回攻击，对阵欧陆的其他球队的时候，只要他们能够冲起来，其他的球队一般就很难能够拦得住。但是，那毕竟是以前的时候了。

　　现在的英超，已经是受到了重创了，而利物浦，又是重创的重点区域。没有足够好的边锋，利物浦的冲击，早就冲不起来，而到了失去了阿隆索，他们甚至连调整节奏的能力也失去了。如果节奏慢的话，靠着杰拉德或者是托雷斯自己的单打独斗，也许还能够为利物浦寻找到一两个机会。但是，如果节奏快了起来的话，没有变化节奏的能力的利物浦，很容易就会被对手牵着鼻子走了。

　　而对于利物浦来说，缺少了节奏变化的他们，甚至想要获胜，那么也就只有一个可能了：要不然的话，就靠着换上球员控制节奏，要不然的话，就退缩到后场，死守不出。

　　但是，客场输了，利物浦怎么可以死守？而换上球员的话……换上谁，才能够守住了？

　　既然有了优势，就不要给对手任何机会。这也就是皇马所想到的办法。既然不可能够靠着慢速度磨死对手，那么，就干脆靠着高速度来击溃对手。

　　现在的皇马，优势占尽。


第927节 光荣的退场

　　足球是一个很特殊的比赛，这是一个团体运动，十一个人一个队进行比赛，好像是不必每个人都有着顶级的发挥的。但是，这个运动中，每一个人都至关重要。一支球队，可能只是缺少一个人，就会导致整支球队全都分崩离析，彻底崩塌。一直很好的球队，因为一个环节的缺失而全盘皆输，是很容易看到的事情。

　　少了后卫，就会丢球，少了前锋，就会不进球，而少了中场，要不然是推进无力，要不然是拦截无方，而再不然，就是全无主动权。

　　如今的利物浦，就是这样的问题。虽然说利物浦确实是强队，前场还有着托雷斯和杰拉德这样的强大的组合，但是他们少了一个中场的阿隆索，没有了能够控制节奏，指挥比赛的人，他们的比赛就控制不住了。

　　这个赛季，利物浦在联赛中输的一塌糊涂，大抵也都是这么一回事。他们的速度，很容易被对手牵着鼻子走，无法维持自己想要的速率，这使得他们只能够按照敌人的思路，敌人想要硬碰硬，他们就得去硬碰硬，敌人想要慢慢来，他们也只能够等机会——虽然利物浦实力依然很强，就算被人牵着鼻子走，很多时候就算是遭逢强敌，也能够在死里求生，打出来一条生路，但是，那样的情况，毕竟是少数，而且也没有人愿意，尤其是遇到了比他们实力更强的皇马，牵着他们的鼻子走的时候，他们就无可奈何了。

　　如果客场没有输球的话，龟缩起来，倒是也未尝不是个办法。说起来，切尔西的变幻节奏的能力也不强，和英超的其他三支球队比可以说是最差的。但是他们靠着龟缩，也能够撑过去绝大部分的场面，一样是相当可怕的球队。但是现在的利物浦，却是龟缩不起的，他们只能够杀出来拼，可是只要拼，就是被皇马不断的冲击，这样踢下去，他们根本没有任何取胜的手段，如果有的话，他们也不至于在联赛里面，苦逼到连前四都捞不到了。

　　这个夏天，他们想要买巴里没有买来，想要买约维蒂奇没有买来，想要买法尔考也没有买来——美国人抠门到了350万买法尔考这样的交易都可以拒绝，一味要求从欠款的球队里面找人——到最后，只能够从欠款的罗马带回来了阿奎拉尼，可是阿奎拉尼伤病太多，又踢不出来很好的状态，因此，也就没有人来进行中场组织了。

　　贝尼特斯不是没有想过办法，马斯切拉诺，卢卡斯，乃至于踢边后卫的奥雷里奥都被他拉着踢过中场，但是，这些人没有一个能够把球队组织起来的。他们传球，出球的能力都算不错，但是，组织球队，需要的只比赛阅读能力，是大局观，是对稍纵即逝的机会的掌控，这些方面，他们都差了很多。

　　因此，现在的他们，就只能够被人压着打。皇马的思路其实很简单：他们确实不擅长踢快速反击，但是，在快速的冲击中，他们至少还有着赵亚宁可以控制一下，组织一下，但是，利物浦这一边，却就是什么都没有了，因此，看上去很是激烈的比赛，利物浦一方失误不断，但是皇马这一边，可以稍微把握几个机会，这样一下，比赛的胜负，就要大不相同了。

　　上一场比赛过后，安切洛蒂把这个结果，看得相当的清楚，因此，他安排的战术，也相当的到位。虽然这样做，有些欺负利物浦无人可用，倚强凌弱的意味，但是，本来就是比赛，哪里非得让对手发挥到了最强？后面还有对阵巴塞罗那，这一场比赛，能赢就行。

　　“利物浦完了。”看着这样的场面，阿兰汉森也忍不住开口说话了，“这场比赛一输，这个赛季就又是四大皆空了，而且，运气不好的话，连欧冠明年都没的踢了。这样的日子，可怎么过啊。”

　　“毕竟，这也是没有买对了人造成的。”莱因克尔苦笑道。

　　“是的，阿奎拉尼是买错了。”阿兰汉森开口说道，“但是，归根到底，不过是个2000万的球员罢了。看看曼联，看看切尔西，甚至看看阿森纳，谁家会因为一个2000万的球员发挥不好，就直接整个球队都发生崩盘的？一支豪门球队，连2000万的一个球员的损失都承担不起，这样的球队，还有什么可说的呢？”

　　这些年，任何一个英超球队都有不少的交易，有好的，也有坏的。切尔西自然不用说，舍普琴科是他们一直的痛，而曼联和阿森纳也没有好到哪里去，贝隆，雷耶斯，谁都有看走了眼的时候，谁家都有几个花钱买了，可是踢不出来想要的水平的。但是，这些球队，都没有因为这些交易崩溃，就算是阿森纳一直哭穷，也没有因为买了雷耶斯，球队亏了，就直接崩盘。可是，这样的事情，利物浦却是做到了：只不过是一笔亏本的大额交易，这支球队整个就完蛋了。他们甚至连这么一笔损失都承担不起，只能够看着球队倒霉。

　　一支球队混到了这个份上，也就难称豪门了。这两个美国人给这支球队带来的影响，根本就不是用差字足以形容的了。一支豪门球队经营能力比热刺，纽卡这些球队都不如，还怎么称为豪门？

　　而在赛场上，这个时候，皇马也已经展开了一次漂亮的攻击了。在球到了赵亚宁脚下的时候，赵亚宁立即冲到了马斯切拉诺的面前，可是在这里，他却减下来速度，停住了脚步，在球上做了两个单车动作。马斯切拉诺紧紧盯着他的脚下，不敢有丝毫的松懈，可是，赵亚宁这一次没有选择过人，而是一脚传球，把球给了身边的里贝里。

　　马斯切拉诺抬起了头，才发现赵亚宁的左边里贝里在高速插上，右边迪马利亚也在跑位，而在算是自己身边的赵亚宁，他的周围不到十米宽的地带里面，有三个突破高手在瞄准了后场进行突袭。而这个时候，他抬起了头，又看到了赵亚宁的身后，马塞洛也在不断地逼近，这样的情况，看的他几乎绝望了——四个最为出色的过人高手，在他的周围密布着，就算是他再怎么懂得拦截，但是怎么可能一个人对付四个？这四个人，任何一个有一些空间，都是可以突破过去创造奇迹的，这样的球员，还有着组织配合，让自己怎么拦截？

　　而更让他觉得绝望的是，对方这还不是全部的实力。说道全部的实力的话，对方还有伊布，劳尔，古蒂，马塔，迪亚拉，伊万诺维奇等一群球员坐在替补席上等待着。这样的阵容，让他们可以随意配套成了不同的战术来对付不同的场面。而对于连一个组织者都要找半天找不到的利物浦来说，这样的比赛，怎么可能获得胜利？

　　都是有钱不是什么大事，但是，有钱的球队，对于比赛，可是实打实的影响啊。

　　马斯切拉诺心里涌现的念头，让他回防的脚步慢了一步。而就在这一秒的时间里面，里贝里已经把球传给了赵亚宁，而接到了足球的赵亚宁，直接和迪马利亚做了一个撞墙配合，闪过了维迪奇，冲进了禁区——三打一的打法，实在是简单轻松，这种时候，维迪奇拦不住他，完全是正常的事情。

　　而这一次，禁区里面，阿格尔却没有再出任何问题。他很好的选择了自己的站位，靠着站位，卡死了赵亚宁推射远角的角度，同时，也阻挡着赵亚宁把球传给了伊瓜因的角度。这个站位选择的很好，赵亚宁没有机会把球传过去，而与此同时，雷纳也从正面扑了过来，想要把他的射门角度完全封杀，这一次，利物浦的后防线，配合的完美无比。

　　赵亚宁脚下扣了一下球，试图晃开了面前的雷纳。可是，雷纳动了一下，却很好的站稳了，没有被赵亚宁晃开，赵亚宁知道，自己不能够再拖延了，再拖延下去，那么就是后患无穷了，这个时候，他右脚把球一拨，一脚搓射，把球踢了出去。

　　这一脚射门，赵亚宁没有选择射贴地球。对方的卡位卡的很死，推射几乎是没有空间的。他这一脚球，是把球直接搓了起来，搓向了远端的上角。这一下射门，角度相当的刁钻，就算是雷纳也没有想到，这个时候，他只能够选择一个飞身扑救冲了上去，想要把球拨出球门。

　　可是，当他碰到了球的时候，他才反应过来——这一脚球的弧线相当怪异，虽然他能够拨到球，但是带着旋转的球，让他扑救的相当吃力。他根本没有能力把球送出底线，这个时候，他只能够选择远远地把球推出去，想要把球推得远离危险地带。

　　可是，他还是没有成功，到了禁区中的足球，在地上弹了一下之后，落到了伊瓜因的脚下。刚才的时候，他一直都没有什么很好的机会。毕竟，前场球员里面，就属他的技术最差，皇马想要靠着配合突破，自然是用不到他的。但是，这个时候，他却找到了自己的机会，不需要那么多的技术含量，就是在禁区里面抢点，然后一脚推射，把球送进了大门。

　　“gooooal！！！伊瓜因打入了一个进球！皇马取得了客场进球了！”

　　皇马毕竟还是先下一城了。伊瓜因兴奋地张开了双臂，绕场跑着。这个时候，获得了一个客场进球，就让对手的比赛难度增加了很多，皇马也距离胜利，更加迈进了一步。

　　“这个球你是故意的吧，是吧？”雷纳从球门里面把球抱了出来，伊瓜因还在庆祝，他把球交到了赵亚宁的手上，语气中还带着一些质询。

　　“佩佩，何必再追究细节呢？这支利物浦的辉煌，已经过去了，已经结束了啊。”赵亚宁叹了口气。

　　“所以，你是来给我们画上休止符的了？”雷纳笑了一声，“那就试试好了。你在这支球队踢过球，你自己也知道，只是这样的打击，是不足以让我们投降认输的。”

　　“我知道，所以，我也会用尽全力的。”赵亚宁点了点头，“这支球队，是配得上一个光荣的死法的，现在，就让我来给这只球队，一个光荣的退场吧。”


第928节 记忆的美好

　　贝尼特斯还在场边大声的吆喝着，这个时候，虽然知道没有办法，但是他也得硬着头皮，做出来一些变化，好让球队继续踢下去了。

　　刚才的时候，他还寄希望于马斯切拉诺能够发挥出色，踢出来一场很好的比赛。但是，看到马斯切拉诺被赵亚宁等人配合着过到发呆的画面后，他也就知道了，马斯切拉诺估计是指望不上了，想要获胜，还是得另外想办法了。

　　而他的变阵也很简单，他让杰拉德退了回去，把比赛的阵容，变成了三后腰的模式。

　　杰拉德当然能够踢后腰，这一点，赵亚宁很清楚。但是，上一次见杰拉德踢后腰，都是五年前的事情了，看到了杰拉德再次回到了这个位置上，也是让他感慨不已。

　　不过，说起来这倒确实也是没有办法的办法了。

　　杰拉德不善于指挥，这是没有什么疑问的。但是，现在的利物浦没人可用，让别人去，还不如让杰拉德去呢。反正杰拉德一回到后场，前场就剩不下几个人了，再怎么组织，踢法也无非就是长传给沃尔科特反击或者长传给托雷斯反击。这样的踢法，也就是利物浦的攻击手段的全部了。

　　既然如此，那就让杰拉德找机会去吧——反正现在的利物浦，也是没有别的办法了。

　　贝尼特斯的变招，还有另外一个作用，就是把双后腰变成了三后腰，这样一来，对于利物浦的不断的多人冲击的战术，也是起到了很好的预防作用。多了一个人防守扫荡，利物浦的拦截，也就更加不容易突破了，这样一来，皇马取得进球也就更加困难了。

　　只不过这样的做法，也不是个能够获得三个进球的办法了啊。赵亚宁还是有些疑惑的。

　　现在这个时候，利物浦的前场，也是没有多少机会的。佩佩在全场盯防托雷斯，而马丁内斯则是在不停的寻觅着补位的机会，别说杰拉德传球是不是真的能够传到了前场，就是真的到了前场，以皇马的封锁的力度，也不是那么轻易就能够获得进球的了。

　　那么，贝尼特斯到底在想什么呢？

　　再一次的突破之中，赵亚宁一脚把球给了迪马利亚。迪马利亚面对着杰拉德，连续的两个晃动，都没有能够把杰拉德晃开。而他自己一时着急，直接加速一抹，想要从杰拉德身边抹过去。可是杰拉德向他的身上一靠，让他脚下慢了一步的时候，已经把球断了下来——说到了经验，迪玛利亚毕竟还是差了很多的，而且因为看到了已经踢球影锋化了的杰拉德退回来防守，还能够让他无所突破，他的心里也是有了些毛躁，这样的情况下，杰拉德想要防守他，还是绰绰有余的。

　　而拿到了球的杰拉德一脚长传，把球交给了托雷斯。托雷斯接到了球，没有等待什么，直接向着皇马的后场，发动了突袭。

　　可是这个时候，佩佩也已经冲了过来，托雷斯的身体确实不弱，在佩佩的对抗下，他也依然没有丢了球。可是这还是让他的速度慢了不少，而这个时候，他的对面，卡瓦略也已经高速的冲了过来，他的突破的线路，也被赌的很严实了。

　　可是，这个时候，托雷斯没有再硬闯，他一脚传球，把球推送到了右边路。

　　在那里，一直都没有什么人看守的库伊特拿到了球。他直接一脚回传，把球踢向了中场。托雷斯的突袭使得佩佩失位了，而这个时候，前插的杰拉德，却已经拿到了皮球了。他没有多做犹豫，直接一脚远射，把球轰了出去！

　　他距离球门，足有三十米远，可是这一脚轰门，却依然是像炮弹一样，直接冲入了皇马的大门里面。

　　“gooooal！！！杰拉德的远射，利物浦扳回来了一个球！”

　　杰拉德对着周围扬起了双臂。这片土地上，别人都是来了又走，但是，只要他还在这里，这里就依然还是利物浦。

　　就算是其他人都不能够指望了，但是，杰拉德依然可以用自己的远射，自己的突破，自己的努力来让这支球队继续生存下去。

　　原来这就是贝尼特斯的办法：杰拉德的突袭，然后远射，如果进了更好，没有进的话，也可以制造定位球——利物浦的定位球能力一向都不弱，就算是赵亚宁离开了，他们依然有着很成熟的配合套路，给他们足够的机会的话，他们真的能够制造出来奇迹。

　　不过，那样的奇迹，赵亚宁是不想看到的。他走了，阿隆索走了，卡拉格已经不是主力了，这支球队，已经不是他记忆中的球队了，他也想要把他当初在利物浦时候的那个时代的足球，彻底的埋葬了。

　　这样的想法，有些自私，有些贪婪。但是，赵亚宁想要的，就是为自己保持那一份记忆。

　　记忆中，最强的利物浦，是自己依然在的时候，那个横扫欧洲的利物浦。记忆中的利物浦，是自己和队友们一同努力，才开创奇迹的利物浦，而不是这样子的，已经只能够靠着杰拉德一个死撑的利物浦。利物浦对赵亚宁来说有不同的意义，他希望这只球队，现在只存在于他的记忆中就好了。

　　他说不清楚，这是爱，还是恨，但是这就是他想的。他希望给自己留下最深刻印象的利物浦，永远都只是那个记忆中美好的球队。

　　很快，皇马的攻击再次开始了，而这一次，赵亚宁也在策划着攻击了。

　　这一次，赵亚宁在拿到了传球之后，没有再做高速的突袭。利物浦的三后腰，一人盯防一个，对皇马的看防很严密，赵亚宁虽然实力很强，但是对面的马斯切拉诺却也是足以称之为世界第一的后腰的，就算是赵亚宁再怎么狂妄，也不认为自己在对阵他的时候，有100％的成功率。但是赵亚宁想要的，是尽量提升成功率，蛮干的事情，他可是不希望有的。

　　而赵亚宁很会就为自己找好了办法。

　　他这一次，把球作势传给身边的里贝里，就在里贝里跑位，引得对方的后防线移动的时候，赵亚宁突然一脚回磕，把球给了身后的亚亚图雷，同时自己高速的跑了起来。

　　这一脚传球，使得亚亚图雷带着球，马上冲了上来。杰拉德后退了之后，他的任务轻松了很多，这个时候，也能够带球大步冲击后防线了。而看着他的上前，马斯切拉诺也只能够上前封堵——虽然赵亚宁在他身后的无球跑位很烦人，但是，如果放任亚亚图雷不管的话，也是很容易出问题的。

　　亚亚图雷一脚把球踢了出去，足球向着球场的左侧落了过去，在那里，赵亚宁背后扛着麦孔跳了起来，把球顶向了自己的身边，马塞洛也已经带着球冲了上来了，这个时候，在禁区肋部附近，马塞洛，赵亚宁，里贝里，形成了一个很好的配合。

　　马塞洛带着球向前跑了两步之后，成功的吸引了麦孔——毕竟，要是再不去管他，他就可以从容传中了。而马塞洛看到他上来之后，一脚把球踢给了身边的里贝里，而里贝里则是一脚传球，又把球给了赵亚宁。

　　这个时候，赵亚宁已经在禁区左侧了，但是卢卡斯还是紧紧的跟着他。这和赵亚宁想象的没有什么太大的出入，要是卢卡斯就此不跟着他了，那才是奇怪的事情。不过，即使如此，赵亚宁还是非常满意了，毕竟，卢卡斯已经离开了自己的最常见的防守区域，到了这个位置上，赵亚宁相信他无法给自己造成太大的麻烦了。

　　赵亚宁一脚扣球，作势要从底线突破，这使得卢卡斯的身子马上就是一个晃动。他见过赵亚宁是如何突破麦孔的，这样的踢法，他自问是很难拦得住的。但是，让他意外的是，赵亚宁没有选择溜底线，在他动身的一刹那间，赵亚宁外脚背一推，把球从他的右侧推了过去。

　　而就在这个时候，赵亚宁自己的速度也加快了一步。猛然间的速度变化，使得卢卡斯没有任何能力拦住赵亚宁，赵亚宁直接从他身边抹了过去，追上了足球。

　　过的简单轻松——卢卡斯对此有些黯然。而回过头，他看到了维迪奇已经在正面想要拦截赵亚宁了，但是赵亚宁再次猛然向右跨出了一步，同时又是一个推球，又躲过了维迪奇的阻拦。

　　这个家伙真是疯了，在禁区里面这么踢球——卢卡斯这个时候，只有这种想法。这样不停的人球分过，虽然是看起来很好看，但是毕竟是有着太多的危险性的。在禁区里面这种防守球员极度密集的地方，不断地这么玩，简直就是拿机会开玩笑。

　　不过，出乎他意料的时候，当阿格尔上抢的时候，赵亚宁却依然是老办法——他在瞬间加速，又是一脚外脚背推球，把球又向前推了一步。

　　连续三脚外脚背触球，晃过了利物浦一条后防线。卢卡斯这个时候才明白，什么叫做艺高人胆大。赵亚宁仗着自己的球感好，设下了这样的陷阱，诱使极为冷静的阿格尔也耐不住心事，上来想要抢断。但是，赵亚宁还是把他甩开了，而这个时候，赵亚宁的面前，根本就是只剩下了雷纳一个了。

　　拧身，摆腿，射门！

　　在已经连续的摆脱了三个球员之后，雷纳本以为，赵亚宁会选择的，会是一脚推射，来平稳的打门。可是，他没有想到，赵亚宁原地一个扭身摆腿，硬是给自己找出来了力量，一脚近距离的外脚背抽射，把球轰向了大门。雷纳扑了出去，可是球速太快了，他来不及调整手型，足球打在他的手上，他却无力扑出去，依然飞进了球门。

　　“gooooal！！！赵亚宁令人惊叹的连续突破过人射门！无法想象的动作，赵亚宁完美的诠释了什么叫做无法想象的动作！”

　　看着利物浦的球门，赵亚宁默默地低下了头，双手握在了一起：这样的动作，也算是问你们送葬了吧——利物浦已经是过去了，现在，我也要向着前面，继续前行了。


第929节 最终的决战

　　客场一场2：1，皇马以总比分5：2，成功的淘汰了利物浦，向着前面，又迈出了一大步。

　　这对于皇马来说，距离这个赛季的胜利目标更近了，但是对于利物浦来说，却意味着利物浦的球队，这个赛季过后，真的是无法再维持了。

　　联赛里面排在第七，欧冠里面惨遭淘汰，管理层和董事会有矛盾，球队的元老和教练组有矛盾，球员里面西班牙帮和英格兰帮有矛盾——这样的矛盾重重之下，这支球队，也没有什么未来可言了。

　　“我会在这个赛季结束后，引咎辞职。”贝尼特斯在比赛结束后，就对外发表了声明，“球队犯过很多的错误，有我的，也有别人的，但是不管是谁的错误，总得有人站出来承担责任。作为球队的教练，我就此辞职。我会继续关注着利物浦，希望利物浦越踢越好。”

　　贝尼特斯的话说完了之后，也是引起了轩然大波。谁都知道，他的话，基本上就是意味着一件事情：利物浦这个赛季已经放弃了杀入欧冠区的希望了，也就是说，到了明年的欧冠赛场上，利物浦也就看不到。

　　继米兰之后，又一支球队，就此沉沦下去了。

　　“我们能够战胜利物浦，还是挺侥幸的。”赛后，安切洛蒂倒是还是谦虚了几句，“得感谢利物浦把赵亚宁卖给了我们，不然的话，哪里有我们的胜利？”

　　他和贝尼特斯的恩怨，到此也算是了结了——贝尼特斯在决赛前面，淘汰了他两次，但是，他却在这个时候，直接把贝尼特斯打得辞职了。这一场比赛过后，两个人的恩怨也就算是完了。

　　“贝尼特斯教练是我非常尊重的人。”听到了这个消息之后，赵亚宁也是沉默了好久才开口，“以前我们有过不和，但是那都是过去了，他是个很好的人，没有他的培养，我也难有今天。我希望他未来一路顺风，能够得到更好的球队，成为更好的教练。”

　　君子绝交，不出恶言。既然已经把贝尼特斯打到了下课了，那么，赵亚宁也不再说什么了。

　　而这件事情，也意味着一个新的足坛的变化。

　　“英超四强的时代，就此结束了。”

　　对此，媒体也只能是一片感叹，“曾经的英超四强，为英超一起狂揽积分，甚至让英超一度登顶第一联赛的日子，终于是结束了。当初的四强占三的联赛，到了如今，却已经是有人率先掉队了。而现在是利物浦，下一个又会是谁？这样的日子，不会那么快就结束的，英超在税务改革之下，想要再次振兴太难了。”

　　英国媒体，到处都是一片哀叹之声，而这个时候的西班牙媒体，却全都是欢呼庆祝的声音了，“皇马踢出来了一场漂亮的比赛，皇马干得漂亮！赵亚宁在比赛中，向利物浦证明了卖掉他是一个多么错误的选择，这样的球员，别说是9000万，就是再翻一倍，皇马都是大赚特赚了！佛罗伦蒂诺给赵亚宁续约的时候，违约金写了三个亿，这个价钱，一点都不过分！”

　　英格兰和意大利的豪门球队都倒了，对于西班牙来说，这基本上就是西班牙的时代了。毕竟德甲有收支平衡限制，除了拜仁之外，其他球队想要大举投入根本不可能，法甲的高税率一直都是问题，对他们来说，工资就足以让他们裹足不前，他们是无力和西甲竞争的。虽然说，现在西班牙政府因为入不敷出的问题，也在考虑着改革，想要取缔了贝克汉姆法案，以后就要都收50％的税了，但是，那毕竟是以后的事情了，谁知道以后会是什么样子的？反正赵亚宁的合同是在09年这个时候签下来，就算是改变了税率，他的合同也一样可以执行到14年都享受23％的税率，而真到了14年……30岁的球员了，有没有资格留在皇马，都是两说的事情了。现在的西班牙媒体，谁会考虑那些？

　　而且，再怎么说，皇马巴萨都是有着政府背景的球队，和英格兰，意大利那些球队有着本质上的区别，真到了那个时候，车到山前必有路。

　　而在皇马踏入了欧冠的半决赛的时候，巴塞罗那那边，也已经决出了胜负。他们的对手曼联到了最后还是没有能够继续进入四强。在老特拉福德，虽然靠着鲁尼和本泽马的进球，曼联一度取得了2：0的领先，但是，巴塞罗那却没有那么容易失败的。他们在最后的20分钟发起了反击，而靠着小小罗的一脚远射和替补上场的亨利的一个进球，巴塞罗那拿到了一个2：2的平局，从而以总比分5：4，淘汰了曼联。

　　而另外两个赛场上面，则是也分出了胜负。虽然波尔多确实是很强的队伍，甚至可以踢得拜仁和尤文图斯都无可设法，但是，在遇到了里昂的时候，他们不善内战的毛病却暴露了出来。里昂再一次告诉了世人，作为一个多次卫冕成功的球队，里昂窝里横的能力，是无可比拟的，他们用干净利落的主场2：0，客场1：0双杀波尔多，顺利的挺入了欧冠四强。

　　而尤文图斯和国际米兰的比赛，则是另外一番景象。这个赛季，得到了阿隆索之后的尤文图斯踢得大有长进，甚至在小组里面挤死了拜仁慕尼黑顺利晋级了淘汰赛，但是，到了面对国际米兰的时候，却依然是办法不多。两支球队的踢法，都是偏于保守的，谁都没有能够瞬间改变战场局势的前锋，两回合的比赛，全都踢得无比沉闷，国际米兰在主场靠着埃托奥的进球，获得了1：0的胜利，而到了客场，又被皮耶罗的任意球破门拖到了加时赛。而加时赛中，终于，靠着斯内德的一脚任意球破门，让国际米兰胜出，挺入了四强。

　　而到了四强的比赛中，皇家马德里对阵里昂，巴塞罗那对阵国际米兰的态势，也是形成了。

　　“这是欧冠决赛前的最后热身了，我们有理由相信，这一场在伯纳乌举行的联赛第2回合的遭逢战，就是欧冠决赛的提前预演！”

　　在联赛的比赛到来之前，人们开始有了各种说法。

　　这一年的欧冠决赛，是要在伯纳乌踢的。佛罗伦蒂诺的心气大，他想要得到欧冠卫冕的荣誉，自然是不愿意到别处去庆祝的。而现在，皇马和巴塞罗那都进入了四强，也难免让人有些想入非非——还有什么，比皇马在伯纳乌击败巴塞罗那，实现了欧冠的卫冕更令人觉得激动的戏码呢？

　　自己的主场，打破了记录，战胜了宿敌，这一切的一切，看上去都是完美的了。

　　欧足联说不定也是这么想的吧……不然的话，他们怎么会安排这样的比赛呢？

　　不过，这之前，还是得踏过了国际米兰和里昂这两道门槛的。虽然很多人都认为这不过是一个很简单的事情——里昂是法甲球队，法甲球队的欧战成绩，毕竟要差一些，而且更何况，这个赛季的里昂，还送走了儒尼尼奥和本泽马，连核心球员都没有了，现在衰落的厉害，打打法甲的内部战争还可以，但是遇到了和西甲的战斗，没人看好他们。而国际米兰是连续的欧冠软脚蟹，这些年来，他们的欧战成绩一直都是很烂，上一次进入欧冠决赛都记不清楚是什么时候的事情，大家对他们的印象早就固化了，说他们能够逆天，也是很让人不敢相信的事情，虽然冲入了四强很不易，但是估计他们也就到了这里了，因此，这场决赛，怎么看都是皇马对阵巴塞罗那了。

　　当然，在外界的媒体吵得很凶的时候，也不乏一些媒体，做出了一些警告性的言论，可是，这些话语，全都被忽略了。

　　“现在都说，西甲的两支球队，是欧冠冠军的大热门，但是，现在这个时候，更加不要掉以轻心。”对此，克鲁伊夫还是嘱咐了一句，“至少，我看了国际米兰和尤文图斯的比赛，就是一点都不敢放松的，这种防守力度，就算是在意大利也是很久没有看过了。他们踢得很丑陋，但是这种丑陋也是很危险的，巴塞罗那最好认真一些，不要输给如此丑陋的球队。”

　　克鲁伊夫还是非常重视国际米兰的——虽然现在已经不执教了，但是他的战术素养还在，而且他骨子里面，对于防守球队是非常重视的——那一场4：0的欧冠决赛，是在他的脑子里面的。而现在的国际米兰身上，让他嗅到了不安的因素——这是对链式防守的认识和恐惧。

　　不过，现在这个时候，克鲁伊夫的话没有人听了。皇马和巴萨都是认定了，最后的欧冠决赛是巅峰对决的，克鲁伊夫的话，他们自然不怎么在意。

　　而如果这是欧冠决赛的预演的话，那么，这一场比赛的意义就更加不同了。

　　这半个赛季以来，小小罗和梅西也算是摒弃前嫌，精诚合作了——被赵亚宁在诺坎普的一个帽子戏法刺激到了的两个人，全都是憋着一口气，想要找回来场子的，而这个时候，这一场比赛，又加上了这么一重意义，自然也是让两个人都有了更大的兴致。

　　“这场比赛，我们会赢下来的。”对此小小罗也是在赛前就发表了意见，“无论对手多么强大，我都能够拿到冠军的，无论是欧冠还是联赛冠军，都是我的。”

　　“我希望巴塞罗那能够卫冕冠军，战胜皇家马德里，是每一个巴塞罗那球员共同的心愿。”梅西对此也是一样的表态了，“当然，如果能够在伯纳乌捧得欧冠，那就是在没好不过的事情了。”

　　“等他们赢过了我们再说这些吧。”对于梅西和小小罗的畅想，赵亚宁也是做出了回应，“巴塞罗那这个赛季踢得很好，这一点我也得承认。梅西和小小罗加到一起，确实是足以成为我的敌人的，但是，想要在我手里抢走了欧冠，也不是那么容易的事情。我在伯纳乌等着，我倒想看看，他们能够玩出什么新的花样来。而且，我可不认为，这是欧冠的预演——为了防止他们失约欧冠决赛，我会把这场比赛当做这个赛季和巴萨的最终决战来踢得，他们来了这里，只有失败一条路！”


第930节 艰难的开局

　　赵亚宁说的话，自然是激起了巴塞罗那很大程度的不满。

　　面对的对手是国际米兰，还是欧冠小组赛中两轮被他们双杀的国际米兰，巴塞罗那的胆气，还是相当的充足的。他们可不认为，自己会被手下败将打败。

　　不过对于赵亚宁说的把这一场比赛当成最后一战来踢，他们倒也是没有任何的异议的。毕竟，他们在这一战之前，已经是和皇马交锋三连败了，如果再输下去，他们自己都觉得没脸见人了。想要当做最后一战也好，巴塞罗那也到了不得不翻盘的时候了。

　　因此，这一场比赛，巴塞罗那也是摩拳擦掌，准备好了要和皇马一决胜负了。

　　而他们有这样的胆量，还有另外一个很重要的原因。

　　和上一次交锋时候相比，现在的巴塞罗那，实力也提升了不止一点半点了。现在的他们，已经是有了很好的默契了，这也是为什么，巴塞罗那认为自己有可能能够战胜皇马的最大原因——上一场比赛的时候，巴塞罗那踢的已经很好了，如果不是赵亚宁的爆发，上演了帽子戏法，巴塞罗那说不定已经能够拿到了胜利了，而这一场比赛，巴塞罗那变得更加强大了，他们没有理由不认为自己将会是获胜者。

　　而也就在双方的争论中，第二轮的国家德比，也终于是拉开了序幕了。

　　而这一场比赛，也吸引了全世界的瞩目。

　　“这一场国家德比第2回合的比赛，在这里，将由cctv带给观众们。”中国电视台，一直都是转播着赵亚宁的比赛，而这一场比赛，也是国内不可能不播放的比赛。

　　“这一场比赛是关乎到了这个赛季西甲冠军走向的重要比赛，是至关重要的。我们看到，这一场比赛，现场的天气似乎不算是太好，伯纳乌球场下着小雨，但是伯纳乌球迷们却非常热情高涨，显然，对于球迷们来说，天气问题是不能够让他们放弃了热情的，我们可以看到，他们相当的热情，现场八万人，都在不停地为赵亚宁加油，他们都在期待着比赛的胜利。”

　　解说声中，双方球员也都进场了，这也让解说也来了兴致，“双方球员上场了，我们看到，皇马这一边，是使用了后卫线上马塞洛，拉莫斯，佩佩，伊万诺维奇，卡西利亚斯守门。赛前我们听说，在训练中，卡瓦略受伤了，看样子卡瓦略伤势还没有能够及时痊愈，没有首发。而后腰上面，则是亚亚·图雷和马丁内斯的组合，前腰上依然是赵亚宁，左边路上是里贝里，右边路上这一次上场的是劳尔，而前锋则是伊布。”

　　这样的阵容，和上一次交锋还是有些变化了的，但是基本上，这也算是皇马能够拿得出来的最好阵容了。

　　“而巴塞罗那这一边，基本上没有什么变化，还是他们常规的一套人员，这个赛季巴塞罗那几乎没有什么轮换，他们的球员们踢得十分稳定，甚至有些欧洲的媒体怀疑他们使用了什么查不出来的新型兴奋剂了，才有这样的体能。不过不过那些都是传言，还都是未定的，关键是他们现在能够给我们奉献一场好的比赛。”

　　当然，作为中国的解说员，自然是不能够指望他们说巴塞罗那什么好话的了。实际上，他们确实也把话说得相当的难听。解说员毕竟都是有着自己的倾向的，他们在这样的比赛中，自然是倾向于皇马的，有着中国球员在，他们自然就会更加倾向于皇马一些。

　　可是，这一场比赛，却没有按照他们想要的方向进行。

　　比赛开始没有多久，巴塞罗那这一边就率先发动了攻势。

　　出乎所有人意料，巴塞罗那没有选择以往的时候，他们习惯了的右路的插上攻击。这一次，他们的选择是从左路开始发起的。

　　这一次的攻击，巴塞罗那的阿比达尔呆着去快速的开始了插上，而他马上就把球传给了他面前的小小罗。小小罗背身拿到了球，轻轻地挑了一下，一大步跟上足球，而后一脚磕球，一个人球分过，猛然加速把盯防他的伊万诺维奇甩在了自己的身后。

　　到了西甲之后，他的过人动作越来越少了，为了无球跑位，他增加了重量，使得自己的体力更好，这时的他减少了自己的伤病，让自己的肌肉量之大在球员中甚至是难得一见的了，但是这却不代表，他就完全不会过人了。

　　当他需要过人的时候，他依然还是能够想出来办法的。就算是控球的小技术上有了下滑，使得他的控球不再出色了，但是，这却依然难不倒他。减少动作，多靠着速度来，也一样能够起到相同的效果。

　　伊万诺维奇一时不查，已经被他甩到了身后，被他突破了。

　　小小罗过掉了伊万诺维奇，直接杀向了禁区，马丁内斯冲了过来，可是，伊涅斯塔在马丁内斯身后插了上去，小小罗一脚传球，把球交给了伊涅斯塔，而伊涅斯塔拿到了球之后，一脚直塞，让小小罗再次持球，直接杀到了禁区边缘上，这时，佩佩的补位慢了一些，也让他找到了机会！

　　对于这样的好时机，小小罗永远都不会忽略的，在门前没有人盯防，让他有了抬脚射门的机会，这种机会，他的选择也永远都是很简单的。

　　抬腿，射门！

　　一脚大力轰门，随着他的摆腿飞了出去，谁都没有想到，开场这么短时间他就有射门的机会，卡西利亚斯明显没有足够的准备，这使得小小罗的一脚射门，直接攻入了球门！

　　“进球了！C罗开场刚刚第二分钟就攻入了一个球！这是一个相当漂亮，也相当蛮不讲理的进球，这个球完全就不算是机会，完全是蒙出来的啊……”

　　小小罗的进球，让解说员们也不知道如何形容是好。开场两分钟，就攻入了一个入球，这可是极为不容易了，对于巴塞罗那来说，这是再好不过的事情了，但是对于皇马来说，这是最糟糕没有的事情了。这个时候，他在场上还在疯狂的握拳庆祝着，能够一开场就拿到了这样的进球，对于他来说来，可是极为值得庆祝的。

　　而这个进球，也让安切洛蒂皱起眉头。

　　任何教练都会准备着，自己的球队落后了，该如何是好，才能够扭转比赛。但是，任何教练也不会准备到了，如果比赛一开始两分钟就丢了球，该怎么办。两分钟就落后，这除了说自家的球员们没有准备好，还没有进入状态，也就没有其他的解释了。

　　这样的问题，实在是过于出乎预料了，刚刚开场就丢了球，这完全就是打破了皇马的一切准备的后手的比赛。巴塞罗那的运气太好了一些，竟然能够这么走运。

　　上一场比赛过后，安切洛蒂可是相当明白双方的差距的，如果巴塞罗那真的运气好到了逆天的话，那么，皇马的运气，只怕就是非常糟糕了。

　　而且，更何况，这一场比赛，更让他郁闷的是，他还看出来了巴塞罗那的战术变化。

　　巴塞罗那让自己的左边路插上，这一个举动，大大的出乎了所有人的预料，毕竟，双边同时压上，那么就只会意味着一件事情——巴塞罗那想要来一场彻彻底底的攻势足球，根本就是放弃了防守的了。

　　看样子，瓜迪奥拉也是拼命了。

　　对此，安切洛蒂也不知道是该兴奋还是该叹息：瓜迪奥拉这个赛季，到现在为止也不过是输了六场比赛，刨除了输给皇马的三场，他一共只输了三场，这样的成绩，放到哪个联赛，那个时期，都是极为了不起的成绩了，可是，他遇到的，却偏偏是现在的皇马。

　　这使得他的成绩，实在是拿不出手。上个赛季只有一个联赛冠军，还被所有人唾弃指责。这个赛季，如果再无法战胜了皇马，那么巴塞罗那的比赛，也是一样的四大皆空了。这样的结果，可是他无法忍受的，因此，他也一直想着，要在最后两次对阵皇马的比赛中，尽全力拿到了胜利。

　　这也逼着他，进行了变阵，来对抗皇马了。

　　这让安切洛蒂不知道该说什么：要是没有上个赛季的事情，他说不定还挺同情这位教练的，但是，上个赛季的事情，使得他对瓜迪奥拉的想法也有些难以说清楚，这让他也不知道该怎么说才好。

　　而这个时候，他倒是没有忘记变阵。他让皇马的球员们，适当地进行着收缩：对手的士气正盛，又进了这种意外的进球，这个时候，稍微的避敌锋芒总是没有坏处的。

　　可是，久守必失，很快皇马就验证了这个真理。就算是想要避敌锋芒，也总要看好了，是不是能够避得开！

　　卡西发出的大脚被布斯克茨截获，传给了哈维，哈维控制了一下后给了边路的佩德罗，佩德罗回敲给皮克，皮克把球给了布斯克茨，布斯克茨给哈维，哈维给佩德罗……

　　一切都像是一次典型的巴萨式后场配合，可是机会就在一瞬间闪现了出来。哈维把球传给了前场的梅西，而梅西过渡给了小小罗，而后，小小罗没有再玩地面配合，他一个起脚，突然把球长传给了右路插上的阿尔维斯。

　　当马丁内斯发现阿尔维斯已经长着速度跑到自己身后的时候，他转身回追，却已经来不及了。

　　佩佩马上扑了过去想要补位。可是在他的身后，又留下了空当。

　　阿尔维斯一脚贴地传中，把球传进了禁区，而梅西也在这个时候冲了上来，不顾抓住他衣服的拉莫斯，伸出左脚捅在足球上。

　　足球从卡西利亚斯的双腿间滚进了球门。

　　“gooooal！！！梅西的进球！！！！！”

　　梅西这个时候，也低吼了一声，疯狂的跑了起来，这样的机会，可是他等了很久的了！

　　而这个进球，也让赵亚宁的脸色变得很不好看了。

　　这可不是他想要的比赛。


第931节 难寻的失误

　　巴塞罗那开场就攻入了两个进球，别说是其他的人，就是在场上踢球的赵亚宁，也是感觉到了很大的不快的。

　　再怎么说，这也是一场巅峰的较量，可是自己的队友们，踢得未免也实在是有些丢人。开场十五分钟，就已经丢了两个球，就算是对方是小小罗和梅西，这也未免让人有些难以接受。

　　“皇家马德里真的不愧是安切洛蒂的球队，上半个赛季大胜，但是到了下半个赛季，就要输的这么惨了。十五分钟丢了两个球，现在的皇马后防线，未免是太不用心了。”

　　解说员也忍不住继续调侃起了安切洛蒂——反正安切洛蒂好脾气，被骂了也不在乎。但是，比赛场上，球员们可就都是另外的想法了。

　　佩佩和拉莫斯面面相觑，他们也没有想到，会这么简单就已经落后了这么多了。虽然说是他们都有些急躁，但是，这个丢球，未免也太快了吧？

　　到底是运气的问题，还是实力的问题？

　　这种时候，最容易出现的动摇，就是这样的问题：到底是运气太差，还是对方实力领先了太多？一旦没有了准谱，那么，这场比赛，也就是要输的厉害了。

　　尤其是对方有这样的两个强大的球星的时候，再怎么说，想要从他们身上取得胜利，也是太难了。

　　赵亚宁这个时候，却没有这样的想法。对于他来说，他可是不会怀疑这是他的实力不济的问题的。这就是运气问题，再加上皇马一贯以来的喜欢犯糊涂的问题，和巴塞罗那相比，自己的实力，绝对只会更强。

　　上个赛季就是这么输掉了一个赛季的积攒的，这个赛季还没有过多久，他们就有全都忘了么？

　　这样的态度，可不是来踢球的。

　　而像去年那样，到了这种关键时刻输球，赵亚宁也不想再来第二次了。想到那场比赛，他还是有些愤怒的，而这股火气，也对着他的队友们撒了出去。

　　“都给我打起精神来！”

　　赵亚宁冲着场上吼了一声。劳尔在他的身后，微微的愣了一下，但是却没有多说什么。现在这个时候，赵亚宁的咆哮，说不定比什么都更有用处。

　　赵亚宁不爱发火，可是，老实人的愤怒，有的时候更加让人惊醒。

　　拉莫斯和佩佩说了两句，拍了他的脸一下，以示鼓励。他知道，球队已经两球落后了，但是，比赛却还长的很，这个时候，还有希望扳回来，但是后防线上，却不能够再出现任何的问题了。

　　而这个时候，安切洛蒂也意识到了自己的错误：皇马这支球队，是不能够想着什么冷静下来的，对于他们来说，攻击的基因，是深入骨髓的，也是每一个到了这里的人首先都要学习的。让他们防守，冷静，对于他们来说，是不恰当的。这样的比赛，这样的球队，没有冷静下来这个说法，对于他们来说，这样的比赛，要是想踢，就只有一个情况：以攻对攻，看谁的攻击更凶猛。

　　皇马不是一支习惯于防守的球队，对于他们来说，指望他们靠着防守赢球，这本身就是不现实的事情。既然被对手踢进了球，那么，立即发动反击，把对手压回去才是最好的办法，想要防守，这是很不明智的事情。

　　而这个时候，正好赵亚宁也发火了，这正好是个机会，让皇马马上压上去。

　　而这个时候，他也想到了，该如何对付巴塞罗那的攻势足球了——马塞洛和伊万诺维奇两个人，想要死守，估计是受不住对手的突袭的，既然不能够死守，那么，还不如就大举压出去——靠着边路的攻击，和对手争一下，也未尝不可。

　　巴塞罗那的踢法，对于边路支援的依赖一点都不低。现在的小小罗，因为体重的增大，缺少了长途奔袭的习惯，他需要很多的边路支援，而阿尔维斯的扯宽赛场，有他和没有他，对于梅西是完全不同的节奏，这更是极为关键的一个战术变化，如果把他们的边路压制了，倒是也不失为克制他们的一个重要办法。

　　当然，这样一来，皇马的两个边路的问题也会比较大了，哈维如果想要直塞球到边路的话，威胁也会大大的增加了。但是，安切洛蒂狠了狠心，这个时候还是选择了相信赵亚宁能够把哈维压制住了，不让哈维发挥作用了。而且，看赵亚宁的状态，估计他也能够做到。

　　“皇马做出了战术变化了，他们的边路开始了攻击了。”

　　皇马的边路上的攻击一旦开始，马上就给巴塞罗那造成了不小的压力。毕竟，为了防守赵亚宁和伊布拉希莫维奇，巴塞罗那在中路投入的兵力，必须是要比边路多很多的。而这样的情况下，皇马双边齐飞的战术，一下子就让巴塞罗那很难招架了。毕竟，想要拦住这样的攻击，对于现在的巴塞罗那来说，确实是很难得。

　　但是，这一切，也在瓜迪奥拉的计划之中了。既然皇马发动了边路的攻势，那么，巴塞罗那就从中路压上去——开场的两个进球确实是意外之喜，而这个意外之喜，也让瓜迪奥拉的想法有了更大的实现的可能性：靠着边路攻击把对手的边路逼出来，然后，自己的边路攻击，随时跟上。

　　而现在，有了两球优势在手，更是让瓜迪奥拉开始极为兴奋了：两个进球的优势，意味着巴塞罗那在客场已经占据了极大的优势了，只要再攻入了一球，那么说不定皇马就要崩盘了。

　　毕竟，在自己的主场，被死敌连续攻入了三球，只怕球迷们都要提前退场了，那样的情况下，皇马怎么可能不崩盘。

　　那么，剩下的事情，就是在赵亚宁脚下，找出来一个足够好的机会，让巴塞罗那入球就可以了。

　　只要，一个机会，就足够了。

　　瓜迪奥拉在场边紧紧地盯着场内，可是，随着时间的推移，却让瓜迪奥拉本来欣喜的想法，变得越来越惊讶了。

　　在中场控球，不断的和两个边路跑动策应接应着的赵亚宁，跑动，拿球，策应，突破，传球，各方面的事情他都在做着，可是，瓜迪奥拉竟然完全看不出来任何的失误。

　　这未免过于不可思议了。

　　足球比赛，怎么可能没有失误？

　　当然，有些人，确实是一场比赛下来，都可以做到零失误的。比如齐达内，他踢球就一向是以失误少著称的，退役前的一些场次，确实达到了零失误。但是，齐达内踢球保守，也是举世皆知的。他的踢球方式，有着很多的回传，横穿，这一点一直都颇为让人诟病。而赵亚宁的踢球，基本上全都是向着两个边路送出的直塞球，和里贝里，劳尔做配合的传球，怎么可能没有失误？尤其是在巴塞罗那的菱形切割之下，这实在是不可思议！

　　但是这样的事情，确实发生了。

　　赵亚宁的传球不断向着两个边路传去，按理来说，确实是会被巴塞罗那拦截住不少的。但是，赵亚宁的传球，却明显是经过了详细的准备和思索的。巴塞罗那的防守方式，是在两个边路上进行封堵赵亚宁的传球。但是，赵亚宁现在这个时候球，却很好的想到了破解的办法：每一次球到了他的脚下的时候，他想到的，都是理解贴身靠上去——巴塞罗那的球员们虽然个子矮，但是身体都很结实，而且基本功也不差，就算是赵亚宁，想要完全过掉了他们也是不可能的。但是，这一下贴身之后，赵亚宁能够保证，过来逼防自己的这个球员，肯定无法站在自己的位置上了。而一旦他出现了失误，就算是两翼的两个45°都被堵住了，赵亚宁面前依然是有着90°的开阔角度的，他可以轻轻松松的，把球传出去。

　　而这样一来，他也就踢出了现在的几乎没有失误的足球。他想到了如何如何破解菱形防守的方法。虽然这种方法，需要足够强健的体魄，和足够出色的护球，足够明智的头脑，全世界都没有几个人能够做到，但是，这确实是和巴塞罗那对攻的最好办法。而这一场比赛，赵亚宁踢得极为认真，极为小心，自然也就出现了这种状况。

　　对于巴塞罗那，赵亚宁讨厌归讨厌，但是从来都很重视，他们的踢球的强大，赵亚宁一直都是牢牢地记在心里的。这样的菱形切割，该如何破解，也是赵亚宁从来都没有忘记思索的。正是这样的不断地思索，才让他有可能在需要的时候能够面对着巴塞罗那，全场都不出现任何失误。

　　小小罗和梅西在进步，但是赵亚宁又何尝不是在进步？顶级球员最为可怕的，不是能够看到的东西，而是他们的进取心。赵亚宁现在的进取心，就足以让瓜迪奥拉感到畏惧了。

　　我要赢，就得赢得心服口服，让你们彻底没了脾气才好。你们的战术再好，我也要靠着技术，一点点全都破解了。攻击端，你们防不住我，防守端，我让你们无计可施，这样一来，我倒是要看看，你们还有什么不服气的？

　　时间逼近了四十分钟，皇马依然一球未进，但是连续的抢不下来赵亚宁脚下的球，却也让巴塞罗那开始有了一些气馁了。而也就在这个时候，赵亚宁找到了他们的后场的配合破绽，一个长传球，把球踢向了巴塞罗那的后场！

　　在左边路，里贝里已经及时的插了上去，赵亚宁的传球相当到位，正好穿透了巴塞罗那的后场，到了他的脚下。皮克在第一时间堵在了禁区旁边，但是里贝里一脚变向，闪过了皮克，向着禁区里面冲了过去。

　　“小心他们的配合！”

　　普约尔大声喊叫着，可是还是晚了一步，里贝里一脚把球回磕到了禁区前面，赵亚宁在这里，已经把球拿到了脚下。

　　普约尔横身跳了起来，横亘在了赵亚宁的射门线路上。赵亚宁本来已经准备好了的一脚射门，却因为这一下，而不得不改变成了一脚传球。这一下传球，让他几乎没有站稳，但是，及时的别过来脚腕，还是让他把球传到了右边路上。

　　劳尔这个时候，已经杀到了。他接到了球，一脚挑射，把球踢向了左上角！

　　“gooooal！！！劳尔的进球！劳尔为皇马追回了一分！”


第932节 雨中的上帝

　　劳尔的进球，让伯纳乌一片欢腾，也让普约尔狠狠地砸了一下自己的手。刚才那一下，他还是低估了赵亚宁，要是……要是……

　　思索了半天，他实在想不出来，自己能够干什么。赵亚宁刚才那样的射门，都能够在千钧一发的时候，转变成了一脚传球，他实在想不到，这样的赵亚宁，还有什么事情是干不到的。普约尔是个喜欢思索的后卫，没有防住对手的时候，他总是想要试着找一下自己的问题所在，但是，现在这个时候，他却惊恐的发现，自己实在没有犯错。

　　我没有犯错，但是对方还是进球了，那么说来，就是我实在拦不住对手了——这样的事情，比我犯了错更加的可怕啊。

　　这个时候，赵亚宁已经走到了他的身边，对着他伸出了手。普约尔扶了他一下，站了起来，低声地说了一句谢谢：他知道，刚才那一下，赵亚宁之所以宁愿站立不稳的传球，也不去大力轰门，是他害怕会踢伤了自己——在近距离被足球大力轰中了，可不是什么好玩的事，被足球轰到断骨的也不是没有，赵亚宁为了避免让自己受伤才这样做的，自己有必要感谢他。

　　“没有什么谢不谢的，这是基本的道德问题。”赵亚宁沉默了一下，才开口说话，“你是个好球员，你能够为了球队拼命，才是值得尊重的。”

　　值得尊重吗？普约尔嘿嘿的笑笑，却说不出来话。虽然说皇马只攻入了一个球，但是，巴塞罗那已经失去了主动权了，这样的情况下，自己这个令人尊重的队长，到了下半场，只怕也得是有的忙了。

　　果然，到了下半场比赛开始了之后，皇马这一方面的攻击态势，明显加强了很多了。

　　而巴塞罗那这个时候，基本上也已经没有了什么攻击可言了。伯纳乌的雨下的越来越大了，草皮上几乎都是汪着一层水了。这样的场地条件下，巴塞罗那想要踢出来很好的小配合，几乎就是白日做梦了。

　　雨水会给地面传球，带来太多的问题，这样一来，靠着地面配合进攻的球队，自然就是要吃亏很大的了。一般来说，一直超级强队，都是有着足够出色的多样化的攻击手法的，就算是一种手法受阻，也有其他的手法用于进攻。但是，这样的情况，显然不适用于现在的巴塞罗那。现在的巴塞罗那，攻击端的方式甚至可以说是贫乏的。虽然有着小小罗带来的远射和头球，但是更多的是把他们当做了打不开局面的时候的杀招，但是围绕着小小罗的远射而做的战术，巴塞罗那这一方，还是少了一些的。

　　瓜迪奥拉的指导思想，是相当现实的。最为高效率，最为有效地，也就是他选择的。可是，人不能够指望着老是在自己习惯的环境中踢球，既然选择了这样的道路，遇到了下雨的问题，他就得吃亏了。

　　足球比赛不会因为一些天气原因暂停，意外，也是足球的一部分。遇到了下雨，习惯于短传的球队就倒霉，遇到了大雾，习惯于长传的球队就认栽。王朝球队出现的少，也是因为这样，能够从容应付各种情况的球队，实在是太少了。

　　而这样的天气问题，也让巴塞罗那基本上哑火了。但是，相反，皇马的攻击，却越来越出色了。就算是在大雨中，赵亚宁带球，传球，各方面的能力，依然是显得极为可怕——出身英超的他，对于这样的事情，早就已经习惯了，他可以在这种环境中，依然踢得游刃有余。而这也让巴塞罗那，踢得越来越艰难了。

　　“在适合的场地，适合的足球条件下，巴塞罗那的球员们，可以踢出来极度出色的足球，但是，看样子，换了一个环境之后，一切就全都变了啊……现在的赵亚宁，完全就是雨中的上帝，和场上其他任何人，都不再是同一个水准了。”

　　巴塞罗那平时的时候，传球成功率高达88％，这样让人觉得传奇的传球成功率，是他们的胜利的最大保障。但是，这样的成功，不是全都是靠技术达成的，很大程度上，也是靠着他们的战术，和他们的熟悉程度才有的。而现在，大雨倾盆之下，巴塞罗那的足球，也就变得不再那么出色了。

　　绝对的技术，和熟稔的套路毕竟是有区别的。巴塞罗那一直以来都有着不善于客场的问题，就是因为场地变化会让他们踢球的套路产生问题。而现在，大雨一样让他们产生了问题，这样的大雨，无法让赵亚宁的技术下滑，但是却打破了他们的套路的运作。

　　地面和天空的问题，使得他们失去了他们最为重要的配合能力，自然也就让他们无法再抵抗赵亚宁。

　　而在这样的雨天里面，赵亚宁很快，也找到了新的机会。在布茨克斯一次传球失误的时候，赵亚宁突然插上，一下子抢到了足球，向着前面猛然插了过去！

　　而这一次的前插，使得布茨克斯马上就拦了过去。但是，脚下的湿滑让他无法控制好了脚步，很难立即追上去。而在他的眼里，赵亚宁的脚步却似乎完全没有受到任何影响，他在雨水里面的脚步，简直像是在滑冰一样，轻松地在湿滑的地面上进行着突破。这样的动作，让布茨克斯瞪红了眼睛，他知道这样是会出问题的，他也知道，自己和赵亚宁的差距没有那么大，但是，这个时候，因为无法拦住赵亚宁，他却已经是瞪红了眼睛了。

　　他伸出了手，在赵亚宁的身上，猛烈地拉了一把。雨天草滑，赵亚宁这一下子也站不住了，他直接跌倒在了地面上，也让裁判在这个时候，吹响了哨子。

　　任意球。

　　哈维走了过来，拍了拍布茨克斯，他很理解，这样的天气里面，赵亚宁出身英超的身份，再加上他的出色的球技，使得他基本上是不可能被阻拦住的。犯规，是个不得已的做法，但是，也是个必须的做法。

　　而这个时候，需要做的，是防守赵亚宁的任意球了。

　　赵亚宁抬起头，看看前面，微微的皱起了眉头。

　　巴塞罗那和皇马的球员都挤在禁区里，人墙左右都是人，巴塞罗那的红蓝色球衣在下雨之后很难辨别，雨幕中，人头攒动，很难看的清楚。

　　任意球的位置在门将的左侧，但是人墙的位置却在正中间。从他们的站位来开，很显然，巴塞罗那的防守策略，是准备防守皇马的头球攻击，而并不是防守这个直接任意球。

　　或许这是个机会。但是再看看位置，赵亚宁也有些皱眉。这个任意球地点距离球门足有三十五码，而这样的大雨下，自己的任意球难免会受影响，如果在二十八码左右，他不会犹豫，但是现在的这个距离，有些远了。

　　也难怪巴塞罗那队防守的是头球而非直接射门，这样的距离直接破门太难了一些，还是头球比较有把握。

　　可是……如果我看不清楚他们，他们也就看不清楚我。

　　赵亚宁后退了几部，微微的弯下了腰。所有人都知道，那是他要加速准备踢球的前兆，两支球队在禁区里挤得更卖力了。

　　跑动，抬腿，发球！

　　几乎所有人再看到他踢球的一瞬间都发现了不妙，他没有用右腿，而是用左脚的外脚背抽出了一记任意球。足球发出的一瞬间，还是向着人墙飞出的，但是马上，它就转过了一个圈，钻入了球门的右上角！

　　直到球进了球门，人们才反应过来发生了什么。巴尔德斯还呆呆的站在门前，赵亚宁站的比较远，他没有看清赵亚宁的脚部动作，看到球向人群飞去的时候，他还以为是一个左脚踢出来的反旋球，因此向左移动了一步以防止皇马把球顶进远角，可是转瞬之间，球就转了回来，钻进了球门。

　　一直到足球飞进了大门，巴尔德斯都不敢相信这个入球。这样的天气，这样的地面，他实在想不到，赵亚宁竟然真的敢于射门。而他更加想不到的是，赵亚宁的射门，还很好的骗过了他，让他没有能够成功防守住了这个射门。

　　“皇马进球了！goooooooooooooal！皇马打进了一个不可思议的任意球，赵的进球，一个完美的任意球，不可思议的角度，不可思议的弧度！”

　　解说比赛的各国的解说员们，都在这个时候沸腾了。天空电视台的英语解说员一口气用了三个不可思议，而西班牙的解说也在这个时候惊呼连连，任谁也没有想到，赵亚宁会在这个时候，打出一记直接任意球。

　　这样的距离，想打出绕过人墙，同时还要迷惑对手门将，并且保证足够的速度和弧度可以进球，简直无异于奇迹。赵亚宁的任意球从来都是以弧度诡异，变化多端著称，而这样的远距离任意球，因为球速问题他很少直接射门，可是这一次，他的选择出乎所有人的预料，也让皇马的不利局面再度得到了缓解。

　　“这下子巴萨难打了。”解说说出了球迷们的心里话。

　　主场被皇马2：1干掉之后，巴萨这个赛季一直都很艰难。他们想要夺冠，本来就面临着在伯纳乌球场非胜不可的局面。客场作战本来就很艰难，而面对的是士气正盛的皇马，麻烦就更大了。

　　但是小小罗的进球让巴萨开局很好。他的进球让巴萨开局不到两分钟就取得了领先，也用当头一棒打晕了皇马，从而使得梅西很快就把比分扩大了。这样的局面只要能撑到结束，巴萨就可以确保胜利，对于巴萨来说自然是再好不过。

　　可是赵亚宁的进球，让双方又回到了同一条起跑线，同时也让皇马找回了自己的信心，这样一来，剩下的比赛中，巴萨面对的又将是一个生龙活虎的皇马，而伯纳乌将再一次喧嚣起来，这些球员可不会让巴塞罗那好受的。

　　开场到现在的一点点优势，被雨水和赵亚宁的出色发挥，消磨殆尽了。

　　“如果你们真的不行的话，把球给我，我来。”走到了中圈，把球放在地上的时候，小小罗对着梅西开了口，“你们踢不惯雨天，就让我来，我不会让他们好过了的。”

　　“谁说我踢不惯的？”梅西抬起了头，看了一眼没有放晴的迹象的天空，“看着好了，任何比赛，我都是最好的一个，没有任何人，可以和我争。”


第933节 眼神的力量

　　“看样子，大雨带给巴塞罗那的影响很大，让巴塞罗那到了现在，也是没有做出什么像样的攻击来。他们的攻势受到了很大的影响，这可是有些不太妙……”

　　现在的巴塞罗那一直以来，都把自己称之为梦三队——虽然说没有拿到了欧冠，但是，上个赛季创纪录的联赛得分，他们在比赛中表现出来的整体的实力，再加上梅西刚满23岁的巨大潜力，这样说，倒是也没有什么不可以的——毕竟，梅西比赵亚宁小了三岁，在足球中，这也就是一代人的差距了，说他将来会是赵亚宁之后统治足坛的人，没有任何人能够提出来异议。

　　但是，这场比赛，却把巴塞罗那的问题全都暴露了出来了，在这样的优势条件下，竟然还被赵亚宁带队逆转了。雨中的比赛，把他们的问题全都暴露了出来，也让巴塞罗那的强大，看上去经不起来拷问了。

　　“巴塞罗那人说，没有赵亚宁，他们就是一个新的王朝。不可否认，从战术变革的角度上来说，巴塞罗那确实是这个时代最为伟大的一支球队，他们对控球战术的变化，对足坛来说是个很大的变革。但是，他们的王朝梦，真的能够实现吗？只怕未必。”对此，解说员也提出了疑问，“历史上，从来没有任何一个王朝球队，在面对某种踢法的时候，显得如此软弱无力。王朝，就是要横扫一切，摧枯拉朽，才足以被称之为王朝的，可是巴塞罗那对密集防守和力量足球的畏惧，是深入骨髓的。在历史上，任何一个王朝，成为王朝的过程中，都没有过如此多的争议，对某种类型的对手畏之如虎，想要战胜对手，只能够靠着神仙球和偏有利的勺子。这支巴塞罗那，一直都是伴着无数的争议的，这样的球队，真的能够得到世人的认可，成为一支王朝球队么？有人说有了冠军就有了一切，但是到现在，利兹联都不承认拜仁的欧冠，巴塞罗那再辉煌，桑普多利亚也没有忘记他们的偷袭得手。这样的球队是否真的配得上王朝的称号？恐怕也是未必的吧。”

　　“现在的巴塞罗那和皇家马德里都是最受欢迎的球队，无数人都表现出了对他们的兴趣，仿佛成了他们的球迷。但是，这样的热情，会随着成绩而降温的。银河战舰也曾经显赫一时，但是因为没有成绩，几乎成了笑话。意甲三强，也都是名声显赫，但是随着假球案一起，也都出现了低迷。巴塞罗那是否能够经受的起类似的打击？类似的打击过后，是记住了他们的丑恶的多，还是记住了他们的光荣的多，只怕还是个问题啊。”

　　“所以说，也许皇马是做了个好事也说不定啊。”坐在解说员身边的嘉宾是阿拉贡内斯，他这似乎笑笑就开口了，“十年之后，人们再看这只巴塞罗那的时候，也许因为他们没有冠军，就会忘了他们的丑恶，而只直记住了他们的美丽足球了。他们的无冠，他们的难以获胜，就都是艺术足球的牺牲了——这对他们来说，未必不是好事。”

　　这算什么好事……解说员苦笑无语。

　　这些话，场上的球员们是听不见的。就算听见了，他们也不会对知道自己的历史评价有兴趣。现在的他们，想要的都是很简单的目标：赢下来这一场比赛，让对手无话可说。

　　而也就在解说说着这些的时候，巴塞罗那的反击，也已经开始了。

　　因为哈维受阻，巴塞罗那半天都没有能够发动一次很好的攻击，皇马的防守，也一时间有些放松了。而这个时候，梅西却已经悄悄地撤回了右边路，就在一次接到了传球后，他没有再等待和队友们的合作，自己直接带着球，向着后场发动了冲击了。

　　“梅西的冲击！速度相当惊人！”

　　梅西是有着很强的突破能力的，这一点，举世皆知。而梅西也是有着极强的奔袭能力的，这一点也是没有人怀疑的。但是，这两个赛季以来，为了自己的身体考虑，避免受伤，他的突破一直都是在禁区附近，最多冲刺不过是十五米，很少做这种大幅度的回撤突破了，因此，很多人都忘记了，他刚出道的时候，没有阿尔维斯的帮助的时候，是如何进行着爆发式的狂袭的。

　　而这一次，人们显然刷新了记忆，在记忆里面，把梅西当初的威力，再一次的重温了。在被皇马连扳两个球之后，梅西也终于不再顾及身体问题，而疯狂冲击了。

　　马丁内斯冲了上去，可是，梅西几乎不变速度的一个原地的变向，让马丁内斯无法拦截他了，而拉莫斯也在这个时候跟了上来，可是梅西却又是一个晃动，晃过了他。这恐怖的突击能力，让皇马的后防线，一下子豁然洞开。

　　而就在这个时候，梅西面前已经只有了拉莫斯了，他一脚直塞，却在这个时候，准确地把球给了边路上插上来的佩德罗。佩德罗这个时候，已经形成了半单刀的几乎，虽然拉莫斯还有可能阻拦他，但是，那个机会却已经很小了。

　　可是，也就在这个时候，梅西向左跑动的同时，却也伸出了手要球。

　　佩德罗这个时候却也有些惊讶了。

　　这个时候，他可以选择自己射。虽然拉莫斯在赶过来，但是问题却不大。

　　但是，如果给了梅西的话，那就是一个非常标准的单刀了。虽然说佩德罗不认为这个球自己打不进，但是，这个时候，他还是选择了把球给了梅西。一来梅西的机会确实好，二来，他也知道梅西想要争抢机会的决心。

　　而接到了传球的梅西，已经是面对着卡西，形成了单刀了。这个时候，他脚下用力，晃开了卡西，冲着卡西扑出的反方向，一脚把球踢了出去。

　　足球直奔死角而去，但是，地面上的水迹，却在这个时候，使得足球偏转出了一个角度。足球偏出，擦着球门划过，没有能够形成进球。

　　梅西的射门偏出！

　　看台上传来了一阵巨大的叹息声。就在门前不足三米，梅西的射门却射偏了，让巴萨错失了取胜的最佳时机，无论是谁，都很难接受这个结果。

　　关键的时候，怎么可能有这样的失误啊。

　　梅西自己也有些愣神。这场比赛的大雨，改变了很多东西。这样的球，他本来是有着十拿九稳的把握的，但是，这个球，却因为地上有水而偏出了。

　　终究，还是经验不足的问题啊……

　　而就在巴萨球迷还没有从失望中缓过来的时候，卡西已经大脚把球踢到了中场。

　　赵亚宁很轻松地挤开哈维，头球过度给了里贝里。

　　里贝里接球后，直接把球敲给了亚亚图雷。

　　布茨克斯第一时间站在了亚亚图雷背后，防止亚亚图雷转身远射，可是亚亚图雷背对球门虚晃了一下之后，把球传给了摆脱了哈维，中场插上的赵亚宁。

　　亚亚图雷开始向左路跑，而赵亚宁则从中路狂奔而去。布茨克斯连忙移动位置把亚亚图雷卡死在身后，断绝赵亚宁的传球路线，而普约尔也第一时间插上，皮克几乎就在他的身边不到一米的地方，两个在禁区外沿形成了关门的态势，试图把赵亚宁封死在禁区外。

　　可是赵亚宁却并没有减速，依然冲了过去。

　　梅西你会突破，难道我就不会么？既然你发动了挑战，那么，我就回敬你一下好了！

　　下一步会是什么呢？普约尔看着自己熟悉的老对手，却完全猜测不到他是怎么想的。比赛前的演练中，瓜迪奥拉一再告诫的只有不许让他进入禁区——他的身体太壮了，技术也太细腻，想用不犯规的技术阻挡他太难了，一旦进入禁区，很有可能造成点球了。

　　而在记忆中，赵亚宁的突破方式主要是几种——人球分过，加速变向，挑球过人，和不怎么使用的马赛回旋。但是这几个方法都无法成功的突破两个人的看防的，禁区已经在眼前，人球分过不可能，加速变向后，射门角度过小，他的射门技术达不到要求。跳球的话，皮克在后面，他的转身速度非常快，足以追上球，马赛回旋的话太浪费时间，阿比达尔已经向中路靠拢了，布茨克斯也已经把亚亚图雷交给阿尔维斯盯防自己向禁区奔跑了，他不可能……

　　就在这个时候，赵亚宁已经到了眼前，而他的左脚猛然急停，紧跟着右脚脚面就把皮球在地上轻轻地一拖……

　　马赛回旋！普约尔在心里骂了一声，马上向前一步，不能给这个家伙空间，否则他的远射就会威胁球门了。

　　皮克也在这个时候冲了过来，两个人贴在赵亚宁背后，迫使他背对球门，无法完成转身。

　　可是马上，他们就听到了一声巨大的骂声。

　　当他们回过头的时候才发现，赵亚宁用脚后跟把球从跟他们的缝隙中踢了过去，而后，以最快的速度，从皮克右侧闪过，追上了皮球。

　　现在他需要面对的，只有一个补防的阿比达尔了。

　　赵亚宁把皮球向右轻推，身子也向右倾斜了过去，就在阿比达尔以为他要找角度射门的瞬间，他的突然加大了力量，足球杯轻轻挑起，而后赵亚宁的右脚脚面在皮球上轻轻一拨，他的人已经从重心偏移了的阿比达尔身边闪了过去。

　　巴尔德斯冲了出来，可是连他自己也知道，一对一的情况下封堵小禁区的射门，实在太难了。

　　而赵亚宁也没有像梅西一样浪费机会，他微不可查的调整了一下自己的身体平衡，而后，左脚内脚背一记精准的推射，从巴尔德斯的胯下穿过，滚过了球门线。

　　皇马在这一瞬间，完成了逆转。

　　“不可思议的进球！赵亚宁踏平了巴塞罗那的整条防守阵线！”

　　猛然一个转身，赵亚宁回过了头，看着向回奔跑着的梅西。跑动中的梅西，被赵亚宁的注视，弄的突然一愣。

　　他在向我示威，这个球是踢给我看的，可是，我却没有能够打进球门……

　　梅西停住了脚步，有些沮丧的站在原地，任由雨水浇在身上。他不想再向前跑了，突然他觉得，自己怎么样，也是追不上去的似的……

　　我竟然被一个眼神吓得丧胆了，这真是太不该了，可是为什么，我就是提不起来勇气了呢？


第934节 精神的征服

　　赵亚宁的再度入球，让皇马球迷和巴塞罗那球迷的心情，都仿佛坐着过山车一样忽起忽落的。梅西的错失射门到赵亚宁射门攻入一球，之间间隔还不到一分钟，可是一分钟的时间里面却发生了这么大的变故，不得不说，这是让人体验了天堂地狱的踢法。

　　“这一下子，皇马彻底扭转了局面了，现在他们把比分变成了3：2了，皇马获得了领先着，而且现场的雨水也在帮助着皇马，这一场比赛，皇马无论如何都不会再失败了！”

　　中国的解说员有些兴奋，而与此同时，西班牙的解说员，却叹了口气，“真是可惜了。这两支球队的实力，都是很强的。可以说他们哪一个取得胜利，都是相当精彩的比赛。而令人不得不说可惜的是，皇马这已经是本赛季第四次战胜了巴塞罗那了，这未免让人觉得遗憾。这支巴塞罗那是非常强大的，他们打遍了整个欧洲，唯一输球的就是皇马。甚至可以说，没有皇马，他们就是一个王朝级别的球队，可是，因为四连败，他们留下的只能够是一个很耻辱的名字，这实在是让人觉得可惜。”

　　“我不这么认为。”

　　做在西班牙的解说员身边的，是西班牙国家队的前任主教练阿拉贡内斯，也只有他的名气和威望，足以让他有胆量说出这样的话。

　　“巴塞罗那确实很强，而且从战术意义上说，他们的很多的想法，都是有着跨时代的意义的。比如靠着传球节省体力，把球交给最有把握的球员来完成攻击。用控球换取时间和空间，来达到胜利的目的……这些东西，都是有着跨时代的意义的，这些东西，某种意义上说，在足球越发的田径化的今天，给了我们很大的启示，毕竟，该如何对抗身体素质更好的球员，在前几年的时候，一直都是世界性的难题，但是，巴塞罗那提出了一个新思路，他们无愧是改革者。但是，如果说他们是一个王朝级别的球队，是无法服众的。实际上，07年输给利物浦，09年输给切尔西，都说明了一个共同的问题：巴塞罗那的足球，面对着对手球队有身体，冲击力强的踢法的时候，无法打开局面，而且很容易陷入被动。而他们对阵东欧球队的比赛，经常被对手死守之后抓住机会绝杀掉，也说明了另外一个问题：当他们面对着密集防守的球队的时候，缺乏打破平衡的能力。而且，更不用说那些争议……足球历史上，没有任何一支王朝球队，有过这么多的争议，有过这么多的问题，有过这种面对敌人时候的不知所措。”

　　“当然，巴塞罗那遇到的时候很好。09年英超的税务改革，使得英格兰的球队，全都陷入了危机。这些球队纷纷土崩瓦解，没有了昔日的战斗力，英超的几支球队，利物浦濒临破产，曼联大肆卖人，切尔西摇摆不定，这使得巴塞罗那失去了自己最为畏惧的打法的对手，开始在欧洲无可匹敌。但是，本质上来说，他们并没有能够弥补上自己的问题。现在没有冲击力强的球队靠着肌肉和他们玩冲击了，他们自然是可以稳坐宝座，但是，如果有那么一天，又一支球队的冲击力很强呢？靠着不断的冲击力，踢肌肉型的足球，他们是不是能够抵挡呢？事实上，他们从来没有证明过，他们有这个能力。那时候怎么办？输个0：3，0：4？还是继续靠着哨声来打破平衡？他们并不足以被称为王朝，他们是占据了英超的衰退期之后的一支强队，但是王朝这个词，意义太高了。”

　　巴塞罗那很强，但是，他们的崛起，确实是英超新政，各个球队都陷入了贫瘠之后的事情。王朝这种东西，总得是颠覆了旧王，才有一个新王，可是，巴塞罗那从来没有战胜过巅峰时期的英超，他们是靠着别人的衰落，才走上了世界之巅的，说起来，本质上就是不如的。

　　而如果他们有足够好的成绩的话，那么，为了粉饰出来一个超级球队，或许还会有人吹捧他们，但是，他们并没有足够好的成绩，因此，他们注定将会是被遗忘者了。

　　而这个时候，球场上面，比赛还在继续着。因为连续的丢球，巴塞罗那方面的士气也变得极为低迷了，这让赵亚宁找到了机会，马上又是一脚重炮轰门，可惜的是，球打在了横梁上，弹了出去，这让马德里球迷们一片叹息，也让巴塞罗那球迷们倒吸冷气。

　　而也就在此时，巴塞罗那做出了新的变化：谁都没有想到，瓜迪奥拉这个时候，做出的决议，是让球队完全退后，开始回缩防守。

　　“瓜迪奥拉到底在想什么啊，这样做，这是屈辱的认输啊！巴塞罗那球迷，怎么可能接受这样的做法！”中国的解说，自然是认为不可思议的，毕竟巴塞罗那一直以来都标榜进攻，全盘退守，看起来实在是太不像话了，而这也让中国的解说，开始相当的得意了起来，“赵亚宁的出色发挥，让巴塞罗那选择了死守反击，赵亚宁不仅攻破了巴塞罗那的阵容，还彻底摧毁了巴塞罗那的信心，捣毁了艺术殿堂的名誉。从现在开始，这个世界上，最为艺术的足球，不是巴塞罗那，而是赵亚宁了！”

　　而这个时候，西班牙的解说，也开始了介绍，“巴塞罗那本赛季也有过一次全盘的退守，是对阵西班牙人的时候，在2：1领先，对手10人应战的情况下，为了保住胜利，巴塞罗那选择了全盘退守。那一场比赛，因为巴塞罗那拿到了三分，因此，他们没有受到太多的指责。不过，这一场比赛，这个时候退守……”

　　“他还有什么别的办法吗？”阿拉贡内斯反问道，“球队的精神已经崩塌了，他们踢不出来像样的攻击了，如果再不防守，那么球队就真的是完了。现在毕竟只差一个球，梅西和克里斯蒂亚诺都是反击的高手，他们也能够打出来漂亮的反击，这样的踢法，不是更好的选择吗？”

　　“是啊，可是……”

　　可是巴塞罗那，是艺术的殿堂啊。

　　虽然很多人都明白，瓜迪奥拉确实是一个现实的人，他指挥球队，更多的目的是胜利而不是布道，但是，人们还是很难以接受，巴塞罗那在比赛中龟缩这种事情。毕竟，这是国家德比，国家德比的比赛这么做，这简直就是难看到了家了。

　　从此以后，巴塞罗那见了赵亚宁，还怎么抬头？

　　而此时的赵亚宁，也看到了对手的变化，以及自己的队友们的得意。不过，他可不认为，这就是足够得意的时候了。

　　对方还有杀死比赛的可能——3：2领先，到补时被巴塞罗那追平的比赛，国家德比上前几年才刚刚上演了。让巴塞罗那防守了，确实是很了不起，但是充其量，也就是个名声上的胜利，这可不是比赛的胜利。

　　想要宣布比赛的胜利，还得进球才可以。

　　但是巴塞罗那的防守还是相当的出色的——一支这个级别的球队，想要死守的时候，不可能不出色。而赵亚宁在连续的突破传球都找不到机会之后，抽冷子的一脚远射再次被扑出，也让赵亚宁有些无奈。

　　这一场，自己的远射的脚法相当的不顺呢。如果自己的这两脚射门随便进一个，那么，比赛也不必那么麻烦了。

　　而这个时候，皇马也迎来了定位球的机会。

　　赵亚宁站在了角球点上，看着禁区里面人头攒动。皇马现在也是非常想要再次攻入一个球，每个人都在不停地拼抢着位置。而赵亚宁看看他们的位置，一脚传球，把球踢了出去。

　　足球是个很大的弧线，直奔后点而去。普约尔已经把伊万诺维奇卡在了身后，当球飞过来的时候，他也一下子把球顶给了禁区外的伊涅斯塔。可是，伊涅斯塔还没有来得及转过身，他身边的马丁内斯已经把球断了下来，一脚远射，轰向了球门！

　　他的射门足够及时，可惜的是，这个时候球门前乱做一团，他的射门根本无法找到路线，在禁区里面就被人挡住了。

　　球门前乱作了一团，大家甚至都来不及看清楚，球是被谁挡住了，就都冲向了足球，而这一次，在禁区里面的一顿拼抢中，拉莫斯竟然占得了先机。他的一脚近距离的射门，把球捅向了球门。

　　距离太近了，巴尔德斯也来不及扑救了，足球飞入了网底，让现场再一次掀起了狂欢之声。

　　“gooooal！！！拉莫斯！！！！！皇马赢得了比赛！皇马赢得了冠军！”

　　虽然说冠军还早得很，但是，这一场比赛过后，谁都清楚，皇马距离冠军，也就是一步之遥了。去年的时候，皇马摔倒在了这里，而今年，皇马可不会再摔一次了。

　　赵亚宁助攻拉莫斯攻入的第四个入球，实现了彻底的逆转，也让巴塞罗那的死守没有了意义。从这一刻起，巴塞罗那就彻底是赵亚宁的手下败将了，无论是战术，实力，还是精神上，全都被征服了。

　　抬起头，看看记分牌上的分数，再看看跑动的赵亚宁，梅西咬了咬嘴唇。有些事情，他自然是比媒体知道的更清楚的：瓜迪奥拉可能会辞职，而拉波尔塔则是铁定会辞职去参加大区的选举，下个赛季的巴塞罗那，说不定就是换上了罗塞尔当主席了，到了那个时候，喜欢巴西人多过阿根廷人的他，还不定会做些什么，想赢就更困难了。

　　难道我就真的不能够赢他一次么？或者说，我想要赢他，难道，非得要等到国家队比赛么？


第935节 国米的准备

　　当国家德比4：2的比分出来之后，全世界都很难相信自己的眼睛。

　　如今的西甲联赛里，皇马已经是一路领先了，而杯赛里，皇马更是逼近了欧冠决赛，而与此同时，他们竟然踢了巴塞罗那4：2，再一次向世界证明了，这个时候，已经没有哪个球队，是他们的对手了。

　　这才像是世界第一的球队啊——那么多年以来，皇马都是自命为世界第一的，毕竟，傲视全世界的欧冠次数和联赛冠军次数，让他们确实是有资格自称为是世界之王的。但是，这样的称呼，说到底也只是个称号罢了。最好的球队，不是靠积累来宣称的，也不是靠赚钱数量来宣称的，足球界的最强，还得是靠着实力来宣布。

　　而现在的皇马，在普斯卡什和迪斯迪法诺时代之后，终于又迎来了足以被称之为是最强球队的日子。这和世纪之交时期，皇马，曼联，拜仁的三强争霸不同，现在的欧洲足坛，皇马已经可以说是独孤求败了。

　　而球迷们，对此也是众说纷纭，但是无论怎么说，巴塞罗那这个赛季仅剩的希望就是欧冠了，这一点总是没有人反对的。

　　“雨水扰乱了我们的全盘部署，让我们没有能够踢出来一场好球。”

　　赛后瓜迪奥拉虽然给出了一个不错的借口，但是赵亚宁对此，却只是摇了摇头，“归根到底，还是他们不够强大。草地湿了不行，干了不行，短了不行，长了不行，那还踢什么球？既然是踢球，自然就得是踢最为普适性的足球才可以，不然的话，算是什么先进的足球？”

　　赵亚宁的话，引发了不少的争论，但是归根到底，也不过是对足球的强弱的争论。这一场比赛过后，赵亚宁的实力，基本上也已经是没有人怀疑的了，现在的他，已经是绝对的世界第一了，再也无与争锋了。

　　但是另外一方面来说，皇马的获胜，对于其他的敌人，也是个很难说得清楚好坏的事情。比如说法甲的里昂，和意甲的国际米兰，对于这件事情，就都保持着很复杂的情绪。

　　对里昂来说，他们早已经知道了打不过皇马，而现在，皇马的获胜，等于是再一次强化了一遍他们的信念：你们就是打不过。这对于他们来说没有什么不好接受的，本来就已经认定了的事情，还有什么可以挣扎的？虽然不满，但是皇马确实强，他们也无话可说。

　　而对于国际米兰来说，这就比较复杂了。

　　对意大利人来说，看到皇马获胜，还是比较开心的，毕竟，皇马告诉了国际米兰，巴塞罗那也不是想象中的那么强。但是皇马获胜的同时，也基本上确定了这个赛季的西甲冠军的获得了，没有了西甲冠军的巴塞罗那，到了欧冠里面，只怕也是要拼命的了，而就算是国际米兰过掉了巴塞罗那这一关，到了后面，还要和结束了联赛，安然休息后的皇家马德里要打，也是一样的麻烦，对于他们来说，可谓是步履维艰了。国米心中自然很不是滋味，毕竟谁都不想和巴萨皇马这样的强队拼命的时候碰。但是就算是那样，国米依然是对这一场比萨充满了信心，毕竟，他们现在也是最强的时候。

　　虽然在联赛里，这个赛季的国米不算很顺，卫冕的决心，遭到了复苏的尤文图斯和罗马的抵抗，一路走来，可以说是跌跌撞撞，一直到现在都在纠缠不休，但是他们的欧冠踢得确实不错，在意大利人看来看来，再让两个队对踢，皇马的赢面还是较小的。

　　如果他们能够进入了决赛的话……穆里尼奥宣称，自己有办法获得胜利的。

　　但是那毕竟还是以后的事情，现在对于国际米兰来说，他们需要考虑的是如何对付巴塞罗那。在今年的欧冠小组赛里，两个球队的相逢，国际米兰主客场被双杀，穆里尼奥差一点被迫提前下课，现在的巴塞罗那，可是一点都不把他们放在眼里。一直到现在，他们讨论的，都是该如何在决赛中对抗皇马，而国际米兰，直接被子他们视为了微不足道的过客。

　　“这两场比赛结束之后，国际米兰球员们，会后悔他们选择了足球这个行当的。”

　　皮克在接受采访的时候，骄傲的发表了自己的看法。

　　但是，他的看法，显然没有什么公信力，这个时候，在意大利，大大小小的媒体，都在分析着巴塞罗那和皇家马德里的战局。通过这一场比赛，他们想要研究出来，该如何对抗巴塞罗那。

　　“对抗巴塞罗那并非不可行，皇马的胜利，已经指出了巴塞罗那的软肋所在。”

　　“这场比赛皇马的胜利有着众多因素，但是归纳起来，大概是以下几个方面：天降大雨，魔鬼主场，全场逼抢，高位拦截，快节奏攻防，再加上一个赵亚宁的出色发挥。”

　　“天降大雨对技术流足球的影响有多大谁都清楚，但是这样的好运气不是谁都能碰上，因此也不必细说。而魔鬼主场对巴萨的影响，从这两年巴萨的客场战绩中也可以看出来，他们的客场战绩一向不佳，这是我们的机会，也不必细表，而重点想说的，就是战术问题。”

　　“还记得阿森纳踢巴萨的主场比赛吗？一开始后防线拉得很深，结果被踢得很惨。教授一怒之下把后防线提前了三十米，反而打得非常好了。当然，阿森纳那个悲催的防线提到哪里都是必输的命运，但是这至少说明了，对巴萨，高位拦截还是有用的，有的时候，越是畏首畏尾，反而容易输的更加凄惨。”

　　“再有就是全场逼抢。这一点利物浦和切尔西无数次的证明过了，巴萨对埃辛和马斯切拉诺就是没脾气，而佩佩也曾经让巴塞罗那一筹莫展。对于他们来说，一个好的后腰，就能够让他们吃亏很大。而国际米兰有着坎比亚索等人，这一点也不怕巴萨。”

　　“最后还有就是赵亚宁的发挥。这一场赵亚宁两球一助攻，基本控制全场，确实是神级表现，国米现在缺的就是这样的人——能够拿住球，控住球向前推进，在巴萨两到三人的围抢下不丢球，并且能够把球传出去的人。同时这个人还要兼顾防守布教授，让巴萨的回传倒脚在这个环节上中断。斯内德能传球，但是斯内德的攻击力确实有限，他不具备赵亚宁那样一个人改变一场比赛的能力，有好前锋的时候，他是个好球员，但是，这毕竟是需要考验前锋的能力的。巴洛特利和埃托奥行不行，也是个问题。但是，国际米兰的三个前锋都有着很好的球商，也许，他们能够在对手身上，强行开出来一个口子。”

　　“再有就是国米的防守有时候也过于毛糙了，脾气也太火爆，对付别人还行，对付布茨克斯很可能出问题的。上个赛季的皇马就有着血的教训，现在的国米，也必须小心了。”

　　“再有就是巴萨右路的重大问题还是没有得到任何解决，里贝里这一场发挥的也很不错，皇马就是抓着一个右路死踢，就硬是让巴萨无可设法，无法靠着阿尔维斯拓宽了防线了。而同样的道理，巴萨的攻击点虽然多，梅西和克里斯蒂亚诺两个人的配合也同样让皇马苦不堪言，但是却需要足够的边路支援。国际米兰不是皇马，没有大牌的后防线，但是，国际米兰的后防线绝对实用。作为左后卫的齐沃，是不是能够抵掐死对方的边路的攻击，这也是至关重要的。”

　　“最后就是国米一定要注意千万不能再犯任何错误，对于巴塞罗那这样的球队，我们不能够有丝毫的掉以轻心，国际米兰必须足够小心，才能够战胜他们，这一点上来说，穆里尼奥教练是值得信赖的人……”

　　看着分析，赵亚宁也叹了口气。

　　巴塞罗那的战术，实际上是很好的。但是，他们和皇马的交手，实在太多了。一年四次交手，每一次都是引得万众瞩目，虽然说他们没有登上神坛，但是最为皇马最强的对手，他们也是被所有人都研究透了。而现在，他们的模式被越来越多的人认识到了，虽然他们依然可以占据局面的优势，踢得很漂亮，但是豪门球队只要拉的下脸来和他们玩死守，他们就无可设法，这样的问题，也使得这支巴塞罗那，无法登上神坛了。

　　意大利球队现在可以做出这样的分析，也就可以见得，他们对这场比赛的准备情况了。和他们相比，巴塞罗那两只眼睛一直都盯着皇家马德里，只怕他们可能要吃亏了。

　　这样的结果，赵亚宁倒是不认为很好，毕竟都是一个联赛。但是，他也认为，让巴塞罗那输球，冷静一下，也不是坏事。

　　巴塞罗那是强队不假，但是成名以来，基本上就一直都是争议最多的球队。这样的球队，是不是真的那么值得推崇？赵亚宁并不清楚。他不喜欢暴力冲击的足球，但是他却也知道，踢不过别人的时候，不能够用卑劣的方式获胜，然后抱着冠军奖杯洋洋自得——有些奖杯，不如尿壶，是他一向的想法。

　　也好，这支巴塞罗那将来留给人们的，是一个艺术足球，美丽足球的印象，因为他们的失败，没有人会再纠结那些细节了，只会说他们有多么可惜——就像现在，没有人说超级拉科有多脏一样。这样一来也好，至少，让全世界记住了一个美丽的传说，也不是坏事。

　　也许，到了十年之后，赵亚宁被人们认为是世界上最好的球员的同时，梅西也被人认为是踢球最唯美的球员，球迷们可以拿着他的名字来鄙视只认识冠军的那些球迷……

　　倒也有趣。

　　不过，为了让我的球迷们将来有资格被人鄙视，冠军么……交给我来吧！


第936节 隐藏的boss

　　击败了巴塞罗那之后，皇家马德里也在这个时候，获得了难得的一周一赛的休息时间。歇息了几天之后，他们一场客场2：0的比赛击败了阿尔梅里亚，又获得了一场胜利，宣告了自己没有受到硬仗的影响，成绩依然稳定，而后，在自己的主场，皇马又是大比分战胜了瓦伦西亚，步步为营的逼近了冠军。

　　到了这个时候，剩下的几个对手，能够给皇马造成麻烦的也就越来越少了，皇马这个时候，踢得也是越来越有信心了。

　　而这个时候，皇马也迎来了客场对阵里昂的比赛。里昂现在对皇马来说，已经实在不是什么重要的对手，而且杀入了四强之后，里昂也已经是强弩之末了，这一场比赛里昂虽然是主场作战，但是他们却没有什么抵抗之力。已经失去了儒尼尼奥和本泽马等球员的里昂，遇到了本国球队还能够窝里横一下，但是打皇马，实在是没有能力还击，他们直接输了个干净利落的0：3，再也没有了还手之力了。

　　可是，与此同时，从意大利传来的消息，却让皇马哑然了：巴塞罗那竟然客场1：3输给了国际米兰，彻彻底底的打了一场败仗。

　　对于西班牙媒体来说，这真的是难以置信，就算是输给了皇家马德里，但是巴塞罗却没有因此而崩盘。在联赛的两场比赛，他们也都踢得很好，也都拿到了胜利，依然在积分榜上死死地咬着，可是，他们怎么会输给了国际米兰？

　　难道说，国际米兰现在这么强了？

　　“你们玩过电脑游戏吗？”在球队里面，说起了这个问题，大家也在讨论着，“为什么我们有一种打到了快要通关的时候，已经把boss打得只剩下了血皮了，突然跳出来一个隐藏boss的感觉？”

　　“要是这么说的话，那些小说中，‘打完这一仗就结婚’的话一出口就是必死，咱们说‘打完巴萨就冠军’的想法，也和他们都是出奇的一致啊，难道说，我们就是传说中的炮灰，要被最后出现的大boss干掉？”

　　虽然巴塞罗那输了球，但是皇马毕竟对自己的实力有足够的信心，因此，他们也不认为，自己会是输球的一个。一直到这个时候，他们还都在开着玩笑，并没有什么紧张的气氛。

　　“别胡说八道的了，巴塞罗那输球，是有原因的。”赵亚宁对此，却是有自己的看法的，“你们难道没有看比赛吗？巴塞罗那明显体力不足。”

　　“你难道也像巴塞罗那的媒体说的一样，认为是火山灰的问题？”

　　赵亚宁点了点头，“客观问题还是得承认的，巴塞罗那确实不是最好的状态。”

　　火山灰是赛后，巴塞罗那说的最多的问题。因为欧洲突然爆发了火山灰，所以，飞机暂时停止了飞行，这一次的欧冠比赛，巴萨和皇马，都是坐车前往的。对皇马来说，这个路途不算是很远，毕竟马德里在西班牙北方，而里昂则是法国的南部城市，双方的距离还算得上是近，就算是改成了坐车，影响也不算是很大，但是，对于巴塞罗那来说，他们可就惨了，长途颠簸的劳累，使得他们在对阵国际米兰的时候，踢得极为差劲，上半场还有体力的时候，打进了一个球，但是到了下半场比赛，他们就无力回天了。

　　1：3不是两个球队的真实实力差距，巴塞罗那可以踢得更好，确实不是一句空话。但是，话说回来，赵亚宁不认为，这一场比赛之后，国米有什么好指责的。

　　这毕竟不是国际米兰搞出来的火山灰，虽然客观上来说，火山灰对巴塞罗那确实是造成了影响，但是，遇上了这种事情，也只有认命了。自然环境的变化，遇上了怎么办？火山灰，下雨，这些事情都是不可避免的，总是抱怨这些，就太没意思了。

　　足球的追求是让自己变得更强，而不是让自己踢球的时候，各种条件都倾向于自己。要是那样才能够赢球，那还叫什么强队？

　　而且，巴塞罗那的赛前的态度，实在过于嚣张了。尤其是皮克说的话，才是真的侮辱了足球运动了。这样的傲慢无礼的态度，对对手不屑一顾，也是他们输球的重要原因之一。

　　但是，赵亚宁也不认为巴塞罗那就完全绝望了。毕竟，他们回到了主场之后，还有着一场比赛的机会呢。到了那一场，他们总部能够再体力不足了，到时候，他们也就可以获胜了。

　　“说起来巴塞罗那的运气也真是不好，去年在斯坦福桥踢成了狗屎模样是因为国家德比消耗过度了，今年在梅阿查球场，又输成了这个样子……”

　　“也怪不得别人，巴塞罗那的踢法本来就不适合踢客场比赛。他们欧冠客场踢赢得时候一共有几次？这也是他们的战术有关。”

　　实际上，巴塞罗那对强队的时候，战绩确实堪忧。梅西在对阵英格兰的客场比赛中从来没有进过球，这一点，也一定程度上说明了问题。而这一次，因为体力的问题，他们的问题被扩大化了，也得到了全世界的关注，可是，这个问题，被关注的似乎有些晚了。

　　“我希望巴塞罗那好好踢赢了自己的比赛。我在伯纳乌等着巴塞罗那呢，他们可别叫我们失望。”

　　难得的，佛罗伦蒂诺也表现了一下自己的大度，但是他的龌龊心理也不难想象：要是真是一年五杀了，那么巴塞罗那也就真的在皇马面前，再也抬不起来头了。这个家伙明显是看着皇马虐待巴塞罗那挺轻松，想要再看一场虐菜大赛。

　　而巴塞罗那相当郁闷的是，对于这样的阴暗心理，他们还不得不感谢……

　　而第三十四轮的比赛，在皇马轻松地战胜了萨拉戈萨的时候，巴塞罗那在这个时候，却踢出了一场平局。对于他们来说，把体力保存起来，到了周中，迎战国际米兰，才是更为重要的事情。

　　而到了周中，皇马的比赛要比巴塞罗那早一天，这也使得他们早早的淘汰了里昂——里昂在客场踢得更是毫无斗志，皇马甚至没有怎么活动，用一场2：0把他们送了回去。

　　而这一场过后，皇马球员们，也决定聚在一起，看巴塞罗那对阵国际米兰的比赛。

　　而这一场比赛，从比赛一开始，就让他们感觉到了什么。

　　“国际米兰的态度放的可真够低的……”

　　“而且他们的防守可是真够好的。”

　　国际米兰的防守确实是让人觉得极为惊讶的。

　　他们的后防线上，门将是塞萨尔，后防是齐沃，卢西奥，萨穆埃尔和他们的小将桑顿，这几个人，技术上极为互补，一条防线，几乎看不出来什么问题，这让赵亚宁他们，也不得不为之感叹。

　　“这才叫防守啊。”

　　和他们相比，皇马的防守，确实是有些过于粗制滥造了。靠着身体素质好的防守，和靠战术站位好，补位及时的防守，实在不是一路东西。这样的补位出色，及时到位的踢法，给人的感觉，确实是有一种防守的美感的。

　　“我现在，倒是真的有些盼着巴塞罗那淘汰掉了国际米兰了。”看着比赛，赵亚宁突然开了口，“对攻的比赛，比对付这样的对手可是容易多了。”

　　可是，赵亚宁的想法，显然是没有得到上帝的回应。穆里尼奥这一场比赛指挥的相当的坚决，在开始的20分钟里面，他们还努力地进行了一下攻击，但是发现他们的攻击起不到什么效果，反而让莫塔背上了一张黄牌之后，穆里尼奥直接大手一挥，把比赛的阵型变了。

　　“我一直以为，10：0：0的阵型，只存在于想象中……”

　　穆里尼奥的变阵很果决，国米的球员们，踢得也相当的果断。埃托奥可以回追到了底线，斯内德也一直参与着防守，这样的国际米兰，让巴塞罗那完全无机可乘。

　　也不是完全无机可乘……布茨克斯试着在禁区里面摔了一次，但是，结果是他自己吃到了一张黄牌。而博洋则踢入了一个球，可是，因为吹哨在先了，他自己也吃到了黄牌——现世报来得快，范佩西的黄牌，这个时候他也领教到了。

　　“哨子吹得很准啊……”

　　这场比赛的哨子确实是不错的，国米一方，塞萨尔也因为拖延时间而吃到了黄牌，但是，即使如此，他们也是踢得极为果决，有着客场领先优势在手，国际米兰踢得相当的坚决，一直到了第90分钟，他们都没有给对手任何的机会。

　　总比分3：1，国际米兰杀入了欧冠决赛。

　　“果然，我们遇到的是隐藏boss，这样的防守能力……乔伊你看着心惊胆战不？”拉莫斯问道。

　　“我倒是很想问问呢：这样的防守，别人能踢出来，你踢不出来，你脸红心跳不？”

　　几个人还在互相打趣着，但是赵亚宁心里，却依然是少有的有了一丝紧张的感觉。

　　国际米兰真的很强，他们的防守确实是足以让自己感到害怕的东西。但是越是害怕，才越要去挑战，和这样的强队打比赛，才有足够的意思。既然巴塞罗那让人失望的输给了国际米兰，那么，自己就去和他们踢一场，见识一下他们的实力好了。

　　而且，赵亚宁又突然想到了什么。

　　这是穆里尼奥第三次带队杀入欧冠决赛了。

　　说起来，似乎这也是仅次于安切洛蒂的次数了。

　　但是，这一次，他却依然是个很大的悲剧，他又遇上了自己。自己的第一个欧冠就是在他手里拿的，这第一次卫冕，从他手里拿也算是有纪念意义了。

　　国米很强，但是皇马现在积分直奔100分，在联赛里面连续四杀，击败了巴塞罗那，又何尝不是巅峰？在皇马的主场，踢欧冠的决赛——再强的对手，又有何惧？


第937节 矛盾的竞争

　　因为巴塞罗那现在和皇马的分差已经到了七分，皇马在剩下的比赛里面，也就不用太用力了。毕竟，这个时候，皇马更多的想法，是在伯纳乌上演的欧冠决赛无论如何都不能够搞砸了，至于联赛如何，暂时倒是可以放一放了。

　　而出乎皇马预料的是，巴塞罗那那边，在和国米一战之后，终于陷入了崩盘。小小罗指责梅西不给他机会，而且拉帮结伙排挤他，而梅西则指责小小罗被桑顿盯防的全场消失，几乎没有任何像样的贡献。

　　两个人的矛盾，在积累了一个赛季之后，终于爆发了。只是不知道，这个闹剧会如何收场。虽然说梅西是巴塞罗那的青训出身，但是，他的足坛地位，毕竟还是比小小罗更差一些的，以前有瓜迪奥拉，拉波尔塔，克鲁伊夫等人护着他，但是拉波尔塔2010年过后，就要去参加加泰罗尼亚大区的竞选了，上任的新主席，是和拉波尔塔意见严重不合，对瓜迪奥拉和克鲁伊夫都看不顺眼的罗塞尔，谁都清楚，当年克鲁伊夫做出了决定把罗塞尔轰走，而现在罗塞尔上台了，也不可能不好好对付克鲁伊夫，而失去了克鲁伊夫的维护，瓜迪奥拉会如何？这些事情，也是没有人知道的事情了。

　　两个人的相互指责，造成了巴塞罗那再次输球。这一下子，他们和皇马的差距达到了十分，皇马也终于不必再担心被翻盘了。

　　而也就在这样的情况下，皇马第三十五轮，主场战胜了奥萨苏纳，这也使得皇马成功的宣布，提前三轮，拿到了冠军。

　　而这也使得皇马，有了更大的精力，面对国际米兰的挑战了。毕竟，就在皇马拿到了西甲冠军不久，国际米兰也在艰难战胜了罗马之后，宣告拿到了意甲冠军，他们一样也是养精蓄锐，准备这场比赛了。这个挑战者，看起来一点都不弱，让皇马也是攒足了底气来应对的。

　　毕竟，稍微有所失误，皇马的欧冠卫冕的大业，就真的报销了。要是在自己家门口，做了冠军的注脚，这个人就丢大了。

　　而剩下的三场比赛，皇马也没有去好好应对，客场和马加拉，马洛卡的两场比赛都是平局，而主场对阵毕尔巴鄂竞技的比赛，更是直接输了球，这也使得皇马到了赛季落幕的时候，积分正好是38战，32胜4平2负，积100分收尾。

　　“这些家伙该不会是故意的，想凑个整数收尾显得好看吧。”

　　对于皇马最后几场比赛的态度，媒体还是有着很大的不满的，毕竟，谁都想看到皇马的积分更高一些，更加传奇一些，而且，也想要看到皇马表现出来更强的气势。但是，不论他们的不满再怎么强烈，皇马可没心情理会他们，把功夫花费在已经获胜的比赛上面，毕竟，国际米兰的防守能力的出色，确实给了他们很大的震撼：巴塞罗那的攻击强度他们是清楚的，如果连巴塞罗那狂攻七十分钟，都无法获得一个进球，那么，皇马遇上了国际米兰，是不是就可以呢？

　　如何打破对方的防守，这也是皇马这段时间的特训一直在做的工作。

　　而到了五月二十四日，欧冠决赛到来的时候，皇马也做好了准备，准备和国际米兰一决高下了。而这一场比赛，也是全世界的球迷们全都关注着的一场比赛了。

　　“这里是天空电视台，在这里，我们为你带来了欧冠决赛皇家马德里对阵国际米兰的比赛……”

　　“阿兰，是不是觉得挺无聊的？说起来，这还是自从2004年后，第一次没有英超球队进入决赛的欧冠比赛呢。”

　　从2005年到2009年，英超年年有队伍进入欧冠决赛，这样的事情，在全世界足坛，都是极为罕见的。正是这段超强的欧战时期，让英超一度成为了世界上最强的联赛，也让英超名气大振，世界闻名。

　　可是，随着新税务，英超现在已经衰落了，这一次的欧冠，尽然没有任何一支英超球队进入四强，也就是个明证了。

　　虽然很多人都说这是普拉蒂尼的阴谋——但是，时机上仔细想想也就知道，英超这两年哪里还有个像样的引援？曼联在卖人，利物浦在卖人，阿森纳在卖人，切尔西没有卖人，但是却也没有了大手笔的引援。都不肯掏钱买人的情况下，还想保持竞争力，这无疑是天方夜谭了。

　　“是啊，现在的英超啊……要说没钱，国际米兰这支球队，也是没有什么钱财的，现在他们的阵容，虽然工资额度在意甲是最高的，但是在英超却也不算是最高，而阵容，也没有什么特别知名的人物，怎么英超就不可能效仿呢？”

　　“英超毕竟还是竞争力比意甲更强的吧，意甲现在的生存压力小，也容易容身。国际米兰这个赛季，总体的控球率是35％左右，这样的踢法，在节奏慢的意甲可以生存，但是到了英超，可就很难了。”莱因克尔说了一句，“而且，现在的穆里尼奥和国米的经理布兰卡，也都是很有水平的人，英超有这个能力的人可是不多。”

　　“是的，到了意甲之后，因为惯用的边路起飞的战术，在意甲得不到很好的效果，穆里尼奥被迫改变了自己的想法。意大利不愧是战术氛围最为浓厚的地区，这一年以来，穆里尼奥的战术能力确实是提高了很多。而因为他做主买入夸雷斯马，小曼奇尼等人的交易失败，他的交易转会权被剥夺，而布兰卡作为球队的经理，力主买下了斯内德，埃托奥等球员，也让现在的国际米兰，确实是相当的强大了。”

　　穆里尼奥以前在英超的时候，是大小事务全都管理的，但是在国际米兰，因为他的转会引进夸雷斯马和小曼奇尼失败，他也失去了部分的转会权力。莫拉蒂让布兰卡负责转会，让他负责战术，这迫使穆里尼奥更加精钻战术了，也使得国际米兰的实力，进一步的提升了。原本的穆里尼奥相当执着于边路的攻击，但是到了意甲之后，形势逼迫下，他也开始学会了改变自己了。

　　可以说，现在的国际米兰，是近年来少有的明智的时期。莫拉蒂不仅没有犯糊涂，而且少有的显得比米兰和尤文都要精明的多，指挥的井井有条，让经理和教练各司其职，布兰卡和穆里尼奥各自把自己的工作做得很好，前者买人，后者指挥，各司其职，而且国米球员年纪普遍偏大，也让国际米兰有了很强的凝聚力，而球员们卖力，也使得球队变得更强，这让国米现在，确实显得不可阻挡。

　　“这一场比赛，国际米兰方面的主力阵容，依然是4312的阵型。塞萨尔首发门将，齐沃，萨穆埃尔，卢西奥和桑顿组成了防线，三后腰是萨内蒂，莫塔，坎比亚索，前腰斯内德，前锋线上则是埃托奥和巴洛特利。”

　　这个阵型，基本上是国际米兰这一年以来的标准踢法了，只不过，有的时候，潘德夫会取代了巴洛特利的位置，而因为桑顿还小，有的时候，也是让萨内蒂撤回到边后卫上踢球。但是，总体上来说，这就是他们的标准战术了。

　　“塞萨尔的出击范围大，门线技术也很不错，配合上了萨穆埃尔这样的良好的拖后中卫，和卢西奥这样的上抢型的后卫，这是一个相当好的防守组合。而齐沃虽然是左后卫的位置，但是他的技术也可以踢中卫，这样的球员，更好的补充了后防线。而桑顿是中场球员出身，身体素质和技术都足够好，在右边路上曾经冻结过克里斯蒂亚诺，也是个极为出色的球员。这一条后防线，说是世界前三，也不为过。”

　　“而他们的后腰上面，坎比亚索的调度协调，莫塔的指挥能力，再加上萨内蒂的查漏补缺——三个全能型的老将，让我们见识到了，就算是没有足够强力的后腰，没有身体素质变态的球员，靠着技术和经验，这个世界上，依然是有着最好的防守的。如同他们的防线上的拦截一样，他们三个人可怕的，不是他们的身体和技术，而是他们令人叫绝的协作能力。而他们的前面，则是斯内德。这一年以来，斯内德的发挥也相当的惊人，一直以来纠缠他的伤病问题得到了很好的解决，而他的技术当中的长传球，快速发动反击，以及他的任意球技术，成了国际米兰反击战术的核心和灵魂，这样的四中场，虽然和传统的四中场的踢法不同，但是不得不说，他们的实力确实很强。”

　　“而前锋线上，他们还有着埃托奥和巴洛特利。去年巴塞罗那以埃托奥不服管教为理由卖掉了埃托奥，相比现在他们已经极为后悔了。埃托奥不但没有不服管教，相反，他的敢冲敢打，甚至乐于为了阻截传球回撤到了后场的做法，却反而给国际米兰带来了很多东西。而他的搭档则是天才少年巴洛特利。对于穆里尼奥使用巴洛特利首发，这还是比较有争议的，毕竟潘德夫现在的实力，还是要强于巴洛特利的，但是，考虑到了巴洛特利时不时的有惊人之举，这样的做法，也说不定是个豪赌的机会，毕竟是欧冠决赛，一个进球，也许就是能够决定了胜负的了。”

　　“皇马这一方面，卡瓦略的伤病依然没有痊愈，这一场比赛，依然是伊万诺维奇，拉莫斯，佩佩和马塞洛组成的防线，而前面是马丁内斯和亚亚·图雷作为后腰首发，再往前，赵亚宁，迪马利亚和里贝里三人首发——这样的调整，也是为了更好的冲击后防线。而前锋线上依然是伊布。”

　　“这个赛季，国际米兰通过和巴塞罗那的比赛，证明了他们是世界上最为强大的盾牌，而皇马则是证明了，赵亚宁是世界上最出色的利矛。那么，足球界的这一场最强大的矛盾之争，到底获胜者会是谁呢？”


第938节 链式的防守

　　皇马和国际米兰，对着一场比赛，都做出了不少的调整，皇马最大的调整，莫过于没有让劳尔首发——毕竟，劳尔现在几乎已经没有突破的能力了，全靠着协作抢点等作用来发挥，而这样的踢法，对于现在的这个防守能力达到了一种极致的国际米兰来说，他的踢法，显然是帮助不大的。

　　而再有，就是卡瓦略的伤病，使得皇马的无法让他上场。这一点来说还是很大的麻烦，不够考虑到了卡瓦略的年纪，这确实是没有办法的事情。

　　而让里贝里，赵亚宁和迪马利亚一起首发，为的目的，也是最大程度的去冲击对手的后防线。虽然说国际米兰的后防线不错，上一次在巴塞罗那的70分钟的冲击下都没有任何破损，但是，谁都有着侥幸心理，皇马还是想要靠着攻击，打开一个口子试试的。毕竟，皇马也是自命为攻击强队的队伍，对手的防线出色，才是让自己的进攻球员大展身手的最好时候，对自己早早丧失了信心，不是皇马的风格。

　　而国际米兰的改变，则是把自己的锋线球员，换下了潘德夫，换上了巴洛特利。

　　潘德夫是马其顿的球员，作为一个南联盟国家的球员，他的踢球，也是典型的多瑙河流派的踢法，相当全能，在前锋线上什么都会做，但是缺乏重点，没有突出的优势。作为一个前场的万金油球员，他是不可多得的好球员，但是作为一个前锋来说，他最大的问题，也是威胁程度不够。

　　和他相比，巴洛特利的经验差了很多，毕竟是年轻球员，再怎么天才，也不足以在这个年纪成为球场上的老油条。但是，巴洛特利毕竟是初生牛犊不怕虎，而且，虽然这个球员的场外问题颇多，什么麻烦都惹得出来，但是到了场内，他除了有些懒，不太喜欢防守之外，没有其他的问题，他的技术相当出色，而且最为重要的是球商相当好，懂得如何处理球，这是很难得的。在对阵皇马这样的球队的时候，国际米兰需要的，就是足够出色的赌博能力，一记绝杀对手的机会，只要把握住了一次就足够了。

　　因此，双方的阵容都做出了调整，而双发的踢法，从一开始，就都有一些想要赌博的意味。

　　而就在这种情况下，欧冠决赛，也正式开场了。

　　“比赛开始没多久，皇马就开始控制了中场的局势。这个丝毫不出乎意料，这个赛季，皇马的控球率一直都在60％以上，除了遇到巴塞罗那的时候控球率低于对手，其他的时候都是高于对手的。而国际米兰这个赛季的控球率一直都在35％作用，对阵巴塞罗那的时候，达到了最低的17％——一个有些恐怖的数字。双方的指导思想的不同，决定了两支球队的踢法的不同，皇马占据上风，是毫不出奇的事情。”

　　西班牙电视台，自然也是转播了这一场比赛。而作为解说员到场的，不是别人，正是和他们都交过手的巴塞罗那主教练瓜迪奥拉。而比赛一开始，瓜迪奥拉就已经说出了他们这个赛季的打法——这些东西，现在都是深深烙在他心头的了。

　　而他的比较也是个办法，因为两支球队都和巴塞罗那有过交锋，因此，说到了两支球队的实力的时候，人们也就直接把巴塞罗那作为了标杆。而如果从这个角度上来看的话，现在的皇家马德里和国际米兰的实力如何暂且不说，单纯说控球率的话，双方都踢出来了自己的节奏。

　　皇马的节奏上来就是攻击，这也是有些无可设法的事情。实际上，因为是在伯纳乌踢比赛，皇马踢球的时候，也等于是背上了一些枷锁。毕竟，皇马在自己的主场踢球，是不能够踢得极为保守的。世纪最佳俱乐部，世界第一，卫冕的任务在身，这样的球队，如果踢的是一场龟缩猥琐的战术，也实在是太没有脸面见人了，佛罗伦蒂诺肯定不接受那样的比赛，而安切洛蒂也是没有胆量和他对着干的。强攻，对于皇马来说，是比赛一开始就必须的事情。就算是知道对手是防守反击的高手，知道对手的踢法就是防反，他们也没有太多的选择。

　　主场作战是个优势，但是，也有他的问题，如何利用好了，还是看双方自己的操作了。

　　而这个时候，在中场的赵亚宁，也开始感觉到了上一场比赛的时候，梅西所感受到的巨大的压力所在了。

　　他靠着一个晃动，把莫塔晃在了身后，可是马上，坎比亚索就堵了过来。赵亚宁一个马赛回旋，把他甩开，可是萨内蒂却出现在了面前，当赵亚宁再次摆脱了萨内蒂的时候，莫塔已经回防了——层峦叠嶂，永无休止的防守方式，让赵亚宁也感觉到了一些窒息的意味。

　　这些家伙，单纯说防守能力的话，谁都休想一对一拦住赵亚宁。但是，他们的站位太好，配合太好了，赵亚宁可以靠着技术过掉他们，也可以靠着球感保证不被协防者抢断，但是一次可以，两次呢？三次呢？四次呢？他能够连续这样踢多少次？对方的防守球员都足够全能，他们可以在防守的时候，不断的补位，不断地换位协防，这样的踢法，确实是堪称防守的极致的。

　　他们的防守补位是近乎完美的，让人实在找不出来足够的破绽。这种链式防守的精髓，即使在意大利也遗失很久了，现在却被一群效力意甲的南美球员发挥的淋漓尽致。

　　难怪梅西会被他们的防守活活的闷死——就算是马拉多纳，贝利等人来了，对着这种情况，也不能够保证每一次都突破成功吧？梅西的突破，本来就是擅长于小范围灵活变向的，但是，这样密集的站位，他不可能杀的出来道路。

　　赵亚宁开场的时候，稍稍试了一下之后，马上就撤了回来。赛前他就知道了，对手的防守极为出色，但是，不去尝试一下，他总是觉得不甘心的。而尝试完了之后，他也马上就明白过来了：这样的防守，他有可能打出来一次穿透，但是，这个机会绝对是极为渺茫的。既然梅西已经用70分钟的努力都没有打穿，他用自己的实际行动告诉了自己这种突破成功率有多低，那么，自己也没有必要，再在这个方向上走得过远了。

　　战术本来也不是这么要求的。

　　赵亚宁带着球稍稍后撤，而就在国米松了一口气的时候，赵亚宁已经是一脚重炮，从中路直接把球踢了出去。

　　我确实穿不透你们的防守，但是我又不是只会死突。你们把退缩防守，严密卡位，那么，自然也就不能够高位逼抢，给了我空间，既然你们把机会全都给了我们，那我就尽情的尝试远射好了。

　　上一场比赛中，巴塞罗那全场射门达27次——一球没进。这样的问题，皇马自然也看在眼里。为了维持防守，为了补位方便，国际米兰的后防线收的很紧，这就使得对手，有了很多的外围远射的机会。

　　巴塞罗那不会远射，他们的球员们，追求极致控球，都缺乏这方面的能力，唯一的小小罗，也被桑顿全场死盯着，失去了作用。但是皇家马德里的远射能力可不差，这个方面，他们是有长项的。而且，如果只是远射，而不考虑更多的话，皇马的机会，只怕会更多。

　　赵亚宁的一脚远射虽然突然，但是却稍显运气不佳，球正敲在了立柱上面，一声巨响之后，弹了出来。这一脚射门没有进，但是却还是让球迷们一身冷汗——他们都意识到了，这一场比赛，对于国际米兰来说，也许没有那么轻松——皇马的进攻手段多样化，不是巴塞罗那可比的。

　　赵亚宁的射门没有奏效，但是还是让国际米兰的后场球员们都颤抖了一下。而这个时候，迪玛利亚已经抢点成功，一脚把球踢了出去。可是他的射术就要差了很多了。塞萨尔及时的倒地，一下子把球扑到了。

　　进攻终结了，不过，这个战术倒是确实有效果。

　　可是赵亚宁还来不及高兴，局势就发生了变化。

　　迪玛利亚的射门被塞萨尔扑在了怀里。他把球给了桑顿，而桑端马上就往前传给了巴洛特利。

　　巴洛特利却不在乎马塞洛的盯防。拿到球后，他马上向着对方的禁区冲了过去。皇马的防守收的也很紧，对于他来说是个再好不过的消息，他连传球都不必了，直接带着球杀向了对方的禁区。

　　可是马塞洛还是贴了上来。两个人一接触，马塞洛就被撞得差点失去了平衡。

　　这个家伙长得真壮……

　　马塞洛有些讶然，他以为，这样的技术型球员，大概不太会喜欢用身体来踢球，但是，巴洛特利显然是颠覆他的常识的。虽然他的身体条件不算特别好，但是欺负一下马塞洛还是不成问题，这一下子马塞洛又是准备不及，被他差点撞翻了。

　　巴洛特利显然没兴趣和马塞洛再玩下去，他可是想要一球成名的。他把球给了中场的莫塔，不再自行突破。

　　而莫塔面前，也是一片开阔。皇马把人都堆在了禁区里，他向前推进一点都不难。

　　可是难的是如何形成进球。密集防守虽然很无耻，但是真的很管用。

　　他把球传给了斯内德。他的位置在大禁区附近，大概可以尝试一下远射。

　　可是对皇马来说，斯内德的攻击，显然是不怎么起作用的，亚亚图雷和马丁内斯很快就在他的背后形成了很好的防守，一丝缝隙都没有给他留下。

　　斯内德接球后，却转身向左趟出了一步。巴洛特利心领神会的从底线抹进了禁区，莫塔抬脚，可是佩佩却在这时卡住了位置，把巴洛特利卡在了身后。

　　莫塔的直塞却猛然向左，变成了一记横传球。

　　佩佩知道自己背后有空隙，但是对方还有谁在背后？

　　马上他就知道了。

　　“斯内德！gooooal！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　是斯内德。

　　佩佩忘记了斯内德也是能够前插的。

　　虽然现在他已经不怎么前插了，虽然这个赛季他基本上都是龟在后场长传反击了。但是有些人是不能放开，不能忘记忘记一分钟，就会造成危险。

　　斯内德从佩佩背后插上，用一记漂亮的射门，开场不久，马上就敲开了卡西把守的大门。

　　皇马0：1落后了。


第939节 破坏的支点

　　一直到了对手取得了进球，皇马球员们才意识到了，国际米兰的防守反击，确实是极为犀利的。

　　前场的流畅配合，一直都是意大利足球的强项，但是，因为意大利足球没落了，这几年低迷了，这些优势，也逐渐的不明显了。但是，在巴洛特利，斯内德几个人身上，皇马又看到了这种强大的踢法——靠着短时间配合反击，踢出来极为精巧的足球，这是意大利足球的精髓。

　　说起来也真是搞笑——国际米兰一直都被认为是最没意大利气息的球队，但是，现在的链式防守和犀利反击，却全都是意大利模式的。他们把意大利的足球思想发挥的淋漓尽致，这倒也真是不容易。

　　而巴洛特利也在这一次反击中，体现出来了他的作用。他的身体素质相当出色，控球的技术，也异常的娴熟，就这个年纪的球员来说，他确实是个天才——虽然和赵亚宁，梅西那样的一出道就震惊四方的没法比，和意大利老一辈的皮耶罗，托蒂等公认的准金球级别的也没有办法比，但是在现在意大利足球青训萎靡的情况下，他的出现却真的是无与伦比的天才了。

　　如果不是肤色是黑色的，他肯定早就已经进入了意大利国家队了……

　　虽然说他确实是有着不少的场外问题的，有些看起来甚至可以说是极度的脑残：比如说穿着米兰球衣进入国际米兰更衣室，哼唱米兰队歌，在球场上的时候不努力回防，控制不住情绪和对手打架等等，但是，归根到底，那是年轻人的不成熟。但是再怎么不成熟，他也不是个蠢人，在这样的重大比赛的时候，他是不会犯浑的。

　　当然，如果有人对着他骂上几句‘猴子’什么的，倒是也说不定。但是，马塞洛自己都不是白人，在西班牙踢球的时候被人骂猴子也是常有的事情，他也不会去侮辱他什么的。而场边虽然有些伸着香蕉，对他不停地辱骂的球迷……他在意大利长大的，早就习惯了，这个时候，他没有在意那些。

　　比赛还在继续着，皇马被人打了个反击，也开始更加认真了。这样的国际米兰，是不能够给他们任何机会的。稍微有一点点的机会，他们就能够利用起来，然后把它变成了机会，稍微的放松也不行，必须靠着攻防两端一起努力，才能够战胜他们。

　　而很快的，赵亚宁再次带球发动了攻击，这一次，他带着球，直接和里贝里换位，从边路发动了攻势。毕竟，桑顿是个年轻球员，从他这里找机会，总是更容易一些的。而桑顿马上就冲了上来，对着他马上贴了上来。

　　桑顿早年踢球的时候，被人誉为是杰拉德式的球员。他的技术，身体，各方面都很全面，这也是他的优势所在。穆里尼奥把他改造成了边后卫之后，他踢得相当不错，甚至还有过完全盯死了小小罗的时候。而这一场比赛，他也用上了对阵小小罗时候的办法，贴身死缠，逼迫赵亚宁减速，迫使赵亚宁和周围的球员们合作，从而靠着国际米兰的整体战术阻断传球，让赵亚宁无法发挥。

　　这样的想法是很好的，但是，赵亚宁毕竟不是小小罗。小小罗会被这样阻断，但是，脚下技术更好的赵亚宁，却可以想别的办法。而且，赵亚宁之所以选择他作为突破口，想要利用的，也就是他的这种严密防守的特点。

　　赵亚宁微微转身，护住了球，他知道，自己如果直接人球分过，会被桑顿直接卡住自己，让队友拿球。国际米兰的补位速度他见识过了，可不想再去挑战一下，因此，他也没有直接来，右脚稍稍的拉了一下球，赵亚宁身体微转，球交到左脚下，作势要控球转身，这让桑顿马上就冲了过来，想要拦住了他的传球，但是，赵亚宁这个时候猛然向反方向一个转身，脚下突然加速，就要靠着自己的力量，强行摆脱了桑顿的看防。

　　桑顿没有给赵亚宁这样的机会，他死死地抓住了赵亚宁的衣服，一把把赵亚宁拉倒了。

　　哨声响起，裁判朝着桑顿出示了黄牌，而这也让解说员叹息了一声。

　　“桑顿毕竟还是经验不足啊，这种时候，让他过去也比犯规强啊……”

　　毕竟是边路的突破，赵亚宁就算是过去了，也不是直接面对禁区，有着队友的补位，也不一定能够有机会。可是，桑顿却因为急于求成，拉住了赵亚宁，直接把他拉到了，虽然说是让赵亚宁失去了这一次攻击的机会，但是，却让桑顿自己背上了黄牌。

　　国际米兰的战术，是靠着所有人的协同作战，不断的补位才能够成功的战术，如果一点被撬开了，那么其他的人，补位任务就重了很多了。桑顿自己没有足够的经验，不懂得打断对手节奏的及时性，使得自己过早的背上了黄牌，在下面的防守中，就要吃亏很多了，因为不敢做动作，就需要队友更多的补位照看了，这样的问题，甚至会让整支球队都背上很沉重的负担，从一点到其他，国际米兰的防守，很有可能被这样的一个动作，完全撬开。

　　“这是安切洛蒂的战术安排，还是赵亚宁的一时兴起之作？”解说员笑道，“但是不管怎么说，靠着足够出色的技术支持，赵亚宁现在，已经开始在国际米兰身上撬开口子了。”

　　赵亚宁这个时候站在场上，也是在想着该如何利用这一点。

　　这不是安切洛蒂的布置，安切洛蒂还是比较保守的，他不想去强行撬开国籍米兰的防守，而是更倾向于用多多射门的机会，占据先机。但是，赵亚宁骨子里面，还是不想承认这个是世界上有能够完全封锁自己的防守的，他还是想要多多尝试一下，看看是不是有办法能够撬开了一个口子。

　　上一场比赛，梅西和小小罗都没有做到。但是他们的比赛，却也给了赵亚宁很大的启发。看了别人那么久的录像，要是再找不到对手的弱点所在，那就太愚蠢了。

　　只是，这个弱点真的能够利用上还是需要多动一番脑筋的。赵亚宁不想假摔，因此，他也只能够靠着动作诱导对手犯规，而这样的想法能够成功，还是要拜托桑顿的经验不足的。

　　而现在，有了这一个点——给我一个点，撬动地球不敢说，撬动你们的防守足可以。赵亚宁不是圣斗士，但是看过了的比赛，他总是得琢磨琢磨，怎么把对手击败了才好。要是准备了三个礼拜还是无能为力，那么，他也就太无能了。

　　现在，是任意球了。

　　出乎意料的，赵亚宁没有起高球，他把球踢给了跑到身边的迪玛利亚，而迪玛利亚接到球后，也没有想着和也赵亚宁合作，而是马上就是一脚起脚传中。这个想法倒是满出乎对手的意料的，两个人的做法，都是有些违背常理，这使得国际米兰球员们，都没有能够反应过来，这个时候，他们都被赵亚宁吸引了，而这个时候没有人看着那个传中球。

　　可惜传大了……

　　就在球迷的叹息声中，人们却惊讶的发现，本来在禁区前准备争顶的里贝里猛然加速，赶上了那个传大了的球。发现他控球成功后，卢西奥和萨穆埃尔都在第一时间赶了上来，卡住了他的身后的位置。里贝里把球往前踢了几步，猛的加速追上球，转身，可是萨穆埃尔已经在这个时候把位置完全卡住了，他根本没有起脚的空间，可是他还是毫不犹豫的把球踢向了萨穆埃尔，想要换得一个角球。

　　萨穆埃尔当然知道他的意图，虽然来不及做出更多的动作，但是他还是抬起了膝盖，顶了一下球，让皮球没有滚向底线，而是落回到了禁区。

　　里贝里也意识到了自己的失败，可是做出传球动作的他已经不可能把球收回来了。他所能做到的，只是快速的一个铲射，试图把球铲进球门。

　　可是卢西奥早已封堵在了他面前，试图把球拦了下来。

　　失败了……里贝里正在叹气的时候，突然看到了一道白色身影疾驰而来。

　　伊布！

　　伊布这个时候插了上来，他和卢西奥撞在了一起，但是两个人身体都很壮，虽然撞到了一起，但是谁也没有摔倒。而球在这个时候滚了过来，两个人，四只脚都在这个位置，他们几乎同时对着球伸出了脚。

　　伊布踢在了球上，但是球却打在了卢西奥的腿上，皮球以一个非常诡异的弧线跳了起来，对着旁边的真空地带落了过去。而这个时候，赵亚宁已经冲了上来，他摆脱了身后的坎比亚索的拉扯干扰，步子迈的非常大的向前跑去，塞萨尔扑了出来，可是，赵亚宁猛然探出了脚，以一个极为困难的动作，就在塞萨尔扑到球之前一点，一脚把球挑了起来。

　　球越过了他的手臂，飞向了球门。这一次，赵亚宁的射门没有再被门柱拒绝，落进了球门里面。

　　1：1，皇马扳回一局。

　　这才是皇马想要的打法。赵亚宁握了握拳头。用出其不意的战术来扰乱对手的防守节奏，既然国际米兰的防守补位好，那么，自己的攻击换位就得更好，每个人都灵活跑位，每个人都交叉换位，只有这样，皇马才有机会获胜。

　　可是卢西奥也很不满。本来是个很简单的球，怎么到了和皇马比赛的时候就这么麻烦？都在禁区里了，他怎么还冲过来拼抢？有一个里贝里就烦人的了，怎么这一场比赛，皇马个个都带前场积极拼抢的属性？他们卫冕的心，到底有多强烈？

　　这让他大为不满。一直以来，他受到的指责不少，很多人都认为他是个冒失的人。一直到前几天，他还犯了错误，这一场，是向穆里尼奥保证后才得到了出场机会。本来以为这场比赛是他挽回在球迷心中地位的好机会，谁知道，自己却犯下了如此严重的错误。

　　自己必须把这个机会补回来。


第940节 门线的技术

　　1：1扳平了比分之后，皇马也找到了一些比赛的节奏了。而赵亚宁这个时候，也更加努力的跑动了，现在，缺口已经打开了，是不是能够扩大了这个缺口，就看他自己的了。

　　他不指望让对手染红下场，然后靠着人数上的优势来打败对手——倒也不是不可以尝试，但是那毕竟比较依赖哨子的尺度，赵亚宁不认为自己运气好到了能够遇到一位好的惊人的裁判，肯在欧冠决赛中，把对手吹罚下去一个人。谁都知道这样的收到全世界关注的比赛，肯定会注意尺度的，维持场面上的平衡，是裁判该做的工作之一。不过，对方既然有了黄牌了，那么再做动作的时候就得投鼠忌器了，而一旦对手投鼠忌器，那么补位就得增多，补位多了，总得有问题出现，这也就是赵亚宁想的突破的策略了。

　　而很快，他就发动了针对桑顿的死命攻击了。

　　果然，如他所想的一样，吃到了黄牌之后的桑顿，果然是不敢再做动作了。他的畏首畏尾，让赵亚宁的突破马上就来了精神，一个大幅的拉球，再接上一个假动作单车……赵亚宁故意的用比较夸张的动作，来诱使桑顿上抢——光是黄牌还不够，他需要的，是彻底的摧毁了桑顿的信心，才好予取予求。

　　可是，这个时候，国际米兰的补防也到了，赵亚宁再次的甩开了桑顿的时候，他还没有向内切过去，萨内蒂的一脚滑铲，就把他放翻了。

　　“萨内蒂的铲断，他自己也吃到了黄牌，不过很及时的打断了赵亚宁的攻击，预防了危险，也给了赵亚宁一个警告。不过一般来说，赵亚宁是不怎么怕这样的警告性的犯规的……”

　　“但是至少，这样的犯规告诉了赵亚宁有人补位，还是有必要的。”

　　确实，这个时候，赵亚宁也在担心的就是这个问题。他的想法，是靠着在边路的突袭，造成中路的球员过来补位，靠着把他们引到了不适合的位置上，然后强突过去，要么造成他们失误，自己成功，要么继续造牌。但是，萨内蒂的补位，让赵亚宁想到了什么：萨内蒂可不会怕到右后卫位置上补位的，他在这个位置上，踢得说不定更好，赵亚宁的想法不错，但是，因为萨内蒂的全能，他的想法也是无法实现的。

　　而现在萨内蒂也吃到了牌——作为国际米兰的队长，裁判就算是吹罚犯规，也会对他稍微纵容一下的，剩下的时间里面，只要他不做出过激的防守动作，八成是不会再吃牌了。而萨内蒂这样的老家伙经验十足，自然是不可能蠢到自己申请牌子的。

　　那么，内切就没用了么？

　　赵亚宁还是有些头疼的。这个时候，对于任意球，他也让迪玛利亚来发了。而迪马利亚一脚把球给了他，他直接一脚带着球冲向了底线。

　　内切不行，我就试试下底。

　　赵亚宁三两步快下到了底线，萨内蒂并没有阻挠他下底的路线，而是试图封堵他的传中线路——毕竟，伊布不擅长头球，国际米兰全都清楚得很，而这个时候，只要赵亚宁打出来的传中质量不要太高，拦住伊布一点都不难。

　　可是，赵亚宁却没有什么犹豫，他跑到了底线边上，猛然间左脚一脚扣球，闪开了萨内蒂的封挡之后，而后，右脚一撩，把球踢了出去。

　　“这是传中……不对，是零度角射门！”

　　赵亚宁在左边路上，这一个近乎零度角的射门，直接向着球门的远门柱飞了过去，而随着一声巨响，几乎所有人都看到，足球弹在了门柱内侧，向着反方向跳动了。

　　这让皇马球迷们马上就喊了出来，零度角踢远门柱反弹入球，这是一个多么美妙的进球！

　　但是，这一个球，却在这个时候，出现了问题，足球的力量显然还没有用尽。在远门柱敲了一下之后，足球马上开始了横飞，而后，又是一声巨响——足球这一次，打在了近门柱的内侧。

　　一脚射门造成了连续两脚敲击门柱？这样的球，让所有人都看呆了，而更让所有人都预料不到的是，这个球敲了近门柱之后，竟然一下子弹了出来。

　　近在咫尺的塞萨尔把球抱在了怀里，但趴在地上一动不动。场上的球员们都呆住了，谁也分辨不出来，这个球到底算是什么。但是，裁判已经跑了过来，摆了摆手。

　　进球无效——足球虽然连续两次敲打了门柱，但是，因为最后弹了出来，因此，这个球算作是无效进球。

　　这个时候，全场都发出了嘘声。

　　“那是个进球！绝对是进球了！”皇马球员们，都在围着裁判喊着。可是，国际米兰的球员们，却也在这个时候，辩解着那不算是个进球——虽然敲击了两个门柱，而且球还带着弧度，很有可能是在门线上划过了，但是，谁又能够证明，那个球就是完全越过了球门线呢？

　　“这应该是个进球。”解说比赛的瓜迪奥拉，也忍不住开口说话了，“赵亚宁刚才那一脚，是在底线零度角的情况下的一脚外脚背搓射，搓的也是个外弧线，因此，敲击了第一个门柱的时候，弹回到第二个门柱上，也是继续划过的弧线，这应该是越过了球门线的。到了第二个门柱上的时候，正好拐了回来，敲在了门柱上，却擦着球门而过，所以才造成了这样的球，这绝对是已经进球了。”

　　“可是，裁判有你这样的技术分析能力么？而且，裁判也没有鸟瞰图啊……”

　　解说的话，让瓜迪奥拉愣了一下，叹了口气，“引进门线技术，真的很有必要呢……”

　　这个话，全世界都在说，但是国际足联就是不肯办。引进门线技术，更好的判断是否入球，可以帮助足球少了很多的错案，但是，那也势必意味着裁判的作用减弱，这也是国际足联一直都不肯妥协的最大原因。解说员对此，也是不敢多谈，岔开了话题。

　　“赵亚宁的这个球，射的实在是惊人了一些。竟然连续敲击了两个门柱……他是故意的么？”

　　“他要是故意的，就一脚让球直接旋进去了。这是赵亚宁今天的第二脚门柱了，用力应该是偏大了，才造成了这样的问题，显然，他今天脚风不算很顺。”

　　脚风不顺都能够把底线零度角射门踢成这样？解说员苦笑了起来，“现在，我理解了巴塞罗那的痛苦了，和这样的对手作战，确实是很辛苦的吧？”

　　“还算是可以吧，只是……你总得有足够好的心理准备，对手踢成了什么样子，也不能够惊讶。有些人，生来就是和别人不一样的，你只要记着，不要太过于惊讶他的一切举动了，也就可以了。”

　　瓜迪奥拉知道，现在赞美赵亚宁，也是给自己增光，因此，他也毫不吝惜对赵亚宁的赞美。

　　但是，场上的裁判，却没有这样的想法，他对于场上这样的局面，马上就毫不犹豫的掏了黄牌——叫喊的最厉害的拉莫斯吃到了黄牌，欧足联规定了不许围攻裁判，又不是只对巴塞罗那使用。

　　“别喊了，塞尔吉奥，我们还有机会。”

　　“这不是机会的问题，这是多好的一个球啊！这样的球我在场上踢，这是足以让我说一辈子的好球，这是我可以向我的孙子炫耀的好球。”

　　拉莫斯还在嘟囔，但是赵亚宁拍了拍他，“还会有机会的，别着急，退回去吧，小心点，别被对手打了反击。”

　　赵亚宁心里，也是有些不太高兴的。这个球在他看来，绝对是进了——虽然他看不到，但是他自己踢的什么球，球是怎么转的，他还是知道的。这一个球被判无效，也让赵亚宁确实很不满，但是再怎么不满，他也知道，在赛场上的时候，不能够有这样的情绪，尤其是对手是这样的强敌的时候，稍微有些情绪波动，导致了踢球不认真，都会出问题的。

　　可是他也没有想到没想到，国际米兰的再次领先竟然那么轻松。

　　斯内德在后场接到球后，直接一个长传给了前场的巴洛特利。而巴洛特利马上加速启动，冲向了禁区。

　　马丁内斯已经拦在了他的面前。巴洛特利很清楚，对方很熟悉自己的踢球方式，而马丁内斯也是少数的能够靠身体素质阻拦自己的人，如果一味内切，肯定会失败。

　　他作出了一个假动作，然后猛然加速冲向了底线。

　　下底传中？

　　这可不像是国际米兰的风格。

　　可是却很有用。为了拦截巴洛特利，佩佩和亚亚图雷的站位都很靠近马丁内斯，在巴洛特利猛然下底之后，亚亚图雷再补位已经来不及了。他能做到的仅仅是一声怒吼拦在传球的线路上，试图阻挡巴洛特利的传球。

　　可是巴洛特利的这次传中却不再是他想象中的地面配合，而是起高球吊向了禁区。

　　这大大出乎了皇马的意料，在他们看来，缺少高点的国际米兰是不可能起高球的，可是，他们却料错了。

　　而这个时候的埃托奥跑的是前点，拉莫斯也贴在他的身旁，球飞起来的时候他才发现，自己恐怕是争不到这个球了。

　　而出乎所有人的意料的是，这个时候插上的，不是国际米兰的中场球员，而是后卫卢西奥。他已经冲到了前场，一脚把球踢向了禁区里面。

　　在禁区里，前冲中的埃托奥猛然停住，他判断出了球的位置，向后退了一步，甩开了盯防的佩佩，而后，抬腿射门！

　　发现自己失位的佩佩努力地试图阻挡这个球，可是他冲的太快了，这个时候，他们没有能够及时的刹车成功。

　　球从他的背后漏了过去，被埃托奥敲进了球门！

　　国际米兰2：1皇马。再度领先。

　　“在赵亚宁的连续攻击之后，皇马显然也是受到了影响的了。”解说员看看这样的情况，也叹了口气，“这让皇马又丢掉了一个球，这样一来，情况反而变得对皇马不利了。”

　　“但是，我相信皇马是最后的赢家的。”瓜迪奥拉开口说道，“毕竟，站在那里的，是赵亚宁，相信他吧，一切皆有可能——这是来自一个资深受害者的忠告。”


第941节 自信的力量

　　自己的射门没有成功，反而又让对手扳平了比分，这个上半场最后的时间，踢得着实是窝憋。皇马球员们走进了更衣室的时候，更衣室里面，拉莫斯也在大声的骂着街，反正在这里骂裁判不犯法，谁也不能够说什么，他也是敞开了喉咙喊着。

　　“那就是一个好球，怎么能够不算！把我们的好球吹出来，然后让对手打反击，裁判是国际米兰养的吗！”

　　“行了，别嚷了。那个球怎么判都是有争议的，算进了的话，现在骂街的就是国际米兰了。”听他喊了半天之后，还是赵亚宁开口说道，“有争议的球不算进更好，免得有人说我们的欧冠拿的有争议。咱们要赢，就得赢得堂堂正正的。”

　　赵亚宁说了两句连他自己都说服不了的话，就伸手让拉莫斯坐下了。这个时候，拉莫斯也确实是不能够再着急了。

　　而赵亚宁也很清楚，这样的球，确实有争议——毕竟没有人能够证明自己的射门确实越过了球门线了，自己说是有弧度，毕竟无法服众。对手要说是反弧呢？也是可以的，这样的事情，裁判怎么说都有理，而且，说起来，这毕竟是欧冠决赛，当时还是上半场1：1的时候，裁判要是判了算进球，那可能就是彻底改写比分的事情了，他肯定不会做那样的事情，尤其是在世界杯来临之前，他可不想这么做，让这场比赛因为一个争议球决定了胜负，再引出来国际足联一直都无法定论的门线技术话题。皇马不甘可以，但是没有必要为此扰乱了下面的比赛。以及已经因为心浮气躁丢了一个球了，可不能够再犯糊涂了。

　　而这个时候，在一旁的安切洛蒂才开口说话，“上半场踢得不错……不过，乔伊，你又自作主张了。下半场比赛，不要想着自己去对抗对手的后防线，确实，我相信你有这个能力，但是，这样做的话，对我们不是什么好事情。”

　　比分落后，让安切洛蒂也有了几分紧张了。毕竟，这场比赛的意义过于重大了，如果皇马真的输了的话，那么，问题就太过于严重了，就算是安切洛蒂，这个时候心里也是有着一些阴影的。

　　而赵亚宁上半场有些过度热衷于突破了——这不是什么坏事，但是，如果不及时的敲打一下的话，赵亚宁到了下半场继续较劲，真的可能出问题的了。

　　“而再有，马塞洛，注意你的防守。你那边踢得可真是糟糕透了，不过是个小家伙而已，被让他太张狂了。”

　　安切洛蒂对着马塞洛也叮嘱了几句。这一场比赛，马塞洛一直被巴洛特利抓住了猛攻，才造成了两个丢球的，这个时候，他也确实该注意一下了。

　　“还有半场球，我们就是卫冕欧冠的队伍了，伙计们，你们不会在这个时候犯糊涂吧？”安切洛蒂对着球队的众人开口说道，“拿下这场比赛的胜利，我们就是打遍欧洲无敌的球队了，让全世界知道，我们是不可战胜的！”

　　※※※

　　比赛到了下半场，开场不久，赵亚宁就带着球开始了攻击，而果然，国际米兰过了半场之后，也对赵亚宁的做法，做出了更多的针对性布置。

　　不止是桑顿，萨内蒂，连卢西奥这个时候，也一起跑了过来。三个人在左边路形成了很好的防守网络，死死地卡住了赵亚宁突破的线路，不让赵亚宁再往前突进了。

　　而这也是让赵亚宁马上就看出来了国际米兰的想法：他们宁可把自己往中路赶，让自己在中路去做远射尝试，也不让自己再试着从边路位置获得机会了。

　　刚才的那一脚，相比国际米兰，也是极为心惊肉跳的了。桑顿这一侧，就算是有着萨内蒂协防，也依然是不靠谱的，这个时候，他们还是希望让自己到中路去，在中路远射。

　　毕竟，国际米兰的中路的还是很值得信赖的，赵亚宁想要强突不容易，而远射的话，塞萨尔是个足以信赖的门将。

　　但是这个时候，赵亚宁却不想那么轻松的放弃。他还是向着要在这个边路上试一试，看看行不行才可以。

　　而这一次，他也把球交给了身后的马塞洛，自己向着前面跑了起来。

　　赵亚宁的跑位，马上让萨内蒂和桑顿一起，试图堵住马塞洛的传球路线，可是，马塞洛却一脚漂亮的直塞球，把球送到了赵亚宁的脚下——他的传球能力，一向都是极为出色的。而赵亚宁接到了球，转过了身的时候，萨内蒂已经补了过来，赵亚宁马上一步变向，躲开了萨内蒂的封堵的时候，卢西奥已经一脚铲了过来。

　　赵亚宁连忙想要跳开，但是，卢西奥却没有来的及收腿，赵亚宁再次被铲倒到了地上，而这一次，裁判过来之后，只是训斥了几句，却没有再次出牌。

　　“赵亚宁的突破很凶猛，这应该是一个黄牌动作了。不过，可能也是裁判觉得才刚过半场，一条边路上，三个人染黄这比赛就没法踢了，因此，赵亚宁看上去不严重，也就不给黄牌了。”

　　判罚是一种艺术，有的时候，为了维持比赛的可看性，裁判的尺度确实是要有些松紧的。只不过，这一场比赛皇马比较倒霉，他们遇上了的，几乎全都是这种倒霉时刻。

　　说起来也算是殃及池鱼——以前的话，这样的判罚估计是向着技术攻击型球队稍微多一些的，但是皇马吵吵了很久惩治巴塞罗那，结果倒是真的惩治了巴塞罗那了，可是判罚尺度的改变，让皇马也受到了不小的牵连了。

　　赵亚宁也知道，这样的话，自己在左翼也找不到什么机会了。他和里贝里重新换了位置，回到了中路。

　　而里贝里这一次，马上就感觉到了赵亚宁所面对的防守压力了。他试了几次之后，马上就感觉到了压力。

　　里贝里这一场比赛基本上被防的全无机会。他还不如赵亚宁，论到了突破，他比赵亚宁的机会还少，而这个时候，眼看对方都是被赵亚宁逼迫的两张黄牌在身了还敢继续盯防自己，他也是横下一条心，就要加速硬冲。

　　可是，他的身边，桑顿马上靠着了他，而萨内蒂一个逼抢，逼得他一时没有控制住，就已经断了下球。里贝里马上就开始了就地反抢，但是，萨内蒂直接一脚把球清出了边线，让里贝里没有了机会。

　　防守时候的协同作战，经验十足的处理方式：这些家伙不给人留一点机会。赵亚宁在这里，还可以尝试硬来，但是里贝里实在是没有这个能力的。

　　又是界外球。

　　马塞洛把球扔给了伊布，伊布直接回传给了他，向禁区里跑去。马塞洛面前将近五米一个人都没有，可是……

　　可是一个人两次犯下错误后，又怎么可能还有胆量前冲？

　　这一场比赛，马塞洛犯错误有些太多了，多到了他自己都有些害怕再犯错误了，对巴洛特利看防不力，让他有些丧失了信心，而眼看着里贝里突破受阻，他也不敢自己向前了。

　　他把球传给了身边接应的亚亚图雷。

　　亚亚图雷则横传给了赵亚宁。

　　赵亚宁看出了马塞洛的犹豫不决，也让他皱了眉头。

　　这一场比赛，马塞洛踢得实在是糟糕，连续被人突破，两个丢球都是从他那里出来的，比起失败，后卫丧失了信心，可是毁灭性的打击。

　　马塞洛是球队未来的左边路希望，长远上说，可不能就这样变成一个森德罗斯，而就说这一场，赵亚宁也不愿意看到因为他的不敢上前而错失了机会。

　　他把球再次传给了马塞洛，示意他继续努力好好踢球。

　　马塞洛接到了球，无奈的看了看赵亚宁，他知道，赵亚宁对他这样的表现有些不满。

　　那就进攻吧。

　　抬头看看，伊布在禁区里卡位，而身边，亚亚图雷就在眼前，而另外远点位置，迪玛利亚也在那里。

　　起脚，传中。

　　卢西奥把球顶了出来，但是匆忙之间，他没有很好的判断落点，却落到了迪玛利亚脚下。

　　齐沃马上就缠了上去。迪玛利亚这一场在和他的对位中吃了不少的苦头了，也不敢过多耍弄技术，把球回传给了身边的亚亚图雷。

　　而就在这个时候，赵亚宁猛然向着中路插了上去，而这也让整个国米防线一乱，亚亚图雷才惊讶的发现，自己两次拿球，身边却连一个盯防自己的人都没有。

　　真的以为，我就那么不中用么？

　　亚亚图雷猛然向前跑了一步，就在大禁区弧顶钱，猛然起脚，射门！

　　足球划过一道弧线，钻进了球门的左上角！

　　“亚亚图雷！球进了！皇马扳平了！”

　　随着解说员的大喊声，记分牌再一次变化了。

　　国际米兰2：2皇马，皇马再度扳平了比分。

　　这一次的反击来的相当及时，皇马扳平了比分了。

　　进球后的亚亚图雷兴奋地跑向了角球点，一个漂亮的滑跪后他倒在地上，任由自己的队友抱住自己。

　　赵亚宁也叹了口气——真是邪门，自己今天两脚禁区外的射门都没有进球，但是亚亚·图雷的远射就成功了。自己的运气，可是真够差的。不过，自己的运气差也无所谓，踢球，本来也不是靠运气的。虽然说运气也是一种实力，但是，自己其他的实力强了，运气再差，别人也休想挡住自己。

　　自己有这样的自信，才能够获得胜利。运气是实力，自信也是。

　　这个进球或许无法锁定局面，但是却可以保证皇马占了上风了。毕竟，国际米兰是客场作战，时间拖得越长，对他们来说就越没有好处，而他们的反击毕竟缺乏手段，总不能够指望同一招反复压迫着打——这样下去，皇马的优势越来越大，比赛也就有可能获得胜利了。

　　“皇马2：2之后，气势完全不同了，但是我们也可以相信，国际米兰不会就此倒下的。现在让我们看看，国际米兰的反击，会如何进行吧。”


第942节 巴神的智商

　　皇马再次扳平了比分之后，双方的比赛，也是越来越激烈了。而这一次，国际米兰的反击，也是很快就开始了。

　　而他们的反击打法，还是和刚才一样，斯内德传球，给巴洛特利，然后巴洛特利策动前场攻击。

　　“国际米兰的战术实际上是相当的单调的。”看到国际米兰再次攻击，瓜迪奥拉也忍不住有些酸溜溜的开口了，“但是就是这样的手段，很多时候，确实是很好用的……”

　　国际米兰的反击，其实靠的就是一个后场给前场直接长传然后前锋解决战斗。这一点上来说，他们的进攻手段确实不多。但是，斯内德这个球员，能够做到的事情，虽然不多，但是却很好。他所会的，也就是在后场接到了球之后，直接长传前场。他的这一脚出球的速度和准确性，是相当的惊人的，虽然说在瓜迪奥拉看起来，这样的进攻手段极为单调，斯内德也算不上是什么好球员，但是，他所会的全部的进攻手段却在国际米兰的打法下发挥的淋漓尽致，后有三后腰，前腰好前锋，他只会一招，也足以打败了巴塞罗那这样的强敌了。

　　这个赛季他的发挥确实是相当出色的，乃至于很多意大利媒体都在说，他配得上今年的金球奖，虽然说谁都明白，就算是在国际米兰球队之中，他都不是作用最大的一个，意甲最佳球员不是他，关键时刻进球的也不是他，这样的球员，想要拿到金球奖，根本是不可能的，但是，谁都得承认，在球场之上，他的作用却是相当惊人，甚至可以说是不可阻挡的。

　　足球归根到底比的是技战术，梅西一出道，人们就都认为他是天才，即使是巴塞罗那，也不去吹捧地位重要，但是技术能力明显不如的哈维，就是因为在某种情况下，他的作用可以让人无法阻挡。斯内德的技术或许不到金球奖那个层次，但是这个时候，他的战术地位确实是相当可怕的，而且无法阻挡的。他发动反击可以极为犀利，为球队的获胜起到最为关键的作用，因此，他也就是无法可依阻挡的超级球员。

　　而现在，他们的这样的反击，又是这样开始了。斯内德一脚长传球过来的时候，巴洛特利接到了球，也向着后场准备发起攻击了。

　　这一次盯防他的人变成了马丁内斯——毕竟，马塞洛防他防的不好，几乎是大家都看到了的，这个时候，换上别人去盯防他也是必须的了。

　　有了两个人的盯防，应该会好一些——马塞洛的问题就是老被人打身后，他一对一还算不错，无法很好地护住了自己的身后的问题才是重中之重，有了人协防，应该会好了很多了。

　　而这个时候，巴洛特利的选择，却是稍微向后退了几步，一脚把球给了右边路插上来的桑顿。

　　因为没有了赵亚宁的威胁，桑顿这个时候也敢于插上了，而巴洛特利把球给到了他的脚下之后，之际直接向着右边路跑了起来，而这个时候，桑顿这是一脚内切，向着马丁内斯的区域过来了。

　　这样一来，马丁内斯不敢多动了，而桑顿一脚把球给到了巴洛特利脚下，巴洛特利带着球，几乎没有加速，向着马塞洛又晃悠了过去，这个做法，也让马塞洛马上就愤怒了。

　　这真的是把自己当成了软柿子捏了……

　　马塞洛承认，因为巴洛特利的狡猾，刚才的两次，他都吃了不小的亏。但是，在他看来，那也不过是巴洛特利耍小聪明罢了。小聪明自然是不能够和真正的技术比的，巴洛特利的爆发力很有问题，而且不到二十岁的球员，技术虽然和同龄人比很强大，但是在顶级的足球比赛中还差得很远，和他踢球，马塞洛自问还是没有任何问题的。刚才没有防住，那是因为不小心——马德里的球员，防守不认真是常事，但是他要是认真了，是不可能防不住的。

　　这也让他打起了精神，面对着巴洛特利了。

　　“巴洛特利这个球员，很多人都说他脑残……但是他的球商相当高啊……”

　　解说员有些不解，而瓜迪奥拉则是对此笑了起来，“他才不脑残呢。他的技术不错，但是确实达不到超级天才的那个档次，和那种一出道就震惊足坛的球员，毕竟差着级别。当然，他放在意大利，算是出类拔萃的天赋，可是他又缺乏好好把天赋转化为实力的想法，训练不够认真积极，再加上肤色问题在意大利也很受歧视，无法得到媒体和商家的青睐，注定得不到关注——那么，怎么办？他的办法，就是靠一些出位的言谈举止来博眼球罢了。但是这样的做法，最多就是把自己变成了笑料，而不能够让实力增强多少，看球员的能力，看的，可不是新闻多少啊……这样下去，他以后能够有多少进步？本来天赋就不算顶级，自己还不肯拼命努力，未来的他，可就要掉队了。”

　　这些话，瓜迪奥拉说出来，也算是个劝诫了，但是，场上的巴洛特利，这个时候却没有听到。这个时候，被马塞洛贴身逼抢的巴洛特利，一只脚护住了球，半转身顶住了马塞洛，对着中场找寻着队友的接应，而与此同时，斯内德马上跑了过来，马塞洛想要去堵截巴洛特利的传球线路，可是巴洛特利一个翻身，把马塞洛挤在了身后。

　　他的技术是不足以让他过掉马塞洛的，但是加上了头脑，他就可以。

　　甚至于再过掉了马塞洛的时候，他还有时间笑上一声，可是，也就是这一声，让马塞洛瞪红了眼睛。

　　这可是他第三次被过掉了，而且对手还敢在自己面前笑话自己！他可再忍受不了这个屈辱了。

　　马塞洛在背后追了上去，一脚滑铲，向着巴洛特利踢了出去。

　　这一下子，让所有人都愣住了，伯纳乌球场传来了一片抽气的声音——这样的动作意味着什么，没有任何人不明白！

　　“马塞洛的背后滑铲，红牌！”

　　穆里尼奥这个时候在教练席上跳了起来，还有什么事情，能够比这个更让他高兴的？对手的球员吃到了红牌，直接下场，这可是影响了比赛的大事情。他大吼着冲向了场边的第四官员，然后转过身来，和自己的助教击掌庆祝着。

　　而这个时候，走向了马塞洛的裁判，也掏出来了红牌。

　　就在裁判掏出红牌的时候，赵亚宁感觉一阵天旋地转。在这种情况下有人吃到红牌，基本上就确定了这场比赛没有胜算了。

　　就算是这里是伯纳乌，但是马塞洛铲人的时候，背后铲人，而且确实是双脚离地的飞铲，这样的动作换上谁来执法，也是红牌动作了。

　　而且，这一脚似乎还铲得很实在——巴洛特利躺在地上，已经站不起来了，国际米兰已经把担架抬上来了。

　　但是这对场上的局势却是影响巨大的。比赛还有三十分钟结束，这是欧冠决赛的比赛，这么长的时间绝对有可能导致失败。

　　客队看台上传来了嘘声，但是很快就被喧天的喝彩声打断了。卡西跑过去拉开了和裁判争论的拉莫斯，他很清楚，这样的动作，还是欧冠决赛这样的重要比赛，吃到了红牌也没有什么好埋怨的。如果再和裁判争论不休，说不定就会连拉莫斯也会得到一张黄牌了。

　　安切洛蒂在场边站了起来，进行着战术安排，他让伊万诺维奇居中，变成了三后卫的踢法。但是这个时候，被罚下了一个人，刚打出来的气势，就这样全没了。

　　真是不甘心呐。

　　不是说欧足联会照顾我们吗？这叫做什么照顾？安切洛蒂心里，也忍不住转过了一些阴暗的想法——那些官老爷们，到底是怎么想的？这样下去，皇马会崩盘的啊！

　　皇马完成战术布置的同时，国际米兰这一边，也已经完成了换人了。这一次，潘德夫换下了受伤的巴洛特利，双方的比赛，继续进行。

　　“局势发生了转变，皇马没有取得分数上的领先，而现在局面上的优势又随着马塞洛的不冷静的铲抢而失去了。现在的马德里，不得不十人迎战，这对于他们来说，是个很大的挑战。难道说，欧冠卫冕，就真的是不可能打破的诅咒么？皇马这可是主场作战了，怎么还是赢不下来？”

　　时间已经过了六十分钟，巴洛特利已经受伤下去了，看上去，国际米兰也没有了太多的攻击手段了，这也让卡西稍微放松了一些。虽然说后场只剩下了三后卫了，但是，国际米兰有威胁的，也不过只有一个埃托奥了，三后卫和两个个后卫，区别也不大了。

　　他开大脚把球传向了前场，虽然说少一人，但是只要不被人逼到了后场，问题也是不大的，而只要再进一个球，那就算是敲定了大局了。

　　球传的质量不高，坎比亚索争顶胜利，球传到了卢西奥脚下，他给了斯内德。斯内德迅速把球给了潘德夫。可是这一回，拉莫斯贴住潘德夫的防守让潘德夫不得不迅速的把球给了中路的莫塔。

　　可是赵亚宁在中途拦下了这个传球，把球传回给了马丁内斯。

　　马丁内斯想把球给亚亚图雷，可是坎比亚索却再一次抢下了这个球，给了斯内德。

　　斯内德把球回敲给莫塔，自己向前跑去。

　　莫塔马上就是一脚直塞，把球踢了出去。

　　马丁内斯这一回很好的判断出了球路，可是他的速度怎么也跟不上球速了。可是即使如此，他还是铲了过去，把球拦了下来。

　　可是背后的潘德夫却被放空了……

　　球弹在了马丁内斯身上，可是马丁内斯还没有控制住，莫塔就再一次出脚抢断了。而后，他把球再一次送出给了潘德夫。

　　就在这个离球门足有二十五码的地方，潘德夫起脚劲射。

　　球从拉莫斯脑袋边飞过，贴着门柱进了球门。

　　国际米兰3：2，再度领先。

　　赵亚宁长叹了一口气——这一场比赛，实在太难踢了。


第943节 无限的斗志

　　“皇马这一场比赛，踢得实在是太困难了。”

　　这已经是第三次落后，赵亚宁这个时候，心里也是和解说员一样的想法。赛前的时候，虽然想到了国际米兰很强大，但是毕竟，他还是没有把国际米兰当做是最强大的敌人的，但是到了现在，赵亚宁也不得不承认，单纯从实力上来说，这支国米的实力，绝对是他遇到过的对手中，最为可怕的一个。

　　出色的防守能力，犀利的机会把握，这些东西，都是让人极为难以对付的，至少，到了现在，赵亚宁都无法获得什么像样的机会，这一点，是任何球队都很难做到的了。

　　赵亚宁遇到过很多难缠的对手，但是，真正让他觉得可怕的，除了08年击败了他的曼联，这两年反复纠缠的巴萨，就是这支国际米兰了。那支曼联很强大，但是更多的强大在于那个老奸巨猾的教练，但是这支国米的强大，却是全方位的。

　　技术，战术，意志力，这支国际米兰都是巅峰。即使是05年的米兰，实力上无可挑剔，但是他们却有着意志力的问题，虽然是技术上的完美，但是达不到心态上的完美，但是这支国际米兰，是更加趋于完美的。这一群老家伙们，得不到承认的怨念，实在太可怕了。

　　如果他们不是对手就更完美了……

　　赵亚宁叹了口气，但是，比赛毕竟还得继续。

　　时间在一分钟一分钟的走着，而这个时候，少了一个人，而且比分落后的皇马，实在无力反扑了。

　　“到了这个时候，基本上也就不可能有进球了。”

　　解说员对这场比赛给了结论。

　　安切洛蒂在场边也叹了口气。

　　是啊，确实不大可能了。皇马的心气都乱了。

　　皇马输的不甘心，国米却正是士气正盛。这场比赛，到了现在，双方都已经耗尽了精力与心思，皇马遭遇了这样的情况，很难再做出什么更漂亮的表现了。可是国际米兰这个时候，却可以进行死守战术了。

　　皇马的中场组织都乱了，而国米几乎就是在胡乱抢断和随时回传中度过的，国米没有进攻的欲望和意图，皇马则是根本组织不起来了，还有什么好比的？

　　这场比赛，意外还是多了一些。无论是拉莫斯抱怨裁判得到的黄牌，还是马塞洛心急之下犯规得到的红牌，都只能说明，他们已经无法再心平气和的比赛了。

　　球再一次回到了卡西脚下，卡西大脚开出，被里贝里得到后再次回传给亚亚图雷。可是斯内德突然冲到了前面，截断了这个回传。但是他的情况也好不了多少，拿到球后，拉莫斯马上就扑了上来，把球再度抢下，交给了里贝里。

　　“别着急！”拉莫斯大声喊着。虽然里贝里觉得副队长今天是最着急的一个，但是却也清楚，他的意思是让自己不要匆忙回传，出了问题就不好收拾了。

　　他带着球跑了两步，在中场控住球等着对方的上抢。可是他马上就惊讶的发现，国米也失去了上抢的兴趣。

　　这场比赛实在太考验人的耐性和意志力了，国米也坚持不了多久了。比赛已经到了八十五分钟，他们也不再一味的冲出来逼抢，而是把后防线回收，决定守过这五分钟就算完了。

　　穆里尼奥始终都明白自己想要的是什么，他可不会在这种时候，让自己的球队疯狂出击，以至于招来祸端。

　　按理说这种时候应该积极进攻……可是里贝里发现，这大起大落的八十五分钟过后，自己也没有多少精神再去发动进攻了。精力和体力，已经消耗的实在太多了，他也无法鼓足勇气去战斗了。

　　他跑了两步，把莫塔的注意力引开后，就把球给了赵亚宁。这种时候，还是把一切事情都交给老大来处理好了。

　　赵亚宁回过身，身边空无一人。他距离球门有三十码左右，而国米的后防线显然不愿意再推得这么靠前了，他们收缩的更紧，时刻都在注意着皇马的突袭造成的隐患，而这个时候，莫塔被里贝里引开了，坎比亚索还在后面，而这个时候，自己现在周围五米，没有任何人看防。

　　这种时候，还有什么可犹豫的？

　　赵亚宁猛然抬起右脚，整个身体绷得像一张弓。萨穆埃尔看到赵亚宁的姿势，马上知道了这个家伙想要干些什么，他冲了出去，想要阻挡这次射门。

　　可是赵亚宁射出的球远比他想象的更加猛烈有力！

　　那如同炮弹一样的足球，飞旋着冲向了球门，速度，力量，完全都是近乎完美的射门，让萨穆埃尔的拦截还是慢了一步，他无法阻拦住这个球，只能够看着它飞向了球门！

　　可是足球却在这个时候，一脚踢在了横梁上，猛然弹了出来！

　　球迷们几乎已经到了嘴边上的庆祝，也随着这一脚，戛然而止了。

　　“赵亚宁的脚风真的太不顺了，这一场比赛，已经是第三脚门柱……”

　　球飞出了底线，赵亚宁这个时候，也跪倒在了门前。这样的射门都不进啊……一场比赛，三脚门柱，这运气还能够更差一些么。

　　“赵亚宁这一场比赛，踢得确实是不算很好。如果他能够再踢得稍微好一些的话，那么比赛的胜负，早就不是这个结局了……”

　　一场比赛三次门柱，就算是给一个球队，这都算是很冤屈的，更何况赵亚宁这一场比赛，根本全都是一个人干的。

　　“到现在为止，赵亚宁一共尝试射门六次，无一次在球门范围外，一次进球，两次被扑，三次门柱……”解说员也觉得这实在是有些碉堡了，“看样子，这一场比赛，就算是赵亚宁输了，也是全场最佳了。”

　　“我不认为比赛结束了。”瓜迪奥拉却开口说道。

　　“可是，已经87分钟了。”

　　“但是，那是赵亚宁。”瓜迪奥拉笑道，“也许，这就是人们说的，真正了解的，反而是敌人？”

　　比赛已经是87分钟了，但是，这个时候，瓜迪奥拉却反而是更加信心十足了。在他看来，却依然觉得，皇马还会有希望。

　　这纯粹是一种被欺负多了之后的下意识的感觉，但是瓜迪奥拉却相信自己的感觉。

　　球场边上，国际米兰已经准备好了要用换人来拖延时间了，马特拉齐在那里跳来跳去的，准备着随时上场了，而这个时候，谁都知道，皇马的机会也是越来越渺茫了。

　　可是，这个时候，谁也不敢断言皇马就会输，正如瓜迪奥拉所说的，因为这个时候，皇马还有赵亚宁。

　　再一次球到脚下，赵亚宁很快就把球回传了马丁内斯，马丁内斯给了边路上的拉莫斯。拉莫斯直接把球向前传去，迪玛利亚接球后，晃开背后的齐沃，向着底线飞快的跑了过去。

　　又是下底传中？

　　国际米兰几乎已经摸到了皇马的套路。皇马不像巴萨那样有中路优势，国际米兰后腰三个半的踢法，实在是凶残，就算是有赵亚宁，他们几乎无法靠中路形成突破，因此，他们唯一的办法就是下底传中。而这一次进攻也很好的说明了这一点，迪玛利亚的路线，明显就是冲着下底传中去的。

　　可是皇马也并没有前场的空中优势，因此，他们的传中，依赖的不是高度，而是速度。卢西奥老了，萨穆埃尔本来速度就不算快，而迪玛利亚下底后，找的正是冲击力都很强的赵亚宁和伊布，让他们去冲击对手的防线，寻找进球。

　　“破他们的办法很简单的，造越位就行了。”

　　也正如穆里尼奥中场休息时所说的，卢西奥故意放缓了脚步，把后防线回撤的速度放慢了。伊布尴尬的发现，自己再冲锋的话就很有可能越位，但不冲的话，如果让迪玛利亚再内切，对手肯定会都赶回来了，那破门机会更少。

　　可是迪玛利亚却在这个时候把球传了过来。

　　卢西奥和萨穆埃尔同时迈了一大步，保证伊布处在越位位置上。

　　可是一声呼喊却从观众席上响了起来。

　　右边路的桑顿看的很清楚，赵亚宁从卢西奥背后猛然加速插上，两个人本来有将近五米的距离，可是一秒钟后，赵亚宁却已经越过了卢西奥，直奔皮球而去！

　　伊布是个幌子，赵亚宁才是真正前插的人！

　　卢西奥再次失误了，刚才赵亚宁跪倒在地的时候，他以为赵亚宁已经是心灰意冷，无力再做出反扑了，也放松了对他的警惕，但是这个时候，赵亚宁猛然爆发出来的速度和冲击力，让他甚至拦都拦不住了！

　　塞萨尔也看出了这一点，他也猛的冲出了小禁区，向着皮球的落点而去。可是他的启动和速度都慢了一拍，根本不可能再来得及了。赵亚宁离着足球还有一米就已经跳了起来，他猛烈地甩头，把球顶出了一个弧度。出击的塞萨尔没有料到赵亚宁这个时候会来一个头球，他伸出手去，可是却已经来不及阻挡了。

　　“gooooal！！！！皇马三度扳平了比分！”

　　解说员甚至说不出来别的话了，这个时候被扳平，实在是太出乎意料了。

　　穆里尼奥脸色铁青，怎么偏偏是在这个时候丢球！

　　而这个伊布做幌子，赵亚宁前插的做法，肯定也是对手根据自己的布防做出的修改。而能做出这种修改的，肯定不是场边的安切洛蒂，而是赵亚宁。他在场上比赛，还能有那个精力与时间应变，实在让人惊奇。

　　看看赛场边那个笑眯眯的胖子安切洛蒂，穆里尼奥无奈的哼了一声，好运气的胖子。

　　和很多人看轻那个胖子不同，穆里尼奥很清楚那个胖子是一个多么难缠的角色。从米兰到皇马，他虽然一直都不如葡萄牙人名气大，但是论战术能力，他绝对更胜一筹。现在比赛眼看要进入了加时赛了，这个时候，穆里尼奥也担心对手，再出来什么新的花样。

　　比赛，尚未结束，一切皆有可能。


第944节 世界的征服

　　随着赵亚宁的入球，比赛被拖入了加时赛阶段了。

　　“不得不说，赵亚宁确实是相当的可怕的家伙。”看着比赛的时候，解说员也是连连抽气了，“这样的家伙实在是太可怕了。第85分钟到88分钟，短短的三分钟内发起了两次攻击，一次门柱，一次进球，如果不是国际米兰运气稍微好了一点的话，这场比赛，他们输的得多么窝憋？”

　　这个家伙很可怕，你是第一次知道么？瓜迪奥拉无奈，平时在场边看球的时候，他还是在想着赵亚宁的不足，但是这一次做解说，却让他的视角变化了，而变化了之后，他也忍不住在自己问自己了。

　　过去的两年，自己到底是怎么撑下来的？和这样的恐怖的家伙踢球，就算是输了，也算是虽败犹荣了吧？而自己到底是有多么受虐癖，才很乐于和这样的家伙不停地作对的？

　　也许该考虑一下未来了……

　　“佩普，你认为比赛进入了加时赛之后，会是什么样子的？”

　　解说员的话，把他拉回了现实，也让他开始想着这场比赛了。

　　“这一场比赛，现在对于双方来说，都是各有利弊了。皇马少了一人，但是，毕竟是主场作战，他们的体力更好。而国际米兰则是客场作战，球员有多是老将，兼且多线作战，体力上来说，肯定跟不上皇马。”瓜迪奥拉也是一朝被蛇咬，十年怕井绳，说到了优劣的时候，首先说到的就是体力问题，“而要说士气的话，皇马绝地反击，攻入了进球，现在这个时候，只怕是士气正旺的时候。而国际米兰就不太一样了，他们的士气被这一下打击的只怕不轻，毕竟，冠军近在眼前，都准备让老将上来玩一圈的时候，被人一脚射门扳平了……这样的踢法，对于他们来说，未免是太悲剧了一些。”

　　“所以，皇马优势更大，是么？”

　　“也难说，看赵亚宁的发挥如何了。”瓜迪奥拉停顿了一下，“赵亚宁这一场比赛，突破实际上受阻很大，和梅西一样，他也受到了国际米兰的防守的制约。虽然看似全场闪耀，但是，他的突破几乎没有接近过禁区，而远射，他也是一脚都没有进，三脚远射，三次门柱，虽然说起来足够震撼，但是，确实是没进球，真正的进球的两次，他靠着的，都是抢点——实际上，能够把赵亚宁逼到这一步，是相当的不容易的了，我记忆中，还没有哪个球队，可以让赵亚宁如此狼狈过。”

　　“可是即使如此他也进了两个球了。”

　　“那是因为他是赵亚宁啊，这种人，本身就是变态，突破，传球，抢点，远射，他干什么都行，想封死了不现实。”瓜迪奥拉抱怨了一声，自己以前就是老吃这个亏，“但是，赵亚宁也有他的问题，他踢球的时候，太容易走脑子，很多时候，他一边踢，一边就在总结问题。踢到了90分钟，他也肯定是在想着该如何调整自己了，而这样的调整，说不定就是问题所在了——皇马现在，除了赵亚宁，其他人是真心的靠不住啊。”

　　这场比赛，因为国际米兰的防守出色，所以，皇马的球员们，确实是发挥普遍都不算很好。伊布被防守的接近隐形，而里贝里和迪马利亚也冲不起来了，这样的情况下，在瓜迪奥拉看来，赵亚宁基本上就是唯一可以指望的人了，这种时候，赵亚宁是不是能够踢好了，也就是皇马是不是能够获得胜利的最重要的原因了，但是，瓜迪奥拉怕的就是赵亚宁不知道这个问题，万一因为他的射门实在没准头而放弃了射门的话，那就糟糕了。

　　“不过，我想，问题应该不大，毕竟，皇马还有安切洛蒂嘛！”瓜迪奥拉开口说道，“穆里尼奥和安切洛蒂都是极为出色的教练，但是，要说这个时候我更信任谁的话，我还是觉得，安切洛蒂的赢面大一些。”

　　你只不过是因为讨厌穆里尼奥才这么说的吧……解说员吐槽道，明显是安切洛蒂的临场指挥更烂吧。

　　不过，这个时候，他也不再说什么了，毕竟，这场比赛到了现在，人们也说不出来什么。

　　加时赛开始了，整个加时赛的上半场的时候，皇马都在气势如虹的狂攻着——对于现在的皇马来说，好不容易找回来了士气，那么，为什么不好好的攻击一下？

　　但是，皇马的攻击，却不是那么顺利。赵亚宁再次想要突破的时候，再次被卢西奥放倒在地了。这让卢西奥吃了黄牌，可是，却也打断了皇马的攻击。而很快，赵亚宁再次拿球的时候，坎比亚索放倒了他，这一次，吃黄牌的成了坎比亚索。但是，皇马的攻击，也再次未能奏效。

　　“一个人一场比赛造了四张黄牌……”就连看球的瓜迪奥拉也忍不住叹息了，“一直都听人家说，赵亚宁越是到了大赛就越可怕，但是我还以为，国家德比的时候，他已经是可怕到了极点了，无法再变态了，但是现在看来，他确实有办法刷新自己的极限啊……”

　　瓜迪奥拉叹了口气，而这个时候，加时赛上半场已经过去了，皇马的围攻没有能够打开国际米兰的大门——国际米兰的防守确实是极为强悍的，这样的围攻，巴塞罗那不行，皇马也是一样的。

　　而到了加时赛下半场一开始，谁都没有想到的事情发生了：国际米兰没有再死守禁区，而是尽全力冲了出来，向着皇马的后场冲了过去。

　　“穆里尼奥最为擅长的，也是这种一波流的冲击，皇马的后防线要注意了……”

　　皇马这个时候，后防线上只有三个人，因此，当国际米兰狂攻的时候，对于他们来说，也是个极为危险的事情了。穆里尼奥算时间算的很好，这次攻击，只要进球了，那么，留给皇马的，也就是只有最后的十分钟了。

　　赵亚宁可以逆天翻盘一次，但是有本事你来第二次的——穆里尼奥也是直接在这么想了。

　　可是赵亚宁的攻击，也就在这个时候，再次出现了。

　　在国际米兰发动了攻击的时候，马丁内斯轻巧的从潘德夫脚下断到了球，而后，他直接一脚长传，把球踢向了前面。皇马也不是不会反击的，这个时候球到了赵亚宁脚下，赵亚宁在禁区边上，被卢西奥堵住了，他两下扭身，想要摆脱卢西奥，但是卢西奥这个时候，却死死地缠住了他，赵亚宁的突破未果，自己也已经是贻误了战机了，国际米兰禁区里球员们也都回来了。

　　这该死的严防死守！赵亚宁在心里骂了一句。

　　而这个时候，回追的是坎比亚索，也是到了身边，他选择的，不是抢断，而是直接一脚铲了过去！

　　他的铲断被赵亚宁躲开了，而这个时候，赵亚宁也被上抢的萨内蒂顶住了，毫无空间再作出任何动作了，可是，这个时候，赵亚宁也是想到了办法，他直接一脚踢了出去，球踢出的方向，却是面前的坎比亚索！

　　不是对准了球门，而是对准了正在起身的坎比亚索的手臂！

　　这可要近多了，也要容易多了！

　　坎比亚索也想到了赵亚宁的想法，这个时候，他不顾自己倒下，两只胳膊一下子都抬了起来。可是他自己也因此摔倒了，而足球正好被他压在了身下，而这个时候，裁判的哨声也响了起来。

　　坎比亚索禁区内手球！

　　全场欢呼声大作，裁判也把手指向了点球点——这个时候，无论说什么都是多余的了，禁区内手球，就是明显的点球！

　　“这里毕竟还是伯纳乌啊！这才像话！”解说员骂了一句。

　　瓜迪奥拉也是一声不吭。关于欧足联想要让皇马卫冕的话，他听说了很多了，可是这个时候给了点球……真狠啊。

　　这一场比赛，谁都不能够说欧足联偏袒皇马——罚下去了一个球员，吹出来了一个点球，还算是什么偏袒？但是这个时候给个点球，这就是保送的冠军！

　　这让他心里有些说不清楚的感觉。不是因为看到了皇马赢球不高兴，而是因为，这个时候，他看到的，是这样的方式。

　　一场比赛造成了对手四张黄牌，三脚门柱，两个进球——这样的比赛哪里还用得着这些手段啊！谁看了这场比赛，敢说赵亚宁不是世界上最好的球员！这样的比赛给个点球……

　　他总算明白了，以前巴塞罗那假摔的时候，别人的心情了。

　　“裁判先生，那不是一个点球。”这个时候，在球场上面，赵亚宁却在和裁判说着话，“那不是一个点球，他的手没有碰球，我看得很清楚。”

　　裁判看着赵亚宁，他不知道，赵亚宁这样说的原因。这一场比赛，皇马已经是赢定了，他说这些话干什么？想表示自己高风亮节？还是故意作秀。

　　裁判没有理会他的话，只是示意他去罚点球。

　　“赵亚宁的点球机会，赵亚宁已经在这一场比赛，攻入了两个球了，如果再踢入了一个的话，他就要在欧冠决赛上面上演帽子戏法了。欧冠决赛的帽子戏法，这才配得上这一场伟大的比赛的表现，让我们来看看这个点球……赵亚宁干了什么！”

　　赵亚宁轻轻地一脚挑起了球，把他送到了塞萨尔的手里。一直到塞萨尔接到了球，他都不敢相信，赵亚宁这根本不是点球，而是把球送还给他。

　　这个动作，让全场一片哗然，然后，就是想起了疯狂的掌声。

　　“那不是一个点球。”回过头来，赵亚宁对着自己的队友们，也开口说话了，“我们被别人偷走过冠军，我们不能够去偷别人的冠军。球在我的脚下，怎么踢我来定。有些方法，我是绝对不会用的。”

　　他对面本来有些怒气冲冲的拉莫斯低下了头，而国际米兰球员们，则是在这个时候，抱成了一团，安切洛蒂鼓着掌，可是神色阴晴不定，而穆里尼奥神色木然，久久无语。

　　“欧冠决赛上发生了这一幕，实在是让人觉得无语。不过，这倒是也真的让我明白了一些事情了。”瓜迪奥拉开口说道，“我突然明白，为什么，他会那么强大了。他和我们不一样，他生来就是要为王的，我们征服的是对手，他要征服的，是全世界。”


第945节 致命的绝杀

　　长久的掌声过后，比赛也回到了正轨上。

　　“皇马换人了！”

　　皇马这个时候，也在场边进行了换人了，而他们的换人，一下子就让所有人都惊讶了。

　　“换下马丁内斯，换上伊瓜因？”

　　换下一个后腰，换上一个前锋——皇马这个时候，也开始了赌命了。阵型从3231变成了3132，这样的变化，皇马是真的要拼了。

　　这场比赛，也到了最后关头了。

　　110分钟，马丁内斯下场，伊瓜因上场。

　　“这个时间上去也没什么用处了。”主持人有些惋惜的说着。

　　这个赛季的伊瓜因发挥的非常出色，联赛进球十二个，冠军杯进球四个，绝对是球星的水平了，可是这种时候上去替下了体力透支的马丁内斯，怎么看都是安切洛蒂的无奈之举。

　　不过伊瓜因却很清楚安切洛蒂的用意安排。

　　“上一个前锋……”穆里尼奥也皱起了眉头。

　　国米虽然局面上占优，好像守得密不透风，无懈可击，但是也无力再攻了。所有人都太累了，不止是体力，更重要的是三度被追平的心理影响太大了。但是此时的国米收缩防守的能力还是有的，打快速反击也是可以的。穆里尼奥不明白安切洛蒂的安排，难道他真的认为亚亚图雷一个人可以阻挡皇马的整条中轴？

　　但是马上他就看明白了，佩佩前插了，皇马干脆的把两个边路全都扔了，进行最后的攻击了。

　　“不好。”这是穆里尼奥的第一个想法，甚至不明白为什么。但是细细一想，他马上就明白了。

　　坎比亚索和赵亚宁缠斗了两个小时，领到了一张黄牌，还让对手两度进球。坎比亚索已经被赵亚宁不断的惊人表演搞得的失去了冷静，只想盯死这个可怕的家伙。而这种情况下，他如果不能及时注意到伊瓜因造成的赵亚宁的位置后撤，跟了上去，那么就会造成防守空虚，这种时候犯这种错误，后果是灾难性的。

　　这个时候的坎比亚索已经不再是一个冷静的后腰枢纽了，他只是想跟住这个敌人，彻底封锁赵亚宁，可是这样的心思，造成了麻烦。

　　拉莫斯把球抛给了里贝里，里贝里接到球，身后的齐沃已经顶住了他，使劲的把他往边线上压迫。里贝里也已经很累了，他无法，也不愿和齐沃再较量一次，所以直接把球磕给了来接应的亚亚图雷。

　　亚亚图雷顺势一传，球就到了赵亚宁的脚下。

　　这一次，坎比亚索没有毅然上抢，他知道眼前的人的恐怖，不再大意。

　　“回去，别理会他，别理会他！”穆里尼奥看到了失位，伊布身边只有卢西奥，后防线已然松懈，虽然赛穆埃尔还在后面等待着补位，但是这种失位是穆里尼奥不愿看到的。

　　坎比亚索意识到了自己的错误，但是赵亚宁就在面前和他对峙，他不敢，也不能后撤。而萨内蒂也不敢上抢，他害怕亚亚图雷再次接应赵亚宁从而形成一次破门。

　　而赵亚宁就在这个时候动了。

　　他的右脚把球一扣，然后顺势挑了起来，再次用内脚背托着球，扬起了大腿。里贝里这时马上向前插去，齐沃立即跟上，也就在这个时候，伊布同步启动，卢西奥马上想跟上，赵亚宁左前方出现了空当。

　　而赵亚宁的这一个球，也确实是内脚背的挑传，球给了左边路的迪玛利亚。而与此同时，他自己向右路插了过去，而如释重负的坎比亚索赶紧跑回去补自己的防守漏洞。

　　迪玛利亚还在和桑顿纠缠着，桑顿在他身后紧紧地抓着他的衣服，使得迪玛利亚无法快速启动去进攻，以便卢西奥能及时过来包夹。而迪玛利亚无奈之下，只好把球传给了伊布。

　　卢西奥本来已经启动向迪玛利亚跑去，看到球从自己身边飞过，一个急刹车，靠着自己强大的身体素质，马上回身，再次堵到了伊布面前。

　　而伊布接到球，却没有向前传，而是一个长传向身后传去。这时的坎比亚索刚刚跑到他的身边，试图补上自己的位置，跟着赵亚宁的人成了萨内蒂，几乎所有人，都忽略了后场的亚亚图雷。

　　当亚亚图雷接球后，身前两米，根本没人。

　　他甩开了大腿，就是一脚重炮轰门。

　　“四十米外的远射！被塞萨尔扑出！这个球……好险！”

　　亚亚图雷的射门角度很好，直冲着球门的右下角而去。但是那也正好是前面的人群阻挡中唯一能射到的地方。足球拐了一个隐蔽的小角度，冲向了那个角落，可是塞萨尔依靠后卫的卡位很好的判断出了他的射门角度，成功的防住了这次进攻。但是因为亚亚图雷的力量实在太大，塞萨尔也没有把握能很好的接住，干脆用拳头把球击了出去。可是球的第一落点却不是皇马球员，而是牢牢地把萨内蒂挡在身后的赵亚宁。

　　“赵亚宁，转身，打门！”

　　接到球的赵亚宁没有任何犹豫，马上一个原地的单足回旋。一心想要抢到球的萨内蒂被赵亚宁重心的突然转移带的脚下一滑，向前迈出一大步，而赵亚宁就着这个转身，右脚依然摆开，直接吊向了大门。

　　这个球是奔着左上角去的。可惜的是，一百多分钟的拼搏后，赵亚宁的体力已经不够了，他的转身还是慢了一些，球飞起的角度高了一些。

　　赵亚宁射出的足球命中横梁，一声轻响，仿佛在嘲笑着赵亚宁的徒劳无功。

　　“第四脚门柱了！”解说这个时候，声音已经接近了疯狂了。

　　国米球迷们松了口气，球弹向卢西奥，危及度过去了。

　　可是这个本该接住足球的卢西奥，却被背后的人突然卡在了身后。当卢西奥反应过来自己漏人了的时候，那个冲过来抢下球的人，已经抡脚射门！

　　“球进了！116分钟，伊瓜因的进球，皇马反超了比分，皇马反超了比分！！”

　　塞萨尔懊恼的缓缓爬起，先是亚亚图雷的重炮，再是赵亚宁的吊球，塞萨尔的手很疼，腰也非常难受，根本无力再去挡一次射门。而这个本该卢西奥接到的球，被伊瓜因非常狡猾的绕开了卢西奥，早一步接到，抽射入网。

　　这不怪他，他尽了力。也不能怪卢西奥，将近120分钟的奔跑，早就让卢西奥累的不行了，这种时候再去防体力充沛的伊瓜因，太难了。更何况，那个黑发的亚洲人才是他一直看着的重点人物，替补的伊瓜因，压根就没有被他放在眼里，在他看来，那不过是皇马的垂死挣扎。

　　现场爆发出了一阵欢呼声，其中也夹杂着声音不大，但是非常清晰的歌声。伊瓜因捂住了脸，跪倒在地上，久久不敢相信这个球是自己进的。

　　在加时赛快结束时，我进了一个反超比分的进球。皇马赢得了优势，我们成了占优的一方了！

　　“好样的，小子，好样的，你进球了！”赵亚宁第一个冲了过来，抱住了伊瓜因。伊瓜因也抬起了头，他嘴里发出了嘶哑的吼声，但是他自己都不知道他为什么在吼叫。

　　不是兴奋，不是快乐，而是一种死里逃生的狂喜。

　　他也终于明白了为什么香克利说，足球高于生死。

　　一个人的生死，怎么比得上万千球迷的热忱期盼？当背负着那么多人的期望的时候，你的成功与否不再是一个人的事情，而是一群人的骄傲和悲伤。

　　“这个球可以说是捡的，但是也可以说是皇马战术打出来的。皇马的前锋要的就是抢点，都会抢点，伊瓜因这一下就是打出了自己的风格。”

　　瓜迪奥拉还在说着，伊瓜因已经站了起来，挣脱了自己的兄弟们，跑到了球场边，掀起了上衣。

　　“哦，看样子伊瓜因希望把这个进球献给……哦，献给阿根廷国家队，看样子，他在为了国家队的未来做努力呢。”莱因克尔解释了一下，“希望他能够成功。”

　　一个进球并不多，但是这个时候，伊瓜因感觉自己的灵魂都飞上了天空，身体那么轻盈，舒服的难以形容。

　　他感觉自己不是在仰视这些球迷，而是在俯视他们，带着最高傲的表情和神态，在制高点上俯视苍生。

　　而国米这时已经抱着球走向了开球点。这个最后时刻的进球，已经抽干了国米最后的一丝勇气。

　　“这不是我们的错。”

　　他们只能这么告诉自己。和少一人出战的对手打成这个样子，国米实在是不能原谅自己，可是不原谅又如何？他们无法获胜，这是不争的事实。

　　对手实在是过于顽强了，他们就像是打不死的蟑螂，一次次落后，一次次追平，一次次的绝地反击，让国米本来早该到手的胜利，一次次在瞬间失去。国米球员可以接受地狱的到来，但是不能忍耐一次次在天堂的边缘上坠入地狱。

　　本来已经有人隐隐的把希望寄托在擅扑点球的塞萨尔身上了，或许，拖到最后一分钟，点球决定胜负也不错。至少，不必再忍受这种精神上的折磨了。可是，皇马连这个机会也要剥夺，这就让他们无法接受了。

　　“伙计们！全盘压上，压上！！”

　　赛场边上，穆里尼奥的怒吼声响了起来，他很清楚，现在说什么，自己的队员才能够听的进去。110分钟的大战，他们要的不是亚军，不是失败，他们要的是胜利。到了比赛的最后，他们需要的，是拔刀相向，是生死相搏！

　　穆里尼奥不喜欢死拼，但是踢到了这样出乎意料，也是没有办法的了。这样的时候，拱手投降，不是他穆里尼奥的性格！

　　而再度开球的皇马也没有了插上的欲望，把球传到了后场。失去了马丁内斯的皇马中场堪忧，也不敢再上抢。后场的倒脚让皇马的球迷嘘声一片，但是皇马的球员们没人愿意再强攻了。反正一球领先，这样的结果也算是不错了。

　　“这场比赛，最后还是定了胜负，只是可惜了，赵亚宁的帽子戏法……”

　　“我说，到了现在，你还没有学到教训吗？对赵亚宁这样的人，不到最后一秒，怎么能够定论呢？”


第946节 欢庆的时刻

　　国米全盘压上了之后，比赛再度出现了转折。

　　他们虽然掀起了攻击，可是这个时候，他们却也踢不出来什么好球了。当齐沃试图把球传给斯内德的时候，里贝里突然冲了上来，想把球抢下了。斯内德转了个身，躲开了里贝里，但是里贝里还在纠缠，他把球回传给了齐沃，里贝里接着跟了上来。齐沃这时看到了前面的潘德夫在要球，一脚向前传去。可是亚亚图雷出现在了传球线路上，把球阻截下来，给了赵亚宁。赵亚宁再度单独面对坎比亚索了。

　　踩球，晃动，加速。赵亚宁突然把球往后一拨，用右脚完成了一个甩牛尾巴的动作，把球向前面踢去。坎比亚索连忙转过身，可是他的身后没有出现接应的人，反而是赵亚宁加速冲过了他。

　　人球分过，赵亚宁再一次过了坎比亚索。坎比亚索直接拽住了赵亚宁，把他摔倒在地。

　　这是个犯规吃牌的动作，但是没有几分钟了，裁判也不想做出那么严厉的判罚了。坎比亚索松了口气，没有减员就好，至于说这个球么，他相信，这个时候的赵亚宁，和他一样是没有剩多少力气的，他已经跑不动了，而他也相信，那个跑了120分钟的赵亚宁，现在站着腿都发抖，肯定罚不出好球了。

　　球确实是远了点，赵亚宁看了一眼亚亚图雷，这场比赛他踢得不错，来一脚远射说不定也可以试试。

　　“别看我，我也没劲了。”亚亚图雷无奈的对着赵亚宁苦笑。这个球在左侧，距离球门足有三十五米，迪玛利亚没这个力量，而伊布只会累的更惨。

　　到了最后，还是得我自己来。

　　“伊卡尔，去，去！”安切洛蒂冲着守门的卡西挥了挥手。卡西愣了一下，但是马上他就明白了这是拼命的时候了，也向前场走了过去。他走的很慢，因为他实在缺乏信心。他的这一场比赛烂透了，几乎丢尽了人。丢了三个球，让对手予取予求，作为门将，他有着不可推卸的责任。

　　可是现在，他还有肩负起更重大的职责——他要到前场去，去参与最后的攻击。

　　“守门员都去抢点了？这是要拼命了？”

　　解说员的调侃也是穆里尼奥的想法，时间已经没了，就算是射门不进，塞萨尔下一次开出大脚，裁判也就吹哨了。安切洛蒂在放手一搏了。

　　他挥挥手，示意球员们造越位。这个时候还比拼什么抢点能力？有什么比造越位更简单的？赵亚宁已经精疲力尽了，而这个球又是一个三十五米的球，对方连卡西都送到前场来了，自然是为了抢点的，这种时候，还能够想什么？

　　禁区之内挤成一团，赵亚宁静静地看着，然后退后一步，在原地跳了两下，猛地抡起了大腿。

　　足球划出一条弧线，球员们在禁区里挤得人仰马翻，卡西的前插使得禁区里面多出来了一个人，也让禁区里一片混乱。塞萨尔的眼睛盯着正抢到有利位置的亚亚图雷，却在一瞬之间，忽然发现，足球画出的弧线，突然拐弯了。

　　这不是助攻，这是直接射门。塞萨尔的瞳孔在一瞬间突然放大，他没想到对手在一晚上打了四次门柱之后，竟然还敢在这个时候尝试射门！而这个时候，他已经来不及调整自己的身体，只能尽力向后方跳起，整个身体折叠成一个反曲的弧线，试图拦截那个足球！

　　他向后退，双腿弹起，整个人高高的抛在空中，手尽力伸直。球打得是远角，经过了大弧线的变线，他准备的不够充分。他甚至可以确信，再早一点点，他就可以触到球，但是，他还是只能看着皮球落入网内，看到球网摩擦着足球，慢慢的让球停了下来，露出了球上的花纹。

　　他再一次痛苦的捂住了脸。

　　裁判也在同时吹响了哨子。

　　“比赛结束了！皇马5：3国米！皇马是世界冠军！赵亚宁的帽子戏法，皇马夺冠了，皇马夺冠！”

　　我们夺冠了！

　　赵亚宁感觉自己已经无力奔跑庆祝了，他被身边的队友团团围住了。120分钟的激战，三度落后三度扳平，最后时刻打进了一个任意球制胜！估计有心脏病的球迷已经被送进医院了，而他们却要在这里近距离承担这种后果，实在是有些让人难以承担了。

　　另一边的教练席上，穆里尼奥也只是无语的挥了挥手。

　　国米的实力不差，罚下一人之后更胜一筹无可置疑，但是皇马的韧性未免太强了一些。穆里尼奥很清楚自己的球员输在了什么地方上，自从皇马攻进第三个球之后，进攻队员就都放弃了。就连最有斗志的斯内德也在伊瓜因的进球后跪倒——比起这支皇马，国米输在了意志力。

　　最好的球员，最好的球队。这样的球队，钱买不来，得靠着实力的慢慢积累才可以。赵亚宁的斗争意识，让这只球队变得强大了，这种不放弃的精神，使得皇马坚持到了最后。这是曾经的皇马最为缺乏的东西，他们缺少豪门球队的韧性，没有死缠烂打的能力，但是现在，皇马把这种精神找回来了，赵亚宁身上，就是这种精神。

　　看着那些球员，穆里尼奥感慨不已。

　　或许专家眼里，赵亚宁最棒的是他的技术，但是在穆里尼奥眼里，那个如同磐石一样站在中场的决胜之心，才是真正的全场最佳的体现。他从头到尾从未放弃过，正是因为他的那种坚定地信念，才让皇马在逆境中始终都保持着这么旺盛的斗志。那些年轻人在比分落后的时候绝对已经焦躁了，他们的踢法曾经一度毫无章法。但是赵亚宁，这个最强的家伙，很好的安抚了他们的情绪，让他们知道了该怎样面对强敌，也让世界看到了，什么叫领袖风范。

　　世界第一，实至名归。

　　穆里尼奥发现，自己已经找不到什么理由来再说赵亚宁不是世界第一了。就算是嘴硬如他，也得承认，这一场比赛，是赵亚宁杀死了所有的悬念的。如果不是他，没有任何人能够阻止国际米兰的欢呼，如果没有赵亚宁，这场比赛，就是国米的盛宴了。

　　无论如何，今年不是皇马的节日，而是皇马的。

　　皇马的人在狂欢。在他们自己的土地上，他们卫冕了欧冠冠军。这让他们成了这个世界上，名符其实的最为出色的球队了。

　　古蒂从替补席上冲了下来，他在抱着冲出更衣室的马塞洛跳舞，亚亚图雷在疯狂的大喊，拉莫斯躺在地上，大口的喘着粗气，而里贝里则站在球迷区旁边，和球迷们不住的拥抱。

　　赵亚宁也在欢庆，他漫无目的地在场上走着，希望能让自己平静下来。但是这似乎太难了。这不是他发挥巨大作用的比赛，但是却是他第一次卫冕欧洲足球的最高荣誉，五次夺冠，一次卫冕，他也有些激动。他不知道该干些什么。他看到伊瓜因站在那里，没有卷入狂欢，卡西利亚斯则跑去抱起了比赛用球，谁都知道，那个东西肯定会属于赵亚宁，放在赵亚宁的奖杯陈列室里最显眼的位置上。而迪玛利亚则脱下了自己的球衣，试图和坎比亚索作交换，毕竟，坎比亚索是他的国家队前辈……

　　而当劳尔在观众席边上，把他的女儿抱到赛场里的时候，所有人都笑了出来。

　　我们终于胜利了。

　　我们战胜了国际米兰，我们打败了世界上最好的球队，我们才是世界第一。

　　“谢谢你，佩雷斯先生，你的球队非常出色，他们给球迷献上了一出完美无瑕的演出。你们是胜利者，应该欢庆。”

　　在包厢里面，莫拉蒂的声音依然非常平和，虽然语气有些低沉，但是脸上却出奇的没有一点不愉，仿佛输掉的不是欧冠决赛，而是一场无关紧要的友谊赛。佛罗伦蒂诺看着他的样子，心里颇有几分惊讶：他所知道的莫拉蒂，可不是一个这么开通的人，看到他这样轻松地接受了这件事情，让费雷拉的觉得很奇怪。

　　“莫拉蒂先生，你的球队踢得非常出色，只是他们的运气不够好。我相信，他们明年会取得更好的成绩的。”佛罗伦蒂诺扭过了头，压抑着自己的喜悦，让自己的同情看起来尽量像是真实的。

　　“我也希望如此。不过今年，上帝更偏爱你们。”莫拉蒂微微的叹了口气，“你们真幸运。”

　　“是的，我有好几次都认为输定了呢。”佛罗伦蒂诺没有说谎，从第一次被人踢进球，到马塞洛被罚下，再到第八十五分钟赵亚宁的横梁和加时赛开局的那个进球之前，他几次感到绝望，几次被拉回天堂。

　　“看样子，我们还不是足够好。”莫拉蒂笑了笑，“不过，这也给我努力的方向。”

　　佛罗伦蒂诺有些惊讶的看向了莫拉蒂，他不知道，莫拉蒂的话是什么意思。

　　“佩雷斯先生，你也知道的，现在的经济不是很好，我的资产，也不是那么多了。”莫拉蒂开口说道，他的语气中，带着一丝少见的悲戚，“我曾经动过念头，想要卖掉了球队，摆脱了这个负担，甚至于，我都想好了，拿到了欧冠，重现了大国际时代，追上了我父亲的脚步，我就卖了它……可是现在，我改主意了。”

　　“看到这支球队输球的时候，那种强烈的心疼，让我感受到了痛苦，这才使得我明白，我爱这支球队，我和它是连在一起的，我可以卖了它，但是我不能不爱他。它不是我的负担，是我的生命。曾经我以为，我买下来国际米兰，是为了追上我父亲的脚步，但是现在，我才看到了我父亲的意志。他买下来这支球队，不是因为他想要获得成功，而是因为他爱这支球队，我对球队的爱，没有他那么深。所以，我改主意了，就在刚刚，这支球队，是我最为重要的东西，这一辈子，我都不会放弃他的。国际米兰，永远和我同在，我不会放弃他，直到我死的时候为止。”


第947节 弱者的反击

　　“皇家马德里击败了国际米兰，成功的卫冕了欧冠冠军的比赛，在很长的一段时间里面，都会是这个世界上最为精彩的比赛了。”

　　赛后，诸多的媒体，都对这一场比赛，做出了自己的评论，而无论是哪一种评论，也都是离不开一句话的。

　　“这是赵亚宁向全世界证明了自己就是这个时代的足球之王的一场比赛，这也是世界上最好看的足球比赛之一。”

　　这一场比赛，被所有人都认为是最为好看的比赛了。国际米兰的防守是得到了全世界公认的，和巴塞罗那的那一场比赛，他们几乎向全世界宣告了，什么叫做铜墙铁壁版的防守。可是，到这一场比赛的时候，他们竟然被赵亚宁连连击穿，除了赵亚宁这个家伙实在不是人，大家也找不到更好的解释了。

　　“赛后统计告诉了我们，这一场比赛，赵亚宁单场比赛突破多达18次，射门九次，进球三个，四次击中门框。如果这都不能够被称之为球王，那么我也不知道，什么可以被称为王了。我们上一次看到这样的强大的个人表演是什么时候的事情？我想没有几个热能够记起来了，因为那已经是太过遥远的事情了。赵亚宁的这一场表现，是无与伦比的。”

　　这一场和国际米兰的比赛，赵亚宁确实发挥的极为出色，在欧冠决赛上三个进球，再次创造了所有人都无法比拟的纪录的时候，他也向全世界证明了，他就是世界上最好的球员。

　　“国际米兰这一场比赛，可以说已经是做到了极致了。他们的严密的防守，使得赵亚宁甚至没有一次能够成功的突破到了禁区里面射门，他的三个进球，两个是抢点，一个是任意球，国际米兰可以说是已经尽力了，可惜的是后，敌人太可怕了。”

　　好的球员，是好的对手衬托出来的。要是欧联杯，西班牙国王杯这样的比赛，就算是帽子戏法，也不会引来多大的关注度，但是，欧冠比赛不是那些低级别的比赛，这是最为顶级的对决，和最为出色的出色的球队的对决，这样的比赛的获胜者，自然是最高的水平了。

　　国际米兰在诺坎普的时候，整整70分钟，零封小小罗和梅西。而到了皇马，却让赵亚宁一次次贯穿了大门。明明是世界上防守最好的球队，也确实是把赵亚宁防的根本突破无方，但是却依然是被赵亚宁连续的攻入进球，这样的事情，也足够让他们无奈的了。

　　“这是最好的球队之间的比赛，这样的比赛没有失败者也没有胜利者。”

　　即使是一向嘴硬，不肯认输的穆里尼奥，这一次也想不出来什么话来不承认赵亚宁的胜利。皇马被罚下了一个人，而且国际米兰还在比赛中三度获得了领先，但是这样，他们都没有能够拿下来皇马，这样的比赛，他们也没有什么可抱怨的了。

　　“这是一场势均力敌的比赛，我们不比他们差多少，我们只是欠缺了一些运气。”

　　穆里尼奥自然还是带着一些怨愤的，三次杀入欧冠决赛，三次亚军，这样的经历，实在是过于悲催了一些。这一次，遇到了赵亚宁的变态发挥，更是让他实在是忍不住想要仰天长叹：这个家伙，是专门派来玩我的么！

　　但是，这一次，赵亚宁却没有说他什么，在赛后，也一样是承认了对手，“这是我遇见过的对手中最难缠的一个，这也是我职业生涯最艰辛的一次欧冠决赛。国际米兰很强，穆里尼奥教练执教他们的时候做得很出色，这让人钦佩。”

　　赵亚宁自然是有这个资格做评比的，他踢过了五次欧冠决赛了，其中还不乏05年的米兰那样的超级强队时候的比赛，而现在，他对国际米兰做出了这样的评价，也算是最高的赞誉了。

　　虽败犹荣——这是人们对国际米兰的评价。他们做到了最好，只是可惜的是，他们的对手，实在不是他们可以抗衡的。

　　赵亚宁这一场比赛中的状态，确实是无与伦比的。

　　而且，更为可怕的是，他还给人留下了极大的想象空间。四脚命中门柱的射门，也让人们讨论不已。

　　“如果，这四脚射门，全都进了……”

　　这是人们讨论的最多的话题。帽子戏法固然已经是很好了，但是，如果那些命中了门柱的球，运气再好一些，全都转化成了进球了呢？大四喜？或者更多？这样的话题，才是引人注意的，毕竟，没有发生的事情，谁都不知道是不是真的有可能的。

　　虽然这样的话，根本就是忽略了赵亚宁的一个进球和一个门柱都是加时赛得到的，而要是门柱全都进了，也就没有加时赛了。但是，谁会在乎那些呢？大家想象中的，自然是极致的比赛，极致的强大是什么样子的。

　　“赵亚宁现在，实在太强了。”

　　当然，在职业足球界，这样的想法毕竟还是讨论的比较少的。人们讨论的最多的，还是那一脚连续敲中了两个门框之后弹出来的球。

　　“那个球无论怎么看都应该算是进球了，但是，因为没有更好的观察方式，这一个球，还是不能够断定到底是不是进球了。也许这会成为了永远的悬案，也许这会是这一场比赛日后依然为人讨论的焦点。但是不得不说，如果不是这一个入球不算了，那么，很有可能这一场比赛就是皇马2：1反超，然后亚亚·图雷追加一球，3：1结束了全场比赛就算完了。那样的比赛，看起来绝对不会有这样一场比赛更加好看的。这样的比赛，跌宕起伏，才足够让我们觉得伟大。国际米兰和赵亚宁，两边都不是输家，无论是谁，都是这个时代最伟大的球员。”

　　比赛结束后，评论是各种各样的，而最为常见的一种评论，也是最为引起了广泛关注的评论就是：赵亚宁现在，到底是不是可以算是球王了。

　　这样的水平，确实是已经无人可以比拟了。但是，赵亚宁的亚洲人的身份，却依然是让人很难以接受这个说法。

　　“单纯以实力来说，他确实是可以被称为最为足球历史上强大的球员之一了，但是，赵亚宁的身份却总让人觉得，他还差一些什么。如果他是个巴西人，我们已经可以说，这次世界杯就是他的加冕礼了，如果他是个阿根廷人，那么我们也可以期待他在世界杯上做出来点什么事情了，但是，他是个亚洲人……我们能够对亚洲人的世界杯之旅做出来多少期待呢？如果今年不是2010年，光凭着这一场，他就可以说是稳稳地拿到了金球奖了，但是现在，我们就实在是不好说今年的世界杯情况会是如何了。”

　　这也确实是让所有人都感觉到有些扼腕的事情——如果不是世界杯的话，那么，赵亚宁肯定是能够拿到了金球奖了，卫冕欧冠，决赛带帽，怎么说都是足够优秀的了，但是，今年偏偏是大赛年……

　　到了大赛年，更受到了追捧的，永远都是那些个更为受人关注的足球强国的球队，巴西，德国，西班牙，意大利，乃至于英国和阿根廷，都是极为受人注重的，但是赵亚宁……

　　“只要能够在世界杯打入了进球，争取小组出线，也就算是完成了任务了吧……”

　　对于不同的球队来说，人们的要求是不一样的。就像一到了大赛，人们关注的肯定是法国前腰的实力如何，意大利防线的实力如何，巴西和阿根廷是不是又有新人堪称摇篮中的球王，英格兰是不是再一次刷新了史上最强的纪录……而其他的球队，就没有人愿意理会了——实际上也确实没有什么必要理会，毕竟他们大部分都是重在参与的。而这一次，也许新崛起的西班牙能够走多远是个问题，但是，其他人可就是不是问题了。

　　尤其是中国的分组还这么糟糕，怎么看都是必死无疑的样子了。

　　“如果中国队的分组，是比较好的分组的话，或许他们还能够存活的稍微久一些。但是，众所周知，中国的运气不是很好，他们抽中了的，是西班牙队，法国队和科特迪瓦队。作为一支亚洲球队，他们或许可以和科特迪瓦队稍微较量一下，但是，遇到了欧洲冠军西班牙队，和上届的世界杯亚军法国队，只怕他们也是无力回天了。不过，赵亚宁也应该庆幸了，至少，他比利比亚的维阿要幸运的多，他还有机会来参加世界杯的比赛，而维阿根本没有这个机会。他应该知足了，他可以做到最好，但是这注定不是他的一年。”

　　“知足？我能有今天，靠的，就是不知足！”

　　对于媒体的这回总说法，赵亚宁却只是嗤之以鼻。他当然知道外面的人的看法，但是，他却也更了解自己的想法。要是真的以为这样重在参与了，那么，他还踢什么球？

　　这个时候，赵亚宁没有回中国，反而是中国队来了欧洲，进行比赛之前的最后的拉练了。为了这次世界杯，他们早就已经开始整合训练了——谁都知道，赵亚宁26岁了，这是一个足球运动员最为巅峰的时候，赵亚宁是不可能允许自己这个年纪的时候，来一次重在参与的比赛的。

　　“我想，你们到了欧洲之后，都已经看到了媒体说的话了。他们全都承认，我是现在最好的球员。但是他们全都不看好我们拿到荣誉，因为我们不是欧洲球队，因为我的队友不够好，因为你们太弱了。世界杯踢成什么样，对我来说毫无影响，我依然是我。但是踢完了这一次，如果我们很失败的话，你们就会被钉上耻辱柱——你们就是有着世界第一的球员带着都拿不到荣誉的超级渣队友！我知道你们不是渣队友，我知道你们也有自己的想法和追求。那么现在，展示出来吧，让我看到了你们的勇气和决心。这一次，不只是我的战场，也是你们的战场。这一次的世界杯，让人们知道，什么叫做弱者的反击！”


第948节 自乱的阵脚

　　中国队在到了欧洲之后，很快也就开始了比赛了。而他们找到的对手，就是葡萄牙。

　　一直到了这一场比赛，赵亚宁在欧冠决赛中引起的争论才算是削下去了不少：中国队的比赛踢得极烂，上半场比赛死守了45分钟，勉强没有丢球，到了下半场，选择了全线杀出来的中国队，被葡萄牙队直接全盘虐杀，小小罗一球两助攻，发挥的犹如神助，带领球队拿到了一场7：0的胜利，也让赵亚宁相形见绌。

　　虽然只是一场无关紧要的友谊赛，但是，赵亚宁有可能在世界杯上创造奇迹的话题，还是受到了遏制。

　　“至少，我们证明了，一个人的实力再强，也是不可能逆天而行的。亚洲球队遇到了欧美球队，没有意外的情况下，是很难获得胜利的。毕竟大家从事足球的年份实在相差太大了，亚洲人想要战胜了欧洲人，实在是太不可能了。”

　　欧洲的媒体评论，一下子都把目光转投向更加有吸引力的球员去了。毕竟，世界杯到了，各国的国家队的事情不断，谁都是更加关注那些有可能夺冠的球队的，中国队显然不在此列。

　　但是在这个时候，赵亚宁倒是很平静的接受了这个结果，而且还在球队里面和队友分析着。

　　“至少我们证明了，我们的球队，全面死守的时候，可以顶得住对手的攻击长达45分钟——这已经是很不错的成绩了，不是么？希斯菲尔德教练是个好教练，他执导的不错，我们的后防线确实是有着本质的提高的。”

　　赵亚宁的要求不高，既然是友谊赛，输个0：7，和赢个100：0有什么区别？关键的是在于找出来自己的问题所在。既然目的达到了，那就不用再不高兴了。

　　“而我们的攻击，显然是不算很好的。这是我的问题。我和队友们的配合不足，导致了这样的问题的出现，不过，我们还是来得及弥补的。后腰方面，继续增强一脚出球的反击，我知道你们不是斯内德，但是，至少把球踢出来，别粘球。而郝军敏和高林则是我们的前场最为重要的组成部分，你需要做的，是帮助我拉开防守，我不可能总是一个人对抗那么多人。剩下的事情，不用你们管了，一切有我。相信我，欧冠决赛那一场比赛，不是我的上限，我还可以踢得更好。”

　　赵亚宁在紧锣密鼓的带着自己的队友们筹备着比赛的时候，世界杯的准备工作也在如火如荼的进行着。不过，赵亚宁现在已经不是最为抢眼的一个了，毕竟中国队不强，很多人看在眼里，都认为他不足为虑了。

　　这个时候，更为受人重视的，是那些传统强队。也正是因为他们的队伍更强，所以，赵亚宁虽然实力明明超出了别人一大截，却依然是被人拿去和人凑成了世界杯最引人瞩目的球星。

　　而和他相提并论的，是卡卡，小小罗，梅西，和鲁尼。

　　“这是本届世界杯上，最有可能拿到金球奖的球员！”媒体对他们五个的说法是这样的。

　　“别人也就罢了，卡卡好歹踢过好球，小小罗算得上是我的宿敌，而梅西毕竟是马拉多纳接班人——鲁尼是怎么混进来的？”

　　对于金球奖，赵亚宁倒是不怎么在意——拿了三次的东西了，为什么还要在意。不过，他倒是也很好奇，这一次世界杯，中国队固然是夺冠的可能性不大，但是，那几个金球奖的竞争者，也是一样没有可能的——梅西的阿根廷，小小罗的葡萄牙，在赵亚宁看来，希望比中国队实在大不了多少。卡卡的巴西倒是实力最强，但是卡卡在这支球队中的战术作用却实在不怎么样。而鲁尼的英格兰吗……首先，这是不是鲁尼的英格兰还存疑，其次，鲁尼凭什么和他们相提并论？

　　这是赵亚宁很不满的。虽然鲁尼算的上是个球星，但是，他和这几个人，毕竟差着级别呢。确实，中国队不强，但是，英格兰就能够强的到哪里去么？赛前的时候，费迪南德突然受伤无法参加世界杯了，贝克汉姆到了最后，也没有能够成功入选国家队，整个英格兰，最为瞩目的，除了双德和鲁尼，就是特里了，可是特里之所以被人瞩目，还是因为他突然被爆料和前队友布里奇的未婚妻有一腿……现在的英格兰也是乱成了一团，中国固然弱，他们能够强到哪里去？

　　“布里奇也真是的，找老婆哪有上酒吧里找的，这种事情，他真怪不到特里头上……”

　　对这件事情，私下里赵亚宁也说了两句。只不过，他却没有对着媒体开口说话。英格兰已经够闹腾的，他何必过去跟着裹乱呢？管好了自己的事情就可以了。

　　可惜的是，他这么想，可是有人却不这么想。中国队到了南非的第一天，就有记者告诉了赵亚宁一些让赵亚宁哭笑不得的话。

　　“赵亚宁？我知道他是个不错的球员，但是比起来梅西他还差得远。梅西就是另外一个我，赵亚宁凭什么和梅西比？他和梅西比就是我比，他能够和我比么？”

　　马拉多纳在接受采访的时候，就直接发表了自己的看法，他倒是还算瞧得起赵亚宁，同样是接受采访，对德国的托马斯·穆勒，他根本就是直接表示没听说过的，对赵亚宁，还是表示了一下听说过，但是不如自己。

　　但是即使如此，记者们还是不得不隐晦的提醒了他，就算是和马拉多纳比，现在的赵亚宁，也就是差个世界杯了，说起来，赵亚宁其他的荣誉甩他一大截子，而表现也和他不相上下，马拉多纳和赵亚宁比的话，抛开了那个联系到了马岛战争的世界杯的民族感情成分的加成，他还真不敢说就是稳胜……

　　“马拉多纳自己都说过，自己就是一头驴子，你们干嘛要老是拿他的话说来说去？没多大的意思。”对此，赵亚宁少有的对媒体开起了有些刻薄的玩笑，“真不理解马拉多纳图的什么，好好当他的球王就完了，非得出来晃悠，出来晃悠也就完了，还非得把脸伸出来让人抽他……世界强队都快让他给数落了一边了，他逮着谁骂谁，这样下去，阿根廷不夺冠，他就是被人笑话到死的命啊。”

　　马拉多纳自从接手了阿根廷队主教练以来，根本不知道低调为何物——不过，他也许本来就不想低调。和老冤家巴西对骂，指责德国，指责西班牙，现在又把赵亚宁也捎带骂一句——这球王气场开得十足，实在是让人无法评价。他要是不是球王，早就被人骂出花了，但是，他却有着这样的资本——这个体型长得快跟球差不多的家伙，在训练的时候，任意球技术依然远超阿根廷所有球员，这让人不得不承认，他确实是个老妖怪。

　　因为他的态度，让赵亚宁也忍不住说了两句。对我一个打酱油的你都开喷，到底你是有多无聊？

　　“你和他对骂，也许阿根廷真的夺冠了呢？”接受了采访之后，主教练也开口说道。

　　“阿根廷夺冠的可能性，比中国队强不到哪里去。”赵亚宁看了一眼自己的队友，“我们是实力不济，他们是战术不行，摊上了马拉多纳，还指望夺冠？开玩笑。”

　　马拉多纳的阿根廷队，现在也是槽点多多。谁都知道，今年欧冠亚军国际米兰队，就是靠着阿根廷球员们踢出来的，但是，萨内蒂，坎比亚索，萨穆埃尔这三个欧冠亚军的主力，马拉多纳一个也不召。后卫线上，马拉多纳创意十足的使用着四个中后卫一起上的打法，而前锋线上，他则是一口气戴上了梅西，特维斯，阿奎罗三个170cm的小个子，而需要中锋的时候，他竟然选择了在阿甲踢球的帕勒莫。

　　马拉多纳到底脱离足球太久了，他根本就不知道什么是现代足球了。就他那种被人吐槽为415战术，单中场五前锋的打法还想夺冠？除非是太阳从西边出来了。

　　“不过也好。”对此，赵亚宁却也是有些欣喜地，“我也很同意他们的话，欧美球队不自乱阵脚，我们的机会就不多。但是现在，他们已经都开始自乱阵脚了。既然如此，那么我们还有什么好说的？痛打落水狗，有何不可？”

　　而显然，赵亚宁还是没有预料到自己的运气到底有多好。就在世界杯到来前夕，又是一个消息，让全世界为之震惊：科特迪瓦的德罗巴，在友谊比赛中受伤，不能够参加世界杯了。

　　科特迪瓦国家队，如果追溯到了以前的话，他们并不算是什么特别强大的非洲豪门球队。但是，最近几年，他们确实出现了不少的好球员。亚亚·图雷和科洛·图雷兄弟两个，切尔西的卡卢，阿森纳的埃布埃，再加上法甲的热尔维尼奥，他们也算得上是名将辈出，但是，最为引人瞩目的球员，却只有一个人，也就是他们的核心球员，切尔西的主力中锋德罗巴。

　　他是这支球队的灵魂，也是这支球队的支柱，但是现在，他也是这支球队最大的负担了——在和日本队的比赛当中，日本后卫田中斗笠王直接打断了德罗巴的胳膊，把德罗巴打得骨折了，也使得德罗巴告别了这次世界杯。

　　“亚洲球员每次世界杯必然KO一名法国出身的球员，这是基本常识。”对此，赵亚宁没有怎么去关注媒体评论，但是上网看了看网络的评论。毕竟，在南非这个地方，他实在是没其他的事情可做，也只能够上网看看新闻玩。

　　而网上的网友的评论，也很快就让他笑了起来。

　　“2002年，韩国KO齐达内，2006年，中国KO西塞，2010年，日本KO德罗巴，东亚三强不愧为东亚三强，东方武学，博大精深。事实证明，法甲出身的好球员，遇到了亚洲人的时候，都是要倒霉的，除了赵亚宁不坏金身，百毒不侵，出身法甲的球员遇到了亚洲球队，必然是要面临减员的危险。现在，法国队和中国队比赛在即，法国人，你们颤抖了么？”


第949节 无首的群狼

　　网上的话，大多是这样的调侃的话，但是说起来，也有不少人，对这件事情虽然不是什么好事，但是对于中国球迷来说，还是相当值得兴奋的。

　　“板鸭，公鸡，大象，都够难打的。现在大象却已经是提前不行了，这让中国队胜算大增啊。”

　　“实话实说，以中国队的实力，如果遇到了这三支球队全都是正值巅峰，中国打谁都得跪。别说一个赵亚宁有多大用处，没有好队友，赵亚宁就算是一夜之间高太尉附体，也是没有任何希望的。毕竟，这是足球比赛，全指望着赵亚宁场场爆种那是不可能的，而且，前场再怎么好，也带不到后场渣滓，前场球王附体，后场渣队友，也是一样的不给力。被葡萄牙灌七个的水准，遇到了西班牙和法国，那是稳死的。但是现在，科特迪瓦少了德罗巴了，虽然说科特迪瓦其他人的实力也不弱，但是，毕竟少了一个德罗巴，对于科特迪瓦来说，就等于是塌了半天了，这就和中国队赛前突然赵亚宁报销是一样的感觉，全队瞬间没有了主心骨了，赢球那根本是不可能的了。遇到这样的科特迪瓦，说不定能够赢下来，而如果中国队死守龟缩的话，对上西班牙也问题不大，毕竟西班牙的很大的问题就是破密集防守不利，巴萨打国米打成那个渣样。赵亚宁在皇马，不可能不知道这个问题，如果能够战胜了科特迪瓦，逼平了西班牙，那么，中国队就能够拿到了4分，很有可能出线了——而和法国的比赛，就是重中之重了。赢了公鸡，就出线无忧了，但是要是打不过公鸡的话，那就麻烦大了。”

　　这样的说法，倒是有几分分析的意味了，确实，德罗巴不只是科特迪瓦的最强的球员，也是核心和精神领袖。对于科特迪瓦球员们来说，他的存在，就是有着很强的激励和鼓舞作用的，现在他受伤了，科特迪瓦确实也就是一盘散沙了——赵亚宁很熟悉亚亚·图雷，也不是没有和亚亚·图雷聊过国家队的事情，对他们的强弱，赵亚宁再清楚不过了。科特迪瓦现在正在内部动乱，战争都没有结束，他们的球员的凝聚力本来就是烂的不可救药了。虽然有着图雷兄弟这样的好球队，但是踢不到一起去，再好的球员也白搭。现在德罗巴伤了，他们凑不起来了，真的就有可能直接掉到了最弱的一档了。这和2002年齐达内受伤，法国直接完蛋是差不多的性质，靠着超级球员带领的球队，失去了核心人物的指挥后，很容易崩盘的。而图雷兄弟也好，热尔维尼奥也好，这些球员虽然说实力上都不弱，但是和德罗巴相比，他们是没有领袖气质的，想把球队捏合，那是天方夜谭了。

　　而说到了死守守住了西班牙的围攻，这个就有些理想化了，赵亚宁看过了中国队现在的防守质量，可以说是不错，但是远远没有到了可以顶住一切围攻的情况，实际上，赵亚宁很怀疑，如果真的和西班牙队踢得话，就算前面死守守得很好，也架不住最后时刻，对方很有可能趁着中国队的体力问题偷一个。不过，这种事情毕竟是以后的事情了，而现在的事情，还是如何和法国队踢比赛。

　　法国队能够来参加世界杯，都可以说是相当侥幸的事情：他们和爱尔兰的比赛中，靠着亨利的手球之后的进球，他们才获得了出线的机会，得以来到了南非。而正是因为如此，他们也是背负了很大的压力的，赵亚宁估计，他们也想要找个球队来洗刷一下耻辱，而很不幸的时候，第一个和他们对阵的球队，就是中国队……

　　这说起来还真的是有些让人无奈，不过，既然已经到了这里了，那还有什么办法呢？这场比赛的结果如何，总得等到了踢完了再说。

　　“在我的记忆中，法国人踢世界杯，似乎只有两种情况。”在接受采访的时候，赵亚宁还是开口说了些赛前该说的话，毕竟，高教练可是没有胆子和多梅内克这样的进入过世界杯决赛的人打嘴仗的，他没有这个资历，说错了话是要被喷死的。所以，说话的事情，自然也就是赵亚宁来了，“法国要么就进入四强，要么就直接小组出局，似乎十六强和八强都是法国队不可能遇到的宿命，而这一次，我不认为法国有足够的实力，能够进入四强。”

　　这些话，毕竟只是嘴炮罢了，法国队现在人心不稳，自己多说两句，让他们乱乱，说不定能够找到机会。而真的到了比赛开始的时候，赵亚宁才发现，自己的想法，竟然真的实现了。

　　※※※

　　“这里是CCTV，在这里为您转播世界杯第一场，中国队对阵南非队的比赛。”

　　中国的第一场比赛是在北京时间晚上七点半举行的，这一场比赛，倒也是吸引了大批的观众。毕竟是世界杯比赛，又是对这样的强国，虽然大家都知道凶多吉少，但是还是忍不住想要为中国队加油的。

　　可是从比赛的开场时候，人们就相当意外的发现，法国队竟然迟迟都无法组织起来像样的攻击。

　　难道说一段时间不看法国队比赛，法国队已经没落到了无法击败中国队的地步了？

　　“法国这一场比赛阵容还是可以的，后卫线上是埃弗拉，阿比达尔，加拉，萨尼亚，守门员是洛里斯，而中场双后腰则是迪亚比和图拉朗，前腰是古尔库夫，而左右两个边路，则是里贝里和戈武，阿内尔卡则是担任首发单箭头。这一场比赛，马卢达和前一段时间引起了极大的争议的亨利都是坐到了替补席上，没有获得首发机会。”

　　法国的阵容还是相当的了不起的，一个国家队，几乎所有的球员都效力于豪门，替补席上还有着切尔西，阿森纳，曼联，巴塞罗那的球员，这样的实力，绝对不算是差。实际上，作为世界前二的足球输出国，他们的实力，任何时候都是值得肯定的。

　　但是，他们的球员，心态确实不好。亨利的手球送他们来了世界杯，已经让他们忍受了不小的骂名了，而法国国家队的其他的问题，更是让他们现在乱成了一团。

　　亨利自然不用说，手球的他把自己的一辈子的好名声全都丢过了，挺好的一个人，现在却成了过街老鼠，人人喊打，在国家队还为此失去了主力位置，实在是冤枉。

　　赛前的时候，本泽马，本阿尔法和里贝里几个人相约跑去找女人，结果碰到了一个15岁的幼女，还被人捅了出去。两个人一下子名字臭了大街，甚至有可能被判刑，这让他们现在，压根就没有心情好好踢球。毕竟，他们现在面临的可能是被起诉的事情，这样的情况下，谁有心情好好踢球？

　　他们的主力前腰古尔库夫，则是因为从波尔多匆忙转会里昂，到了新球队之后，完全没有了上个赛季的状态，踢得也是一场不如一场，别说比肩儒尼尼奥了，混上主力球员都有问题，在世界杯之前的时候，也是一肚子的麻烦。

　　而后防线上的加拉，现在正在和阿森纳闹着要转会。因为他和科洛·图雷有矛盾，温格为了他把球队的多年功勋科洛·图雷卖到了曼城，但是他却依然不依不饶，甚至传出来了和阿森纳死敌热刺的绯闻，这样的麻烦，也让他无法好好踢球。

　　而后防线上，洛里斯在来南非之前，也是刚刚经过了打击——在对阵马赛的比赛，多梅内克到现场考察，要在他和马赛门将曼丹达中挑选出来一个合适的门将——而那一场比赛，双方兴高采烈的踢成了5：5平，球迷们倒是大大过瘾了，可是法国队的两个候选门将，全都把人丢到了家，而从那以后，洛里斯的状态，也是一落千丈了。唯一值得高兴地就是，曼丹达状态比他还差……

　　而更何况，这些人最大的问题，还不是各有各的心事，而是他们根本踢不到一起去。

　　可是，现在的他们，踢球踢得，却根本就是一团散沙，根本无法踢到一起去。每个人都无法顺利的合作，战术上也没有什么像样的传接组织，人人都是独自作战，压根就是乱成了一团的。

　　开场半天，他们都没有能够形成像样的攻击，反倒是赵亚宁在找到了机会之后，开始成功的抢下了足球，开始了准备反击了。

　　“中国队的局面好了一些了，也许，这一场比赛赵亚宁真的能够再次给我们一个奇迹。”中国的解说，这个时候也忍不住叹息了，“法国队这支球队很奇怪，他们每一个位置都是世界顶级的，但是就是没有办法踢到一起去。他们的实力不弱，可是问题是，他们在缺乏足够出色的领导者的时候，就无法成为一个很好的球队。赛前的时候，一直都有人说，他们缺少一个齐达内，其实，他们更加缺少的，是一个德尚，一个图拉姆——他们需要的，是有个领袖，带着他们踢球，他们才能够出成绩。”

　　法国和荷兰一样，移民太多，根本没有一个融洽的范围。他们的内部斗争强烈，西非，中非，北非柏柏尔人，欧洲白人，谁都不服谁的指挥，闹成了一团。这样的问题，自然使得他们无法获得很好的成绩。对于他们来说，有好的领袖，才有好的成绩，已经是个必然的事情了，没有足够好的领袖的时候，他们就不行了。

　　毕竟，这一群家伙，从文化习惯，到做事风格，全都截然不同。他们根本不像是同一个国家，各自都操着自己的心事，怎么可能踢出来好球？

　　可是，他们现在没有出色的领袖，可是中国这一边却有。中国队虽然弱，但是却有个赵亚宁。一群病病歪歪的狼，遇到了狮子带领的羊群，谁能够赢？这是个很有趣的问题。


第950节 忽视的传奇

　　中法的比赛，比赛的上半场，双方踢得还算是比较平稳的。法国这一边，无论是谁，拿到了球就是单干，谁都无法获得像样的机会，把机会转化成了进球。

　　这当然不是赵亚宁的功劳——赵亚宁不怎么会防守，更没有可能和法国人的任何球员一对一都取得胜利。这个功劳，是中国队的后防线的。希斯菲尔德显然把中国的后防线调教的非常出色，而高教练也很好的给他们下达了命令：就算是法国队的前场都心不在焉，都不怎么认真踢球，但是这也是法国队。万一他们一时高兴，突然来了兴致想要好好踢呢？所以，无论如何，拼死拦截都是必要的。整个中国队踢的极为认真，这一场比赛，他们发挥的丝毫没有松懈的时候，每时每刻都在准备着和对手拼命。这也使得本来就斗志不高的法国人越踢越是沮丧，完全没了攻击的意识。

　　而这样的防守态度，是造成了法国队的进攻不力的最为主要的因素。

　　“显然，法国人是没有搞清楚，赵亚宁在国家队踢球，和队友的协作比较少，是因为国家队的这群队友，和他实在踢不到一起去，没有办法和他配合。但是现在的这群法国人，是明明可以自己配合，但是却不好好配合……这样的球队，要是给了赵亚宁的话，赵亚宁能够带着他们拿到了世界冠军，但是给了古尔库夫嘛……赵亚宁现在肯定也是相当的嫉妒对手吧。”

　　对于两个球队的比赛，有些欧洲的解说，还忍不住调侃了两句。法国这一场找来的解说是布兰科和德尚，德尚对此就是万分无奈的，“当初他加入了中国队的时候，我是真的没有想到，有那么一天，他会带着他的队伍，把法国踢得无法出线的。”

　　“现在的法国队，缺的不止是个一个指挥者吧。”

　　“当然，也是一个队长。说起来，赵亚宁这几年当队长，难道不是也很称职么？”

　　这个问题，让给法国队担任解说的布兰科也是开口叹息了，“实际上，人们对亚洲足球太缺乏关注了。我们总说赵亚宁的国家队荣誉实在无法和小小罗以及梅西相提并论，但是实际上，小小罗的国家队荣誉，只有一个2004年的欧洲杯亚军，一个06年世界杯四强拿得出手，可是那个时候，他还是不是国家队的绝对老大，更多地还是葡萄牙黄金一代的余晖。而梅西更惨，他的国家队成绩，只有一个奥运会冠军，其他的就要差得多了，阿根廷队在美洲杯中，上一次夺冠，还是巴蒂在南美的时候带领下拿到的。而相比较而言的话，赵亚宁两个亚洲杯，一个奥运会，一个联合会杯，这些荣誉，是完胜了他们两个人的。而且，赵亚宁的国家队出场记录已经超过了五十场了，在中国是前五的了，而如果不出意外的话，他很有可能之后成为中国出场最多的球员。而赵亚宁的进球数字已经是中国队的第一了，可以说，赵亚宁甩开小小罗和梅西的，不止是他的俱乐部成绩，同样也包括了他的国家队荣誉。小小罗和梅西确实是有着更大的可能，但是赵亚宁有的，却是更多的已经。”

　　这样的事情，欧洲人是很少去关注的。欧洲人很难注意到了亚洲球员的国家队荣誉，也就是赵亚宁现在已经成了足坛第一的地位了，才有人想起来，翻翻看他的国家对表现如何。而他让人无可指责的也就在于，他的国家队表现，也是一样的出类拔萃。

　　不知不觉间，在国家队，赵亚宁的荣誉，也早就是当得起传奇二字了。

　　小球队，大球星，本来就是容易得到成绩的。阿里代伊保持着全世界的代表国家队出场纪录，还不是因为他是小球队的大球星？而这样的纪录，在未来，很有可能也会被赵亚宁打破了。

　　“赵亚宁确实是极为了不起的球员，也许这一场比赛，他真的能够带着球队获得一场平局也说不定。”

　　一直到了这个时候，法国的解说员，也是认为法国队会是平局的。中国队毕竟太弱了，和法国队这样球队比，还是差了太远的。

　　可是，布兰科却对此摇了摇头，“我不这么认为，我倒是认为，中国队说不定能够拿到了一场胜利。”

　　“那可是中国队啊……”

　　“那可是赵亚宁啊。”

　　解说无语了，确实，那可是赵亚宁，一切都有可能发生。

　　布兰科想的很正确，这个时候，赵亚宁也正在考虑进一个球来确保三分。虽然说踢平了法国队拿到了一分就不少，但是和一分相比，赵亚宁更想要的自然是三分。

　　而这样的事情，赵亚宁不认为是全无可能的——法国队不止是前场配合的不好，就是后场也是一样的配合不好。而很长时间以来，对于赵亚宁来说，对手没有超级强悍的配合拦截，想要阻止他的攻击，那就是在开玩笑的。

　　能够靠单人之力拦截赵亚宁，让他发挥不畅的，不是没有，但是，无论是马克莱莱还是埃辛，都不在这里，迪亚比和图拉朗想要靠着自己的力量和赵亚宁生扛，赵亚宁还是不放在眼里的。

　　而就在一次里贝里拿到了球之后，赵亚宁猛然间冲了上去上抢，靠着自己的力量优势，他把球抢了下来，带着球，发起了突袭。

　　里贝里这场比赛踢得完全就是昏头转向的，他接球的位置都快到了后腰位置上了，赵亚宁抢断他抢断的毫不费力，突破的时候也是一样的占有了极大的优势。

　　加速，变向！

　　赵亚宁在跑动中，也抬着头看着自己的突破路线，他选择的是直接冲向了图拉朗的防守区域，而后，靠着一脚变向过掉了图拉朗——果然如他所料想的一样，迪亚比没有过来补防，从图拉朗这里突破，迪亚比选择了干看着，对方的双后腰的优势根本体现不出来。

　　而后，赵亚宁直接迈向了右边路。在他的右前方，郝军敏快速的奔跑着。两个人一前一后的跑向了埃弗拉，而埃弗拉想要试着拦一下赵亚宁，但是，赵亚宁在跑动中，轻轻地做了一个虚晃的假动作，就让他放弃了拦截。

　　埃弗拉这场比赛根本就不懂得盯人是什么意思，踢得一塌糊涂的他，根本无法拦截住了完全是爆发状态的赵亚宁。

　　而在他的身后，阿比达尔已经补位过来了，但是，赵亚宁脚下一步绕球，一下子把球踢给了边路上的郝军敏。因为想要防守赵亚宁，阿比达尔放空了他，这个时候，他已经慢了一步，郝军敏已经把球踢向了禁区里面了。

　　高林接住了球，但是却没有能够停稳。虽然他卡位卡的很好，但是，背后的加拉却顶的他根本没有办法把球拿到脚下，身体素质差距太大，让他很难获得一个合适的机会。不过，他还是一脚把球踢了出来，虽然他的传球的线路不怎么样，但是却已经足够了，赵亚宁需要的，也不过是他把球踢到没人的地方，而后，和阿比达尔比爆发力，赵亚宁有信心。

　　而他一步抢在了阿比达尔前面之后，没有更多的犹豫，一脚果断的推射远角，打向了法国队的大门！

　　这是亨利最喜欢的射术——就用这样的技术，送你们回国好了！

　　“球进了！赵亚宁打进了中国队的第一个入球，中国队领先于法国队了，中国队出线在望，中国队加油！”

　　※※※

　　比赛以一场1：0，宣告了结束。虽然说法国队后面的时间里面，依然是踢得魂不守舍，但是，赵亚宁却不敢于相信自己的队友们在最后的20分钟里面受得了法国人的反击，也没有再次冲击，这让这一场比赛，以1：0落下了帷幕的同时，也让中国队，成功的获得了三分。

　　“Titi你真的是何苦呢？”赵亚宁和替补上场的亨利交换球衣的时候，还忍不住说了一句。

　　“我手贱。”

　　对此，亨利一句话，就囊括了自己所有的心情。好不容易把自己的国家队送到了这个舞台上，但是迎接来的，却是这样的后果，换上了谁来，谁能够受得了这样的事情？

　　这些家伙们在各怀鬼胎的时候，有谁考虑到了亨利的感想是什么？

　　“法国队需要尽快找到了状态才好。”在接受采访的时候，赵亚宁也简单的表达了自己的看法，“他们很多人踢得都不是很好，这一场比赛，我赢得很侥幸，不过我还是希望他们能够出线的，希望他们之后越踢越好。”

　　不管是不是侥幸，中国队还是赢了，而且，这一场比赛的后果，还远远不是这样简单的。

　　“中国队战胜了法国队之后，法国队队内爆发了大规模的内讧，埃弗拉为首的七名球员拒绝为法国队上场比赛，这使得法国队可能很难再坚持下去了，多梅内克宣布，这次世界杯之后，他会辞去了法国主教练的工作……”

　　这样的事情，是赵亚宁始料未及的。他自己是不希望出现这样的事情，虽然赛前说的厉害，但是比较而言，他还是更希望和法国携手出线，而不是和西班牙携手出线。不过，他怎么想的，已经不重要了，现在的法国，已经是乱成了一团了，在输给了中国队以后，法国队潜藏的一切矛盾全都爆发了出来了，现在他们，瞬间退化为真正的一盘散沙了。

　　这倒是也引起了不小的争论。

　　“赵亚宁也真是倒霉。本来他就是亚洲人，在欧洲的时候，各国媒体都不算特别喜欢他。好不容易算是法甲出身的球员，可以说是法国媒体给他做后盾的，但是现在，他又把法国队给逼的内讧了。这样一来，法国队万一退赛了，他们肯定恨赵亚宁，赵亚宁想要拿到了金球奖，只怕是更不可能了。”

　　网络上，不少评论，都在说着赵亚宁的不该：一场平局，也能确定出线，何必呢？

　　“什么金球奖什么的，在世界杯面前，算是个什么？我本来也没有打算过，要给自己留退路。没有了他们的支持更好，让我看看，这一次世界杯，就算是我自己带队，我们也能够杀出来一片天空！”


第951节 龟缩的踢法

　　法国之后，中国队面对的就是西班牙了。而赵亚宁发现，自己这一回是自己坑了自己了：失去了德罗巴的科特迪瓦，在西班牙面前输的一塌糊涂，而现在的法国，也不可能和西班牙踢球了。那么，中国队和西班牙，也就是小组第一的争夺者了。

　　虽然说，小组第二也是一样可以出线的，但是，赵亚宁现在，可不想接受小组第二：按照分组，中国队小组出线之后，对阵的那个小组里面，最强大的对手，就是英格兰队和美国队，如果小组第二，那么很可能遇见的是英格兰，二小组第一则是遇见美国，赵亚宁想要的，可是和美国人再踢一场。

　　毕竟去年的时候，中国队刚刚打败了美国队，对上了美国队，中国队还是能够获胜的。而如果遇到了英国人的话，烂船也有三斤钉，赵亚宁可不想赌中国队就一定能够战胜英格兰人。

　　因此，这个时候，他也是下定了决心了：这一场比赛，自己不会轻易输球的。

　　※※※

　　看着这个站在自己面前的家伙，托雷斯有一种很不舒服的感觉。虽然现在自己面对的是中国国家队，自己代表的是西班牙国家队，论实力自己的球队高出很多，但是他还是有一种很奇怪的感觉：害怕。

　　或许不是害怕对方的球队——中国队有什么好怕的？他们就是一群废物。他害怕的，是对方中圈后面静静地站着的那个人。对方明知道面对的是西班牙队，明知道面对的是世界杯的头号种子队，可是却依然是神色淡然，气度从容，这才是真的让他害怕的事情——对方似乎完全没有把自己放在眼里。

　　这种时候，自己应该生气才对。

　　当初自己在马德里竞技的时候，他不觉得这个家伙有多么了不起，他一直觉得，他不过是运气好而已，出现在一个好球队，拿到了一个好荣誉。可是现在，他绝对不会这么想了。他总算明白了，能把一个豪门球队带到巅峰，可比把马德里竞技带着升级难多了。到了利物浦之后，他总是仰望着赵亚宁的那一串纪录而茫然失神，耳边也总是听到球迷们依然不满的议论，他总以为自己太差了，可是回头听听媒体对自己的吹捧的声音，他也得出了结论。

　　不是我不强，是他太变态。

　　在利物浦球迷心里，自己永远只是一个赵亚宁的补充者，而无法成为他的替代者。利物浦最伟大的日子，一直都是他的日子，不属于自己。赵亚宁离开后，自己给了他们很好的足球享受，可是自己不能够取代赵亚宁——托雷斯自己，都清楚这件事情。

　　这也是他畏惧赵亚宁的最大原因：整整三年都被别人说这不如眼前的人，他怎么可能提得起来精神对抗对手？

　　或许，自己真的该考虑离开了。托雷斯默默的想着。他知道留在利物浦自己很可能一事无成了，但是有时想到了赵亚宁的表现，他又觉得不甘心。他想证明自己更强，可是一次次的，他自己只能够失望。

　　国家队也是一样，自己世界杯一球未进，上一场低状态，而赵亚宁却靠着一个突击干掉了法国，还把法国踢得直接球队内讧到崩盘——自己比他还是差了不少。

　　就让自己在中国队身上打开自己的记录吧。我绝非一事无成的，我绝对不比任何人差。

　　“中国今天打的是4321的圣诞树阵型。赵红日，郑智，周海波同时出任后腰。这样基本上就是纯防守的打法了。”

　　解说员说话的时候，还算是客气，可是论坛里的球迷，嘴巴可要比评论毒多了。反正谁都知道，最后一场比赛是对阵科特迪瓦，中国队八成不会输球，这一场比赛输赢无关紧要，而西班牙队是夺冠热门，再加上踢法漂亮，这使得这一场比赛虽然是世界杯比赛，但是还是引得不少的球迷，说话都是偏于中立了。

　　“这是要开始走乌龟战术么？反正最会敲龟壳的赵亚宁在自己球队里面，那么自己就也要变成乌龟——好算计。还摆什么4231，901才是首选啊，中圈扔个赵亚宁，后场拿到球就开大脚不就结了。”

　　“ls的有病吧，好好地讽刺什么，本来也就只能防守一下，你还真指望年年出奇迹啊。赵亚宁说得好听，什么遇到了谁都要拼，但是这一场恐怕真的得服输了，去年不就是输了西班牙么。”

　　“国足实力不行，早就该输了，运气好碰到法国内讧，科特迪瓦受伤，才有个出线的机会，实际上算是什么东西？祝贺西班牙提前晋级四强，圣婴最帅！”

　　“国足踢得再烂也是中国的，你是哪里来的野狗乱叫？赵亚宁扛着中国队走到现在容易么，凭什么还指责他？”

　　“赵亚宁欧冠连冠，把人品败光了，世界杯活该倒霉，谁让他败人品，欧冠决赛帽子戏法来着。”

　　“野狗又开始狂吠了。从穆里尼奥到瓜迪奥拉，都认为赵亚宁就是世界第一了，赵队也是你能指责的么？”

　　“人身攻击的一律xhw到世界杯结束，诅咒国足的永久封号！请大家和谐讨论比赛。西班牙今天怎么搞的，一次射门都没有？”

　　西班牙显然不在状态。赛前哈维·阿隆索突然受伤，使得布茨克斯坐上首发后腰。对于这一决定，连加泰罗尼亚媒体都一片哀号：这个时候，阿隆索怎么能受伤？

　　凭良心说，无论是阿隆索还是布茨克斯，防守能力都不是很强，他们不是那种完全的强力后腰，打单后腰，都不如塞纳。但是阿隆索至少还有一脚不错的传球，能够作为组织者，能够分担哈维的压力，使得西班牙的整体策应更好。但是缺少经验，没有足够的胆魄的布茨克斯，毕竟是太年轻了，就算是西班牙人看重他，但是却也不敢过于轻易的相信他。

　　毕竟，西班牙夺冠的事情太大了，这样的事情前面，也顾不得私人情感了。

　　布茨克斯，哈维，伊涅斯塔，中场三人组是巴萨的，而比利亚和席尔瓦拉边，托雷斯居中，西班牙的踢法和巴塞罗那还是有所不同的，赵亚宁看得出来，比利亚估计是他们的改变点，但是具体怎么转变，赵亚宁也不清楚。

　　不过，不清楚也不妨碍中国队踢球。这一场比赛，赵亚宁准备了好久，对方随便怎么来，他都要按照自己的想法踢了。

　　而西班牙斗牛士马上就一身冷汗。他们的左右后卫虽然不错，但是毕竟还不是巴塞罗那原装的，对于相对来说更需要边后卫支援的巴萨体系无法照搬。而西班牙主教练博斯克的办法是让皮克前插。而问题也就来源于此。

　　当皮克一次前插的过于猛烈地的时候，赵亚宁突然猛然间的上抢了，他断下了布茨克斯回传给皮克的球，一路带球狂奔。

　　皮克往前走的太多了，而布茨克斯站位失误，赵亚宁面前基本上是一马平川。这个情况把整个西班牙都吓得不轻，多亏普约尔补防及时，赵亚宁一脚远射未遂，退回了后防线。

　　“可惜了，要是领先一个多好。”

　　“不太可能，普约尔补防的地方离门还远着呢，中国队的防线压得太狠，反击距离太远了，就算是勉强打正了，卡西也接得住，而且那么远，就算过去了，普约尔犯规拦下也值得。”

　　“楼上别辩解了，关键问题在于赵亚宁打门脚法太烂。要是脚法好点一脚定乾坤了。”

　　“烂？欧冠决赛看了么？帽子戏法知道是什么意思吗？”

　　“射偏了多少个？四个门柱还有脸说？”

　　“你去踢一脚试试？没踢过球别瞎说。”

　　球迷的骂声中，比赛继续进行着。西班牙显然放慢了进攻的节奏，不过他们有这个资格：就算是我们玩120分钟，点球还是我们赢……当然，小组赛没有点球，但是，那也不改西班牙的心情。西班牙对中国的压制是全方位的——除了前腰位置。

　　西班牙的第一脚打门来自16分钟，但是球还没到门前，就被冯小廷一脚踢出了底线。哈维无奈的摇摇头。这种野蛮粗鲁，不在乎反击，防住一次算一次的防守，让人非常无奈。

　　而站在角球点上，哈维差点眼前一黑。除了高林在中圈附近站着，其他人基本上都堵在禁区里。上个赛季对国米的失败在眼前出线，这种901阵型实在是噩梦。而仔细看看站位他更无语。赵亚宁死死卡住托雷斯，对其他人根本不屑一顾。但是哈维却明白，除了托雷斯，别人还真没什么头球能力……

　　战术角球。哈维传给了伊涅斯塔，再度在球门前传球，寻找着机会。可是赵亚宁这时却很镇静的看着守门员指挥后防线。他很清楚一件事：再好的组织核心，必须建立在一定的有冲击力的体系上，巴萨最鼎盛的时期，伊涅斯塔，梅西，埃托奥，亨利，全都冲击力十足，掩盖了组织者哈维冲击力不足的缺点。但是现在的西班牙队，伊涅斯塔重伤复出，托雷斯刚做完手术，只有比利亚一个才冲击点，自然不可能造成太大的威胁。

　　这也是自己为什么刚才要插上的原因——给对手的后防一些压力，不然皮克真的压上来，他那个一米九的身高真的不好对付。好在他的心理素质太差，被自己那么突了一次，至少消停20分钟。

　　时间就是生命啊。

　　中国把篱笆墙扎的稳稳的，而西班牙引以为豪的传球撕扯空当根本无从发挥——他们故意作出的诱使中国队上来抢得动作根本就不起作用，中国球员看来那写破绽是很好的动作，没有问题，他们没机会的。

　　最大的威胁比利亚被赵红日死死的缠住，虽然他技术不济，但是死缠烂打还是可以的。而郑智也时时刻刻不离伊涅斯塔。反倒是哈维，没有人看防。但是哈维却有自己的无奈。自己能指挥的人都没了作用，自己还谈什么组织？自己突破，去牵引防线？他真希望他有那个能力，但是他自己却清楚，那是不可能的。

　　我就不信你能在后边当一辈子的后腰，一直龟缩不出。看着赵亚宁，哈维恶狠狠的想着，你总有出来的时候，那个时候，我们再决胜负。


第952节 燎原的大火

　　整个上半场，就这样在中国队的龟缩不出中过去了。45分钟，中国就一脚高射炮，让球迷们觉得中国队回到了以往的水平。但是与此同时，西班牙队围门狂攻了半场，却一球没进，说明中国的防守，毕竟还是有些提升了的。

　　但是即使如此，球迷们也很不满了。

　　“太监军团再度上阵了……就是不射，你能怎样我？”

　　“天啊，我终于知道为什么上高林了。他参与回防积极！难道中国队想就这样坚守90分钟？这也太不要脸了吧？”

　　“冠军面前，脸算什么？！”

　　“冠军？别做梦了，就算赵亚宁真是球王命，这群猪队友也得把他拖累的乌江自刎了。西班牙不怕耗，我们替补好。哈维不行了还有法布雷加斯，下一场阿隆索该复出了。”

　　“我们……啧啧，咱们论坛还有黄种板鸭人啊。”

　　讨论声中，双方再度开赛。谁都没有想到，比分竟然极快的产生了变化。

　　哈维的控制下，西班牙在下半场，围着禁区攻击的速度明显加快了，伊涅斯塔开始向着左边靠拢，而比利亚则频频在右边路底线位置靠近。两个人的跑位一开始没有引起赵亚宁的警觉：在他记忆里，这两个人的拉边威胁都不算是很大。但是很快，他就意识到了什么不好的地方。

　　这两个人根本不是想要产生突破效果的，他们是要把中国的后防线撕扯开的！他们想要靠着这样的方式，来获得机会！

　　注意到了这一点的赵亚宁刚想说什么，就发现已经晚了。郑直离开了自己的位置，随着伊涅斯塔的跑位，边后卫已经离开了自己的位置，后腰的补位有些靠前，防守有漏洞。

　　哈维一脚致命的传球，在最准确的时间里，穿过了仅有的漏洞，给到了托雷斯，托雷斯直接在小禁区边缘接住了传球，简单的一扣，晃过了过来补防的后卫，起脚打门！

　　可是门将曾呈早已经注意到了他，他这场比赛没有一分一秒的疏忽，就在球门线前一步，他的左腿把球挡了出去！

　　可是接住球的是席尔瓦，几乎没有停顿，席尔瓦再次起脚打门！这一次，李大头站在门的左侧，可是球往右侧打去，李大头猛地窜跳，用一个近乎撇岔的动作把球踢向了天空。

　　高球，争顶！球的落点距离球门有点远，守门员不敢贸然出击，而这时，冯小廷狠狠的扑了出去，跳起在空中后隐蔽的挤开比利亚，把球向着底线顶去。

　　动作有些犯规嫌疑，但是裁判没有吹，球被顶开了，可是普约尔不知什么时候已经鬼魅一般的出现在了底线附近，把球挡了下来，回传给比利亚。

　　连普约尔都到底线了？西班牙还真是倾尽全力啊。曾呈还没有想完，已经看到一个足球飞向了球门。

　　毫不犹豫的，曾呈再度横身飞出，足球敲在了门柱上，弹了出去，他也努力地探出身去，要把球抱住，可是随即，一声重重的响声让他的头一阵混乱——插上前来的伊涅斯塔的抡脚射门，一脚正好踢在了曾呈的脸上！可就在这个时候，曾呈却还是死死地抱住了球，没有让球离开自己的手。

　　西班牙的进攻停止了。他们无法想象，到底是什么样的精神，让这些家伙四度在球门前救球，最后头撞上补射的伊涅斯塔的脚也在所不惜？他们一直都以为，这是赵亚宁一个人的足球队，他们是在为赵亚宁踢球。但是，这个时候，他们才开始有了些明白：赵亚宁灌输给了这个球队的不是压迫，而是一种信念。

　　一种想要赢得信念，他们不是在为赵亚宁踢球，相反，是赵亚宁给了他们要拼搏的想法。

　　如果有一个赵亚宁可以成功，那我们为什么不可以成功？八年了，赵亚宁的事情，这些球队们都清楚，对于他们来说，赵亚宁起到的，除了领袖作用，还有激励作用。

　　曾呈痛苦的在地上躺着，呼呼的喘着粗气。伊涅斯塔知道这是自己惹得麻烦，在一旁不停的问着。而托雷斯也凑了过来，一脸紧张——他不知道上一次这样世界杯上有守门员倒地不起是什么时候了，或许，根本就没有？这个样子的大赛中，真的有过这种倒地不起么？

　　“曾呈倒地之后，全场球迷为之欢呼。中国在一分钟内，在球门前用挡住了西班牙的四次射门，最后一次守门员曾呈和伊涅斯塔相撞，导致无法起身。世界杯比赛钱，赵亚宁说，我们不会轻易地认输，我们不是来学习的，是来争取胜利的。现在我们可以看到，他们做到了，他为了国家队，舍生忘死！”评论员大声地说着，可是声音也有些梗咽——谁都知道那一下的后果，切赫到现在还带着钢盔！

　　这让人如何能接受。

　　曾呈拉着伊涅斯塔的手，站了起来。那一下实际上没有想象中的重，但是他知道，必须想办法打击西班牙的士气，才把脸伸到伊涅斯塔脚下的。如他所料，伊涅斯塔收脚很及时，他并没有受到太重的冲撞。但是长长的鞋钉在他脸上划过，倒是留下了一道伤口，血留了一脸，看的很吓人。

　　“裁判，没事的，我没事，那个是合理冲撞，不犯规的，他不是恶意的，不是有意的冲撞。”

　　曾呈围着裁判诉说着。他知道，刚才自己长时间倒地不起，血流满面，已经吓坏了伊涅斯塔，现在伊涅斯塔在场上留着作用也不大了，不可能再状态完全的发挥了。那么与其让他吃牌，不如再卖个好，缓解一些气氛，否则被逼的太紧了不好。

　　这个行动又赢来了一阵掌声，曾呈在脸上胡乱喷上止血药，就再度出战了。

　　他刚才绝对是装得。哈维一阵腹诽。看到了这样的倒地不起的时候，他总是会下意识的以为对手有伪装的嫌疑。但是，他一直不是很理解的是，为什么他们摔倒了，半天卧草不起，就不会被指责？假摔和真摔，界限在哪里？难道真的如同人们说的，球迷们能够看得懂？

　　不过这些他也只是想想，不会说出来。看那个家伙为伊涅斯塔免了一张黄牌后伊涅斯塔的感激涕零，他就知道说出来也被骂。这更让哈维感叹：伊涅斯塔的经验还是太差了！

　　比赛继续进行了。中国队防守再度认真了起来，而目睹了中国队的拼命后，裁判对很多粗野动作都默许了：这种为了球连命都不要的，你还想怎么样。

　　但是即使如此，门前依然险象环生，当席尔瓦任意球命中横梁后，全世界的心都停跳了一下。

　　可是这也是机会。球反弹出来的力度很大，赵亚宁再次挤开哈维抢到了落点，护住球后，把球给了前锋高林。高林刚冲了没几步就被布茨克斯断了下来，可是马上，布茨克一脚把球踢向哈维，可是就在这个时候，赵红日猛的扑上来，他没有选择断球，他也知道自己断不下来。他直接一脚有些粗暴的铲断铲了过去，也让哈维一惊的同时，把球踢给了身边伊涅斯塔。可是，也就在这个时候，郑直抢下了这个球，然后一脚给了赵亚宁，而赵亚宁没有犹豫，一脚把球敲给了边路的郝军敏。

　　郝军敏接球后，猛然加速了。他对位的是卡普德维拉，也是这一场比赛里，少见的不是来自豪门球队的球员。因为对手是最弱的一个，郝军敏这个时候，仔细也相当充足，他跑得相当的快，直接插向了西班牙队的后场。

　　“郝军敏的突袭！没有任何拦截！”

　　这也让西班牙队的后防线，一下子就紧张起来了。近六十分钟，他们一直都在围门狂攻，对于后防线，已经是疏于保护了，现在这个时候，卡普德维拉插上得也有些厉害，他的背后，是大片大片的空白，留给了别人冲刺。赵亚宁及时的看到了这个破绽，可是他自己被纠缠的太死了。不过好在，他的队友们，做这件事情还是可以的。

　　理论上说，这个时候，皮克应该补位过去的。但是显然，皮可这个时候，因为前插的太高兴，忘了过去补位。郝军敏的技术虽然不算好，但是在这样的无人的开阔地上冲刺，他可是绝对不会出差错的。

　　在中路，赵亚宁和皮克一起奋力的向回追赶着。赵亚宁的速度很快，但是皮克却也没有逊色多少，而这个时候，赵亚宁也在心里祈祷了，无论如何，这一脚传中的质量，都是决定胜负的了，万一出一点差错，哪怕是多跑一步，这个球都有可能被西班牙人破坏掉的！

　　可是，郝军敏没有犯错误。他本来就是传统边锋，擅长边路传中的踢法，在无人干扰的情况下，他的传球自然不会出任何问题。这个时候，他的一脚传球，极为准确到位的传到了赵亚宁的脚下，让赵亚宁在禁区边缘上，形成了单刀的机会！

　　这个时候，赵亚宁还有什么好犹豫的？他直接带球奔向球门，要打个漂亮的进球了。

　　皮克在身后近乎疯狂的奔了回来，可是这已经不是他能够掌握的比赛了，赵亚宁漂亮的分边和郝军敏的突破，使得赵亚宁这时已经单独面对卡西利亚斯了，这是赵亚宁和卡西的比赛了。

　　卡西出击了，可是，他也知道赵亚宁的可怕，明白这样的出击，是于事无补的。果然，赵亚宁带着球猛然一脚加速，整个人瞬间仿佛是跳出去了两米，一下子使得卡西失去了防守位置。卡西无奈之下，马上就是一个倒地，想要扑住了球，可是，赵亚宁左脚一脚挑射，把球踢了出去。

　　皮克已经追到了球门前了，可是赵亚宁毫无拖泥带水的处理，却也注定了，他只能够看着足球飞入了网中了。

　　“1：0！”中国球迷论坛上爆发出了山呼海啸的喝彩声。谁都没有想到，围着球门打了五十分钟的西班牙没有开壶，反而是中国队第二脚射门就取得了领先，这简直是奇迹。

　　“事实证明，爆发的赵亚宁是势不可挡的。一脚分边，然后自己前插抢点——赵亚宁用他的实力告诉了人们，再渺茫的机会，也会让他变成了燎原的大火！”

　　这是奇迹，也是我们努力的力量，看看自己的队友们，赵亚宁也伸出了手指向了上天。他不信什么鬼神，但是这个时候，他却还是想感谢命运的。

　　感谢命运，让我和对手有一个拔刀相向的机会。他们任何人，都休想让我拱手投降！


第953节 猖狂的宣言

　　赵亚宁攻入进球之后，山呼海啸般的掌声，也在球场内久久不能够平静。许久许久，人们都无法镇定下来，对于球迷们来说，这样的比赛中看到赵亚宁代表中国队领先了西班牙队，是最能够让人感觉到足球的精彩的地方。

　　“我们一直都说，世界杯是足球的最高水平的舞台，世界杯是足球界最高的盛会。如我们所看到的一样，或许欧冠比赛可以有很多的精彩时刻，或许国家德比能够踢出来高水平的强者对垒。但是，只有世界杯，能够让我们看到这样的超级强者的独力撑天，能够让我们的球员们享受到普天同庆，能够让全世界的人，见识到了什么叫做孤胆英雄，独闯龙潭！”

　　解说员这个时候，也是一样的兴奋的语无伦次。中国队前面的时间里，发挥的实在是太好了，他们非常好的防守住了对手的所有进攻，没有给对手任何的可乘之机。而到了比赛的最重要关头，赵亚宁用他的一个入球，终结掉了西班牙队。

　　众志成城，才能够让敌人无机可乘，而只有强如赵亚宁，也才有机会，一击致命。

　　而正如他所说的，这个世界上，又有什么比赛，可以比世界杯关注度更高的？俱乐部踢得再好，不过是倾城之欢，欧冠就算获胜，也不过是举国欢庆，可是这个时候，赵亚宁打入了的一球，是真正的能够让全世界为之震撼，为之欢呼鼓掌的。

　　还有什么比赛，比这更能够诠释什么叫做一己之力么？

　　皮克站在球门边上，负气似的一脚把滚出了球门的球踢了回去。他不敢去看倒在地上的卡西，也不敢去看身后的普约尔。他没有能够追上皮球，这是西班牙队落败的最大原因。

　　卡西也呆呆的看着赵亚宁，半天才收回了目光。以前的时候，赵亚宁的出色的发挥，是他感到骄傲的事情，他总是为了赵亚宁可以靠着自己一个人的力量打爆了巴塞罗那的防守而骄傲。可是现在这个时候，他却是无比的希望，巴塞罗那在赵亚宁面前不要那么不堪一击，不要那么弱不禁风。

　　比赛继续进行着，但是，西班牙人已经有些提不起来精神了。赵亚宁的一脚反击，虽然没有完全让他们失去了胜算，但是，却已经让他们失去了斗志了。

　　我们面对的是世界上最强的球员，我们面对的是一个曾经多次打败我们的球员。我们就算再怎么继续围攻，也很难攻破他们的大门，而赵亚宁如果再次得到了机会的话，他的一次反扑，就足以让我们的后防线被踢成了筛子……

　　足球比赛中，最为可怕的事情，就是心态的失衡。心态一旦失衡，比赛也就没有了多大的改写的余地了。而对于巴塞罗那的球员们来说，一年四杀，赵亚宁不可匹敌已经成了深深地刻在他们的记忆里的东西，这一场比赛中，他们本来以为可以靠着中国队的弱小而给赵亚宁一个报复，可是，随着赵亚宁的进球，这种深深地噩梦般的记忆又回来了。

　　小心，小心，不要压得太靠前，他会用一次突击把后方完全打爆。小心，小心，不要过于松散，他抓住了机会，会给队友送出妙传……

　　巨大的压力，不断地压在西班牙球员们的头上，让他们都无法再也无法组织起攻击了。托雷斯被换了下去，而马丁内斯获得了上场的机会，西班牙重点看防着赵亚宁，生怕他再有任何举动。

　　比赛就这样一分一秒的走向了尾声，西班牙再也没有了突袭。对于他们来说，这未尝不可以接受，反正法国和科特迪瓦都无法踢出来像样的比赛了，那么，就让这一场比赛，这样落幕吧。

　　哨声吹响，比赛也在这个时候，终于落下了帷幕，中国队获得了1：0的胜利，他们拿到了小组赛的第二个六分，现在的他们，已经可以昂首挺胸的宣布，自己从小组赛中，脱颖而出了。

　　赵亚宁这个时候，也是长长的出了一口气。他自己知道，这一场比赛，到底有多么危险。门将的超水平发挥，再加上运气的因素，使得中国队拿到了这一场比赛的胜利。是的，却没不会有人认为，中国赢过了西班牙一场，中国就从此比西班牙强了，但是，至少，这一场比赛过后，看着比赛的所有人都坚信，中国队这一次世界杯，是能够做出来一点什么成就的。

　　“乔伊，干得不错。”比赛结束之后，走到场边的赵亚宁，回过头的时候，也看到了在一旁对着自己带着笑容的西班牙队教练博斯克。

　　“你们踢得也很好，只是差点运气。”踢了这么长时间的球了，赵亚宁只然也知道，这个时候，自己应该说一点什么。

　　“不，不是欠缺运气，而是欠缺一点认真。”博斯克依然带着笑意，“乔伊，我以前总是很遗憾，我带领皇马的时候，没有和你合作过，虽然我知道你很强，但是我从来没有真正的见过在比赛中爆发起来，认真踢球的你。很高兴，我今天见到了，作为一个皇马人，我为这场比赛而感到高兴。”

　　“但是你也是西班牙人的主教练。”

　　“作为西班牙人，我不是也赢了吗？我们赢得了认真的比赛态度，你们赢得了你们想要的自信和气势。我们都是胜利者。”

　　“随你怎么说吧，我们都知道事情的结果是什么。我们拿到了三分，我们是胜利者。”赵亚宁没有再说什么，在心里这么想着。

　　博斯克有一句话说的没有错，这一场比赛，中国队确实是获得了比其他什么都要重要的东西——他们获得了足够的气势，足够的信心。这样的东西，是足以让他们在接下来的比赛里面，走的更远的。

　　※※※

　　比赛结束了，西班牙的更衣室里，在经过了久久的死寂之后，终于，有人说话了。

　　“我们在同一年之内，输给了同一个人，五次！五次！我们被人五连杀，带着皇马杀我们，靠着阵容强大杀我们，靠着我们配合不畅杀我们，靠着下雨杀我们——现在，他带着一群连西乙都不配踢的废物们，一样击败了我们！”

　　普约尔的吼声，低沉而急促，而这个时候，他的语气中，没有愤怒，没有挑衅，只有深深的痛苦，这种语气，让拉莫斯也是一样收敛了笑容，他看着那些难过的巴塞罗那的球员们，突然也明白了什么。

　　过去的一年里面，赵亚宁把他们翻过来复过去的打击，也等于是把他们的自信心全都打压没了。这一场比赛及，他们最后的时候本来是有着大量的时间和机会翻盘的，可是，因为他们根本在赵亚宁面前提不起来自信心，让他们没有获得胜利。

　　对于他们来，时常败给赵亚宁，他们已经习惯了。

　　“这不是我们！我们今天到这里来，不是为了来输球的！我们的俱乐部生涯已经被毁的很厉害了，国家队也要继续被毁灭么？”普约尔有些怒气的吼了起来，“下面的比赛，我们一场也不许输，一场也不平！我们要的是冠军，是胜利，我们是世界上最强的队伍，我们不该畏惧任何人！”

　　普约尔的吼叫声，过去了好久，才有人在他的背后，搭上了他的肩膀，普约尔回过头，看到了卡西利亚斯的面容。

　　“你说的没错，我们不是来输球的。”卡西利亚斯对着众人，也是一样的开口了，“过去的两年里，我们有这种种的冲突，没完没了的矛盾。你们在被我们屠杀，我们也以屠杀你们为乐。我们来到了这里，但是我们的心，没有走到一起。乔伊很强，但是他只是一个人，我们不该输给他，可是我们输了。不是他太强，而是我们太不团结了——让我们团结起来吧，让我们让全世界知道：乔伊或许是这个时代最强的人，但是西班牙，是这个时代，最强的球队！”

　　※※※

　　在中国1：0获胜之后，法国和科特迪瓦的比赛也结束了。双方踢得全是心不在焉，一场0：0的闷战，结束了他们的争斗。而这个时候，中国队1：0西班牙，两战两胜积六分位居小组第一提前出线的消息，也让所有参加世界杯的比赛国全都震惊了。

　　倒不是说没有其他的国家提前出线。阿根廷，巴西，也都提前确定了小组出线。但是，他们的出线毕竟是理所当然的，而不是中国队这样令人震惊的。中国队这样的两场两胜，赵亚宁一场一球的踢法，确实是让人觉得可怕的。

　　“带着猪一样的队友，打败了神一样的对手——赵亚宁终于杀到了超神了……不过也是，26岁啊，马拉多纳，齐达内夺取世界杯的年纪啊，赵亚宁这个年纪上面，正是巅峰，杀到了这一步，也是应该的啊。”

　　网络上，对赵亚宁的看法也都是一致的。两场比赛过后，所有人都不怀疑，赵亚宁现在处于职业生涯的最为巅峰状态了。这一次世界杯，也注定了是他的大舞台。

　　“赵亚宁的状态很不错了，只是不知道，他是否能够打破了世界杯进球总数的纪录？此前他已经是十个球了，如果照这个速度下去的，很有可能打破记录啊！”

　　这也是人们很关注的事情，毕竟，世界杯15球纪录放在那里，看到有人接近，谁能够不为之心动？德国的克洛泽，中国的赵亚宁，是现在最为接近的两个人，他们是否能够打破纪录，也是人们都极为关心的。本来人们都以为赵亚宁不太可能打入五个球以上，但是看他现在的表现，又有谁敢这么说呢？

　　“我个人不是很关心我自己进了几个球，我才26岁，少说还有两届，多少还有三届世界杯可以踢，那个纪录放在那里，早晚都是我的，谁还能够抢去了不成？”接受采访的时候，赵亚宁对这个问题沉默了一下之后，也发表了看法，“但是，确实，这件事情，悬而未决是挺让人讨厌的。我想在进入淘汰赛前，甩开了一切的包袱，所以，最后一场比赛，就让我把纪录的事情，解决了吧。”

　　他的话说完了之后，全世界媒体自然又是一片混乱，可是，这一片混乱中，人们却没有任何人敢于质疑赵亚宁的话了，虽然他的话有些狂，但是这么猖狂的宣言，除了他，谁敢说？


第954节 献祭的羔羊

　　小组赛最后一场比赛，中国对阵科特迪瓦的比赛，也是一样的吸引了全世界的目光。

　　战胜了西班牙，中国队也引起了不小的轰动。这可以算是这次世界杯上最大的冷门了，几个大的夺冠热门球队里面，巴西队，阿根廷队都踢得相当不错，虽然巴西有着法比亚诺手球进球的问题，而阿根廷有着特维斯越位一米进球的问题，赢得都不算是特别漂亮，但是再怎么说，比起来西班牙队直接输球，他们还是简单轻松了太多了。

　　可是，现在这个时候，那些事情，都不是什么重要的事情了。对于所有人来说，另外一件事情，才是更为惹人关注的：赵亚宁宣称要把世界杯进球记录的事情解决了，那么，这场比赛，他就至少要踢进去三个球。

　　进球不是吃饭，可以那么轻松，尤其是世界杯，进球哪有那么容易？赵亚宁虽然是公认的世界第一，但是，这也是个极为难以完成的任务。

　　而且，说起来，和科特迪瓦的比赛，只要是平局，中国队就是铁定的小组第一了。进三个球，完全是没有必要的事情。就连高教练赛前也问过赵亚宁，这是不是烟雾弹。

　　“不是，我就是想要进三个。”赵亚宁很坚定的回答了他，“我们现在好不容易才把士气抬上来，我要让他们，把这个士气维持住了，就得有超级别的发挥。那么，就让他们看看，什么叫做超级的发挥好了。”

　　中国队现在斗志正旺，再加上为了世界杯准备了半年，也不考虑什么体力问题，所以，这一场比赛，赵亚宁想要的，也是一场胜利，小组赛三战三胜杀出死亡之组，对于中国队来说，绝对是值得庆祝的事情。而且，击败了西班牙之后，再拿到了一个帽子戏法，赵亚宁也有信心让队友们相信，现在的他就是无所不能的。

　　当然，比赛确实也不算艰难也是很主要的方面，毕竟对手少了一个德罗巴，前两战一负一平，等于已经是提前遭到了淘汰了，因此，他们踢得也相当的不给力。

　　赵亚宁赛前说是要攻入三个球，这也让科特迪瓦球员们有些风声鹤唳——如果是别的人说话，他们这个时候或许还会有些愤怒，有些不满，但是，谁都知道，自从欧冠决赛开始，赵亚宁踢球的状态，完全就是进入了暴走的模式，他说的话，谁敢不信，那就是自己找倒霉了。

　　因此，就从比赛一开始，他们就坚决的撤到了后场，开始做起来防守。谁都知道，他们已经不太可能小组出线了，但是小组不能够出线是一回事，可是被人指着比赛说要灌你三个，然后就灌了三个，这是另外一回事了。

　　而这样的表现，也使得中国队从比赛一开始，就直接取得了全场的控制权。

　　“显然，科特迪瓦人被赵亚宁的话给吓唬住了。这样看，很难说赵亚宁这话是不是故意的为了吓唬他们啊。不管怎么说，现在的中国队，踢得可比上一场像样子多了。这至少，能够有点攻击了。”

　　“这也说明了，赵亚宁也真的是越来越清楚，作为领袖的责任所在了。世界第一的名气在那里，毕竟开开口就能够把人吓得不敢出来，这样的名气，可得利用好了。”黄家祥说道。

　　“可是我觉得，赵亚宁这话，可不像是瞎话。实际上现在他说什么，我都不敢说他说的瞎话了。”

　　赵亚宁当然不是说瞎话，他要的确实是攻击的态势，但是更多的也是自己的进球。

　　占据了主动的中国队打得开放了很多了。可是和上一场相比，赵亚宁的跑位却越来越奇怪。周海波不断地前插，邵佳宜混乱的跑位让赵亚宁也开始不适应，他只能在前场禁区附近不断游弋，给队友让出位置，并且准备接球。

　　时间很快就过去了，接近上半场结束时，他还是没有几次触球。比起邵佳宜，郑直，周海波和郝军敏，赵亚宁踢得还算是可以，但是这样的可以，可不是完美。

　　但是就在上半场即将结束的时候，赵亚宁终于迎来机会。

　　周海波的一脚传球到了他的脚下。可是这时的赵亚宁背后有着四个后卫，而一个中前卫也朝他飞奔而来。

　　更可怕的是，对方后卫在身后拉了他一下，他失去了平衡，把球停大了。

　　这根本不是个机会。解说员刚刚这么想完，就瞪大了眼睛。

　　赵亚宁甩开了背后拉着自己衣服的后卫，冲向了足球。而后，他和对方的中前卫撞在了一起，对方倒在了地上，他也一个趔趄，可是却依然用右脚把球勾到脚下，变成了正面面对球门。

　　对方的后卫飞扑而至，毫不留情的从正面一个铲断，可是赵亚宁右脚一磕，足球经过一个九十度变向向他左侧移动，他一步迈出，过掉了第一个后卫。而后，他猛然加速，把球一挑，挑过了第二个后卫，进入了禁区。

　　可是他面前还有两个后卫和门将。

　　对方在他的正面，毫不留情的一个铲断。可是赵亚宁脚下轻轻地一撮，一挑，从他身上跳了过去。而后，面对最后的一个后卫，赵亚宁抬起脚晃动一下，就在对手伸脚过来抢断的时候，他突然直接起脚打门。

　　球穿过守门员的裆，进入了球门。

　　一个进球，一次对后卫完全的戏耍！球场上掀起了一片沸腾的声音，而赵亚宁也冲着观众席大吼着，宣泄着自己的心情。

　　1：0的比分，三战全胜，小组出线！

　　当第一个进球打进的时候，谁都清楚，这已经是中国队必然的胜利了。科特迪瓦无心反扑，这已经是中国队必然的胜利了。

　　而现在，唯一的疑问，就是赵亚宁所说的帽子戏法了。

　　“3：0！3：0！3：0！”

　　几乎所有看球的球迷们，都在这个时候喊了起来，他们知道赵亚宁听不见，但是他们却依然是想要把自己的情感宣泄出来！

　　而这个时候，虽然赵亚宁只打入了一个进球，但是他们都相信，这会是3：0！

　　而随后的比赛开始变得节奏舒缓了很多，整个中国队都收回到了自己的半场，与其和敌人死拼进球，不如把精力留到下一场去。

　　赵亚宁成了唯一的突前前锋，他自己站在对方的半场，而对方的后卫还站在他的身后五米处。

　　这完全是铁桶阵，作为前锋这个时候可以休息的。

　　上半场就在这样的情况下过去了。而下半场开始后，情况再次发生了变化。

　　当一次界外球被扔进球场时，球员们发现，球正好落在了赵亚宁的脚下。

　　他带着球，向着对手的禁区冲去。

　　对手的一条后防线都在呢。没人愿意跑过去配合他，这是纯粹的胡来。赵亚宁不是欧文，靠速度生吃不是不行，但是那样的踢法，可不是他喜欢的踢法，不够美感的踢法，他可不怎么喜欢用。

　　他直接一脚把球踢向了对手的右边，自己则从对手的左边抹了过去。

　　人球分过。看到赵亚宁猛然加速追上了足球，然后再一次挑球过掉了最后一个后卫，所有人心中都激动了起来——又是一次单刀！

　　赵亚宁再次进入禁区，门将巴里冲了出来，可是赵亚宁就在他的面前，把球轻轻地挑了起来。

　　挑射破门。

　　“2：0！”

　　这个时候，几乎没有什么比吼叫更能够宣泄心情的了，这个时候的所有球迷们，也都在想着同样的一个问题：难道，真的是一场三比零，赵亚宁要在这场比赛里面，打破了纪录？

　　科特迪瓦收缩的更近了，中国队也一直都迟迟找不到机会，可是，到了第八十四分钟，郑直的一脚长传明显传大了，球直接飞向了球门，科洛·图雷向后移动着，想要接住这个球。但是在一片惊呼声中，他看到了急速冲过来的赵亚宁。赵亚宁跑向了科洛·图雷的面前，显然他比科洛·图雷更快的判断出了球的位置，而科洛·图雷有些惊讶的愣了一下，但是就在这一下的功夫中，赵亚宁已经贴着他，高高的跳起来。

　　起跳早了吧？科洛·图雷有些惊讶。这个位置可是大禁区外，而赵亚宁跳起来的地方，也距离足球的落点还有一些差距，这样的球，他的弹跳力应该不足以顶到了，而且在大禁区外，就算是顶到了，怎么可能用得上力量，把球送进球门？

　　可是，这个时候，赵亚宁做出了一个让他目瞪口呆的动作：赵亚宁的左脚发力，高高的跳了起来，而就在空中，他的身体仿佛是围绕这一个不存在的轴转了一圈一样，一下子变成了头下脚上的姿态！

　　倒钩！科洛·图雷当然看得出来他在干什么，可是，这样的动作，实在超乎他的想象。在大禁区外，一脚凌空倒钩来处理这个区？这是疯子的想法！

　　而马上，周围想起来的欢呼声，也让他回过了神。回过头，他已经看到了倒在地上的巴里，以及球门里的进球。

　　这不可能，这不可能！

　　“再入一球！！！赵亚宁帽子戏法，中国队杀入了淘汰赛！赵亚宁刷新了自己的世界杯进球记录，赵亚宁打破了纪录，距离世界杯最佳射手，又靠近了一步！”

　　赵亚宁面色平静的看着科洛·图雷：我说了要戴帽子，就要戴帽子。你们弱小，不是我的过错，既然你们这么弱小，那么正好，作为我为了国家队士气，选择的献祭羔羊好了。

　　“我们输了，我早说了，我们赢不了他的。”亚亚·图雷拍了拍自己的哥哥，把他拉了回来，“让他去吧，这没有什么不好接受的。至少，你也应为此感到自豪，你成了一个经典入球的背景板，你的身影，也会被人反复播放的。”

　　赛前，人们都在说，赵亚宁就算是杀入了世界杯决赛圈，但是三场小组赛，他也是一样无法逼近罗纳尔多的十五球纪录，但是现在，赵亚宁却向世界证明了：就算只有三场比赛，我也一样可以追平了那个纪录。

　　无可阻挡——赵亚宁在科特迪瓦面前，再次树立了全队的信心。现在，一切准备就绪，准备好了，杀入淘汰赛了。

　　而且，剩下的比赛中，我每次再进一个，都是胜利。


第955节 梦幻的开局

　　在中国队杀入了世界杯淘汰赛的同时，世界杯十六强的名单，也全都出来了。

　　出乎所有人预料的时候，亚洲的东亚三队，中国，韩国，日本全都杀入了16强，倒是澳大利亚运气不好，分组太差，没有出线。

　　不止如此，南美洲的巴拉圭，乌拉圭，阿根廷，巴西，智利等球队，也都纷纷杀入了16强，北美的美国和墨西哥也都成功出线，反倒是非洲，只有加纳一支球队成功出线了。

　　反倒是欧洲球队，这一次都发挥的极为差劲，传统强队的意大利直接小组被淘汰，法国内讧差点退赛，英格兰跌跌撞撞才拿到了出线权，倒还是荷兰和德国比较稳定，依然成功地出线了，但是即使如此，英格兰，荷兰，德国，葡萄牙四支球队出线，对于欧洲足球来说，也是今年来少有的低迷局面了。

　　尤其是意大利和法国一起退赛——上届世界杯冠亚军这一次一起小组赛回家，这样的事情，也算得上是奇闻了。

　　“也许，全世界的足坛，真的到了大变动的时候了。欧洲竟然踢得如此低迷，而亚洲，南美球队则纷纷崛起，这似乎向我们预示了什么新的时代的到来了。”

　　这样的话，赵亚宁都懒得多看了。

　　确实，这一次，欧洲人踢得相当烂。时代变了，信息发达了，同时，其他国家对于足球也越发看中了，这使得很多欧洲国家，一下子都没有了原本的战术优势。在以前，英国队和美国队踢一场比赛，消息传到了英国国内，对比分都会有质疑，认为是错了，但是现在，全世界各地的比赛，都能够在互联网上搜索到，随着信息，交通条件越来越好，战术优势地位越来越低，这也是为什么，欧洲人这一次世界杯，全都发挥不佳的原因——不是他们退步了很多，而是其他地区的足球进步了太多。南美球员们，技术毕竟是比欧洲球员好的。

　　“这是我们最好的年代，也是他们最差的年代。”赵亚宁对着自己的队友们说着，“这样的时候不去拼一把，就什么都不剩了！”

　　赵亚宁说这个话，是因为这个时候，中国队的对阵已经出来了。

　　而对阵的对手，出乎意料的，不是美国队，而是英格兰队。

　　美国和英格兰分在了一个小组里面，虽然说在世界排名上面，两个球队就差一位，英格兰第十，美国第十一，但是谁都知道，两个球队的实力差距有多大。但是在小组赛里面，英格兰遇上了不少的麻烦，比如说特里和前队友布里奇的老婆的事情被报道引起的特里失去了主力位置，比如说贝克汉姆因伤缺席了国家队比赛，而再有就是一些不是问题的问题，比如说格林继承了英格兰门将的光荣传统，犯了黄油手的毛病……而其结果就是，在小组赛的最后一站，英格兰队竟然输给了美国队，直接掉到了小组第二。

　　只不过，美国也比较悲催，好不容易挤掉了英格兰队成了小组第一，出线了却遇上了西班牙……

　　他们是什么心情，赵亚宁不知道，也无法考证，他只知道，自己的队友们，都是有些揣测不安的。毕竟，英格兰队不同于美国队，他们是真正意义上的欧洲强队。虽然说，英格兰的成绩在欧洲诸多强队是最差的一个，甚至被人调侃为只有在想象中才是世界冠军，年年最强，年年铩羽，但是，那也是说他们针对其他的球队来说，不算是最强的，但是遇到了中国队，中国队怎么看都是必死的。

　　这让中国队上下都是如丧考妣。虽然说中国队的签运怎么也好不起来，相比较而言的话，所有球队里面，除了非洲本土球队加纳，最弱的，也就是亚洲三强和美国队了。而说起来，因为加纳队是现在仅存的非洲球队了，所以，说不定国际足联会使出来2002年的招数死保他们，遇到了韩日也许更好……不过赵亚宁如何虐待韩日的，国际足联也不是没有看到过，他们不会这么轻易地让中国队获得了耀武扬威的机会的，中国队的淘汰赛注定了难打，但是本来以为的对手是美国队，他们的实力比较弱，是中国队最好的对手了。可是，谁让这些英格兰人不争气呢。

　　不过，在赵亚宁的发挥之后，人们又找回来了一丝信心。

　　这届世界杯，赵亚宁已经攻入了五个球了。而他和卡卡，小小罗，梅西，鲁尼，加起来一共打入了——五个球。

　　那四个人一个进球都没有。梅西倒是有一个助攻，但是，事后人们证明，那个球特维斯越位一米，按理说不算的。赵亚宁现在，是世界杯上状态最好的球员，加之英格兰确实低迷，很多人心里，也在想着，赵亚宁vs英格兰，未必就不是全无抵抗力。

　　而这个时候，赵亚宁也在想着英格兰的事情。

　　“这些人都是吃饱了撑的么，世界杯之前，炒作自己的丑闻，光嫌自己死的不够快么？”

　　英格兰的衰落，纯粹是自找的，赛前爆出来友妻门的特里剥夺了队长袖标，爆出来了偷情的阿什利科尔都被驱逐出了国家队，再加上受伤了的里奥·费迪南德，整个国家队能够上场的后防线球员，也就只有一个格伦·约翰逊和一个门将格林——这样的踢法，不死等什么？就算是他们还有鲁尼，有兰帕德，有杰拉德，赵亚宁也一样是认为，英格兰现在不在状态。

　　“我们是一个整体，一个整体，没有必要怕散兵游勇。法国人不就是让我们轻易地给宰掉了么？英格兰又有什么好的？”

　　对此，赵亚宁现在，也是信心十足，不管是真是假，他不能够露怯。而在接受采访的时候，他也信心十足地表示了自己的态度。

　　“英格兰最好的球员？斯蒂芬·杰拉德，阿什利·科尔，约翰·特里……其他的还有其他人吗？特里现在不是主力了？难怪杰拉德当了队长，我还说呢，什么时候开始，英格兰队长轮到了利物浦球员了……”

　　赵亚宁对英格兰足够熟悉，他的话，也足够让人讨厌。英格兰队一直都是曼联和切尔西交接班当队长，利物浦确实是打酱油的，而这一次，英格兰确实也是撸了特里的袖标给了杰拉德，但是那是为了惩戒特里，但是，赵亚宁这么一说话，就让整个英格兰内部，都暗流涌动了。

　　而更让英格兰人愤怒的是，他们在赛前，把鲁尼和赵亚宁，小小罗，梅西，卡卡并列为世界杯五大球星，可是，赵亚宁在言谈中，完全不把鲁尼放在眼里。而这还不是最可气的，最可气的是，鲁尼的发挥证明了他说得对，而且他也有资格瞧不起鲁尼……

　　这就太讨厌了，那毕竟是英格兰的头号球星啊。

　　不过，即使如此，英格兰还是有十足的信心的，毕竟，他们的主教练是卡佩罗。

　　“亚洲足球，是比较落后的，我认为，在比赛中，只要能够想到了办法对付赵亚宁，我们也就能够获得胜利了。”

　　卡佩罗赛前也发表了自己的看法。而他的看法，却也被全世界媒体认为是笑谈。

　　“谁都知道，防守住了赵亚宁，就能够让对手遭受重创，但是，人们也应该明白，防守住了赵亚宁，是多么不可思议的事情，为什么还是有人会想这个？”

　　卡佩罗的这个想法，受到了人们的一致的骂声。毕竟，在足球这个领域里面，想要防守住了赵亚宁，这个是欧洲人全都没有解决的问题，卡佩罗这么说，自然是惹来非议了。

　　“大家好，这一场比赛，我们为你转播英格兰队对阵中国队的比赛。我们可以看到，英格兰的出场阵容，是门将大卫·詹姆斯——其实上一场还是格林，但是格林继承了英格兰门将的光荣传统，黄油手了，所以换上了老将大卫·詹姆斯。后防线上，是格伦约翰逊，厄普森，卡拉格，布里奇，中场则是有米尔纳，兰帕德，杰拉德，巴里组成，根据首字母组合，热心网友有人称他们为MLGB组合，这个是什么意思，大家想必也明白……前锋线上是赫斯基和鲁尼……鲁尼这个赛季踢得挺好的，还当选了英超最佳，虽然说都说他压过了德罗巴是英国人照顾自己人，但是，也不得不承认他确实很有实力。前一段时间，赵亚宁接受采访的时候，说鲁尼不足为虑，这个我们还是得考虑一下的——对赵亚宁来说，不足为虑，但是中国队还是得小心点的啊。”

　　“不过，这支英格兰队，确实是不如以前强大了。以前的时候，那是阿森纳的后防五老，曼联的中场组合92班，利物浦的前锋线欧文赫斯基，但是现在……”

　　“现在要是还是阿森纳的后防，曼联的中场，那赵亚宁做梦都得笑醒了吧，朱鲁，吉布斯前面放上一个卡里克，安德森，遇见了赵亚宁，这画面太美了……”

　　“利物浦也不强，凑得出来双前锋么……”

　　“所以说不可能了啊，不过现在的英格兰的，毕竟还是有着很强的实力的，咱们也不能够过于轻视对手了，不管怎么说，这一场比赛，中国队还是很艰难的。虽然事前一直都有人说，卡佩罗难以带队取胜，毕竟世界杯历史上，从来没有过外籍教练带队夺冠的，但是，这毕竟是卡佩罗，我们还是要小心为上……”

　　解说员话还没有说完的时候，中国队的第一次攻击已经发动了。这一次攻击甚至不是赵亚宁发动的，作为右边路的郝军敏，在拿到了足球之后，快速的发动了反击。

　　他的速度并不算快，冲击力也不算强，但是，英格兰的后防线，却也没有能够做出来有效地拦截。当布里奇拦在他的面前的时候，他已经距离球门，不到三十米了。

　　而被布里奇看住后，他一脚把球横传给了赵亚宁——战术中，他的全部作用，也就是把球给赵亚宁。而赵亚宁背对球门接到了球，而他马上赶到，身后厄普森已经过来了。

　　以为及时打断就能够对付我么？赵亚宁知道对手在想什么，他接到了球，猛然向旁边一脚横推，靠着自己的爆发力，一步甩开了厄普森，而后，一脚重炮，轰向了球门！

　　“gooooal！！！！开场两分钟，赵亚宁重炮轰门成功！中国取得了梦幻开局，这一场比赛的局势，骤然开朗！”


第956节 茫然的三狮

　　赵亚宁的一脚射门，让在场边看球的卡佩罗也从教练席上跳了起来。

　　这实在是太让人无语了，卡佩罗在赛前也筹划过很多的比赛的可能性，但是他却没有想到，自己的球队，会在开场不到几分钟的时间里面就丢了一个球。赵亚宁很强，这是谁都知道的事情，卡佩罗也带队和赵亚宁踢了不止一次的比赛了，自然也会防备着他，但是，即使如此，他也没有想到，赵亚宁能够在这么短的时间里面改写战局！

　　卡佩罗很清楚，现在的这段时间，可以说是赵亚宁的巅峰期了，26岁的年纪，对于一个球员来说是最为巅峰的年纪，尤其是进攻球员，这个年纪是他们发挥最好的时候。人体是一个相当细致精密的玩意儿，一旦超过了27岁，球员的灵活性，敏捷性肯定受影响，这也是为什么有三十岁的后防巨星球员，却少见三十岁以上的进攻巨星球员的原因。卡佩罗当然知道这一点，他也给球队设计好了很好的战术，赵亚宁在欧冠决赛上面的那一场令人感到惊心动魄的比赛，也被卡佩罗翻过来复过去的看了很多遍，认真分析，仔细审核之后擦制定了战术。可是无论怎么好的战术，遇到了这么一群货色，也是实在没有办法踢赢的啊！

　　在卡佩罗的分析中，赵亚宁的远射，应该是他的进攻手段中，最为不保险的一个环节。比起来他的突入进去之后在小禁区两翼地带的射门，和他的溜底线直塞小禁区的踢法，这是最为难以进球的了。卡佩罗知道，不能够给赵亚宁突破的机会，英格兰有被人一过五的恶劣纪录，现在又是有这人员不齐的问题，因此，他想到的对付赵亚宁的办法，也是在后场稍微收缩一些，而后靠着及时的打断来防止赵亚宁入球。毕竟，补位足够迅捷的话，再好的突破，也有可能被直接拉倒。

　　英格兰没有国际米兰的防守，但是好歹有着不怕犯规的球员。他们想要死命的犯规的话，中国队这边也没有办法。而且，就算是赵亚宁的任意球可怕，但是再怎么说他也不可能一场比赛任意球大爆发，而且任意球有些肯定只能够踢战术，而说到了争顶头球，英格兰不怕任何对手，赵亚宁要是真的能够靠着单场比赛任意球技术大爆发获胜，卡佩罗也只有认命了。

　　而如果能够让赵亚宁发挥不出来的话，那么，英格兰队想要压制住了中国队，又有什么难的呢？

　　不过，谁能够想得到，赵亚宁上场之后，根本不等到对手反应过来，直接在开场之后，这么短的时间里面，就取得了一个进球了。

　　这实在是太出乎了卡佩罗的意料了。

　　他没有料到，赵亚宁在欧冠那一场决赛中四中球门之后，依然还有足够的胆量，向着球门远距离开火。不过想想也是，对于一般球员来说，欧冠都是一生的追求了，但是对于赵亚宁来说，欧冠已经拿的比大部分俱乐部100年都多了，欧冠决赛上他都可以把点球让出去，心理压力这种东西，他真的有么？

　　而且，卡佩罗同样也聊差了自己的球队的实力。没有费迪南德，没有特里，没有莱德利金，没有道森——他最后只能够用厄普森这样的后卫，而他自己也早就应该料到，厄普森面对赵亚宁，根本就是一块不会动弹的木桩子，指望他防住赵亚宁，根本不现实，而他更没有料到，自己的门将是个黄油手，被自己赶下去了，而换上来的替补门将，也是个黄油手！

　　开场两分钟被人打进了一个球，这得是多么愚蠢的球员才可以！

　　“赵亚宁这个球，进的真是再漂亮也没有了。开场刚刚两分钟，就打进了这么漂亮的一脚射门，这足以让英国人全都哭出来的了！”

　　“比赛开始之前，全世界没有任何人，认为中国队能够战胜了英格兰队。但是，随着这一脚射门，无论是场上的球员，还是看球的球迷们，全都被调动了起来。”解说员也瞬间就高兴起来了，淘汰赛遇见了英格兰这样的大热球队，他本来已经是心灰若死了，但是这个时候，赵亚宁的入球，让他一下子就变了心情，“这一点，也看出来了我们的球员和梅西等人的不同了。梅西过去的三场比赛，在禁区弧顶位置也射了二十脚球了，但是一个都没进。但是赵亚宁这一脚就进了，这就是差距，这就是实力的不同！”

　　解说员这个时候，也不忘了黑梅西两句。毕竟，现在来看，鲁尼在世界杯唯一的新闻就是和球迷吵架的新闻，小小罗值得关注的新闻是和国家队教练对骂的新闻，卡卡倒是没有和别人吵架，但是职业生涯少见的吃了红牌，而现在，还被认为能够和小组赛就进了五个球的赵亚宁相提并论的，只剩下了梅西，作为中国的解说员，自然也是不黑不舒服的。

　　不过话说回来，这个进球，确实也如他所说的一样，直接改写了双方的士气。

　　这才是伟大的比赛，伟大的入球！

　　弱队和强队交战，最为重要的，就是不能够丢了士气，尤其是这种一场比赛决定生死的比赛，更是士气关乎生死的。如果比赛的节奏，一开始就是英格兰队占据了上风，开始和中国队慢慢磨，中国队当然踢不过。毕竟，心态的问题就决定了很多东西，英格兰人只要不急躁，不轻敌，不和西班牙人犯同样的错误，给赵亚宁太多的偷袭机会，他们取得胜利是相当简单的事情：毕竟，他们破密集防守的办法还是相当多的，遇上了他们，中国队比遇见了西班牙队更难踢。

　　但是谁能够想得到，他们竟然这么快就丢了球，这也让中国队的士气，一下子提了起来。

　　而这一个球的好处还不止如此，随着这一个进球，英格兰的心态，也一下子就茫然失据了。

　　现在的英格兰，其实是压抑了很多的问题的。对于英格兰来说，只有取得了胜利，他们才能够维持表面上的和谐。利物浦，切尔西球员们的矛盾，是延伸到了国家队的，而特里被撸了队长袖标给了杰拉德，可以说是加剧了矛盾。利物浦，切尔西，曼联，三系球员一直都是不怎么合得来的，英格兰国家队曾经属于曼联系，后来交给了切尔西系，可是，到了这一届世界杯，却放到了利物浦系手里，他们自然不可能和睦。成绩好的时候，有成绩的追求，再加上卡佩罗的名头，还可以压制他们的问题，但是现在，比赛上来就落后了，却连基本的和谐也做不到了。

　　“英格兰队发起了攻击，他们四中场是呈菱形站位的，巴里拖在了后面，而其他三个人，都是在前场进行着攻击。看得出来英格兰很急躁，但是他们的攻击在短时间内并没有起到多大的成效……”

　　英格兰队的中场，一直以来，都有着杰拉德和兰帕德配合不畅的问题。卡佩罗的解决办法，是让杰拉德拉边，让兰帕德在中央。这样的解决方案倒是也算是解决了一些问题，毕竟，杰拉德可以拉边，可以内切，可以参与防守，他的工作做的很多，这就解决了很多的问题了，而兰帕德在俱乐部里也踢过相当长的时间的钻石中场，菱形站位，他也能够适应这种踢法，无论是灵活换位和左路策应他都可以做得很好，他们的合作开始有了一些成功的可能性，没有了两个人在中路挤着抢机会，就让英格兰的足球踢得顺畅多了，而再加上杰拉德乐于在边路上奔跑，这也就使得他们已经踢得相当不错了。

　　但是这个时候，随着英格兰的落后，他们踢得就又开始出问题了。这两个人都很有责任感，但是与此同时，都不太懂得如何做策应，一到了着急的时候，他们两个人无法合作的老问题就又凸显了出来了。杰拉德毕竟还有着不错的身体素质，活动范围大，就算是不知道干什么，靠着跑动，他也可能做到不少的事情，但是兰帕德受限于速度，活动范围本来就不算大，他在前插，射门的时候，可以说是世界第一流的，但是除此之外，他的策应，跑位，组织工作，也不比杰拉德强多少，这个时候，没有人给他传球，自然也就凸显了他的无用了。

　　兰帕德无所作为，杰拉德跑的如同无头苍蝇，这个时候的巴里，自然也是无可设法的。他的实力其实不错，但是，毕竟不是世界级的水准，尤其是自己的两个中场搭档都这个德行的时候，他能够做的，也就是给米尔纳传传球了。

　　而米尔纳作为英格兰球员，具有着英格兰球员极为少见的静止状态下的原地突破能力，到了打阵地战的时候，是比较靠谱的人。这让他成了备受卡佩罗器重的球员，也成了英格兰的主力，而这个时候，在国家队的两个老大哥都心不在焉的时候，他也就成了进攻的主力。

　　如果他们能够静得下心来，对中国队的威胁还是相当的大的，毕竟，英格兰的中场，怎么说都是不缺乏射门技术的。但是，现在的他们几个，却全都是一样的焦急，这也让他们全都踢不好球了。

　　英格兰大概是所有强队中，技术最为粗糙的一个了。他们本来就没有太多的小配合的能力，现在的心态焦急的情况下，更是踢的一塌糊涂了。杰拉德想要从边路生突，靠着自己的身体优势内切打门，鲁尼想要从中路杀上，自己带球突破防线，而兰帕德希望队友为他做球，让他来实现自己的射门——几个人都是在各自的俱乐部 里当惯了老大的人，谁都不想在国家队给别人打下手，心情好的时候，他们还能够合作一下，但是现在，他们心情不好，也就是各自为政了。

　　时间一分分的过去，英格兰队的合作，一点起色也没有。鲁尼身上，完全看不到英超最佳球员的风采，杰拉德虽然勤勉，但是却不知道该干些什么，兰帕德一直在要球，但是似乎他的队友们，却也没有几个乐于在乎他的。

　　随着兰帕德的一脚射门飞过横梁，卡佩罗也在场边大声的高呼着，让英格兰队镇定下来。

　　可是也就在这个时候，赵亚宁的再次攻击，也无声无息的杀到了。


第957节 特里的救赎

　　卡佩罗是能够看得出来英格兰的问题的，他也想让英格兰静下心来，慢慢突破。但是也就在这个时候，赵亚宁也已经发动了攻势。这一次，他在前场接到了后场开过来得球之后，顺势带了一下，闪过了巴里，向着后场冲了过去。

　　巴里是个好球员，但是，他的技术却不是足以让他能够担任防守核心的。他的技术比较全面，踢球的风格，也是一个组织能力弱化，但是防守能力好点的阿隆索。在防守位置上作为防守型中场踢球，不是他擅长的。英格兰队现在的中场，缺乏的也是一个乐于在后场像疯狗一样逼抢的球员，这一点，是他们最大的问题。他们不是没有防守者，哈格里夫斯也好，弗莱彻也好，都是英格兰的防守球员，可是哈格里夫斯伤重，弗莱彻则是得病，两个人全都缺席了世界杯，他们也只能够让巴里来踢后腰。

　　当然，即使如此，他们也不是没有办法踢球的。如果他们肯稍微做一些改变，让两个后腰上来防守，比如说在巴黎身边放上一个帕克的话，孤立无援的赵亚宁都有可能被限制一些。但是，这个时候，他们却依然坚持单后腰，那就不能够怪赵亚宁疯狂突破了——一个技术型单后腰站在那里等着赵亚宁突破，这诱惑实在太大了。

　　不过，赵亚宁也理解他们的苦衷。英格兰队踢了20年的442，从来不变阵，四个中场的话，杰拉德和兰帕德占住了两个位置，肯定不能够动，巴里需要在后场指挥，那么，如果再加上了防守型后腰的话，阵型怎么分配？

　　双德问题，不止是不协调的问题，他们两个人的问题，扩展开来的话，可以说是整个球队的问题。80年代的英格兰横扫欧洲，从此就让英格兰对442有了狂热的迷恋，认为442可以解决一切问题。但是实际上，442可以克制当时欧洲大陆流行的352，但是遇到了南美每次都被踢的一塌糊涂，根本不是最先进的战术。但是就这样一个东西，他们活活的坚持了20年，也可以见得他们的固执了。

　　赵亚宁直接突破了后场，巴里把守的中场对于他来说，简直和空气没什么两样。可是这个时候，厄普森也冲了过来。赵亚宁知道，他不是过来踢球的，他是过来犯规的，同时，他也看到了厄普森身后，大片的空白——可是，这个时候，卡拉格死死地看住了高林，还有闲暇大吼着让布里奇盯死了郝军敏——赵亚宁根本无法把球传出去，他只能够选择，迎着头皮自己插上来。

　　但是厄普森早就做好了犯规的准备。对于一个防守者来说，想要犯规总比想要一对一防守容易的多，他不顾赵亚宁躲闪，直接扑了出去，用一个近似于橄榄球擒抱的动作放倒了赵亚宁。

　　“这个是恶意犯规！”从地上冲起来的赵亚宁戴上了些许愤怒，对着裁判开口了。裁判无奈的摇摇头，只是给了厄普森一张黄牌。厄普森虽然动作很大，但是确实没有伤人的嫌疑，而且他也是正面的动作。

　　赵亚宁看了一眼教练席，难免有些恨恨。这样的比赛，中国队的攻击机会，一场也不会有个三四次。而卡佩罗只要下得了狠心，大不了一次攻击一张牌，就足以彻底封死中国队的攻击。

　　他就是在欺负赵亚宁没有接应者，就是在欺负中国队除了赵亚宁之外，其他人做不到半场推进，但是，这个时候，赵亚宁却也只能够面对这种欺负低头。

　　厄普森直接放倒了赵亚宁，背上了一张黄牌。而这个时候，卡佩罗也做出了换人调整，特里上，厄普森下。

　　“刚刚上半场，卡佩罗就做出了换人调整，不知道这是不是一个好消息，特里现在的状态应该不好，而且他和布里奇能够一起踢球吗？”

　　解说员没有看出来卡佩罗继续靠犯规强打的战术，还带着些笑意，而这个时候，赵亚宁却在盘算着什么。

　　终究还是要用特里吗……赵亚宁在心里想了一下。

　　特里的实力，毕竟还是要强了太多的。虽然他犯下的错误确实很严重，但是，到了比赛的时候，还是得用他吗？

　　特里不同于厄普森，厄普森虽然受到了卡佩罗的器重，但是归根到底，他不过是英格兰后卫线的第四号人选——特里，费迪南德，卡拉格，莱德利金都排在他头里，要不是伍德盖特和道森两个大伤病篓子伤病过多他们也会在他前面——他的实力，其实相对来说是最弱的一个。他看防赵亚宁，自然是就只会使用最简单的方法，直接放倒了事，如果是特里的话，那么，他估计是敢于和赵亚宁一对一的。而且，特里现在正在最为恶劣的时候，赵亚宁也忍不住恶意的揣度了一下，估计他是很乐于在自己身上刷出来一个‘看死了世界第一’的翻身资本的……

　　比赛越来越难了啊！看着对方的换人，赵亚宁也在心里盘算着，他向后退了两步，看着对方的防守阵线，一脚把球踢了出去。

　　足球的位置很好，几乎所有人都在怀疑赵亚宁会选择一个直接打门了——毕竟，和英格兰的这群壮汉比，中国队的球员们从技术到身体全都可以被忽视了。而且，就算是传球，以英格兰的补防速度也能够及时补防，因此，他们也都判定，赵亚宁会选择最为稳妥的自己射门的方法。

　　布里奇甚至还被安排到了门柱旁边站着，防备着赵亚宁的蝴蝶球射门——他们这样的防守，也是卡佩罗精心安排过了的。

　　可是赵亚宁的任意球，还是超乎了他们的预料了。

　　赵亚宁的摆腿动作很大，这也使得所有人都认为，这是一脚弧线球。可是，赵亚宁在触球的瞬间，脚型突然发生了变化。这不是一个弧线球，相反，却是一脚没有任何弧度的劲射。

　　人墙跳了起来，可是，足球却没有飞过他们的头顶。足球贴着地面从布里奇的脚下划过，冲向了球门。赵亚宁全力踢出来的球，球速极为迅速，几乎让人来不及反应，直接奔向了球门。

　　特里是没有站人墙的一个，这个时候，他也是第一个反应过来的。他猛然一脚铲球，把自己扔了出去。足球重重的打在了他的肚子上，把他打得咧嘴的同时，却也弹了回去。可是，这个时候，特里却也注意到了，自己的禁区前面的那一片混乱。

　　赵亚宁在这个时候冲了上来，杰拉德伸手抓住了他的胳膊，可是赵亚宁猛烈地摆手挣脱了杰拉德的纠缠。特里看的到他的胳膊上被抓出来的红痕，但是他也马上意识到了，这也就意味着，赵亚宁已经摆脱了纠缠，冲到了禁区前沿了。

　　与此同时，特里也听到了身后的布里奇的脚步。布里奇这个时候正在从门柱旁边往自己的位置考虑——毕竟站门柱的时间已经过去了。但是特里却马上就想到了什么——自己铲球失位了，而布里奇也离开了，后防线上有破绽了……

　　特里猛然跳了出去。他知道自己要是站起来，然后再铲球的话，可能会来不及了——赵亚宁可不会等到他们准备好了的。他的肚子被刚才的那一球抽的极为难受，甚至让他还有这压制不住的呕吐的想法，这个时候，他本来也是四肢着地的趴着的，但是，在想明白了的一霎那，他却还是选择了防守这个球。他没有往起战，直接横着身子跳了过去，奋力把自己的头挡向了足球的球路上。

　　赵亚宁射出来的足球直接轰在了他的脸上，这一下子，让赵亚宁都一时间忘记了抢点。特里这样的动作并不规范，实际上甚至不能够算是一个后卫的动作，任何教练看到了这样的做法，都是会认为他是个没有学过足球的。但是赵亚宁这个时候也相信，任何教练看到了这个球，也无法否认特里伟大的后卫的地位——和别的那些根本没有好好踢球的队友们不一样，特里虽然现在备受质疑，但是为了国家队，他是真的在拼的。

　　私德有亏，但是大节无损——光凭着一个动作，特里就比场上其他的十具行尸走肉强了太多了。

　　布里奇呆呆的看着身后的特里，半天都没有开口。他恨特里，无论如何都不会改变。但是，即使如此，他也不能够不为之感动。

　　“特里的舍身救球，让全场为之鼓掌。现在英格兰队气势正盛，他们发动了反击！”

　　随着特里的一个救球的动作，英格兰队的士气猛然高涨了起来，他们也在这个时候，开始发动了反击了。这一次，球从格伦·约翰逊的脚下传了出来，而在前场，接到了球的兰帕德，没有任何花哨，没有任何犹豫，转身就是一脚爆射！

　　准头，劲力都十足十的一个射门。裁判和中国队门将都愣了一会儿，才有哨声响起来。

　　“进球了！兰帕德进球了！”

　　这是兰帕德的国家队第一个进球，兰帕德抬头看看周围，突然，把抬起来的手放了下来。他本来想要感谢上帝，但是犹豫了一下之后，还是回过了头，对着特里打了一个感谢的手势——他知道，这是特里带来的，他比上帝，更值得感谢。

　　第四十分钟的时候，情况发生了转变。随着兰帕德的一脚射门被曾呈漏掉，比赛回到了1：1的平局。

　　“这不可能！”解说员在前面大声的咆哮，显然很是无法接受，“我们怎么会输的这么惨！他们都已经是快要闹的分崩离析了！他们应该和法国一样颓废才对。”

　　此时的球场上，中国球员们也在摇着头，脸上是不甘心的表情。而这也让赵亚宁感到了一些高兴。

　　这才是他要的队友，就算对手很强又如何？我们要的，就是和对手，拼死作战的勇气。

　　是的，比起法国，英格兰的抵抗意志更强，但是，现在的我们，也是不惧强敌的。

　　要战便战，谁怕谁？

　　我早就是背水一战了，还怕你们增强不成？


第958节 八强的脚步

　　英格兰队攻入了一球，但是好在，时间也进入了中场休息时间。而到了球队的更衣室里面，高教练也开口了，“下半场的时候，对手肯定是会疯狂的反扑的，咱们必须得顶住了他们的攻击才可以，咱们不可以丧气……”

　　“教练，相信我，这一次，我们没有人认为会输的。”赵亚宁开口说道，“兄弟们，咱们这是真正的和强队交手了——虽然说是个半残的强队吧——但是你们也见到了，我们的实力，并不比他们更差。他们的后防已经散了，他们的中场毫无组织，他们的前锋是鲁尼那个什么都不会的废柴和比废柴都不如的赫斯基。这样的球队，我们怕他们干什么？我们固然很难拿到了冠军，但是他们也不是什么冠军级别的球队，就让我们踢给他们看看，什么叫做团结的力量！”

　　更衣室里，大家也都是一片应和。

　　如果是对阵别的强队，大家八成不敢这么乐观。但是一直以来，英格兰基本上就是糙哥的代名词——和欧美其他球员相比，他们也确实很糙——而，这一次，费迪南德和阿什利·科尔带伤免战，对方的中场双德问题没有完全解决，前场的鲁尼踢得就是一个会跑动的木桩，而赫斯基这个木桩连跑动都不会……

　　看到别人弱小的时候，人们往往可以激发出来全部的勇气。中国队毕竟在小组赛里面，亲眼见识到了法国的奔溃，也踢赢了西班牙，他们更是看到了赵亚宁是如何的不可阻挡，看到了赵亚宁在发威的时候，其他的敌人是如何被他轻松地蹂躏而过的。这样的经历，让他们见到了英格兰之后，也开始磨刀霍霍了。

　　万一能够撑到了英格兰崩溃了呢……到了那个时候，打败了英格兰队，中国队又是何等的伟大而光荣！这可是中国队从来未有过的荣耀！

　　赵亚宁也知道，现在的中国队和英格兰的实力，确实是没法比的，不过，只要他们能够好好踢球的话，死撑住还是不成问题的。毕竟英格兰的也是魂不守舍的，这一场比赛，本来就是打的一个自乱阵脚的敌人，还是有希望的。

　　而且，被卡佩罗算计了很久之后，他也在想着该如何算计卡佩罗了。

　　“赵亚宁的站位有点不对啊。”到了下半场，看到赵亚宁的站位，黄家祥低声的说道。

　　“没关系，赵亚宁的前插一些可以迫使对方防线变化，英格兰要是让巴里后撤，那么攻击就全都断了，要是让后防前压，那么，对中国队打身后更好。这样的比赛，赵亚宁被看防的肯定非常死，他的作用应该是拉开空挡，让队友前插。”

　　李逸在一旁简单的解释了一下，就转过头去了。如他所料想的一样，赵亚宁的位置有意无意的在两个后卫之间游动，总是不经意的前后挪动使得两个英格兰后卫的防守产生了一些失位。

　　“就这两步移动来说，他倒是全中国最出色的前锋。”李逸叹了口气，“可以，他不是专门踢前锋的人。”

　　赵亚宁的身体条件，比赛经验和知名度，都是任何人都望尘莫及的，说他比别人的水平都高，这一点无可置疑。但是，即使如此，看到一个踢中场的，偶尔客串前锋踢得比自己都好，还是让李逸有些惭愧——赵亚宁不怎么踢前锋，但是，他兼职踢前锋，也比所有人强——他和其他人实在不是相差一两个数级那么简单。

　　而这一场比赛，中国队的想法，是让赵亚宁吸引防守，然后让高林作为主攻手。而这样的想法，现在看来，却也颇为可行。

　　而他的想法，很快也得到了卡佩罗的回应——卡佩罗让巴里跟在了赵亚宁的身边。

　　卡佩罗毕竟还是求稳的——赵亚宁在心里盘算着。他宁可让英格兰队不进攻，然后拖到了加时赛踢点球，也不会冒险继续攻击被我打身后。就算是执教英格兰，但是意大利人的保守是写在骨子里的。

　　正好，我对你的判断对了，你就等着倒霉好了。

　　比赛中，有赵亚宁的牵制还是很不错的郑直抓住了一个机会，把球传向对手的身后。郝军敏急速的跟了上去，但是当他停住球后，英格兰的后防线也挪了回来，高林身边空无一人，根本没人理会他。

　　高林根本就无法得到重视——对于英格兰人来说，他实在太弱了。

　　只有球到了赵亚宁脚下的时候，才会有些威胁。郝军敏把球给了赵亚宁，赵亚宁晃了两次，可是晃开了巴里，晃开了特里，没能晃开面前盯着他的卡拉格，他把球回传给了周海波。周海波猛然加速，然后突然起脚打门，可是这种战术完全在对手预料之中，他的射门又实在不算是多好，足球没有什么力量，甚至可以说是软绵绵的，但是詹姆斯还是被英格兰门将黄油手的传统搞怕了，他不敢接球，深怕给了赵亚宁抢点的机会，因此，他直接把球扑出了底线。

　　他们全然是在求稳，一点都不给中国队留余地。

　　赵亚宁站在了角球点上。

　　“完全没有机会。”李逸看了一眼英格兰人的防守站位就得出了结论。英格兰的身体素质本来就好，他们放弃了打反击的机会，全都在禁区里扎堆，想靠头球进球得分，近乎不可能。

　　“也不是不可能，如果高林再往角落里站一点，那么对方后卫为了防他就会站的更分散一点，那么就会有个空隙，如果高林会甩脖子的话……”

　　“这是高林，不是郝大炮啊，而且这种定位球策划，从来都不是咱中国队的强项。”黄家祥苦笑道，高林的身后是比他壮了一圈的特里，他的机会并不大。实际上，就是郝大炮，也是一样的没戏——但是黄家祥这个时候，总不能说，李逸说的根本就是梦话……

　　但是赵亚宁的角球还是起给了高林。毕竟他的位置还有点希望，比起中国队其他的球员来说，他的希望还大一些。

　　而特里也和高林一起跳了起来，把高林身后的位置全堵住了。

　　可是高林却根本没有攻门，而是把球传到了禁区外，而郑直正全速奔跑向球的第一落点。

　　“郑直！唉，就差一点。”

　　高林的传球很到位，而且随后他的移动也马上为郑直扯开了一条缝隙。但是郑直的射门还是略微草率了一些，他也不敢在前场过多的控球，球打高了，贴着横梁飞了出去。

　　这一记射门让英格兰倒吸冷气，认识到了中国队不只有一个赵亚宁。但是对赵亚宁来说却有点遗憾，这个机会其实不错的：如果刚才郑直稍微冷静一点把球传给了赵亚宁的话，赵亚宁觉得自己还是有点希望打进一个球的。

　　但是这一下，还是让他找回了自信，踢得更加放的开了。但是唯一让人感到不满的是，进攻端上，他虽然有状态，但是还是找不到位置，无法打出配合。

　　“高林不该这么用，他不是纯射手，应该让他回中场多一些接应，多做配合才好。”

　　黄家祥也能看出问题所在，但是问题还是有的。高林回了中场，那谁顶在前面？赵亚宁？那是牛刀杀鸡了，郝军敏？那也不太可能。

　　高教练也有自己的难处。

　　而这个时候，赵亚宁再一次掀起了反击的节奏，可是英格兰人对他的盯防，却一点都没有放松。随时随地保持三个人夹击，稍有动作立即犯规，无论如何不能够让他形成单人的攻势，而再加上队友们不给力，他也是踢不出来什么办法。

　　双方的局面，陷入了僵持中。各怀鬼胎的英格兰，难以发起像样的冲击，而中国队，则是根本无力发起攻击，双方的局面，也就这么僵持着了。

　　但是即使如此，赵亚宁也不是全无贡献，他还是在这样的情况下，找到了一个机会：他把球传到了前场，而邵佳宜再一次前插，高林给拉开了位置，赵亚宁这一次把球传了过去，可惜邵佳宜跑的有些快，这个球越位了。邵佳宜自己有些沮丧，这一场比赛他的机会不少，可惜都用不上。

　　而时间一点点的过去，英格兰也开始越来越放松了。这场比赛，中国队的机会越来越少，对他们来说，是相当值得高兴的。

　　到了加时赛，先奔溃的肯定是中国队。体力的问题，肯定会让中国队先崩溃的。英格兰的体力毕竟是值得信赖的，这一点上，他们毫无问题。

　　断下球的赵红日把球给了周海波，而周海波马上就看到了赵亚宁抬起的手。

　　赵亚宁的位置不好。他站在禁区外，身后贴着特里，卡拉格也在一旁，他没什么机会。但是周海波还是不敢得罪了国家队的老大哥，把球传了过去。

　　反正已经是八十多分钟，没什么时间了。

　　可是显然，这不是赵亚宁的想法。他估测着卡佩罗的想法，准备了这将近45分钟，等的就是这个机会——你们想要磨死我们，但是我要的一击绝杀。

　　赵亚宁迅速找准了位置，牢牢地把特里顶在身后，而后抬起右脚去接球。周海波传球的力量不小，但是足球弹在赵亚宁的脚弓上，轻微的跳动了一下，就被赵亚宁踩在了足底。而后，赵亚宁倚住特里，右脚向右侧狠狠地一个拉球，同时左脚抬起，重心挪到了右脚上，借助特里在身后推挤的力量，整个身体向右侧转了过去。他的重心的转移很好的把特里卡在了身后，而他的右脚也很好的护住了球。卡拉格马上过来试图补位，但是赵亚宁转身动作已经完成，左脚落地的同时，右脚脚弓向前轻轻一推，足球从卡拉格右侧滚了过去，而赵亚宁也从他的左侧冲了过去。

　　单足回旋之后人球分过！连续闪过两个后卫的赵亚宁引起了一片欢呼，而詹姆斯已经冲了出来。赵亚宁的人球分过，力气似乎有些大了，来不及把球勾回来的他似乎露出了破绽，让詹姆斯铺了出来——可是很快，他就意识到了自己过于打单了，赵亚宁一步前窜，整个人仿佛突然跳过来一样，闪到了他的面前，用右脚外脚背推了一下足球，让足球从詹姆斯双手间漏了过去，而后自己跳过詹姆斯，再次追上足球，轻轻地把球捅入门里。

　　“进球了！！！！赵亚宁进球了！！！八十七分钟的绝杀，赵亚宁攻入了至关重要的球！！！！赵亚宁进球了！中国队再次进入八强了！！！！”

　　八十分钟的等待，就是为了这一个球！

　　看着赛场边上卡佩罗有些茫然的呆在那里，赵亚宁也捏起了拳头。

　　你们再强又如何，我一样绝杀给你们看！这个时代，是属于我的时代，你们，注定都是我这届大赛上面的踏脚石！


第959节 王者的对话

　　中国队战胜了英格兰，这个消息，就像是一个炸弹一样，让整个南非都吵开了锅。

　　确实，这一次世界杯，出了不少的问题，但是再怎么出问题，让人怀疑的也只是这样的比赛，会对强者的对决产生什么样的影响。英格兰队虽然被人百般调侃，但是好歹他们也是世界级别的强队，输给了中国队，还是这种大赛中输球，这让英格兰人也是一时间极为难以接受。

　　英格兰人把这个问题怪罪到了卡佩罗的头上，认为这是卡佩罗指挥不当，过于保守才导致的。卡佩罗对此也是极为不满，对媒体也透露出了想要辞职的意向：他透露说，英格兰足总越过他剥夺了特里的队长袖标，才导致了这一些列的事情的发生，对于比赛的结果，应该是英足总负责人。

　　但是不管该谁负责人，这个事情本身，他们都明白问题的关键所在了：赵亚宁的变态发挥，才是一切的重中之重。

　　谁能够想得到，赵亚宁一个人，竟然把英格兰的后防线给爆了呢？虽然说这条后防线确实是缺兵少将，残缺不全的后防线，但是，这毕竟也是英格兰的后防线，竟然被人这么给爆了一次，还是让英格兰人相当的不满意。

　　毕竟，这是1986年之后，英格兰后防线第一次被人这么打穿了。虽然这一次只过了三个人，但是却也是一样让英格兰人痛彻骨髓。

　　毕竟，这可是少有的耻辱啊。英格兰好歹也是个强队，被阿根廷啊，巴西啊，德国啊，这类强队淘汰了，他们还可以接受，但是被其他的球队淘汰了，他们就是无法接受的了。葡萄牙淘汰了他们，他们都要喊上半晌，何况是中国队？

　　“利物浦培养出来的球员淘汰了英格兰，这样的事情，利物浦应该为之背负责任！而且，赵亚宁先后淘汰了法国和英格兰，这也是他忘恩负义！”

　　英格兰媒体对此也是马上就开始了叫嚷，但是，这个时候，赵亚宁却对此嗤之以鼻。

　　“我很高兴战胜了英格兰队，但是，我不认为这是我的胜利，相反，我倒是觉得，英格兰如果不是那么无聊的自己找麻烦的话，他们的赢面更大。至于说什么忘恩负义——想不说我和利物浦的恩义该怎么算，我就算是再怎么欠利物浦的，关英格兰队什么事情？”

　　赵亚宁的反击也让媒体马上就报道了起来，其实很多人都注意到了这一点了：进入了世界杯之后，赵亚宁的脾气也是越来越暴躁了。

　　毕竟心理压力还是太大了啊……

　　不过，再怎么说，中国队现在进入了八强，就已经是个伟大的胜利了。毕竟，亚洲足球是公认的低水平足球，虽然说这一次中日韩也算是奋起了一回，一起进入了世界杯的淘汰赛阶段，但是十六进八的比赛，他们就都纷纷不行了。

　　遇到了乌拉圭的韩国人毫无任何悬念的被屠杀了——乌拉圭现在的阵容相当出色，他们的中锋弗兰背后，是苏亚雷斯和卡瓦尼这两个在各自的联赛里面都极为突出的年轻人，他们踢得也是相当的出色的。

　　赵亚宁也关注过他们的比赛，也认为韩国输的不怨——其实，自信看的话，乌拉圭的核心根本不是在本届世界杯大放异彩，进球连连的弗兰，而是他背后的苏亚雷斯。弗兰进球更多，踢得更漂亮——他本来就是那种能够进神仙球的类型——但是，如果仔细看看乌拉圭的晋级之路就会发现，苏亚雷斯的进球才是真正称得上各个重要的，相比之下，弗兰的进球没有什么太多的意义可言。

　　这支乌拉圭队，确实很强大——不过赵亚宁故居，他们的路也差并不多到头了。虽然进入了八强，但是他们遇上的毕竟是西班牙。

　　西班牙在淘汰了美国队之后，遇上的也就是乌拉圭了。现在的西班牙也是众志成城，没有了和中国踢球的时候的那种张狂，急切的心态，反而相当的沉稳，甚至可以说是相当的猥琐，遇上了西班牙，只怕乌拉圭现在很难战胜他们了。

　　而另外一方面，日本也是一样出师不利。他们很凄惨的遇到了德国人——德国人在遇到了弱旅的时候，虐杀起来从来都是不留任何情面的，而且在赵亚宁刷新了世界杯进球总数的纪录的时候，德国人也想要帮助克洛泽刷进球，因此，他们也被虐待的相当的凄惨。

　　而德国剩下的比赛，相对来说就是柳暗花明了。他们在击败了日本人之后，遇到的是击败了斯洛伐克晋级的加纳队。加纳队的实力毕竟是最弱的一个，虽然说世界杯有着东道主球队进入四强的传统，但是，世界杯还有着另外一个传统，就是德国人必须进四强——东道主这个不过是98年开始的，德国人则是从来都是四强……而且估计这一次也是。

　　这个实在是没法比——毕竟是阿迪达斯公司的所在国，拿什么和人家比？

　　而另外一个运气不错的则是巴西队。他们在十六强的比赛中击败了葡萄牙，进入了八强。而且，他们的对手，也是荷兰人——荷兰虽然不错，但是现在的实力，比起来巴西差了不少，如果巴西踢得顺利的话，他们也应该能够进入四强。

　　而最后一个四强的位置，就是中国队需要去争夺的了。只不过，他们的对手，也是这一次的另外一个大热门球队，阿根廷。

　　阿根廷也是这一次世界杯的大热门球队——毕竟，球场上，他们有梅西，球场下，他们有马拉多纳。虽然说几乎所有的专业的足球教练全都在嚷嚷着：马拉多纳你在胡闹，但是马拉多纳却认为自己做得很好，而且不止他这么认为，还有不少媒体跟着起哄，认为他做得很好。

　　球王的影响力，毕竟非同凡响。虽然谁都知道，马拉多纳的战术就是一堆渣滓，但是，无论谁也不敢去捅破了这一层窗户纸。大家谁不想看着老球王带着新球王登基呢？

　　只是这一届世界杯，梅西踢球踢得，实在是无法让人觉得和球王这个概念沾边。

　　到现在，阿根廷赢了四场了，梅西射门也射了将近三十脚了，而他还是一个球没有进。伊瓜因玩出了帽子戏法，特维斯作为首发也有进球，就连替补的阿奎罗也有进球，可是梅西却依然不开壶。

　　“我真希望梅西能够进个球，然后人们回忆这届世界杯的时候，就可以看到了我这个背景板。”对手的门将，甚至连这样的话都说出来了，但是，梅西还是没有能够完成对方的殷切希望，还是没有进球。

　　不过好在，他毕竟还不是这届世界杯最差的一个。毕竟，小小罗和鲁尼现在已经是携手回家了，而卡卡现在也是一个球没有进，反而在这个时候伤停了。梅西虽然也没有进球，但是至少，他还有希望。

　　尤其是在知道了对手是中国队的时候，他们更是笃定，这将会是梅西打破进球荒的时候了。

　　毕竟，中国队的防守，在阿根廷人眼里看起来，那就是问题遍地的。这样的防守，梅西肯定是能够打入进球的。

　　可是，除了阿根廷之外，其他的媒体记者们，这个时候关注的却都不是梅西了。他们更为关注的，是马拉多纳，毕竟，梅西现在的这个表现，就算是阿根廷真的夺冠了，他和球王这个词也是毫不搭界的——贝利是球王，他可是带着一个从来没有拿过世界杯的巴西队到了世界足球王国的高度。马拉多纳是球王，是五球五助攻，场场爆种才被称为球王的，而梅西现在就算是拿了冠军，又怎么和他们比？

　　倒是赵亚宁现在，四场比赛七个进球，硬是一个人包办了中国队的所有进球，这才让中国队晋级八强，说起来，这样的表现，也是足以被称为球王级别的——而且，倒霉鬼每次都是英格兰呢！

　　“他当然无法和我相提并论！”被人问到了这个问题的马拉多纳，马上就发火了，“他凭什么和我相提并论，和我相提并论的只有梅西，只有梅西是最好的，其他的球员怎么能够和我相提并论！谁说梅西不好，就是不懂球！”

　　对于马拉多纳的话，媒体也是无可奈何了。他要是一口咬死了没任何人能够和他自己相提并论，到也算是个说法，但是他却还说梅西和他同级别……

　　“也不知道马拉多纳是想黑梅西，还是想黑他自己……”媒体对此也是相当的无奈，“梅西现在来看，怎么也不是能够和赵亚宁相提并论的啊！他这么说话，到底是说想要无限拔高梅西，睁着眼说瞎话呢，还是想要把自己的1986年的事迹变成笑话啊……”

　　对于马拉多纳的话，实在是没有几个人信的。虽然说大家和马拉多纳相比，都是确实踢不好足球的，但是赵亚宁和梅西的实力对比，这个不用踢得像马拉多纳那么好也能够看明白的啊。

　　即使是英格兰媒体现在都对赵亚宁有些怨言，但是，毕竟他们也得承认赵亚宁的强大。中国队在他的带领下踢球，后场捏成了一团，而前场则是完全自己来打理——这样的踢法，和1986年马拉多纳的思路如出一辙，完全就是自信自己能够战胜一切对手的自信激励下才会用出来的战术。只不过，相比于马拉多纳，赵亚宁的处境更加艰难，更加困苦。

　　“如果换个环境的话，赵亚宁这样的表现，也许会被马拉多纳认为是自己的生平知己也说不定。但是，现在这个时候，他们两个人，却是闹得剑拔弩张，不得不怒目相对了。而这，说不定也是一个让我们看到上好的好戏的机会——对我们来说，球王扶起另外一个球王是很好看的，但是，新王击败了旧王上位，又何尝不是很好看的比赛呢？说不定，这一场比赛，我们将要见证奇迹：我们要看到，一个人，是如何用马拉多纳的方式，淘汰马拉多纳的球队的！”


第960节 人民的球员

　　“这几场比赛看下来，我现在是越来越确定一件事情了。”看着眼前的电视里面播放的比赛，赵亚宁缓缓的开了口，他的身后，整个中国队都坐在那里，赛前，他们一起看着阿根廷的比赛，这是认识敌人，也是为了鼓舞斗志。

　　毕竟，谁都知道，进入了淘汰赛，每进一步都是前途坎坷的。就算是赵亚宁自己，也不认为和阿根廷的比赛，中国队有太多的胜算，但是，就算如此，他也还是看着阿根廷的比赛，给自己找着信心。

　　“马拉多纳的战术……如果有的话，大概就是想要学习穆里尼奥来着。从他们的战术中，我们可以看到很多东西——后场球员的四个中后卫的踢法，完全就是只要防守不要攻击了。而中场选择的是贝隆，而不是里克尔梅，应该是因为里克尔梅占用了大量的球权，会导致梅西发挥不畅。而前场的话……鬼才明白他是个什么想法，为什么要让迪马利亚，罗德里格斯和特维斯同时出任首发？而且，梅西为什么要踢前腰？这根本就不对路啊……”

　　赵亚宁当然有自己的疑问，这个前场组合，他实在是看不出来，到底是想要打反击，还是想要打控球。前场放着三个反击前锋，中场却不使用能够快速出球，能够传出来好球的里克尔梅，而是非得使用贝隆，而且为什么要让从来没有踢过前腰的梅西踢前腰，更为重要的是，为什么放着明明和梅西更有默契的阿奎罗和伊瓜因不用，而是要用特维斯，特维斯这几场比赛踢得实在是渣的无可救药，每次一拿到了球就自己往前冲，根本不和队友做配合的做法，实在是太过于愣了一些。

　　阿根廷的定位很混乱，他们的后场四个中后卫，看上去像是要死守的样子。可是他们的前场，又在拼命的追求压着对手打，恨不得把对手逼得全面收缩才好。而对手如果真的收缩了，他们又缺乏破密集防守的战术，三个反击前锋对着密集防守，也是毫无办法，如果想要破密集的话，至少用一下米利托也好，可是他们的队伍里面甚至都没有带米利托，而是带了帕勒莫……

　　这到底是多么混乱的战术思想才能够得到这样的乱七八糟的战术体系啊！

　　“不用阿奎罗和伊瓜因好理解。”对此，高教练也发表了自己的看法，“阿奎罗出身独立队，伊瓜因出身河床队，马拉多纳则是铁杆的博卡系，他要是能够喜欢伊瓜因才怪呢，而他自己的女婿，他总是想压制一下，省得别人说他任人唯亲。特维斯虽然这几场虽然踢得不强，好歹还是进球了，他在国内名气很大，威望很高，不太可能不用他……”

　　赵亚宁点着头，这个问题他也早知道：阿根廷联赛里面，博卡和河床是世仇，哪一派上台了都打压另外一派。因此，虽然伊瓜因在小组赛里面上演了帽子戏法，但是马拉多纳依然是固执的把他放在板凳上，也因为对博卡系的爱，马拉多纳可以带上一个帕勒莫也不带米利托。而阿奎罗则是因为自己是马拉多纳的女婿而倒了霉——马拉多纳是个很骄傲的人，他可不想留下任何把柄。

　　这样的性格实在是有问题，也正是他的这种自负的性格，造成了阿根廷前场的困局。

　　而与此同时，阿根廷的战术脱节也和他有关——赵亚宁马上想到了：马拉多纳这个人，是个很难说清楚性格的人。他是个相当骄傲的人，他也知道技术型球员的难得，因此，他非常看重梅西，而且总是希望在自己的球队里面放上几个技术好的球员，因此非得使用贝隆不可。但是，与此同时，他也是个相当狡诈的人，他总想着要用点什么聪明的办法，来让球队更容易获胜，可是他又没有这个战术能力，所以他就拙劣的偷师穆里尼奥，想要玩反击，可是晚反击的同时，他却又偏偏无法完全放下来自己的心态，彻底低姿态踢比赛，这也使得他在踢球的时候，总是在想着再用几个技术型球员，让人见识一下阿根廷的好球员，尤其是他对梅西的使用，根本就是让梅西踢自己的位置，浑然不顾梅西在俱乐部里是如何踢球的——两种极端矛盾的战术思想相互纠结，也就成了马拉多纳现在这个四不像战术了。

　　“瞻前顾后，实在是没有点顶级强队的样子啊，看起来，马拉多纳的指挥球队作战的能力，比他踢球的技术差了太多了啊。”赵亚宁看明白了之后，也叹了口气。此前的时候，他还在怀疑，马拉多纳也许在憋着什么阴招，但是现在，他也确定了——马拉多纳那个直脾气，能够有杀招才怪……

　　倒是赵亚宁，在反复的观看中，心里也开始有了一些想法了。虽然这些想法还不成熟，但是这个时候，赵亚宁还是觉得，这是可以尝试一下的。

　　“阿根廷队，论起来绝对实力，就是踢我们一个6：0，7：0，我也毫不觉得奇怪。但是那有一个前提，他们的教练不脑残。但是现在，他们显然不符合这个定义。阿根廷人现在踢得根本就是一坨狗屎，四场比赛三次误判才得以走到了这一步，他们和我们，根本无法相提并论！现在既然遇上了，那么就让我们告诉他们，这样踢球，阿根廷就继续哭啼去吧！”

　　※※※

　　“大家好，这里是cctv，我是黄家祥，这是我的搭档李逸。这一场比赛，是我们为你转播的南非世界杯的四分之一决赛，中国队对阵阿根廷队的比赛。这一场比赛，我们可以看到，前后两代球王在场边和场下啊，这要是马拉多纳没有退役，这比赛该有多好看。”

　　“这要是马拉多纳没有退役的话，中国队很难赢吧……还好退了。”

　　虽然全世界各地，都是不认为赵亚宁是第三个球王的——毕竟世界杯他拿不到，缺少一个最重要的荣誉。但是，中国球迷看来，赵亚宁是绝对的够格了。因此，在解说的时候，他们也直接把赵亚宁和马拉多纳相提并论了，至于说别人不赞同——谁在乎别人怎么想？

　　“这一场比赛，中国队这边的阵容基本上没有变化，而阿根廷这边，摆出来的是一个4231的阵容。门将罗梅罗，后卫线是奥塔门迪，布尔迪索，德米凯利斯，海因策，四个中后卫组成的防线。而中场则是马斯切拉诺和贝隆组成了双后腰，他们的前面是梅西，梅西的左右两侧是迪玛利亚和马克西·罗德里格斯，而前锋线上，特维斯依然首发。我们可以看到，虽然人们都对特维斯吐槽不已，但是马拉多纳依然是对特维斯深爱有加啊。”

　　“这个肯定的啊，特维斯是人民球员啊，毕竟和别人不一样。”

　　解说员还在吐槽着马拉多纳的人员安排，但是实际上，马拉多纳也还是有所收敛的了。至少，这一场比赛他用的还是双后腰的踢法，马斯切拉诺和贝隆搭档，也总比纯粹上一个贝隆强。虽然他说的张狂，但是他也一样不敢轻视了赵亚宁。

　　这个时候，比赛的双方，却也已经开始了比赛了。

　　阿根廷开球，梅西直接带球前冲。在他看来，中国队防守基本上就是纸糊的，何必在意？可是马上，身体前一个人影挡住了他，让他不得不转身，可是转身的瞬间，又一个人挡在了身前。

　　这种站位看着太熟悉了。梅西只能把球传出去。这种后场一群人堆在球门边上的踢法，是让他再熟悉不过的了，这是巴塞罗那最大的痛楚，这种站位，实在是让人头疼。

　　看来中国队依仗的不全是赵亚宁，虽然赵亚宁很强，但是不过是一个人，真正有意思的，还是他们的这个战术啊。

　　梅西当然知道这种防守的麻烦，虽然中国的球员们实力不济，自己不至于被看死，但是通过战术让自己难以发挥作用，他们还是可以做到的。赵亚宁这里没有别人合作，但是梅西仔细想想自己，也想不起来，谁是可以合作的前场。

　　特维斯？迪玛利亚？全都是有去无回的啊……梅西心里也抱怨了一句。作为前腰，他没有意见，可是遇到了一群不知道什么叫做配合的前锋，他这个前腰，有个屁用？

　　好在，阿根廷的前场核心从来都不止一个——也许马拉多纳设定了是一个，但是，他们自己的球员们可不这么认为。

　　梅西，迪马利亚，再传给了特维斯，打门！

　　特维斯一脚打高了，恨恨的向回走着，这个时候，梅西在他身后，看着身边还没有合拢的后方漏洞，也是无语半场。

　　“人们都说，想要防守梅西，最好的办法就是马拉多纳发明的战术：用特维斯防守梅西！果不其然啊！”

　　就连媒体，赛前也是这么调侃的。马拉多纳确实是球王，但是他对于战术的安排么……让特维斯和梅西一起踢球，这完全就是在扯淡。可以说，就是因为使用了特维斯，才使得梅西的发挥，大打折扣了。

　　比赛继续踢了起来，双方的节奏都踢得很快。马拉多纳突然有种不祥的预感，这可不是中国队该有的节奏。他们似乎在憋着什么战术。

　　果然，在郑直通过反复的死缠烂打断下来贝隆的球之后，他把球交给了前面的邵佳宜，邵佳宜跑了起来，他一脚长传，把球踢向了前面。

　　赵亚宁跑向了落点，马斯切拉诺跟了上去。但是球是高空过来的，这也恰恰是马斯切拉诺的短处，他拉住了赵亚宁的衣服，不让赵亚宁突袭，同时高呼着后场的补位。但是，赵亚宁却没有怎么在意他的纠缠，他跳了起来，一个头球向足球迎去。

　　禁区外头球？马斯切拉诺不相信这是一个攻门，但是赵亚宁最近状态太好，他也不敢含糊。他跳了起来，影响着赵亚宁。赵亚宁的头球也受到了很大的影响，至少在禁区外不可能打到球门里面，他一下子把球向后顶，给了前插的邵佳宜。

　　马斯切拉诺这个时候有个稍微的犹豫：上抢的话，很容易能够抢下来，可是，放空了赵亚宁，他实在不放心。

　　也就是这一个恍惚之间，邵佳宜一脚把球直塞了过去！

　　赵亚宁背后顶住了德米凯利斯，在禁区里面，伸脚去勾球。可是，德米凯利斯在背后狠狠地推着他，可是，赵亚宁突然在这个时候向前迈出了一大步，而后，他伸出了左脚，用后脚跟一下子勾住了球——德米凯利斯的补防是向着中路去的，正好在赵亚宁左脚的后面，留出来一个空间。赵亚宁背对着球门，一脚后脚跟把球踢了出去！

　　“赵亚宁进球了，赵亚宁进球！球进了！1：0！”解说员的一声欢呼让中国球迷不敢相信自己的眼睛，面对阿根廷，世界上攻击力最强的球队之一的阿根廷，我们领先了？


第961节 作死的雄鹰

　　赵亚宁突如其来的入球，让所有的人都呆住了。

　　赵亚宁现在确实是状态极佳，这一点没有人否认。但是，赵亚宁就算再怎么状态极佳，对阵世界顶级强队的时候也得小心一点才是，可是他是怎么做到的，竟然真的成功的开场就进球了？

　　这未免太不可思议了。

　　但是这个时候，赵亚宁却紧紧地攥起来拳头，就是这么踢法就对了！

　　他早就注意到了一个问题：一般来说，反击型球队，需要的都是快速的出球，从后场到前场直接传递，对于后场控球，反击型球队并不提倡。但是，阿根廷的后场却不是这么一回事。马拉多纳对技术型球员是有着特殊的偏好的，因此，他的球队里面，球员们都有着普遍的一个毛病——踢球粘脚。他们都喜欢展示一下自己的技术，显示一下自己的球感，踢球的时候，确实足够的果断出球的想法。而这也是他们现在最大的可乘之机——只要抓住了他们的破绽，就可以利用破绽，把他们的后防线直接打穿了。

　　而阿根廷的后卫线，也确实有着不小的问题。布尔迪索现在状态已经下滑了很多，也不知道马拉多纳为什么不召萨穆埃尔，而是征召了布尔迪索。而德米凯利斯这个赛季在拜仁几乎就是漏勺的代名词，至于说奥塔门迪——这个年轻人，怎么可能玩的过赵亚宁？

　　明明有着状态大好的萨穆埃尔，坎比亚索，萨内蒂，却一个也不带，非得用这些歪瓜裂枣——不突破你对不起你了。

　　只要中场其他人上前，使得马斯切拉诺分心，那么，赵亚宁就有足够的机会突袭后场。而面对这么一条后场再不进球，赵亚宁也没有办法活了。

　　而在一球得手之后，中国队马上就退了回来——赵亚宁相当清楚自己的球队追求是什么，打阵地战，中国队非得让阿根廷打残了不可，但是，及时的退守，造成了十一个人回缩防守的局面，守住了后场，还是颇为有几分可能的。而攻击的时候，靠着赵亚宁的突袭能力打闪击战，这也就是最好的办法了。

　　“阿根廷落后了，但是我们更得小心，第一个丢球是德米凯利斯失误丢球的，这个据说有个德米定律，德米凯利斯丢球的比赛，肯定能够逆转，至少拜仁如此，不知道阿根廷是否也是一样。说不定这个球是阿根廷为了激发他们的定律故意的呢，还是要小心。”

　　解说员的话颇有几分调侃的意味，毕竟，再怎么看，阿根廷也不会干这种缺德事。

　　显然，马拉多纳没想到会被这种方式领先。中国队的进球看似没有难度，但是他很清楚，那需要赵亚宁什么样的速度和射门能力。这种能力，是足以让他吃惊的。开场还没有多久呢，对手就这样打进了一个球，也确实是让马拉多纳高傲的自尊心难受的很。他站在场边，向着场内大声的叫骂着。

　　“把他拉倒，犯规，踢他的腿！你们连怎么犯规都不会！不要让他再突袭了，你们要懂得犯规！”

　　马拉多纳的咆哮声很大，贝隆阴沉着脸色走开了，马拉多纳是在骂他，他自然不高兴。而这届世界杯以来就屡屡被人笑话的阿根廷教练组一片阴霾，马拉多纳这样的叫骂让他们也是很下不来台，而且，这也确实是相当的过分的。

　　“达蒙先生！”高教练大声的招呼着第四官员，“对方裁判的这种行为似乎应该被警告吧？他在明目张胆的要求他的球员对我的球员犯规，应该把他罚下去才对！”

　　第四官员诧异的看了一眼高教练。他没想到，高教练会知道他的名字。作为一个非洲裁判，他没有过执法欧洲比赛的经历，也从来都不算有名气，那么高教练知道他，就说明高将奥拉在赛前做足了准备功夫了——这让裁判很有好感，毕竟能懂得尊敬裁判的球员很少，至少那个马拉多纳永远不懂。

　　但是即使如此，他也得为马拉多纳说几句好话。谁让马拉多纳是球王呢。

　　“马拉多纳先生只是情绪失控……”

　　“达蒙先生，我希望您能制止他一下，您知道，这是国际足联不允许的。”高教练看着咆哮的马拉多纳，“这种行为违规了。如果他对我的球员犯规了的话，这该怎么算！”

　　达蒙硬着头皮走了过去。虽然他知道马拉多纳违规了，但是本打算睁一眼闭一眼算了的——没谁愿意得罪马拉多纳，他的球迷多的满世界都是，他乐意在场边叫，让他叫去好了，何必管这种事情呢？全世界球迷们不是都挺爱看他的闹腾的么？

　　但是这显然不包括对手的教练。而且，既然中国的教练已经提出来了，那么，也不能够不管。这种事情，既然被人告了，他自然得管一管——这又不是联赛，教练可以在场边疯狂的庆祝没人搭理。这样的比赛，意义不同，尤其是马拉多纳喊得话实在是过分：什么叫往腿上踢？这要是敢这么做，那岂不是得把人踢残废了？他以为还是他踢球的八十年代么？

　　只不过，这个中国教练倒是胆子也真大——这样做，他可是直接得罪了所有的马拉多纳球迷啊。

　　“让我坐下？你是不是收了好处了？布拉特今天有没有给你打电话，告诉你怎么帮助中国人？”对于第四官员的话，马拉多纳马上就火了，“他是不是嘱咐你关注赵亚宁来着？我知道你们都讨厌我，我知道国际足联肯定会针对我！”

　　裁判没和他计较。对于这个家伙，裁判们早有共识：谁都知道他是个什么玩意，嘴巴臭是他的一贯风格，和这种人计较没必要。马拉多纳的助教过来拉着他回去了——和裁判顶撞，总是没有好处的。

　　马拉多纳被裁判劝回了椅子上坐下，而高教练冲着裁判笑笑，也回去坐着了。他熟悉阿根廷的这些球员，知道他们的特点。他知道，自己会得罪了马拉多纳，但是，为了胜利，得罪了他也顾不得那么多了。

　　阿根廷缺少一个能硬的起来核心人物，缺乏场上的领袖。他们的场上领袖不是球员，而是坐在场外的马拉多纳。

　　海因策是队长，但是他不被重视。贝隆是老大哥，但是缺少骨气。梅西是核心，但是从来都不是一个合格的领袖。马拉多纳把能够担任场上精神领袖的萨内蒂和里克尔梅落下了，以保证他的球队里没有人敢于和他扎刺，他可以拥有绝对权威，这种行为就必须利用好。

　　“你知道吗？就在刚才，你得罪了一个国家。”助教看着马拉多纳坐下之后，助教才开口说话，“你得罪了马拉多纳，就是得罪了整个阿根廷！”

　　“我不开口的话，我也是得罪了一个国家，而且是我自己的国家！”高教练也顶了回去，“我凭什么不开口？我宁可得罪你们！”

　　高教练也豁出去了，这一场比赛，眼看着有胜机的时候，他也顾不得得罪了马拉多纳了。他指望着自己的球队能够获胜，只要获胜了，就算是得罪了马拉多纳又如何？旧王已死，新王当立，谁还会记得他？

　　德米凯利斯和海因策阴沉的回到了后场，再被灌这种球，他们就不用活了。他们只能希望自己的前锋能快一点进球，不要让这个耻辱的比分持续太久。

　　可是更让他们耻辱的事情出现了。阿根廷的前场们疯狂的传递着足球，但是却就是攻不到中国队的防守阵型里面去。梅西一直徒劳的试图把阿根廷前场连接起来，但是却收效甚微，特维斯根本不甩他，而迪马利亚也和他无法很好地配合，他虽然名义上是前腰，但是却根本谁都指挥不动……

　　“这真的是很让人觉得奇怪啊，梅西，特维斯，迪马利亚竟然一直打不穿中国队的防守……”

　　“也没有什么奇怪的，中国队现在都龟缩在后场，十一个人站在禁区附近，阿根廷人怎么也不可能突破进来的啊……”

　　阿根廷的突破，在赵亚宁看来，比西班牙还要无力。西班牙人是缺乏个体球员的突破能力，虽然有着极强的连接传球能力，但是对手要是就是自认乌龟，死也不出来，他们就是没有办法的。而阿根廷正好相反，他们是有着极强的个体突破的能力，但是，他们却没有合作的能力。他们的球员们，实在是缺少相互协同作战的能力，按理说，小范围内的传切配合撕裂对手的后防线是阿根廷人的长项，但是主教练是马拉多纳，他们的长项也变成了短项了。一个死不传球的特维斯，基本上就已经把一切的攻击全都阻断了，再怎么样的配合传接，也是建立在三人小组，三角传递的基础上的，可是特维斯就是死活不传球，这让小配合怎么打得起来？

　　而马拉多纳的战术设计的问题，这个时候也都凸显了出来了：按理说，这种时候，有个人在前场顶住了对手，拿球，传切，配合，是最好的办法，但是现在的阿根廷，前场球员们身高一个赛一个低，谁有那个背身拿球做球的能力？

　　全能型的技术前锋，一直都是阿根廷盛产的类型，巴蒂斯图塔，克雷斯波，米利托，他们从来都不缺中锋。但是马拉多纳独特的偏好，让他更乐于带着一群小矮子出征，这也就造成了现在的阿根廷毫无战术变化的一个原因。

　　而按照道理说，如果前场打不开局面的话，后场插上帮助也是个打法，但是马拉多纳的球队里面没有边后卫，后场是四个中后卫，没有什么前插的能力，而贝隆被逼抢了一次，也不敢再过于插前了，他们的攻击，自然也就是更缺乏变化了——不管再怎么强的球队，试图用四个人突破对手的十一个人的后防线都是极为困难的，而这四个人里面，再有一个是死也不传球的，那么这个问题，神仙来了也解决不了。

　　南美豪门遇上了亚洲球队，按理说不应该输球。但是，如果这个豪门自己胡作，明知道教练不是那块料也要赶鸭子上架，那就是另说的了。不作死就不会死，但是马拉多纳带领的潘帕斯雄鹰，根本就是在作死。

　　梅西一脚射门再次偏出，他也恨恨然的抬起了头：难道说，国家队比赛我都打不赢了么？这怎么可能？


第962节 奇迹的重现

　　比赛已经过去了三十分钟了，可是，阿根廷队依然是没有办法取得比赛的几乎。他们的比赛根本就是在每个人单独的独力突袭中度过的，根本没有丝毫的变化。

　　“阿根廷依然是没有任何的进展，他们的比赛踢得相当的吃力，一直到现在为止，他们也没有很多的好机会。梅西又是一脚远射！但是这一脚球又是没有进……”

　　“梅西的射门的最佳位置是小禁区右侧的左脚打远角，在大弧顶这个位置上，实在不是他的擅长的位置啊……”

　　两个解说员看着比赛的时候，也在不停地开口说着话。他们这个时候，心情也都放松了不少。毕竟，这个时候，阿根廷屡屡无法获得突破成功，这也让解说员放松了不少了。

　　足球比赛，破密集防守，一直都是极为困难的事情，尤其对于技术型球员来说，更是如此。当然，中国队的防守硬实力不佳，还是有着不少的问题的，比如说中国球员的身体素质整体不如欧美人，这是他们致命的短板，如果阿根廷队这个时候有巴蒂斯图塔，靠着身体素质硬吃对方的话，应该也比较容易，但是，这个时候，阿根廷却没有一个大个子中锋。他们的前场，身体条件最好的就是特维斯了，可是特维斯的身高是硬伤不说，在曼联的两年间，也是因为不断的为小小罗拉边而灵气大减，现在的他，突破的时候相当僵硬，踢得毫无章法，也实在构不成威胁。

　　梅西也是一样。他的步频相当逆天，敏捷的不像是地球人。但是，在突破的时候，任何技术性的突破好手，都需要和队友进行换位，错位跑动，让队友为自己拉开防线，自己才好突破。可是，现在的阿根廷，根本没人理他，他就是再怎么逆天，面对着三个人练成一线的防守，也是毫无办法的——变线再快，也是寻找缝隙的，对着一堵墙，可没有什么好寻找的。

　　要是他们能够帮我一下……梅西看着队友，但是也气馁了不少——要是这帮混蛋肯合作，怎么会等到现在？

　　阿根廷总想要自己的马拉多纳，可是现在，球场上跑着一群自命为马拉多纳的人，这就是他们的大问题了。

　　而这个时候，赵亚宁在心里，却也在一直想着该如何再打一次反击了。

　　对方配合不到一起去，那么，梅西也就是废了一大半了。而这种时候，对方的后防线似乎也因为久攻不下而有所松动了，那么，这也是自己寻机再摸一个的时候。

　　只是，这似乎还是有些困难的。毕竟，整个中国队，估计有着带球推过半场的能力的，也就只有赵亚宁一个人了。

　　南美的球员们，如果说到战术配合的话，比欧洲人差一些，但是一对一的作战能力，他们是更强于欧洲人的。郝军敏面对着西班牙人，能够找到了机会跑一个空位的奔袭，但是遇到了阿根廷人，这就不要想了。虽然阿根廷的后防线遇上了赵亚宁的，和纸糊的一样，但是遇到了他的时候可不会多么含糊。赵亚宁很清楚，只要中圈附近，马斯切拉诺还在那里站着，对方的防守就不至于全都扔下了，想指望自己的队友们过掉了马斯切拉诺，这无疑是个相当天方夜谭的事情。

　　自己不能够要求队友做得更多了，做什么的话，就只能够自己来了。再怎么说，自己也被梅西的处境好——自己的面前，阿根廷人的站位可没有那么密集，想要突破他们的话，还是有可能性的。毕竟阿根廷不是中国队，密集防守，摆大巴车这种事情，阿根廷人做不出来。

　　可是，如果想要自己突破的话，麻烦也不小。如果自己去中场接球的话，自己的队友们的传球，可不是那么靠谱的。对付英格兰这种压根没有防守中场的球队也就罢了，但是对上了马斯切拉诺这个家伙，自己的队友的那些不靠谱的传球，赵亚宁可不指望自己每一次都能够接的到。

　　防守反击的战术，最为让人头疼的一点，就是对于每一个机会的把握都必须是极为精准的。稍微有一点错漏，丧失了一个机会，可能就是整场比赛的遗憾了。

　　如果长传都不可以的话，那么，能够做的，也就是自己的长途突破了。赵亚宁抬头看了一样，对方的防守站位并不算是十分紧密，他也约莫的估计出来了自己能够走的路线。只是，就算是算出来了，这也依然是有些冒险的。毕竟，带着球从自己的禁区突破了阿根廷人的防守一路杀过去进个球？除非是疯了才会觉得信心十足吧。

　　不过看了一样场边的马拉多纳之后，赵亚宁却也想到了一些什么。24年以前，是不是也有人一样认为，马拉多纳想要一个人突破英格兰是疯了呢？那是1986年，是英格兰横扫欧洲足坛的时候，对着那样一个国家的后防线一骑破军的突袭，这是需要何等的勇气的？

　　他做的，我怎么就做不得？

　　想到了这里，赵亚宁也开始寻觅着机会了。而马上，他也找到了机会。

　　梅西的突破再一次被拦住了。这一次，他在突破的时候，郑直，周海波和后卫线上的李大头一起上前，堵死了他所有的突破线路。连续几次传球给特维斯都有去无回之后，梅西也没有心思再传球，而是想要生突强吃了，但是，他的突破却没有能够成功——被三个人死缠着还想强突，怎么也不可能成功的。

　　郑直把球断了下来，推给了身边的赵亚宁。而接过了球的赵亚宁，直接带着球，向前跑了起来。

　　突破？梅西有些怀疑，赵亚宁接球的地方是大禁区弧顶，二整个中国队基本上都蜷缩在禁区里里面，赵亚宁前面连个接应的人都没有，他怎么突破？

　　但是即使如此，梅西还是象征性的跑过去拦截了一下。赵亚宁一个闪身避开了他，梅西没有再上抢，而是在原地回过了头，看着赵亚宁的下一步动作。

　　赵亚宁闪过了梅西，把球带出了危险区域后，猛然间加快了速度。

　　贝隆，马斯切拉诺和马克西·罗德里格斯一起都扑了上来。阿根廷也是被赵亚宁突破怕了，这个时候，他们可不想再见到赵亚宁上演什么惊人之举了。三个人的站位很紧，赵亚宁和梅西一样，面临着无人接应的尴尬。

　　但是赵亚宁脚下突然一个停步，左脚跟把球一磕，一个变向就让三个人的上抢全都落空了。赵亚宁从直线突进变成了横向突进，摆脱了靠右侧的马斯切拉诺，向着贝隆负责的区域跑了过去。

　　他和梅西的问题一样，一个人面对三个，梅西过不去，他也过不去。但是，他所处的环境，可是要比梅西的环境开放多了。整个阿根廷的后场，根本就是一片开阔地带，赵亚宁这个时候，需要的不是什么很巧妙的技术，他一脚直塞，把球踢到了贝隆的身后，闪开了马斯切拉诺负责的阿根廷一方的右侧，向着右边路踢了过去，而后，自己猛然急速，向着足球奔袭而去！

　　贝隆想要抓住他，但是却没有碰到他的衣服——这一道防线，就这么被突破了。赵亚宁闪开了马斯切拉诺，而后，靠着自己的速度，人球分过甩开了贝隆。

　　海因策补位过来了，但是赵亚宁却先追上了皮球，他脚下甚至没有任何一点减速，右脚轻轻地在球上推了一下，看似球推得有些大，让海因策马上就想要上抢铲断，但是，赵亚宁的腿马上又跟了上来，在球上又是轻轻地摸了一下，向着他的左侧突破了过去。

　　这诡异的步伐和球感！海因策还是一脚铲断了出去，能够把赵亚宁放倒了，犯规也值了。但是，赵亚宁的速度显然比他想象的更快，这一下子之后，他的脚几乎是跟在赵亚宁的脚跟后面，却就是没有碰到赵亚宁的脚。

　　奥塔门迪也迎了出来，可是，赵亚宁再一次让他吃惊了。他突然间减速，右脚脚后跟突然一脚磕球向左，而后整个人向左一歪的时候，左脚猛然勾了出去，在球上再次一抹，把球勾了回来！奥塔门迪被他一举闪过了，而这个时候，赵亚宁也已经逼近了禁区了！

　　四周观众的呐喊声越来越响了，可是德米凯利斯还是硬着头皮迎来上来，赵亚宁这个时候，却猛然间左脚一脚横敲，靠着自己的爆发力，再次启动加速，向左前方冲了出去，闪开了德米凯利斯！

　　“赵亚宁的突破，单刀了，单刀了！”

　　赵亚宁此时已经到了球门前面了，但是罗梅罗这个时候已经扑了出来——反正自己的队友都被过了个遍了，自己再丢人能够丢到哪里去？他合身向着赵亚宁的脚下扑了过去，但是赵亚宁一脚把球向左再次一拨，闪开了他。他破坏了赵亚宁的射门角度，但是却无法完成阻拦动作了。

　　全都过掉了！赵亚宁也骄傲的抬起了头，可是这个时候，观众的惊呼声也响了起来。赵亚宁的侧后方，马斯切拉诺一脚已经铲了过来——他追赶了很久，等的就是这样的时刻。

　　幸亏，我听到了声音了。赵亚宁也不去分辨为什么观众会为自己加油了，但是这个时候，他却一脚扣球，再次让过了马斯切拉诺的滑铲！

　　然后，推射！

　　“不可思议！赵亚宁完成了一次禁区到禁区的突击，赵亚宁做了一个最为不可思议的突击！马拉多纳你看到了么？这才是马拉多纳接班人，这才是你踢球的方式！这是1986那一球的完美重现！看着吧，看着你的球队，是怎么被他淘汰的吧，这样的球员，才是真正配得上，和贝利以及你鼎足而三的人！”

　　解说员癫狂的说着话，而这个时候，马拉多纳却也仿佛是瞬间苍老了许多？被一个亚洲人连灌两球？这样的阿根廷，到底是怎么了？

　　这是谁的错？


第963节 强势的反击

　　中国队连续的两个进球，让整个阿根廷队，久久无法出声。曾经，阿根廷人是对于体育中的这种奇迹最为期盼的了，但是这个时候，他们才明白过来，当这样的奇迹的受害者是自己的时候，会是多么的让人感到心痛和不安。

　　比赛三十分钟，中国队进了两个球。如果说第一个进球的偷袭只是让他们有些感到了心浮气躁的话，那么，这个时候，赵亚宁的千里走单骑的上演，也让他们真的认识到了——对面的人，不下于马拉多纳，但是我们，不如当年的英格兰。

　　这样一条后防线，是拦不住赵亚宁的。国际米兰能够让他打盹，但是阿根廷，没有这根能耐。

　　“中国队现在连入两个球之后，这个局面立即就不一样了啊。现在的话，阿根廷怎么看都是很玄乎的了，他们的后防线根本就是什么都没有阻拦，赵亚宁突破进去就和在自己家里散步一样轻松，这个简直就是为了赵亚宁的个人表演而选的后防线啊，奥塔门迪，还有德米凯利斯这些人，这怎么可能拦得住赵亚宁……”

　　解说员还在不停地赞美着，他看得出来，刚才的那个球有多么凶险：虽然赵亚宁看似是突破的如入无人之境，但是，那是赵亚宁几乎全程都建立在快速突袭的基础上的。那样的速度下，能够控制住了球，还做出来接连不断的闪避动作，这就已经是让人觉得极为难以想象的了，更何况，赵亚宁突袭的，还是这么长的一段距离？

　　就算是敌人偏弱，这也是一个足以载入史册的球了！尤其是在马拉多纳面前上演了这样的进球，这才称得上是足球的传承！

　　马拉多纳这个时候，却没有再发火了。他退回到了教练席上，在漫天的喧嚣声中，过了好一会儿，他才再次从教练席旁边走到场边。

　　阿根廷换人。

　　“这才上半场，阿根廷就要换人了？让我们看看他们怎么换人？呵，还一下子换两个人。贝隆被换下，伊瓜因换上，奥塔门迪被换下，阿奎罗换上！这一下，阿根廷真是疯了，他们踢得阵型甚至不是415，而是316了！伊瓜因，阿奎罗，特维斯梅西，罗德里格斯和迪马利亚一下子六个前锋上场！这是要疯啊！”

　　马拉多纳的疯狂换人，让赵亚宁也是觉得惊骇莫名。这到底是在想什么？马拉多纳真的是被逼疯了不成？

　　可是马上，他就明白了。

　　这应该不是马拉多纳疯了，而是他们的教练组想到了对付中国队的办法了。

　　反正阿根廷队比分落后，但是场面占优，他们现在，也不需要什么太多的防守了，干脆继续扩大场面上的优势，4个前锋踢不进去？那就换上六个。中国队的后防线就是再怎么紧凑，能力在那里摆着，他们也不可能防住六个人吧？

　　至于防守……奥塔门迪和贝隆这样的防守如同空气一样的人，对赵亚宁有多大的作用？在上面干看着也没有多大的作用。而赵亚宁也很相信，他们肯定也布置了新的及时打断的战术。反正中国队这边能够指望的就是一个赵亚宁，除了赵亚宁，都不具备一对一的生突能力，那么，后场就算是只剩下了四个人又何妨？一人一次，冒着四张黄牌，也足以打断了四次进攻了，30分钟赵亚宁也只突破了两次，剩下的时间里，留下四次的预备量也就足够了，而且，阿根廷还有一个换人名额，大不了换人上来继续领黄牌。而中国队……别说三个换人名额，给三十个，中国队能够找出来一个能够一对一突破了阿根廷防守的么？

　　我们就是大球队，我们就是要从人员上欺负你——这也是阿根廷这个变化最大的想法。

　　而换人之后，阿根廷的攻击，却也变化了很多。

　　比赛继续进行着。中国队几乎全都退回了禁区，他们龟缩不出，似乎想把时间耗尽。阿根廷的前场这个时候却也有了一些样子了。特维斯依然在四处乱跑，但是梅西和阿奎罗志坚，却建立起来了联系。而他们的前面，伊瓜因则飘忽不定，三个人现在形成了一个很好的小组。

　　阿根廷队伍中，梅西一直都是不怎么受队友欢迎的一个。他毕竟和队友的生活阅历相差太大，从小到了西班牙长大，和队友们成名于阿根廷是截然不同的，队友自然不喜欢他。可是，阿奎罗是少数的能够和他配合好了的，两个人的默契感相当好，懂得配合，知道协作。而现在，又有一个伊瓜因在前面，他们踢得更加出色。

　　特维斯不配合，那就把他当空气好了。我们几个人也足够了。梅西这个时候，也找回来了一点信心。

　　传球，拉扯，再传球，再拉扯，阿根廷的踢法猛然间变化了。梅西和阿奎罗调动起来了后防线上的人们的奔跑，虽然短时间内，他们还能够守得很稳妥，但是，中国队位置感不好的问题，却也在这种撕扯下暴露出来，整条后防线在阿根廷锋线下变得摇摆不定，如果不是收的足够紧，补位距离小的话，现在的中国队，已经要出问题了。

　　高教练看的一阵心悸，这些家伙还是太没胆量了，梅西他们也很聪明，没有立即攻上，而是在不停的秀着配合。他们的配合和西班牙人不同，他们是有能力变成猛兽扑上来的，这也让中国队的后防线因此而战战兢兢的，一直都没有什么像样的防守。梅西和阿奎罗很懂得利用对手的畏惧心理作战，他们要用这么样的不断的配合，把中国队后防线的心理防线完全荒废掉！

　　时间已经到了第四十分钟了，这一次，阿奎罗在接到了梅西的传球后，一脚直接挑向了后防线的背后。梅西马上想要跑位接应，但是在他对面的李大头，知道自己转身肯定来不及，直接一巴掌把梅西扇倒在地了。

　　“那是恶意犯规，恶意犯规！他们踢得那是足球吗，那是恶意犯规！”马拉多纳怒吼着。第四官员不得不再度过来让他安静。中国球员的动作幅度确实大，但是裁判的判罚还是只给了黄牌——刚才马斯切拉诺那一脚暴铲，铲实在了，就是个红牌：点球的动作，既然裁判不给马斯切拉诺红牌，自然也不会给李大头红牌——毕竟，这是世界杯，谁也不想看到这样的比赛有人吃红牌。

　　任意球的地点，就在禁区前沿。中国队的人墙站的足够好，主罚任意球的梅西看了一眼，也就知道了自己没有多大的机会了。他对自己的任意球水准足够有自知之明，这种时候，可不是他逞英雄的时候。

　　一脚起球，梅西把球吊给了左路的迪马利亚。迪马利亚这场比赛踢得不算是很好，但是这个时候，他也是努力地想要配合的，他直接一脚传中，想要把球送到了禁区，但是，中国队禁区里面阿根廷根本没有高点，这个球压根就是个废物传球。曾呈上前一步，把球挡了出去，可是这时，在禁区里面，伊瓜因鬼魅一般的出现，他一步闪开了冯小廷，抢在曾呈回防之前，一脚把球送进了球门！

　　“伊瓜因的破门！阿根廷扳回了一个球！中国队后防得赶快加油啊，这不能够这样啊！”

　　阿根廷瞬间的反扑，让中国队哑了火。他们本来以为，这场比赛，已经是大胜的局面了，但是，他们却依然是低估了阿根廷队——就算是只有两三个人好好踢球，肆虐中国队，对于他们来说依然是不成问题的。

　　2：1。高教练面无表情的看着这一球，面对阿根廷一球不丢是近乎不可能的，不能指望对手老像西班牙那样丢掉射门靴。即使自己在场上，也不敢保证对方每次都进攻失败，那么又何必指责球员？

　　狂呼庆祝过后的马拉多纳看到了默然不语的高教练，露出了得意的笑容。这才是他要的比赛，这才像是阿根廷！

　　赵亚宁狠狠的叹口气。自己的努力被自己的队友一瞬间破坏掉的感觉，他再清楚不过了。皇马不是没有过倒霉的时候，看着二货队友坑全队，确实是个问题。

　　可是他的痛苦马上就扩大了。很快，还不到两分钟后，曾呈的短传到了郑直脚下后，郑直给了郝军敏，但是马上被马斯切拉诺断了下来。前场的几次传递后，中国队的防线再次被扯开了一道口子，梅西把球分到边路，罗德里格斯这一次没有选择再突破，他一脚高吊，这个出乎了预料的打法，显然出乎了中国队的预料，他们急忙的后退，可是，在远门柱点的伊瓜因这个时候，却已经跑了过来，他头球一蹭，把球蹭向了近门柱。在那里，阿奎罗已经趁着中国后卫们去看防伊瓜因的时候，跑出了空位，一脚把球踢进了球门里面！

　　2：2！

　　到手的优势，就这么没了！

　　“稳住，稳住，歇歇再进攻，别着急。”这次冲到前面大喊的变成了高教练，这也被媒体给了一个特写：谁说中国队的教练，就只是赵亚宁的传话筒来着？

　　说这些都没用。赵亚宁在前面冷笑着。中国球员本来就技术差劲，现在更是失去了士气，想守住太难了。而且他们连一个能把球传出来的人都没有，自己现在在这里根本连球都接不到。

　　抬起了头，赵亚宁也看到了对面的梅西的表情，显然梅西对这个结果，是颇为有几分得意的。三分钟之内连入两球，阿根廷队也显示出了自己的强大之处，这也是梅西少有的，能够把赵亚宁压制的无法动弹的时候！

　　“你们反抗吧。”赵亚宁这个时候，心里却也是极为不满，一句话也是脱口而出来，“你们反抗的激烈些，我反而会高兴的。这一场比赛，是我这辈子最为重要的比赛了。你们就这么被我屠杀，未免太没意思了。踢得好一点，我可不想别人说我胜之不武！”


第964节 领袖的战斗

　　比赛还在继续，但是中国队的士气，确实也是受到了很大的打击了。第44分钟，郑直放倒了特维斯后得到了一张黄牌，也使得中国队的防线进一步收缩。

　　梅西再度传球，球到了特维斯的脚下，再度转移给了阿奎罗。阿奎罗刚想起脚传中，已经被人压迫到了身前，阿奎罗一脚扣球，可是对手马上就贴身一个逼抢。这是，阿奎罗才看清楚，冲到了他面前的是赵亚宁，对方显然很拼命，但是阿奎罗还是很及时的一脚把球踢到了他腿上，把球打出了底线，而后才看着竟然一路跟防到了角球点的赵亚宁。

　　赵亚宁对阿奎罗奇怪的目光视若不见，回身参与回防到底线可不是他的习惯，但是却无可设法。赵亚宁不能带给球队高强度的防守和出色的防守意识，但是至少要起到了精神作用。自己做不到当好一个防守核心，但是自己给大家带来一点信心还是可能的。

　　继续死守。当中场哨音吹响的时候，比分定格在了2：2。当赵亚宁带头向更衣室走去时，迎来了一片掌声。

　　一个人的努力能否拯救一支球队？如果说赛前，人们想看的是笑话，是赵亚宁这被大比分屠杀的笑话，那么现在，人们想看的，是奇迹。是一个梦，一个人是否能够带领着自己的国家队，打败强敌？这是所有人，都想知道的一件事情。

　　人的思维就是这么怪，从讨厌一个人到喜欢一个人往往只在一瞬之间。当赵亚宁不顾一切的回防，把球挡出底线时，就算是英格兰，法国，这些被赵亚宁淘汰出局的人，在这个时候，也无法再对赵亚宁表示一点的讨厌了。

　　他应该上演更大的奇迹，他配得上更大的奇迹。赵亚宁毕竟是这个时代中最好的球员，而现在也正是他的全盛时期，是的，他很难拿到冠军，但是至少，请让我们看看，一个人的力量能够走多远。当这样的赤子为国爆发时，将产生怎样的力量？

　　1986年，当马拉多纳夺得冠军的时候，全世界都认为那是他一个人的舞台。但是至少，那一只阿根廷，还有卡尼吉亚，还有一条不错的防线。可是赵亚宁身边，什么都没有。他的身边，只有一群配不上五大联赛级别的队友，他们就算是尽了全力，也无法把阿根廷拦住半场。

　　阿根廷不算强，但是他们用上了三个人的力量，也足以让中国队无法抵挡。谁都不想看中国队这么输掉，这是赵亚宁的比赛，他肯定能够，还能够做些什么。

　　更衣室里，赵亚宁坐在椅子上，把毛巾盖在脸上，默默不许许久。而高教练的声音，这个时候也在他的耳边传来。

　　“我是该说你们酒囊饭袋，还是该说你们天生窝囊？”高教练在更衣室里发这火，声音大的惊人“都觉得我们已经完了，是吧？觉得我们没可能赢，是吧，觉得我们输几个都无所谓，反正已经注定失败了，是吧？你们看看你们踢得什么玩意儿，多好的局面，就让你们这么葬送了！2：0到2：2就用了两分钟，你们真是一群废物！”

　　中国队默默无语。他们知道高教练的愤怒来自何处，这是赵亚宁的比赛，这是赵亚宁的足球。赵亚宁是他们的动力的源泉，也是他们的努力的最大的原因。这个总是与冠军为伍的人，无法容忍自己的球队用这样的方式输球。他自己表现的已经是近乎完美了，可是，这些队友们，却已经是都丧失了决心了。

　　“头，我们是中国队，不是皇家马德里，我们没那么强的实力。”一个人小声的说。赵亚宁脸上盖着毛巾，没有面对着他们，他不知道是谁说的，但是他也不想知道。

　　“必败之战，你们以为，我没打过这种比赛吗？”赵亚宁的声音，终于响了起来。

　　球员们抬头看着赵亚宁，他们不知道这个球队的老大还有这种时候。赵亚宁这些年经历什么必败之战了？

　　“你们知道吗，不久以前，面对国际米兰的时侯，有一段时间，我和你们的心情几乎是一模一样的。我们不是没有实力，但是我们的运气太差了。我们几度被逼到了悬崖边上，我们差一点就被人直接打死了，但是，我们没有输……你知道我当时在想什么吗？我在04年决赛，05年决赛，我在想那个时候我是怎么赢球的。我在想我曾经多少被人逼到了悬崖边上，我曾经多少次被人按在自己的半场打，还得不停地寻觅着，找一个机会去突破……你们以为你们见识过了必败的比赛？我拿了五个欧冠，打了三次加时！我在英超打过切尔西，在西甲打过巴塞罗那！我一直面对着的，都是整个联赛中最强大的对手，但是那又如何？”

　　“我们活下来了！”赵亚宁突然怒吼一声，“我们十个打十一个，照样打赢了比赛，我面对过各种强敌，我一样都赢下来了！要是我真的那么喜欢放弃，我根本到不了这里，我现在可能是在中国的某块工地上，搬着状态，然后在那里举着啤酒给你们加油打气——也许连加油打气都不用了，你们这群废柴，没了我真的能够到这里么？起点低，不可怕，水平差，不可怕，但是要是连斗志都没有了，那就太可怕了！就算是我经历过了一切，我也成功了，我在两个球队成功的统治了欧洲，我们照样是天下无敌的，我们照样实现了不可能完成的目标！连那些最强的队伍都不能把我怎么样，现在一个阿根廷就把你们吓趴下了？阿根廷有什么？马德里竞技的前锋？皇马的替补？曼联的弃将？还是巴塞罗那个被我打压了这么久的矮子！怕他们什么！在我看来，他们就是一群废物，而你们，怕了？你们怕了这些只会哭泣的阿根廷人，还是你们都是那些脑残球迷，一听是马拉多纳，就恨不得过去认输，承认球王的伟大——你们这样的人，也配说是马拉多纳的球迷？马拉多纳的球迷，也有这样的软蛋？说啊，你们这群孬种！”

　　没有人说话，他们听得出来，赵亚宁积蓄的愤怒。对于赵亚宁来说，这一场比赛，不止是一场比赛，也是他八年来一直奋斗的目标。他的心理压力相当的大，这个时候，他需要发泄。

　　但是阿根廷的强大是毋庸置疑，绝对不像赵亚宁说得那么差……可是确实，提前认输是不是太丢人了？

　　“下半场我们扳回来。”赵亚宁站了起来，这个时候，他也是少有的激动，“兄弟们，我们已经走到这里了，还想着认输？放他妈的屁！我来这里不是来输球的，我来这里是来赢球的！我才不管他们是谁，是谁我都要碾压过去！战术什么的，我这个人不太懂，我也不知道怎么布置。我的想法很简单：你们给我守住了。我去进球，既然我能够进两个，那我就能够进第三个！就是这个战术了，你们有什么意见？”

　　“可是我们根本防不住梅西。”郑直皱眉，“那小子太贼了，他的动作太快了，而且一旦有了队友和他配合，那根本就拦不住……”

　　“这不是我的问题，这是你的问题。和我合作过的人，防守成功了的不少，你要不是废物，就给我自己想办法！阴的损的，别说你不会用，犯规什么的，难道你不懂么？”高教练这个时候一声怒喝。

　　这下子连赵亚宁都对他报以诧异的目光了。高教练人品风度一向很好，很少受到指责，在国家队也好，在足协也好，他一向都是八面玲珑的人，可是这个时候，他嘴里说出来的，竟然是犯规？

　　这是令人惊讶啊。

　　“你们怕了，一听说要对一个貌似球王的人下脚就怕了？就你们这种畏首畏尾的样子，还想赢球？”高教练既然已经接过了赵亚宁的话，也就继续说了下去，“你怕什么，两头都怕的时候就看谁狠谁能活到最后！你要是不敢犯规，就得任他猖獗。你要是凶狠一些，他就不敢放肆！梅西的命是巴萨的，他不会卖给阿根廷的，你们根本无需害怕什么！给我使劲铲，用力撞！现在的阿根廷根本就没有一个合格的中场，他们对什么是任意球一无所知，那就早早犯规，把他们摁死在中场！看看他们本次世界杯的前场组织，没有一次有计划的组织进攻，除了越位乌龙就是捡漏远射！这种级别的进攻你们怕什么？扎稳了自己的篱笆墙，还用得着怕几只小绵羊？”

　　确实的，这样的进攻，确实是不算什么特别了不起的。

　　这话说得没错，但是没有组织的阿根廷也是阿根廷，让这样的阿根廷败给中国队。可能性也不大吧。

　　“拼了吧，大家。这一场过后，先别管下一场如何了。无论如何，我们现在，要先打败了阿根廷再说。”赵亚宁也开了口，虽然这是高教练的战术，但是总得他去做才可以。欧美强队用上了实力的时候，确实和亚洲球队是天渊之别的，赵亚宁也知道，这个时候，他能够做到的，也就是带着球队，尽力而为罢了。

　　破釜沉舟，在此一役了。

　　下半场比赛开始后，中国队的比赛，果然也是变了很多。

　　“中国队的防守更粗野了，下半场换了人，赵红日换下了邵佳宜，这是要三后腰死守了。阿根廷这边放缓了脚步，而且迪马利亚和罗德里格斯收缩了一些，显然也是在防备着赵亚宁的突破了，他们想要赢得更稳妥一下。而中国队这边，却踢得更加疯狂了，阿根廷少数的几次攻击都被中国队很粗暴的打断了，但是裁判还没有掏牌，估计也是为了平衡比赛局势……”

　　裁判的判罚尺度，却是相当的松散，当梅西又一次突破的时候，赵红日几乎是抓着他的衣服把他拎了起来，然后一脚把球清出了边线。梅西指着自己的衣服上的黑手印找裁判诉说着，但是裁判却没有管。

　　看样子，裁判默许了比赛的尺度了，那就好！中国队这边，马上士气大振。

　　求在场边，马拉多纳捡到了球。他没有把球递给身边的孙翔，而是一脚大脚，直接开给了场地中间的赵亚宁。这一个准确的传球，让赵亚宁也是一愣，但是他马上用肩部一个停球，然后一脚把球踢向了边路。

　　孙翔站在场地边上，抱住了这个球。马拉多纳和赵亚宁这样的传球，让他都看呆了。

　　“先生，你要注意不能够这样做！”欢呼声中，裁判也跑过来和马拉多纳说了一句。马拉多纳看了他一眼，没有理他。

　　他没有想到，已经看上去完全失去了斗志的中国队还能够振作起来，他知道，这一回，比赛要升级了。


第965节 球王的传人

　　中国队能够打出来自己的士气，在下半场重新夺回了一些主动权，让马拉多纳这个时候，也有些佩服了。虽然他一直都在对裁判叫嚷着中国队的防守太粗暴了，实在太难看了，但是心里，他还是对赵亚宁赞扬了一句的。

　　马拉多纳不在于足球踢得好不好看。1986年，他的阿根廷队就是踢得局面难看的让人不忍直视，而1990年，阿根廷更是难看的让国际足联都出手直接黑掉他们，让德国1：0夺得了冠军。丑陋的足球，几乎是纠缠了马拉多纳一生的，虽然人们都承认他是世界上和贝利并列的人，但是却绝对没有人承认，他踢得足球很漂亮。

　　而马拉多纳也一直都很清楚自己踢球的方式，因此，这一次时间，他自己主动请缨，担任国家队教练，也是想要帮助国家队拿到世界杯，帮助自己的接班人梅西度过这个坎——当年怎么做的，现在就怎么做就是了，不过就是把自己换成了梅西么！后场死守，然后前场四个人反击，这有什么难的！

　　球星做教练，总是有眼高手低的毛病。他们总觉得，这有这么难的，进个球而已；这有什么难的，调度前场罢了，这有什么难的，每场突破十次又不是什么大问题……马拉多纳就是如此，他总觉得，他能够做到，梅西就也能够成功。不就是把前场四个人连接到一起么？这种事情，我不是天天都在做么？有什么可困难的呢？

　　可是，四场半比赛过去了之后，马拉多纳也明白了，他确实是不太应该相信梅西的。这种事情对他来说没有什么难的，但是对于梅西来说，那就是无法完成的。

　　1986年的阿根廷，为了确立马拉多纳为核心，几乎是进行了大换血，把人员全都换了一遍，全都听话服从命令，根据马拉多纳的指挥走，才形成了战斗力。而那个时候的马拉多纳，正在壮年，而且确实气魄惊人。他敢于在博卡输给河床之后去安抚躁动的球迷，也懂得如何靠着给队友们买礼物，表示关心来收买人心，他有领头大哥的气魄，再加上球队里面对他的支持，这才成就了阿根廷的冠军阵容。

　　可是现在这支阿根廷怎么可能呢？虽然从心里说，梅西也可能是很爱阿根廷的，但是他的言谈举止，却早已不再是阿根廷人，而是一个彻头彻尾的加泰罗尼亚人了。他习惯巴萨式的足球，他习惯西班牙式的生活，他在被媒体骂的急了眼的时候，会骂‘去你妈的阿根廷’……这样的球员，怎么可能让国家队队友们心服口服？

　　而马拉多纳显然也不具备睿智教练的本事，他对于这支球队的做法，也就是召集所有他喜欢的球员一股脑上，进攻不力就换上前锋打开局面——这根本不是个教练的做法。

　　也正是因为看到了梅西的不成气候，想到了自己的无能为力，这个时候的马拉多纳，才会更加欣赏赵亚宁。

　　中国队是个什么队伍？除了赵亚宁，周海波，郝军敏，邵佳宜几个人，其他的人都已经是无法立足于五大联赛的。他们和阿根廷的差距有多大？在中超联赛大杀四方的阿根廷人中场孔卡，在俱乐部里表现明显强于其他球员们一个档次，但是在国家队这里呢？他连考察名单都不算。别说现在的贝隆，马斯切拉诺，以及替补的加戈，备受质疑的坎比亚索，就是剩下的，帕斯托雷，卢乔，古铁雷斯，巴内加，索萨……更不用提剩下的等待机会的盖坦，奥坎波斯，拉梅拉等年轻人……说孔卡在阿根廷前二十，都是在抬举他，可是这样的人，在中超就是绝对的老大，这是何等的差距？

　　就算是这一条后防线糟点，但是海因策踢过曼联皇马，布尔迪索效力过国际米兰，德米凯利斯效力于拜仁慕尼黑，而就连备受争议的奥塔门迪，也是葡超波尔图的后防线。

　　中国队在亚洲范围内，并不算差，但是到了世界上，亚洲足球基本上什么都不是，和阿根廷比，中国队真的就只是一群战斗力低下的渣子了。没有在五大联赛的豪门踢过球，在阿根廷就被怀疑是水货，这样的气派，放在中国队面前，衬得中国队就是渣子。

　　但是，马拉多纳现在也得承认，这群渣子现在团结在了一起，他们组成了一个强大的球队了。阿根廷在自废武功的时候，中国队却空前的团结，这也就缩小了很大的差距了。

　　比赛前的时候，马拉多纳没有过于担心赵亚宁的强大——一个人改变不了一项运动，赵亚宁出名不过八年，中国足球职业化不过15年，就算是那个时候开始大规模改革又如何？足球又不是一朝一夕就可以出成果的东西，从搜索球队的出路，到开始培养人才，再到人才长大可以参加比赛，这不是一朝一夕可以完成的事情，赵亚宁身边就那么几个虾兵蟹将，能够干什么？

　　但是现在，他知道了能够干什么。一个好的领袖，可以让一群虾兵蟹将在面对强敌的时候不脚软。可以让他们踢球的时候，形成一个集体，可以让这支球队变得团结一致，一个领袖让球员们都有了主心骨，成败荣辱，一人当之，这可以让剩下的球员们，都去尽全力踢球了。

　　赵亚宁做到的也许不多。他只是给了这些球员们一个努力的理由，然后替他们承担过错，同时督促他们前行，剩下的，就是中国球员们自己的事情了。

　　而也就是这样的一群名不见经传的人，团结到了一起之后，开始能够和阿根廷这样的队伍抗衡了，这让马拉多纳恍惚之间，也记起来了自己的1986了——何等的相似啊。

　　马拉多纳又何尝不知道，现在的阿根廷，没有人能够和赵亚宁相提并论？梅西实在太小，更不够成熟，阿奎罗则是风格不行，不是为头的样子，而特维斯……暂时忽略的好了。

　　但是马拉多纳却没有办法，他必须给阿根廷一个新的希望，让阿根廷的孩子们有努力的动力。如果阿根廷还一直沉寂在马拉多纳拯救阿根廷的梦里，他们无法取得好成绩。无论如何，马拉多纳得告诉自己的国家的孩子，自己不是神，你可以通过努力成为我。

　　可是为什么，成为了我的第一个人，是个外国人呢？

　　比赛还在进行着，中国队的阵容，也已经越收缩越紧了。反正阿根廷没有高个子中锋，中国队连两个边路都已经放弃了，完全龟缩在禁区附近了，而这也使得阿根廷的攻击，更是难以攻入重围了。

　　但是随着中国队的防守动作越来越大，比赛被吹停的时候也越来越多了。谁都不知道，中国队再次得到黄牌是什么时候，但是谁都知道，这样下去，肯定是凶多吉少的。

　　阿根廷队没有放松。他们继续维持着压迫。他们见到了英格兰人是怎么被赵亚宁暗算致死的，他们也知道，如果一个不留意，这一场比赛，他们就会臭名远扬了。因此，他们依然在围攻中，想要找到了一个机会结束比赛。

　　终于，随着比赛进行到了七十分钟，裁判再次掏牌了。这一次被放倒了的是迪玛利亚，他想要和特维斯来一个配合杀入禁区的时候，被身后追防的郝军敏直接一把拉住拽倒了。这一次，裁判没有再手下留情，给了蒿俊闵一张黄牌，时间差不多了，这个时候，不能够再心慈手软了，不然的话，犯规动作只会越来越大的。

　　裁判的判罚态度的转变，让阿根廷队马上就来了精神，他们等的就是这一刻，他们想要的，就是对手不敢犯规的时候，这是他们反击的大好时机。

　　可是这也是我反击的大好时机。看到了对手的心态的焦急，赵亚宁也在心里暗自盘算着，该要到了反击的时候了。

　　当阿奎罗再一次把球传给梅西时，赵红日上前一步，把球断了下来——梅西很强，但是在他接球的时候上抢还是有机会的，而且赵红日的动作本来也够粗暴，足够能够把球抢断。他直接给了几步之外的赵亚宁。赵亚宁如箭一般激射而出，再一次冲着对方的球门奔去。

　　赵亚宁的跑位路线选择的很好，他没有给最近的地方的迪马利亚补位的机会。对方有六个防守球员，但是他们却都并不算是积极参与防守的，赵亚宁能够甩开他们，直奔中场。中圈附近，马斯切拉诺在那里站着，他很清楚自己的任务，他需要做的，不是在一对一之中胜出，而是直接靠着犯规打断赵亚宁的突袭。

　　只要他过来，我就拉住他的衣服，把他拽倒。在心里，马斯切拉诺对自己说了一遍。是的，这个方法有点无耻，但是马斯切拉诺现在也顾不得太多的无耻了。

　　还有十步，还有五步，准备铲断……

　　可是也就在这个时候，赵亚宁突然一脚把球挑了起来，挑向了马斯切拉诺的身后。

　　我身后没有他们的球员……马斯切拉诺没有及时下铲，如果这个时候，自己一方的后卫及时补位把球拿到的话，那这一次不用犯规也可以……

　　回过头，马斯切拉诺却愣住了。他看到了自己的身后，阿根廷的球员，根本没有人敢于上前抢球。后场只有三个后卫，一个后腰，这个时候，又是面对的赵亚宁，他们现在都在担心失位，后场衔接出现了问题。

　　赵亚宁的挑球，在地上弹了一下之后，根本没有向前走，而是呆在了原地，这是一个相当里克尔梅式的传球，打得就是衔接地带，打得就是让人不知所措。而这一个出色的传球，这个时候，冲上去的也是赵亚宁，他就是要在这个时候，再次打阿根廷一个措手不及。

　　可是，马斯切拉诺没有给他机会。就在赵亚宁身后，马斯切拉诺一个疯狂的背后铲人铲了过去。他知道这一下不太可能把赵亚宁铲倒，毕竟赵亚宁的身体素质也是绝佳的，而且也多次面临各种状况，因此，他直接左右脚同时伸出，两只脚一起，夹住了赵亚宁的左脚，猛地用力拉扯。

　　“马斯切拉诺的背后铲人！剪刀脚犯规！赵亚宁摔倒了！红牌，这是一个绝对的红牌动作！”

　　解说猛然间喊了起来，这个时候，他们也不知道该怎么形容这一个球了：马斯切拉诺的背后铲人放倒了赵亚宁，他吃定了红牌了，但是赵亚宁的脚踝，还能踢球吗？


第966节 消失的病痛

　　哨声再次响起的时候，马斯切拉诺很平静的回过了头，他看到了跑过来的裁判，也看到了他手里的红牌。这是肯定无法避免的事情了，从伸出脚的那一刻起，他就知道了这个后果了。

　　如果是俱乐部比赛，我肯定不会这么做。别说曾经是队友，大家颇有交情，就算是彼此素昧平生，我也要追求的是堂堂正正的胜利，而不是这样的背后恶意伤人。

　　但是这不是俱乐部比赛，这是国家队比赛。有些东西，是超出了个人的名誉的。

　　周围一片喧嚣，就在他铲倒了赵亚宁的一刻起，他也就料到了，这个动作，会让双方都无法平静了。阿根廷失去了唯一的防守型中场，而中国队则是失去了唯一可以制造威胁的人，谁都看得出来马斯切拉诺的意图是多么的明显，他就是要制造一个兑子，是的，这一下子之后，马斯切拉诺会被罚下，但是阿根廷还可以换人，还可以上加戈，还可以上别人，但是中国队这边，还能够找到第二个赵亚宁么？

　　既然我要犯规，那我就做的狠一点吧——这是为了我的国家，不是为了我自己。

　　中国队的球员们显然那极为愤怒，他们和阿根廷队的球员们扭打到了一起，裁判奋力的想要把双方分开，他横身在两群人之中，却不敢掏牌威胁，中国队领头的李大头，郑直，赵红日都吃到了黄牌了，他们再吃牌，就要下场了。裁判这个时候，可不敢再罚下中国队一个人了。

　　而这个时候，唯一安静的，就是倒在地上的赵亚宁。他咬着嘴唇，捂着脚腕，脸色有些泛白，但是却还是一语不发。

　　人群被分开了，而赵亚宁也站了起来，他站起来的很慢，也让中国队的球员们更加不安了。现在就拖时间是没必要的。而且赵亚宁一向不是一个喜欢拖延的人，他在球场上，这一方面从来没有任何可以指责的，可是这一次，他却显得很痛苦。

　　赵亚宁真的非常痛苦。马斯切拉诺铲到他的时候，他还不觉得有什么，但是接下来的剪刀脚动作，确实是让他的脚经受不住了。人都是肉做的，赵亚宁虽然是一向都以身体条件出色而著称，但是，他也不可能对抗这样的伤人动作——毕竟，他不是铁打的。

　　但是他还是爬了起来。他很清楚，没了他，中国队彻底玩完。好不容易走到这一步的赵亚宁可不想就此认输。

　　跌跌撞撞，赵亚宁站起来的时候，还扶了一把身边的郑直。他站了起来，对着队医摇了摇手，把球摆到了地上。

　　“赵亚宁似乎没有多大的问题，他还要继续罚任意球！可是他真的没问题吗？队医不肯离开，但是被裁判员警告离开了，赵亚宁似乎都站不稳了，但是现在，他却依然是要踢这个球……”

　　出乎意料的，赵亚宁这个时候，心里没有任何责怪马斯切拉诺的心思，这个时候，他明白对方想得，和自己想的是一样的：如果自己的足够能够获得世界杯，自己的这点荣辱成败，个人得失，算得了什么？

　　足球高于生死——这是一项真的可以让人改变很多的运动。

　　赵亚宁知道，回到更衣室里，自己这点伤势，马上就可以痊愈。他才不管那是什么伤，反正他有黑科技。但是，这个时候，他不能够立即离开。这个机会太好了，他不能够就这样放过。对方的球员们都在心浮气躁的时候，而这个时候，赵亚宁还获得了一个位置很好的任意球。这个机会，他必须亲自来把握才可以。

　　大约35米，太正了，不好打。赵亚宁抬起了头，看着守门员的方向，赵亚宁也在思索着该如何罚球。

　　而这个时候，罗梅罗也在看着赵亚宁，想着他会如何踢球。

　　赵亚宁擅长落叶球，甚至达到了极高的境界，而普天同庆这个足球，也是公认的擅长于打任意球的球——这个破玩意儿让全世界的球员都吃尽了苦头，阿迪达斯也承认它设计理念失败，但是这个时候，它的唯一的一个优点，却让罗梅罗如临大敌。

　　阿根廷的人墙徒劳的排列着：他们把前场球员都撤了回来，可是前场球员们那矮的不可救药的身板，却也根本起不到什么作用。这个时候，罗梅罗是否能够赵亚宁的任意球，只能够是听天由命了。

　　赵亚宁深呼吸一口，慢慢后退，他尽力让自己的脚腕放松，然后，助跑，起脚打门！

　　谁都没有想到，这个球会是这么打的！

　　谁都看得到，赵亚宁踢球的瞬间，整个人向着左边倾斜了出去。这是贝克汉姆式的任意球，是弧线球，而且，也是世界上对脚腕的压迫最强烈的任意球。赵亚宁显然是利用了自己的伤势，因为有伤，没有人会想到他会这么罚球，所以当他这么罚球的，这个球就带上了极大的欺骗性。

　　这是个拿自己的生命在拼的人——只不过，我已经看穿了你的射门了！

　　罗梅罗紧紧地盯着球，猛然间窜跳蹦了出去。他知道，这个球过后，剩下的20分钟时间，他就是在场上睡一觉都无所谓了。剩下的那些中国人能够过的了中场才是怪事。这是他最后的一个扑救了，他必须扑救到位……

　　可是足球却越过了他的手。罗梅罗不敢置信的睁大了眼睛，足球在他的面前，经过了一个极为可怕的下垂，这让他的起跳成了一个笑话——这不是一个弧线球，弧线球不过是个幌子，他真正的目的，还是踢落叶球！

　　罗梅罗被他骗过了！

　　“赵亚宁再次攻入了一球！赵亚宁的帽子戏法，这是赵亚宁的第三个入球了！中国队再次领先了，3：2，我们还有机会！我们还没有输！”

　　中国的解说员喊了起来，但是这个时候，他也不确定比赛会如何发展了。只是，他却也还是抱了几分希望的，毕竟，我们有赵亚宁啊。

　　※※※

　　3：2。

　　看着这个分数，阿根廷后卫线不得不承认一个事实，他们所有人被赵亚宁一个人玩弄于掌心。

　　马斯切拉诺被罚下了之后，阿根廷也进行了换人，罗德里格被换下了，而阿根廷的另外一个后腰加戈则是替补上场了。

　　强队自有强队的底气，阿根廷毕竟有着极为让人羡慕的板凳深度，就算是现在马斯切拉诺下去了，阵容变成了315，却也一样是占据了极大的优势了。毕竟没有了赵亚宁，中国队拿什么攻击？郝军敏？郑直？这些家伙，真的配得上和阿根廷对抗？

　　赵亚宁被担架抬下去了，现在的阿根廷，已经没有任何可顾忌的人。中国队这边，更是连个合适的举措都做不出来了，他们换人也进行的犹豫不决，迟迟不肯换下赵亚宁，宁可一样是十人应战，赵亚宁在场边治疗着，仿佛还是要重返球场的样子。

　　这怎么可能呢？要是这样的重伤都可以重新回来的话，那么还有什么不可能的？

　　梅西深深地呼吸了一口气，他觉得命运在和他开一个大大的玩笑。

　　自己这一次世界杯，可以说是万众瞩目——教练是球王，自己是万众瞩目的球员，这样的比赛，他本来是等待着封王的。自己的机会比别人好了太多，他应该是命运的宠儿才对。

　　可是现在为止，他的表现，更像是命中注定的反派。世界杯赛场上，自己五次出战，三场最佳，可是却没能得到一个进球。三十多脚射门一球未进，连他自己都觉得太点背了。

　　而赵亚宁今天的表现更是在刺激他。这个可恶的家伙，明明没有了好队友站在他的背后了，为什么还那么强悍？

　　带球，过人，再过，传球，跑位，接球，再过人，射门！

　　梅西用一连串的动作试图敲开中国队的大门，但是这一脚又让他失望了。当门框发出了沉重的闷响时，梅西难过的再次狠狠的挥拳——为什么失望的总是我？

　　曾呈拖延了半天时间，这个时候，他希望的，也是让赵亚宁赶紧回来。可是，赵亚宁没有等过来，倒是裁判冲着他亮了黄牌——拖延时间。无奈之下，他也把球开了出去，而这一次，李大头直接接到了球。他转过身，想要把球传出去，可是，他的身后，特维斯已经冲了过来，贴住了他的同时，也想要把球从他脚下抢下来。

　　李大头没有抢过特维斯——他出现的很突然，而且，他的身边本来也很好。但是这个时候，李大头却也来了火气。整场比赛，这些阿根廷人踢得又哪里干净多少了？这个时候，中国队已经有人重伤下场了，你们竟然还敢这么抢断？你们知道我们输定了，还敢这么猖狂？

　　李大头伸出了手，一把抓在了特维斯的肩膀上，猛烈地向后一个拖拽。特维斯摔倒在了地上，而这也让全场立即就哗然了。

　　“李大头的报复性犯规动作，这下子麻烦大了，裁判掏了红牌，这肯定是个红牌动作啊。”

　　看着红牌罚下的李大头，解说员也是无奈了。中国队的人数优势还没有享受就开始回到了原点了，少了主力后防球员的应战，这实在是……

　　“赵亚宁站起来了！”正在这个时候，在黄家祥的身边的李逸，突然喊了出来，“赵亚宁站起来了！”

　　什么？黄家祥也马上投去了目光，可是让他倒吸冷气的事情果然发生了。赵亚宁在场边站了起来，他已经走到了场边，示意自己要上场了。

　　“这不可能……这……”黄家祥念叨了一句之后，突然就想到了什么，如果我都感到不可能的话，那么，那些阿根廷人会想什么？

　　这对他们来说，只怕是更难接受的吧？

　　比赛还有十分钟，而阿根廷人离崩溃还有多远？


第967节 美丽的错误

　　赵亚宁重新站立在球场上的时候，整个阿根廷队，瞬间就像是见到了鬼一样。

　　马斯切拉诺这个时候是最为不敢相信的了。他刚才明明就是一脚十分用力的剪刀脚，那不可能完全不受伤的。是的，他没有专门练习过剪刀脚，但是，比赛赛场上什么动作最为危险，他怎么可能搞错了？这种事情，他是从小就在学习的啊！

　　可是这个时候，他却不得不接受这个事实了——赵亚宁被他剪刀脚铲倒了之后，硬是支撑着罚进了任意球，然后继续回到了球场上比赛。

　　难道是靠着意志力强撑？马斯切拉诺也听说过不少的类似的事情，很多球员都有过在韧带断裂，甚至是骨头骨折的情况下，坚持下去强行比赛的都有，但是，再怎么说，那都是特例，而且，如果真的是感觉不到疼痛的话，坚持下去也是有可能的，但是赵亚宁根本不是那样的情况，他明明就很疼，他被抬下来的时候，自己看得到他的惨白的脸色，在接受治疗的时候，他为了不让人看到他的痛苦甚至还戴上了一副墨镜……可是他到底是怎么站起来？这根本不科学！

　　可是，这样不科学的事情就是发生了。赵亚宁重新站到了球场上，这个时候，整个球场，已经是一片欢腾了。

　　赵亚宁回来了，他还能够继续踢球，这场比赛还没有结束。

　　“还有10分钟，兄弟们，守住了最后的十分钟，我们就是最后的胜利者！”

　　走上了球场之后的赵亚宁，冲着周围的球员们，大声的喊了起来。阿根廷球员们都有些惊讶，而中国队这边，则是一片的狂喜。

　　现在，我们的核心回来了，你们还怎么踢！

　　“中国队换人，高林被换下……作为前锋，这场比赛他过半场的时候都不多，确实是没有太多的发挥的。而换上场的是杜维。现在能够继续踢球的也就是这几个人了，让我们看看，下面他们会怎么踢球……”

　　中国队这边，换下去了前锋，换上来了一个后卫。这也是很正常的事情，毕竟是有了红牌，而中国现在就是要死守，不可能再继续用前锋了。现在的他们就是要在这个时候，死守最后的十分钟了。

　　“给我攻上去，全力攻上去，不顾一切！”马拉多纳在场边怒吼了起来。十分钟了，这十分钟，是阿根廷人最后的机会了。如果这十分钟再把握不住的话，那么，他们就真的是什么都没有了。

　　马拉多纳不可以接受失败，任何意义上的失败都不可以。而他最为无法接受的，就是这样的失败。如果真的是被中国队这样的球队淘汰了，这样的耻辱，是马拉多纳一生都无法承受的。

　　而阿根廷也确实是马上就开始了强攻，确实整个阿根廷，又有几个人可以接受这样的耻辱呢？

　　对方的攻击很猛烈，但是却不够细致——赵亚宁很快就看出来了对手的问题所在。但是，这个时候，中国队的问题，却也是更多的。

　　第八十分钟，中国队的体力也已经见底了。确实，他们在来踢世界杯以前，做过专门的针对性的训练，但是再多的训练，又怎么可能让一群积贫积弱的家伙立即体壮如牛了？三场小组赛，然后是和英格兰的比赛，四场比赛下来，他们的体力已经消耗的很多了。南非本来就是高原球场，体力消耗的大，而这一场比赛对手的围攻又空前的激烈，这也让中国队的体力消耗的很厉害，到了现在，他们已经是无法再继续严防死守了。

　　而李大头的下去加速了这个过程。杜维的防守毕竟是有着短板的，他现在也很难立即进入了比赛状态，这也能让中国队的防守，现在是有些力不从心了。

　　弱队毕竟是弱队，还是有着其极限所在的。和阿根廷这样的球队相比，中国队的差距是全方位的。就算是有着最为先进的战术，长达半年的准备，再加上一个逆天到了让人无法想象的赵亚宁，但是，他们依然是无法和阿根廷对抗。

　　几十年的差距，不是几年可以走完的了。

　　“梅西，梅西再次突破！”

　　时间已经不多了，而梅西现在必须进一个球的执念也越来越强烈了。他想要打败赵亚宁，这个时候，他非常想要进一个球扳平对手，然后进入加时赛。再次接到了球之后，这一次，他借着和阿奎罗的一个小配合，直接就向着禁区里面插了过去。

　　他走的是杜维所在的边路，他看出来了，这个刚刚上场的球员，似乎还没有立即进入状态。他想要在杜维身上打开缺口，这个时候，这是最后的办法。

　　持球，晃动，加速！

　　梅西猛然间加速，贴着杜维就想要冲过去。杜维马上挤住了他，但是，杜维能够抓住他的衣服，却无法拦住他的脚步。梅西一脚把球踢了出去，在禁区里面的阿奎罗接到了球，马上就想要射门，可是这个时候，赵亚宁却也再次回到了禁区里面了。他的身体素质，可是完全不输给任何人的，这个时候，他贴住了阿奎罗，让阿奎罗没有办法抬脚，而后，他自己一脚把球踢出了底线了。

　　这个家伙真烦人。阿奎罗在心里说了一句。现在的中国队后防线已经松动的不成样子，阿奎罗相信，他们守不住太久的，但是，赵亚宁却在这个时候死命的回防，解决了他们的问题。这样的防守，阿奎罗估计维持不了多久，但是，哪怕只有短短的十分钟，中国队就能够守住了。

　　这是不能接受的。比赛时间已经不多了，裁判在场边，已经举起来了补时五分钟的牌子了，这个时候，再不努力就真的输了。

　　阿根廷队马上开出来了战术角球，梅西在边线附近接到了球，但是却没有立即杀上。他知道，自己现在就算是冲上去，也不太可能打开局面，这是他反复验证过了的。对方几乎每个人都在拼命，就连赵亚宁都回到了禁区里面死守，这样的做法，让梅西的冲刺，根本不可能成功。

　　他带着球，猛然绕过了一个圈，沿着中国队的防守外国跑动了起来。这一场比赛，他跑了无数次的位，但是，没有一次有人乐意帮帮他。特维斯他们都是在自己踢自己的，除了阿奎罗，没人愿意帮助梅西一下。

　　但是，这是我最后一次尝试了！

　　梅西的跑位，让中国队的球员们，都开始了移动，梅西注意到，在防守线上，亦步亦趋的跟随着他的，正是赵亚宁。梅西倒是很有兴趣突破一下赵亚宁试试，他估计赵亚宁是不怎么可能防守住他的，但是，他却也知道，那对大局无益。现在他要的，是如何突破禁区才好。

　　而一直都没有任何动作的特维斯，这一次，也终于开始了认真的跑位。仿佛是意识到了，比赛时间已经不多了，他也终于愿意和梅西配合一次了。

　　特维斯向后跑，伊瓜因急速的扯向了边路，两个人之间闪出来了一条通道，让中国队的补防球员们，马上扑了上去，把缺口堵住了，但是梅西这一次却没有选择突破，他一脚把球给了跑向了右边路的伊瓜因，做起了战术配合，这最后的时间里面，他们却踢得少有的默契。

　　伊瓜因一脚把球挑了起来，向着中路踢了出去。曾呈扑了出来，想要在这个时候，靠着自己的拦截传中把球扑到手里。可是禁区里面，这个时候，却也发生了一些判断失误：杜维也想要争抢这个头球，两个人撞到了一起，球飞向了后点。

　　阿奎罗跳了起来，一个头球迎了过去。可是，冯小廷和他一起跳了起来，虽然说冯小廷头球不算很好，但是占了身高的优势，还是轻易地抢过了阿奎罗，一个头球，把球向着禁区外甩去，可是，就在一片混乱中，禁区外面的梅西，接到了这个球。

　　杜维和曾呈滚到在一起，还都没有来得及站起来，而冯小廷和阿奎罗，这个时候也都摔在了禁区里面，中国队的后防线上，两个后卫，一个门将全都是倒在地上的，梅西这个时候，获得了一个全场最佳的机会。

　　轻轻地，一记挑射！

　　梅西看到，赵亚宁正在向着球门方向狂奔，可是梅西更加看得出，他的速度不可能追的上皮球，把球拦下来。赵亚宁不是专业的防守球员，这个时候，他的处理的方法并不多，而梅西选择的又是一脚半高球的吊射，赵亚宁既不可能用头去顶，也不可能用脚去铲——这个球，对于他来说，完全是无法拦截的。

　　有什么事情，比得上在宿敌面前，把他90分钟的努力扼杀而更畅快的？我的世界杯进球，这样的形势下打入，才是最有意义的！

　　可是，也就在这个时候，梅西的脸色骤然变了。不止是他，几乎所有看着比赛的人都在这个时候，脸色突变。

　　赵亚宁伸出了右手，就在门线上，一巴掌把球拍落，踩在了脚下。

　　这个简单的动作，却是那么的让人不敢相信。

　　“赵亚宁……这个……这……这算是手球吧……”

　　解说员半天都不敢确定自己看到了什么，可是，这个时候，裁判员也已经跑了过来了。

　　红牌，点球。

　　“赵亚宁用一个不可思议的方式送自己离开了这一场比赛，故意手球来为球队拦下了一次攻击，他把自己送下了球场，但是这个时候，他为中国队，保留了希望！”

　　一时间，几乎全世界的媒体全都疯狂了，他们实在想不到，比赛会走到这一步。

　　“天啊，你做了些什么。”阿奎罗在赵亚宁的身边开了口。

　　“一件错事。”赵亚宁抬起了头，他的手有些颤抖，但是脸上却带着平静，“一件我不会为之自豪，但也绝对不会为之后悔的事情。”


第968节 比赛的追忆

　　一支右手，横在了自己和球门之间，让自己的射门就这样消弭无踪，就算是过去了很久之后，梅西都不敢肯定，自己到底看到了什么。

　　比赛已经结束了很久了，而从那只手伸出来的时候起，梅西就非常确定，自己一直都恍恍惚惚，没有任何的精神了。

　　很多人都以为，是最后时刻罚丢了关键点球，才让他失魂落魄的。但是梅西自己清楚，那根本不是主要的原因，真正的让他失魂落魄的唯一的原因，是他在那一场比赛中，完全被对手的士气和决心震慑住了。

　　那么平静的脸色，却做出了那么可怕的事情——梅西到现在都无法想象，但是赵亚宁是怎么想的。

　　他的名声一向都很好——整个职业生涯，赵亚宁作为顶级的突破手，却没有什么假摔的经历，他是顶级的大牌球星，却从来不耍大牌，他在场上的时候，任何方面都是无可指摘的，甚至于，欧冠决赛中那个把球还回去的做法，更是足以被世界称道数十年的举动。

　　但是在这个时候，他选择了伸手去挡住那个球。挡住的那一霎那，他自己多年的名声，也就没有了啊。就连他自己的球迷，也不能够原谅他用那个动作，把自己八年以来近乎完美的形象画上了污点吧？他怎么会那么做？

　　为了胜利？他怎么就那么笃定自己的罚球进不去？是的，中国队没有体力了，再有加时赛的话中国队必败无疑，他是在败中求胜——可是，就为了一个败中求胜的机会，值得用一生的名誉去赌吗？

　　“我那不是什么上帝的右手，那就是我的右手。”梅西想起来了赛后，接受采访的时候，赵亚宁语气的平和，“我不信教，估计上帝也不会把他的右手借给我，这就是我自己的行为。我只是做了一个人该做的事情而已，这不是什么正确的事情，我也希望以后无论如何不要有人学我，但是，那个时候，我没有别的选择。”

　　“包括违反了比赛的规则也在所不惜吗？这样违规拿到的胜利也算是胜利吗？”记者们马上问出了问题。

　　“我违反规则了，所以我也接受惩罚了。我被罚下了，我接受这个判罚，这是应该的。犯了过错就该受罚，我不会多说什么。至于胜利，那不是我的犯规导致的，而是我们有个好门将。我们可是被判点球了的，可是我们还是赢了，这是我们的门将踢得好的原因。我说了，我不认为这场比赛值得学习，这是个很恶劣的例子，没有个好门将就想学我的话，只会闹得自己更惨而已。我这样做，是犯了一个很大的错误，不值得学习。”

　　对于他的那些话，梅西也只是轻叹了一声。不过他说什么，赛后他惹起来的风云可都不少了。

　　马拉多纳死也不肯承认那是上帝的另外一只手——也是，就算是上帝想要报复，也不用等24年吧？而且方式也是完全不一样的。马拉多纳对这个球的评价极为不满，他疯狂地叫嚷着要让国际足联惩罚赵亚宁，但是，问题是，马拉多纳从来都不是国际足联比较受欢迎的人，而赵亚宁则不然。而且，在比赛落败之后，马拉多纳也被全世界都骂成了渣，他怎么可能还有资格再去指责别人？

　　而英国和法国的媒体则是一片幸灾乐祸。当初的时候，他们都在指责赵亚宁，但是在战胜了阿根廷之后，他们全都立即反水了。对于英格兰来说，还有什么事情，是比看到了马拉多纳被手球淘汰更让他们解恨的了？24年压抑的仇恨，足以让英格兰换了开怀了。而对于法国人来说，还有什么事情，是比有人手球让他们更高兴的，现在，可没有人指责亨利什么了。

　　而其他的媒体，则全都是众说纷纭了。赵亚宁的人品实在是太坚挺了，欧冠决赛让出点球的人，说他人品不好，是没有人任何相信的。但是，赵亚宁这一次，做的也实在是太过分了。在世界杯的赛场上，上亿人的注视之下手球，这一下子，是他自己让自己成了争论的焦点。而这个时候，人们也拿出了赵亚宁职业生涯红牌不少，从来都不是一个好球员来说事，对他的争论，也是日复一日的扩大化了。

　　但是不管说的是什么，大家都是认同了一个想法了：赵亚宁现在，就是不折不扣的球王了。

　　虽然说，没有进入决赛，是他的遗憾，但是，决赛中的冠军西班牙，还不是一样是他的手下败将么？整个世界杯下来，谁都有胜负，但是只要赵亚宁一个人，在这一届世界杯上，有胜无败。只要是有他出场的比赛全都获得了胜利，这样的人，不是球王还是什么？

　　这也许是最有趣的事情了，在此前那些都在不停地骂着赵亚宁的媒体，在这个时候全都热情洋溢的讨论着赵亚宁的伟大。所有人都在议论着，如果说这个世界上，有什么人可以是被称为无冕之王的话，赵亚宁，绝对就是那一个。

　　无冕之王啊……梅西叹了口气，也不知道，这该说是他的幸运还是不幸了。他可能一生都不可能拿到世界杯冠军了，这可能是他一生的遗憾了。但是，有着无冕之王这个头衔，他也应该是为此而满足了吧？

　　而梅西自己这个时候，倒是没有想太多的自己的事情。

　　不知道是该说自己幸运，还是该说自己不幸，梅西这个时候，似乎被媒体遗忘了。他们没有人记得这个五场比赛一球未进，在最后关头罚丢了点球直接葬送了国家队的元凶。世界杯结束之后，全世界都仿佛找到了新的球王，而他这个曾经接近球王的球王接班人，早就被扔到了一边了。

　　阿根廷的罪责，被马拉多纳背上了。虽然这一届世界杯，谁都有不少的问题，但是马拉多纳是不会委过于人的。他接受了阿根廷足协的指责，然后自己辞职了。世界杯的光辉，被赵亚宁拿去了，这一届世界杯，他踢得完全就是神奇的足球，任何人都无法和他相提并论，而梅西，这个时候，却是没有人关注了。甚至就连他的俱乐部队友们，现在也在欢呼着世界冠军的获得，但是只有梅西，这个夏天出了奇的平静。

　　也好，清静了不少啊。

　　“又在这里发呆呢！”

　　身边传来了声音，也让他抬起了头。好吧，还是清静不了。

　　小小罗坐在他的身边，一副活力四射的样子。虽然坐了长途飞机，但是这个时候，小小罗显然比他精神十足。

　　对于他来说，世界杯的打击远没有那么大吧。毕竟，葡萄牙不是什么世界劲旅，没有人指望他拿到冠军。而且，他还带着球队进入了淘汰赛，这也就算是完成了任务了。

　　而现在，世界杯已经结束了，两个人还得一起去从事俱乐部的活动，他看起来，可是比自己高兴多了。

　　“你到底怎么了，整个夏天，都闷闷不乐的？”小小罗坐在他旁边，开口说道，“有什么不开心的？”

　　“没什么，就是整个夏天都不是很顺。”

　　“什么不是很顺？俱乐部的财政危机？还是拉波尔塔主席因为丑闻退出竞选？或者是克鲁伊夫离开了球队？到底有什么理由啊？”

　　“世界杯。”

　　“难怪你不吭声呢。”小小罗点了点头，“这话和那些西班牙人确实是没有办法说啊。那和我说说吧，你是为什么不高兴呢？是那个点球，还是你的一系列比赛？”

　　“我在想赵亚宁这个夏天的表现。”

　　“确实很惊人啊。”小小罗也想到了赵亚宁的表现，对此点了点头，然后又笑了出来，“你知道什么是最好笑的吗？勒夫！竟然因为害怕赵亚宁，而在三四名决赛中，全场收缩不敢压上，结果被赵亚宁活生生碾杀了。他到底是不是德国人啊，真的是胆小如鼠的主教练啊，遇到了西班牙就被吓得不敢动弹了，遇到了赵亚宁也被吓得不敢动弹了。德国多强啊，要是和赵亚宁真的拉开弓马打一场，只怕中国队得被爆的乱七八糟的了，结果他可好，竟然选择了死守应对。”

　　“他也是没有想到，赵亚宁在那一场比赛，会踢得那么可怕吧。德国人密集防守还是有一套的，但是问题是，他们遇到的实在是个不可战胜的家伙。”

　　“是啊。实际上攻出去多好，看了他们面对巴西的那一场么？完全被碾杀啊。赵亚宁不能上场，他们连个过中线的机会都没有了。全场被人按着打，要不是巴西人运气不好，两脚门柱一脚高射炮，真的能够踢出来5：0的大比分来！你说当时赵亚宁在场下看着什么心情？这可是去年刚刚被他打败的敌人，今年就反过头来打败了他了。”

　　“要不是输给了赵亚宁那一场，巴西人拿下去了费利佩·梅洛，还真的不一定能够赢了赵亚宁。”梅西也来了谈话的兴致。

　　“是啊，结果，输给了巴西，赵亚宁攒了一肚子的火，全都发到了德国人身上了。勒夫这个胆小鬼，让三四名决赛都成了赵亚宁的个人舞台了。”

　　“不过他说的也有道理，赵亚宁那个发挥之下，他怎么可能不怕？”梅西开口说道，“不过，说到了这个，倒是得说他做的不错，至少，赵亚宁没有打破方丹的纪录，还得多亏了德国的严防死守。”

　　“他们的严防死守让赵亚宁抽进去两个，也就差一个没有追上方丹的纪录。也就是他自己，傻乎乎的还以为自己做的很好。”小小罗吐槽了一句。

　　“你似乎还觉得挺高兴？”

　　“当然，整个世界杯，赵亚宁一场没输，他不在的那场，球队输给了去年他刚刚打败过的敌人，而冠军球队，也是他的手下败将——这也就是说，他是无敌状态的吧！”小小罗很是骄傲的抬起了手，“但是这样的无敌的球队，输给了我的国家队7个，我是不是该高兴？有没有感觉，我才是真的强者？”

　　“你知道那是自欺欺人，赵亚宁在那个时候只是在和球队磨合吧？”

　　“我当然知道。”小小罗气馁了一些，“不过，如果不这样的苦中作乐的话，你不觉得我们的生活真的会变得很闷么？”

　　“是啊，确实很闷。都哪里都是在说赵亚宁的，连出门旅行都不外乎是他。为什么我们的旅行地点是中国？”

　　“因为中国有钱而我们快破产了？这不是很简单的事情吗？别抱怨了，现在，我们该做的，是去看看中国——这里到底还没有赵亚宁那样的人物了？”


第969节 未来的道路

　　“说实话，中国的足球环境比我想象的要恶劣的多。我以为能够走出赵亚宁那样的变态的国度，再怎么样说，也是有着不错的基础的，可是，这里实在是让我失望了。”

　　走在训练场里，小小罗低声的开了口。

　　巴塞罗那这次访华，很多西班牙国家队的成员都因故没来，就连阿尔维斯，也在半路回去了，现在的巴塞罗那就是小小罗和梅西带着一帮青年队的小孩子在这里，他们两个人，不在一起呆着，和别人更没有共同语言。

　　而中国方面给他们安排的活动，除了一场比赛之外，更多的就是和一群小孩们一起玩球。他们毕竟是联合国儿童基金会的合作单位，这样的事情也不好拒绝，可是，在接触中，他们却才发现，这些孩子们的实力，实在是过于……过于让人无奈了。

　　这里的足球发展的很差——这是两个人的直观印象。他们的足球，看不出来一点点藏龙卧虎的样子，完全就是一副足球落后国家的样子。越是到了年纪大的球员，他们的水平就越差，将近成年的，完全看不出来其中有着赵亚宁那样的惊人风采的家伙存在。相比之下，倒是他们的青少年们，踢球的时候生机勃勃，倒是颇为有活力。

　　“我2008年的时候来过这里，但是，那个时候，没有留意足球的事情。”小小罗和梅西坦承，“我还以为，他们会更好的。”

　　“我2008年也来过这里，奥运会。他们表现的很差。”梅西开了口，“我当时以为赵亚宁是出工不出力呢，但是现在想来，那太不像他的作风了。”

　　“中国的职业化足球只进行了15年，而真正步入正轨的时间还不到十年，自然是相对来说落后一些的。”带着他们游览的人，也是有些感慨了，“足球想要成功，哪里是那么容易额？十九世纪末，足球就开始传入了世界各地，可是一直到了1930年，多瑙河流派足球才兴起，1938年，意大利才有了战术体系这个说法，巴西足球的辉煌到来的更晚，足球，从来都不是一个可以不投入，就等着产出的运动。中国开始投资的晚，自然也就是得到的回报少。不过，我们将来，也不会太弱了的。只要肯投入，我们总有迎头赶上的一天。”

　　“我们相信会有这么一天的。”小小罗客气了一句，“这里的青训搞得不错啊。”

　　“是的，这是中国足协的青训。全国各地的俱乐部现在都在青训上投入了不小的力度。我们还是明白的，赵亚宁拿到的这个第三，就和1966年，尤西比奥的第三名差不多，那是个人的精彩，不是国家的进步。我们想要的，是像葡萄牙黄金一代那样的整体的强大。在奥运会以后，全国各地的足球都加大了投入的力度。我们投入了大量的资金，人力，物力要把足球工作做好。现在我们还是有些差劲的，但是到了12年后，我们会变得很强的。”

　　葡萄牙在新世纪到来之前，只有1966和1986两次进入了世界杯决赛圈，而他们的第三名，也是靠着尤西比奥才拿到的，不然的话，他们连朝鲜都过不了。正是因为如此，工作人员才会有此一说。

　　足球发展不是一朝一夕，但是，有投入就肯定会有回报的。中国足球走过了太多的弯路，今天学德国，明天学巴西，后天又要学意大利——1930年之后，世界各国就明白了足球必须按照自己的国家的特点发展，可是中国一直到新世纪还在折腾，说到底，就是对中国足球这个概念没有自信。可是现在，赵亚宁给了人们自信，让人们相信，沿着这条路走下去，中国足球也有未来，这也就使得中国足球，开始了不停地发展了。

　　“1956年，南斯拉夫队拿到了奥运会冠军后访华，打败了中国队，当时的国家领导人很不满，表示13年后要战胜南斯拉夫队。仅仅四年后，那支有着许根宝，齐务生的国家队就可以6：0日本了……可惜后来中国把足球搁置了太久了，击败南斯拉夫也不可能了。但是现在，我们2008年的时候再次搞了投入了，12年过后，又会是什么景象呢？”

　　“12年后……你们真的要举办2022的世界杯吗？赵亚宁真的会参加2022年的世界杯吗？”

　　小小罗想起了那些传言。

　　“谁知道呢？说不定到时候，赵亚宁的水平，已经不足以加入国家队了。”

　　这话让小小罗和梅西都笑了起来，但是，笑过之后他们也是有几分怅然。

　　确实是啊，2022年，那个时候，赵亚宁也该38岁了吧？38岁的人，还可能踢这么厉害的足球吗？

　　他们的未来，还是在这里的孩子们身上吧？

　　而人群中的一个孩子，这个时候是最为引人注目的。虽然他的身材看起来比周围的孩子稍微矮小一些，但是无论是带球突破时候的气势，还是大声吆喝着的指挥，整个球队，根本没有人可以和他相提并论。他站在场上的时候，仿佛天生就是个指挥官，站在人群中，一派鹤立鸡群的样子。

　　而更让人惊讶的是，他的长相，和别人也是不太一样的。

　　“你们这里还有白人？”看到了球场上跑动的一个孩子后，小小罗有些惊讶，“你们的国家队里可没有白人啊。”

　　“这个……他是个特殊情况……”

　　“我警告你们，你们说话我是听得到的。”场边的小孩突然开口了，他说的很出色的西班牙语，也让小小罗和梅西都吃了一惊。

　　仔细去看的话，他们才发现，这个孩子和别的孩子都有很大的区别。他的皮肤确实很白，但是长相却完全是东方人的长相——实际上小小罗和梅西也不知道什么叫做东方人的长相，只不过，这个孩子长得颇有几分类似赵亚宁，只是眉清目秀，更加漂亮，所以，两个人也马上就明白了。

　　混血儿吗……

　　“你会说西班牙语？”

　　“西班牙语，葡萄牙语，英语，法语，我都会说。”小孩子骄傲的昂起了头，“所以不要在我面前以为你们可以骗我，你们差远了。”

　　“这孩子真聪明。”小小罗低下了头，在他看来，他会说的也许就是几句话罢了，“跟你父母学的吗？”

　　“不是，和我父亲的朋友们学的，他们那里的人都有，学会他们的语言很难的。”

　　小孩子小大人般的口气，让小小罗更加来兴趣了，他看着小孩子踢球的样子，还忍不住给了他一点指点。

　　“你认识我吧？你想要我的签名么？”小小罗一般玩着，还一边和小孩说了话，“拿上我的签名，别的孩子都会羡慕你的。”

　　小孩子扭过了头，“我用不着他们羡慕。”

　　“这孩子真好玩。”梅西在一旁也开口了。

　　“你不是问我，为什么整个夏天我都很快乐吗？我当父亲了，我在伦敦的一个女朋友给我生儿子了。”小小罗开口说道，“这可是大事件。”

　　“你有几个女朋友啊……”

　　“那些不重要，我现在是个父亲了，我有儿子了，我希望我儿子将来也这么漂亮，这么聪明，当然，他也要和你这个小家伙一样，踢很好的足球。”

　　小小罗俯身去拨弄小孩子的头发，但是被小孩子伸手推开了，“别开玩笑了，你儿子怎么可能和我踢一样的足球？他踢得肯定不如我。”

　　这话让小小罗和梅西都笑了起来，小小罗也蹲了下来，“那可是我儿子，你看到了，我踢球这么好，我的儿子，天赋不可能差了的。”

　　“肯定比我差——你一辈子都被我父亲来回打击，你们两个一起都被我父亲来回打击，你儿子凭什么翻身？你们比他，你儿子将来不可能踢球踢过我的。”

　　他的话让两个人都神色木然了，过了一会儿，小小罗才开口说话，“你叫什么名字？”

　　“法语名字吗？让·亚克泰。汉语名字的话，赵让。”小孩开了口，“现在你们知道，我是谁的儿子了吧？”

　　“这是赵亚宁故意找来吓唬我们的吧？”小小罗回过了头，对着梅西开口了，“这不可能！”

　　“你们也配？球场上面你们都赢不了，还凭什么值得我父亲出阴招？”小孩子抬起了头。

　　小小罗看向了梅西，梅西过了半晌才开口，“确实有点像啊，而且我记得他的女朋友是个法国人？以前还是个唱歌的？记不清楚了，那个时候我还太小，不过，有可能啊。”

　　“他确实是赵亚宁的儿子。”旁边的工作人员也开口了，“不然的话，他也不会有资格在这里踢球了——他是这里唯一没有中国国籍的孩子，但是却也是这里踢得最好的孩子。你们也看到了，这是U9的小组，但是，他几年只有6岁，却也可以在这里踢球，而且还是这个对抗赛中的老大。虽然6岁，但是身体素质比9岁的孩子都好，而且技术和意识都不是一个层面上的，这个孩子，真的相当强大。”

　　两个人再次回过头去看这个小孩子踢球的时候，不约而同的打了个寒颤。那种可怕的身材，出色的脚法，指挥若定的气度，再加上挥洒自如的气态……

　　“我为什么觉得他将来会比他父亲还要变态？”

　　“我希望是错觉。”梅西开口说道，“但是这真的是错觉吗？”

　　“才六岁的孩子，谁知道未来如何啊。”小小罗看了看他，还是站了起来，“而且我们用的着去管未来如何么？我们要管的，就是我们自己的现在啊。”

　　“是啊……这次回去之后，我们还得和皇马死磕呢。皇马听说换了教练了，安切洛蒂被意大利国家队招走了，他们正在找新教练。我很想知道，新教练指挥下，赵亚宁，是不是还是那么强大？”

　　“我也不知道，不过我也很有兴趣。”小小罗开口说道，“毕竟，永不停止战斗，才是我们的追求方向啊。”

　　未来如何，我们不知道。但是现在，我们就是要把握好了自己的机会才可以。

　　足球向前，我们的路也向前，这条路上，怎么能够停止追求？


第970节 匆匆的时光

　　时间过得真快啊……

　　“这里是中国超级联赛，2021赛季，第17轮的焦点战，由山东对阵广东的比赛——这两只球队，也是这个赛季的领跑者，现在广东以2分的优势领先山东，这一场比赛，他们更是在自己的主场，主场迎战前来挑战的山东队。观众朋友们，请准备好了你们的3D眼镜，准备收看这场比赛，这场比赛由我，孙翔，和马季奇为你们献上解说。五爷，怎么样，说说看，对这场比赛有什么看法？”

　　“广东的实力更强一些，但是我还是更看好山东的。”马季奇虽然是克罗地亚人，但是一口的京腔，听起来倒是比孙翔还有趣些，他踢球的时候在中国呆了很久，退役之后，甚至还找了一份解说的工作，因为他的语调很有趣，也是大受欢迎的，“虽然各方面来说，都是广东更好，可是，山东这一年，可是有着最为不可思议的球员的。”

　　这句话，让孙翔也叹了口气，“是啊，谁能够想到，赵哥到了最后，竟然还真的回到了国内俱乐部效力了。我以前一直以为，他这话就是说说罢了。”

　　说到了这里，孙翔也想起了向球队介绍一下，“赵亚宁的一些情况，可能年纪小一点的球迷，已经都不记得了。作为全球最为著名的球星之一，在欧洲时期，先后效力过摩纳哥，利物浦，皇马三支球队，而后，在职业生涯晚期回到了摩纳哥效力。在今年年初的冬季转会的时候，赵亚宁离开了摩纳哥，回到了国内，效力于他家乡的山东队。而我们不得不说，虽然已经是37岁的高龄球员了，但是赵亚宁在这半个赛季中所表现出来的状态，却依然是让人认识到了，什么叫做世界级的球星。”

　　“他跟咱们毕竟不是一个路子的。”马季奇也接口了，“我早在赛季开始的时候，就断言他肯定会是咱们联赛最为出色的球员之一。当时还有人不信，说现在的中超是世界上拼抢最为激烈的联赛，不适合老胳膊老腿的人来踢，现在都傻了吧。有些人，就是老胳膊老腿了，那也是惹不起的。更何况，赵亚宁转会回来，还不是因为实力不济，而是和球队闹别扭。”

　　“嗯，说到了这个，这次的事情想必大家都知道怎么回事，赵亚宁鼓励他的儿子赵让去了英超踢球，而在欧冠淘汰赛中，赵让代表利物浦替补上场，三分钟连入两球，把摩纳哥淘汰出局，赛后摩纳哥主教练皮雷发表了对赵亚宁不满的看法，最后事态升级，赵亚宁一怒之下自己买断合同离开了摩纳哥——实际上何苦呢，摩纳哥那可算是他的地盘啊，他前后两次在摩纳哥效力了快十年，带着摩纳哥拿到了两个欧冠，五个联赛冠军，为了这么点小事就离开了。”

　　“他也是在摩纳哥地位下降，核心位置不稳了，我记得最后的时候，他一直都在和皮雷闹着想要更多的战术地位吧。他也是有想法，才想回到国内来踢球，为的还是更为稳妥的保证他的国家队的地位吧。毕竟明年就是世界杯了，他可是还想在北京世界杯上露脸呢。”马季奇说道，“而且，这也不是他第一次和教练吵架了吧，在皇马离开不就是因为和教练不和么。”

　　“对……那个是2013年的事情了，八年前的事情，可能有些球迷不太了解，我在这里介绍一下，赵亚宁在皇马的成绩一开始非常好，07：08的联赛冠军，然后08：09的欧冠，09：10的双冠王。在那之后，虽然安切洛蒂离开皇马执教意大利国家队了，但是，换上了穆里尼奥之后，皇马的成绩依然保持的不错，在10：11赛季完成了欧冠三连的梦想。但是赵亚宁和穆里尼奥的战术思想也有些不和，到了11：12，12：13两个赛季，皇马欧冠连续止步于四强之后，穆里尼奥辞职，皇马挖来了多特蒙德的主教练克洛普。可是克洛普和赵亚宁发生了很严重的冲突，甚至赵亚宁认为克洛普辱华，矛盾激化之后，14年皇马改选，新主席上任，赵亚宁自动递交转会申请书，回到了职业生涯开始的摩纳哥。那件事情当时闹得很大，克洛普后来也因为不当言论道歉，但是赵亚宁还是没有理会。后来在17年的欧冠决赛上，赵亚宁角球助攻摩纳哥后卫祖玛绝杀皇马，还是报了一箭之仇。”

　　“不过那也是赵亚宁最后一次拿欧冠了吧？这两年摩纳哥的实力下滑，再加上欧冠扩军，比赛增多了，摩纳哥也是越来越难再踢出来好成绩了。小球队没了大老板，钱财毕竟是跟不上了啊。”

　　“所以赵让去了利物浦，摩纳哥才会骂街啊。赵亚宁在摩纳哥踢了八年球，还是在摩纳哥成名的，而说巅峰，是在皇马的三连冠，而且也呆了七年，结果却让儿子去了呆的时间最短的利物浦。”孙翔叹息了一声，“不过，说起来，也是跟赵让的技术特点有关，他的技术那就是一个增强版本的亨利，虽然球感身材更劲爆，而且大赛和他爹一样就像是打了鸡血一样，但是他踢球，可没有他爹那么稳当。我接触过那个孩子，性子太急，没有他爹沉稳，就喜欢大开大合的踢法，去英超正好。而且利物浦主教练是阿隆索，赵亚宁和他的关系也不错，让他去那里，也是让老朋友照顾自己的孩子。”

　　“而且说起来，赵让也不一定听他的吧。”

　　虽然说是儿子，但是谁都知道，赵亚宁和艾莉婕最终还是没有结婚的。赵亚宁在离开皇马之前，和自己的高中同学结了婚，这件事情，当时也是闹得沸沸扬扬的，赵亚宁也被背负上了‘赵世美’的骂名。不过，后来人们发现，赵亚宁和艾莉婕依然还是经常在一起照看孩子，聊天逛街，他们的关系，也没有人说的明白，对事情的评论，也就有些难以说清了。

　　不过，不管他们那一辈人如何，赵让成名以来，是很讨厌别人把他和他父亲相提并论的。有了太厉害的老子不是什么好事，赵让从11岁开始正式踢球以来，就一直都是全世界媒体关注的焦点，人人把他当做赵亚宁理所当然的接班人，这样的日子，让他颇为不习惯，他想踢的，是自己的足球，不是凭借老子的名气踢球。

　　“要说赵让真的不听他爹的，那就该去曼联，而不是去利物浦吧。不说别的，赵亚宁的夫人，不是还是利物浦的什么协会的律师呢么。”

　　赵亚宁的妻子，一直都很低调，但是人们却也打听到了，她是一名律师，曾经长期为利物浦的希尔斯堡惨案奔走，并且促成了真相的披露。为此，她甚至还得到过英国那个死了的女王的嘉奖，但是她自己给推辞掉了。而在和赵亚宁结婚后，她就没有再出来工作。而是在家专职抚育她和赵亚宁的女儿。

　　“谁知道这些，这些都是家务事。但是说起来，赵让这届世界杯到底怎么样？中国足协到底怎么想的，还是没有准信么？”

　　中国足协，是向来不肯接受外籍球员的。就算是FIFA可以接受，他们也不可以接受。虽然赵让有中国血统，但是因为从小跟着父亲长期在欧洲呆着，他是没有中国国籍的，但是，他是否该加入中国队，却是个大问题。

　　论实力，他够格。论资历，他有个好老爹。论意愿，他自己也有意向——但是现在，最大的问题，就是国家政策了。

　　虽然很多人都在呼吁，为了赵让的实力，为了自己国家的主场世界杯，开口也应该，但是毕竟，这种事情，口子不是那么好开的。

　　而除了中国之外，法国那边，还在一直力图劝赵让加盟。虽然根据足球界的传统来说，父辈有人是国脚的，都是默认儿子继续跟着父辈的人混国家队的——这是法国人的非洲移民的惯例，就连齐达内那么强大的人物，因为想让自己的儿子加入自己妻子的国籍，加入西班牙国家队，都惹得骂名不断。赵让身上，这个规矩也一样使用。但是问题是中国这边一直不松口，赵让那里，也不好决定。

　　“听说是上面正在考虑……”孙翔叹了口气，“不过说起来，可能还是难。毕竟这个影响太差，就算是赵亚宁20年国家队队长的名气，也很难说是让这件事情通过。不过话说回来，赵亚宁这37岁的人了，为了世界杯还这么拼，国家队好意思不给他这个面子么？反正要是我我就给了。”

　　“问题是你说了不算啊。”

　　孙翔耸耸肩，也看向了球场，“比赛开始了，如同我们所想象的一样，赵亚宁依然是球场上最为亮眼的一个……这个真的是很了不起，我们都知道，现在的广东和山东，都是有国脚球员的，这在中超很难的一见了，毕竟现在不同于当年了，现在混出头的，基本上都出国了，他们指望着的，也都是广东和山东的那几个超级新星。但是这一场……这个确实不是一个档次的啊。”

　　“山东的那几个，赵亚宁带了半个赛季，有明显的进步了。咱们看的出来，现在跑位传球都比以前从容多了，技术不好说，但是信心上涨了太多了。”

　　“这个是肯定的，赵亚宁毕竟是球队的老人了，懂得如何带新人。说句不怕丢人的，我们当时，不也是他带出来的么？结果现在，我们都退了，他还在踢。我们踢球那会儿，国家队排名低的时候，六十多，七十多。结果今年国家队排名跌出了前二十，那一片叫嚣——也不想想，世界杯主办国不踢世预赛，哪个在世界杯前的排名能好看了？”

　　“大家也是操心啊，都想看看，赵亚宁这一次，是不是能够拿到世界杯冠军，实际上，谁不想知道呢？我们都想看着赵亚宁，拿到这个玩意儿。从无冕之王到真正的球王，这个加冕礼，已经来晚了很多了啊。”


第971节 不同的人生

　　“让，你真的没有想过，学着你父亲的样子，来皇马踢球吗？”

　　瓦拉内说话的时候，他是非常盼望着能够得到对手的肯定的答复的。赵让这个赛季声名鹊起以来，整个世界，就都把目光集中到了他的身上。赵让的实力出色是一个方面，但是与此同时，他有个了不起的父亲，也是另外一个方面。但是和别人不同，瓦拉内不是那些只顾盯着赵亚宁名气的人。他更为看重的，确实是赵让的实力，他也希望赵让能够到皇马来。

　　“我学谁都不会学他的。”赵让回到了一句，同时做个手势，制止了瓦拉内把话说下去，“我们是来拍球鞋广告的，不是来讨论我的转会的，对吧？那么就认真一些，不要老是那个样子，说些没用的废话。早点拍摄完了，我们去酒吧转转好了。说实话，我喜欢在巴西拍摄广告，这个地方，随便走走都能够遇到不少的艳遇，而且这边和英格兰那边一点都不一样，这里的女孩确实是有着身材这种东西的。”

　　“真的看不出来，你是你父亲的儿子。”瓦拉内哑然半晌才开口说话。

　　“你又不了解我父亲，他是什么样子，我总比清楚。”赵让冷哼了一声。

　　“又是你那点童年阴影？你的家事，我都听腻了，你不烦我都烦。你父亲那也许有什么做错的地方，但是，至少你父亲踢球的时候，从来都不会像你这样浪费天赋。”瓦拉内开口说道，“你在利物浦这两年，比赛才踢了五十场不到，女朋友换了多少个了？一个月一个都是慢的了吧？注意点吧，这可有点太不像话了。”

　　“这话是我爹让你和我说的吧？”赵让马上开口反问道。

　　“不错，是你爹让我问的。不过，我自己也得说两句啊。你知道罗纳尔多么？巴西的那一个，02年世界杯的最佳射手，不是你爹的那个老对头……你可能不知道，他退役的时候你还小，你们也不爱看非3D的影像资料。他就是一个很强的人，你的天赋不在他之下，但是你的浪费天赋的能力，也不在他之下，你也就是跟你爹似的，压根不带受伤的变态体质……这么年纪轻轻就这样可不行。你知道，我刚一出道的时候，是你爹带着我踢球的。没有你爹的照顾，我估计也没有今天的实力，他让我来劝你，我得来劝你。而就算是以一个前辈的身份说话，我也得劝你。”

　　“这话跟我爹一个口气，不愧是他教出来的。”赵让马上回答道。

　　瓦拉内没有再说话，只是默默地走开了，而赵让则是抬起了头，看着天空，久久的不知道该说些什么。

　　自己选择了足球这条路，真的是错误的么？为什么走到哪里，都摆脱不了父亲的阴影？

　　他想起了，小时候还喜欢在系统里玩耍的妹妹，在上了学之后，再也不进入系统了——系统让妹妹也和自己，父亲一样，小小年纪踢球就如同开挂一般，一个小女孩踢球比很多男孩子都好，害的妹妹在学校被人视为妖怪，结果她再也不愿意碰系统了，她选择了生活，而不是足球。可是，自己是个男孩子，那个时候，自己怎么就经不起虚荣的诱惑，一路走了下来了呢？

　　结果到了现在，自己永远都得活在父亲的阴影下。

　　父亲有着球员中最多的七个欧冠——自己现在一个都没有，而且，恐怕自己每次拿冠军，都得被人拿出来和父亲比较一番了。七次啊，这得被人说很久的。

　　父亲有着欧冠历史上最多的进球，从19岁到36岁，17年的积累，让他的纪录看起来望尘莫及。自己每次进球，都会被拿出来炒作一下，期待着自己能够追上父亲。是的，他们那个时候32个球队欧冠，现在64个球队踢欧冠，比赛比他们多得多，自己打破记录，也许十年都用不到，但是，这十年里面，难道要年年听着废话吗？

　　更别提那些永远缠绕在耳边的话——‘你父亲喜欢进攻足球’，‘你父亲的训练是最刻苦的’，‘你父亲对队友们非常友好’，‘你父亲……’

　　我父亲怎么样，跟我有什么关系？我就是我，我就是赵让，我为什么要管他如何？我喜欢喝酒，我喜欢玩闹，我喜欢踢反击足球，我喜欢……好吧，我不一定喜欢这些东西，但是，我不想做第二个他。

　　我就是我，摆脱了他，我才是我自己。

　　“让？可以接受采访么？”

　　走到自己的汽车边上的时候，一支话筒也递了过来，赵让回过头，看到的，是一个带着笑意的巴西女郎——也有可能是别的国家的，不过看肤色，总之是个拉丁女孩。

　　这年头，都知道用女孩采访了么？

　　“我父亲会参加明年的世界杯，这件事情没有什么可怀疑的了。我不确定我会不会为中国队效力，如果到了世界杯之前，他们再没有回复，我就去代表法国队比赛。另外，我不会转会，明年我会继续争取留在利物浦夺冠。这些够你写一篇稿子的了么？如果不够的话，拍两张照片也可以的吧？别烦我了好么？我来巴西是来玩的，不能够让我尽兴一点吗？”

　　“喔，果然是和传言的一样呢。”女孩笑了起来，“那么，我希望另外一个传言也是真的，都说你是个相当具有绅士风度的人，你这样的绅士，不会拒绝一个女孩的问题吧？”

　　“你们这些记者有的时候好烦，明明我们有更好玩的话题不是吗……不过，对美人的要求，我很少拒绝，问吧。”

　　“我很想知道，作为一个球星二代，你是怎么踢出来名堂的？如你所知，贝利的儿子，马拉多纳的儿子，克鲁伊夫的儿子，都没有踢出来什么名堂。可是，你却踢出了名堂，这总得是有什么诀窍的吧？”

　　“当然，因为我太棒了。”赵让的话，让女孩笑了起来，“仅仅是这样吗？你父亲没有教过你怎么踢球么？”

　　“我像是那种用人教才会成长的男孩吗？我的才华都是天生的，我父亲从来没有教过我什么，他甚至不希望我踢球，但是即使如此，我依然是踢出来——因为我实在不一般。”

　　“听上去似乎你父亲不希望你活在他的阴影下。”

　　“他？怎么可能，他想的就是……”赵让挠了挠头，他发现，自己还真的不知道，父亲想的是什么。

　　父亲没有对自己提出来过要求，很小的时候，父亲发现自己能够用系统了，就直接把他抛给了自己，然后他打拼来的卡片，就都成了自己的食物。17岁的时候，自己已经仗着父亲给予的那些卡片，变得极为强大了，但是，父亲却从来没有对任何人说过，他对自己的看法。自己强大也好，弱小也好，他根本不在意。

　　自己一直以为，他希望自己走他走过的路，但是，似乎这个女人说的有点道理，父亲希望的，似乎不是这样的自己。

　　“另外，问一下关于你的私生活可以吗？你和你父亲，似乎很不一样……”

　　“不，我们绝对一样的，都是人渣。”赵让马上反驳道，“也许他比我更人渣，这一点，我确信不疑。”

　　“反正这一句我是不会报道的。”女人笑道，“我只是很不理解，你父亲为什么不管你呢？我接触过好几个和你父亲共事过的人，利物浦的沃尔科特，皇马的迪马利亚，瓦拉内，还有摩纳哥的孔多比亚，祖玛，他们都说，你父亲是对球员非常认真地一个人，可是，他却几乎没有管过你的事情。你不觉得很奇怪吗？”

　　他不关心我。

　　赵让开着车加速了一些，但是心里，他却似乎有些明白了。

　　父亲不是不关心自己的，他是很关心自己的。他把那些卡片都交给了自己，自然是希望自己能够成才的。但是，他却从来不在自己面前说什么，不会要求自己好好踢球，也不会对自己提什么苛刻的要求，似乎……他给自己创造好了一切的条件，但是能不能够成事，就全看自己的了。

　　他从来不会强迫自己做什么，甚至就连自己执拗的不肯加入中国国籍，要和母亲保持同一个国籍，他都没有强求。他在动用关系希望自己加入中国队不假，但是这也是因为他没有强迫自己改变国籍。

　　他为自己做的事情，是铺平了道路，但是自己是不是在这条道路上行走，他是不会过问的。

　　脑子中胡乱涌现的思想，有些让他沉默了。自己生活在父亲的阴影下不假，但是，父亲从来没有限制过自己该走什么路。这条路，是自己选择的，自己喜欢这项运动，他选择足球，不是因为父亲的影响，不是因为系统的便利，而是因为自己对足球的热爱，自己热爱这项运动超过一切，自己和妹妹不同，妹妹可以不在乎足球的事情，做她自己的事情去，但是对自己来说，足球就是自己的生命——因此，某种意义上也可以说，这是自己的选择。

　　自己选择的，就是在父亲的阴影下，走出自己的一片天空来。

　　“嘿，美女，你真的非常与众不同呢。”他回过了头，看着面前的女孩，“你勾起了我的心事了，我和我父亲的事情，不是一句话能够说清楚的……喝一杯，我仔细给你说说如何？实际上，我正在想找一个人来帮我出本自传呢，我需要一个感情细腻的人来描述我的那些经历，那些痛苦的东西，我真的希望有人能够聆听，而你，真的是一个能够读懂我的人呢……有兴趣仔细谈谈吗？”

　　看看女孩兴奋的脸，赵让在心里也握了握拳头。

　　好吧，我撒谎了。什么认真努力的，暂时先抛到了脑后好了，自己现在，还是先享受一下生活的好。话说，巴西女孩真漂亮呢。

　　自己这么懂得享受生活——这一点，也和老爹不同啊。我和他，才不是一样的人呢。


第972节 梦想的舞台

　　“这里是cctv，继续为你播报北京世界杯的开幕式，现在，运动员已经退场了……”

　　“你把那玩意儿关了行不行？老听这些有意思么？”坐在更衣室里，一直沉默不语的赵让抬起了头，他看着他的队友们拿着的，很是有几分不满，“过一会儿就要比赛了你知不知道？咱们这可是揭幕战，踢输了很光荣么？”

　　“踢个科特迪瓦还会输？你开玩笑呢吧？一边去，一边去，你这样的老外不懂得我们中国人对世界杯的期盼之心。”

　　队友的话，引起了更衣室里的笑声，也让赵让变色起身，可是这个时候，背后伸过来的手，一把抓住了他的衣服，把他向后拉出去了很远。

　　“行了，大家过分了啊。”赵亚宁的声音，让所有人都停止了话语，“安静一会儿吧，准备一会儿的比赛。开幕式将来也能够看得，不急在一时。”

　　“行，赵哥，我们都听你的。”球员们，把赵哥这个称呼要的很响，“咱们休息一下，准备踢球。”

　　“赵让，你跟我过来。”

　　两个人一前一后，走到了没人的地方之后，赵亚宁才开口说话，“你和队友们的关系，就不能再好点么？”

　　“明明是他们排挤我！”赵让很是不满，“你自己看到了，同样的话，你说他们就听，我说他们就不听。而且，他们管你叫哥是什么意思？他们是故意的……”

　　“那么为什么是你倒霉。”赵亚宁反问道，“你自己做的就全都没有错么？你在英格兰的那些烂帐我懒得去和你算，回到国内训练了才几天？你惹了多少麻烦？你以为这是在国外么，你和女记者睡完了拍拍屁股走人？回来一个月，你干了多少混蛋事了？你疯什么呢？”

　　“比赛的时候我不含糊就是了。”

　　“我告诉过你多少次了，你投入多少，比赛就给你产出多少。你这样不肯努力，最后吃亏的只会是你自己。”赵亚宁把话说得很直接，“不好好踢球，不和队友维持关系，不想着怎么踢得更好，而是盲目的自信——你这样是自己找死，我要不是你爹我不说你，这样下去，你自己要倒霉的。”

　　赵让没有再说话，只是靠在了墙上，不再去理会他。

　　“我知道，你长成这样和我有关系，我们大人的事情没有处理好，对你有影响。但是你是个男子汉，男人，有什么难受的，也应该能够忍的过来，你的那点事情，你让我道歉，我可以做，但是，你要是以此为理由，总是这个德行糟蹋自己，这不像是男人了。”

　　“我才不是因为这个不合群的。”赵让挥了挥手，想说什么，但是还是没有开口。

　　“有什么想法，说出来给我听听。”

　　“你有没有想过一个问题——你38岁了，还死赖着国家队不退，这本来应该是我的世界杯之旅，这是我的第一次世界杯，竟然变成了你的了。我好歹也是个成名的球星，和我同级别的都是各自国家队的核心了，可是我来参加世界杯，他们都认为我是你的辅助，他们那些人，都只听你的话……这要是十年前，无可厚非，但是现在，所有人都忽视我，我很别扭。”

　　“我38了，你才多大？你有的是未来。他们这么说，无非是我为国家队效力20年，上场200场，他们欠我的，想补给我罢了，你争什么？”赵亚宁开口说道，“而且，场上位置，是这么争来的么？你要是稍微懂事一点，还用得着我在这里当老大？送你一程，你以为我不乐意么？可是你自己看看自己，有个领袖的样子么？”

　　赵让没有说话，只是低着头。

　　“你可以别扭，但是别扭的话，变成场上的动力，而不要变成更衣室里的麻烦。你给我记住了，人得和集体在一起，才能够成功，足球是集体运动，不是那么简单的。”赵亚宁开口说道，“20年了，我从第一次踢国家队的时候就想着这样的一天，那个时候甚至还没有你呢。给我个面子，别让我想了20年的事情，因为你的不高兴而付诸东流了。”

　　“我知道，但是……但是如果这些人，在你的带领下，已经把一切荣誉都拿完了，那么将来，我的努力方向是什么？你拿到了一切，留给我的是什么？”赵让还是有些不满，“我的未来，该追求的是什么呢？”

　　“留给你的啊……目标啊。”赵亚宁看了看他，“不知道努力方向的话，就想想你老子留下的遗憾吧。说到底，我不过是只拿了四个亚洲杯，世界杯也不知道能不能够到手。我把中国队从三流球队变成了一流球队，但是，我去没有剩下的时间和精力，把一流球队变成顶级球队了。我的一生，最大的目标，也就是追求这么一个世界杯了，可是你的目标却不应该只有这么一点。你的追求应该更加远大，你的目标，应该是把球队变成了世界顶级的强队才可以。儿子，你的路还很长呢。”

　　※※※

　　“这里是2022年世界杯决赛，中国队对阵巴西队的比赛，这一场比赛，将是这一届世界杯的最高水平的足球之争，现在全世界都在关注着这一场比赛，所有人都应该清楚，这一场比赛，是赵亚宁的国家队第200场比赛，有可能也是最后一场比赛，但是这却也是赵亚宁的第一次世界杯决赛。他是否能够战败巴西，也是人们关注的重点。”

　　“中国队这边，赵亚宁和赵让，依然是最为引人关注的焦点。这对父子以前在俱乐部的时候从未搭档过，他们两个人在一起踢球的场次还不超过十场。但是不得不说，父子之间，确实是有着令人难以理解的极深的默契的，这一届世界杯，到现在为止，赵让的五个进球中有三个来自赵亚宁的助攻，赵亚宁的三个进球有一个是赵让的回传进球，而他的四个助攻，只有一个是给了国家队的老将吴磊的，其他都是给了自己的儿子。显然，赵亚宁的老而弥坚，和赵让的青春洋溢，很好的组成了这支国家队的核心。”

　　“这一次世界杯之旅并不容易，贝隆指挥下的阿根廷，埃莫森指挥下的巴西，还有穆里尼奥指挥下的葡萄牙，都是夺冠的大热门。他们实力出众，不好对付，但是，中国队却成功的脱颖而出，战胜了一切对手，晋级了决赛。”

　　“不得不说，赵亚宁确实是中国国家队的国宝级人物。这一次国家队的晋级之路并不算一帆风顺，小组赛中遭遇科特迪瓦，德罗巴教练一度指挥球队踢出了很好的优势，但是最后被赵让绝杀，而对乌克兰的一场，乌克兰队在他们的副总理舍普琴科亲自光临球场的情况下士气大增，更是有如神助的逼平了中国队。但是靠着最后一场比赛，赵让和赵亚宁各入一球，击败了阿根廷，最后还是取得了出线。”

　　“而淘汰赛中，16进8的比赛，中国队击败了状态不佳的意大利队，爆出了第一个大冷门，而后，8进4的时候，中国队又是面对荷兰，那一场比赛踢得相当精彩，最终中国队靠着赵让梅开二度，和荷兰队踢成了胶着之态，而后，赵亚宁的进球成功的绝杀荷兰，中国队胜出。而半决赛打德国的时候，因为德国队主教练拉姆的出色布置，中国队一度差点落败，到最后还是赵亚宁的任意球救主，帮助中国队扳平，而加时赛中，赵让接赵亚宁的长传球奔袭后场得手，杀死了德国队，使得中国队晋级决赛——赵亚宁这一届世界杯踢得相当的低调，更多的时候都是把表现的机会让给了队友们，但是他的三个进球都是至关重要的，可以说是每个都是黄金般的进球，才让中国队走到了这一步的。老而弥坚，名不虚传。而闲杂，他也终于等到了他想要的，世界杯决赛，这是他一生的梦想和追求。”

　　“而他的身边，国家队的成员们也是相当出色的。中国国家队这一次是老中青三代结合的模式，老将里面的吴磊，张林鹏等人都还在效力，但是更多的只是传授经验，而小将们，现在则是国家队的主力人选。他们现在绝大部分都在五大联赛踢球，水平都是相当出色的，而在国家队，更是被赵亚宁捏合成了一个整体，踢得极为顺畅。中国国家队这十年以来是突飞猛进的发展速度，我们都还记得，赵亚宁第一次为国家队效力的时候，国家队的排名，还不过是70名开外。但是到了现在，中国队的排名已经是世界前二十了。而要知道，那时候中国队还没有赵让，而这一次，赵让也开始上场比赛了，我们的希望更大了。”

　　“巴西队也不可忽视，他们的老将内马尔带领下，现在挺得还算是可以。巴西队的教练埃莫森是个不错的教练，他的指挥下巴西踢得也算是相当出色，不过他们的年轻小将，被称为是赵让一生之敌的马查多发挥的可不算是很好，中国队的胜算，还是相当的大的。”

　　周围回荡着球迷们高呼欢呼加油的声音，也让赵亚宁抬起了头，看着这片球场。这里是中国队的主场，这个两年前才完工的十万人大球场，是全世界最先进的球场了，在这里，每次听到了球迷的欢呼声响起的时候，赵亚宁都有一种感觉：这才是我想要的比赛，我想要夺冠的地方。

　　“比赛即将开始了，赵亚宁大球场内现在是一片沸腾，这个球场将要看到了他们的命名者的最为重要的一场比赛，这是赵亚宁的一步，也是中国足球的一步……”

　　“老爹，准备好了么？”

　　身后，赵让的声音传了过来。赵亚宁回过头看了他一眼，点了点头，“我准备了20年了，自然是准备好了的。你也认真一些，你知道的，你妈也来看比赛了。给她个惊喜，让她高兴一下。”

　　“她是来看你的，不是来看我的。”赵让嘟囔道。

　　“来看我们的——走吧，上场了。就让这一场比赛，成为我们最后的大舞台吧！”


第973节 最后的终章

　　“有的时候我就觉得奇怪了，人要是有了毛病，真是怎么拦都拦不住的。”

　　看着眼前的赵亚宁，张元半晌才叹了口气。他实在不知道，这个家伙，为什么总是那么好兴致。

　　这个地方，也就是被人们称为‘中国的克莱枫丹’的足球训练基地了。这个地方建成了十年了，自己当初一手促成的这个地方的建立的时候，怎么就没有发现，这些样式老旧的楼，有这么大的吸引力，可以让赵亚宁到现在都流连忘返？

　　赵亚宁这个家伙，也真是够无聊的。踢完了世界杯，又跟着踢了一届亚洲杯之后，他也选择了退役。39岁才退役，这个家伙，把自己的名气都耗尽了，到了退役的时候，远离欧洲赛场3年的他，已经无法让小球迷们过多的关注了，而就算是老球迷们，也都是怀念了一下当初伴随着自己长大的偶像，没有太多的关注，他远远不如那些办事聪明，急流勇退的人退役的时候的排场。虽然说，他倒是也找来了不少的当年的老朋友踢了一场退役表演赛，但是他的那些老朋友们，一个个的都挺着男人的小肚腩了，看着这个老妖怪踢球的时候，除了骂街，他们什么也做不到了。

　　不过，这也是他自己的选择——对他来说，就算是有C罗他们那样的退役排场，可能真的不如多踢两年球更有趣。张元知道他的脾气，没有为此和他争论过。

　　但是退役了之后，怎么还是这个样子啊……都已经是教练了，穿上西服，站在场边指挥那些大牌不好么？当年好歹也是一代中场指挥官，被无数人期许的教练，可是退役之后，非得穿着运动装，在球场上和小屁孩们踢球，这真是……

　　该怎么说呢，该说是不懂得什么叫做建立名望呢，还是该说，这才叫做生活？

　　看着走到了自己的身边的赵亚宁，他也忍不住开口说话了。

　　“你说你现在这个样子，像话么？退役都快两年了，也不干点正经事，就是天天带着这么一帮小屁孩子在这里玩——有意思么？”

　　“这叫青训，你说有意思么？归根到底，足球不就是靠青训才撑起来的么？没有小孩子，哪来的大球星？”赵亚宁指指球场上，“这是咱们国家的国青……这届国青踢得都还成，比以前可好了太多了。就是还得练，后卫线上那么大的空挡都看不到，就是一味的傻跑可不行。咱们国家这两年，体质都上来了，球员们都能够踢好了球了，但是意识上，还得培养啊。指挥官这种位置，总不是时刻都有的，咱们还是得想着，如何提升整体的跑位意识才可以。别以为咱们已经够强了，现在，咱们还差得远呢。”

　　张元看看他，无奈的叹了口气。

　　“教他们踢球，随便找个人就可以了。用得着你天天在这里呆着么？一大堆的正经工作不做，在这里教小孩，有意思么？”

　　“你说的正经工作，不也就是足协那些活儿么？当技术总监，我干了啊，我给打了报告，完善青训体制了，他们根本没人听。我也给他们写了书，总结了毕生踢球的经验，都编成了册子了。还让我怎么着？其他的我也不会了啊。”

　　鬼才需要你的那些报告。

　　张元翻翻白眼。他还记得，赵亚宁退役后，立即就开始着手准备写自传。而当时媒体还都挺兴奋，以为这个是本不错的故事——谁知道，这厮写的哪里是什么自传，根本就是他踢球二十年的足球战术演化史和技战术指南，那密密麻麻的战术板和大量的人体图形，让专业的人士看了都头疼，球迷买回家的，基本上没有一个能够读完了的。

　　这家伙根本不是写给球迷们看的故事，他写的是自己的回忆录。他的生活中，最为关心的，全都是那些东西，他写下来的，也就都是那些东西。

　　足协看他的身份高，给他个副主席的身份，亚足联那边，也得给他官衔供着。按理说，这样的人，做做形象大使多好，可是，他又不愿意去。张元知道他讨厌做官僚，给了他一个国家队技术总监的位置，而他在这个位置上写出来了大量的报告，继续让人哭笑不得。

　　谁需要他做实事啊！

　　“足协需要你做的，是个花瓶，代表中国足球形象的花瓶！不止足协，亚足联，国际足联，都是这个想法，大家都等着你学人家贝利一样，动弹一下，出去走动一下，四处宣传足球好去。还有，皇马，摩纳哥，利物浦聘请你做形象大使，你倒是好歹动动，四处转转。有人给钱，让你四处旅游，你竟然都不愿意去，你真够无聊的。”

　　“那些都不是正经差事。演讲啊，友谊赛啊，公开表演啊，我干不来。还是做教练好。”

　　“那就去当教练！你想当教练，我立即就能够给你联系上球队！你自己说去哪里执教？国内，法国，西班牙，英国，你自己说了算。当教练也算是个好事啊，阿隆索，古蒂，卡卡他们不都是当了教练了么？去呗，谁不让你去了！就算是当教练，也比在这里，教小孩子踢球强吧？”

　　“跑去和人勾心斗角当教练啊……过两年，等我踢不动了，不能够给他们做场边指导了，再去好了。”

　　赵亚宁指指草坪，看着草坪，张元也不再说话了，“还是放不下绿茵场，是吧？”

　　“是啊。怎么可能轻易放下？”赵亚宁叹了口气，“就算是现在踢不动了，我也有的时候，依然是喜欢看球的。足球早就是我生命的一部分了，能踢的动的时候，为什么不多踢两脚呢？”

　　说到这里，赵亚宁沉吟了一下子，“你还记得，我刚退役的那个时候，我在欧洲那边，把自己过去踢球的地方都走了一遍吗？有一次，我在米兰遇到了兹拉坦。当时我们两个人跑去喝酒，他说他自从退役之后，就再也不看球了，连想都不愿意想，更喜欢玩点空手道，干点别的。结果，到了第二天，米兰德比，我溜到圣西罗的看台上去看球，一眼就看到了他也躲在角落里面看球。他看到我的时候就哭了，哭的特别起劲。当时我们在看台上抱头痛哭，他指着赛场，说他特别想要能够再年轻一回，再踢几脚……”

　　“当时新闻报道了来着。两个傻瓜看着别人的球队踢球，都能够哭出来。”张元点了点头。

　　“我们哭，是因为我们爱足球。还记得12年吗？克里斯蒂亚诺因为欧洲杯的表现拿到了金球奖，当时多么开心？还有13年，梅西那年是多大了？26岁吧？才第一次捧起来金球奖，当时哭的稀里哗啦的。我们爱这项运动，我们希望自己能够得到承认，也希望自己能够为这项运动，做出来足够的贡献。”

　　张元没有吭声，这些他当然都还记得。金球奖改制初始的那段时间里面，赵亚宁连续三年得奖，都快把奖杯改了姓赵了。到了12年，欧冠丢了，再加上是欧洲杯，C罗终于抖起来一把，表现出色了一回，获得了全体的认可，拿到了金球奖。那不是他第一次拿到金球奖，可是却依然是激动万分。张元印象里，那是他唯一一次主动拥抱赵亚宁，就在颁奖台上，抱住了赵亚宁，完全不顾形象，像是个孩子一样。

　　而12年过后，佛罗伦蒂诺为了玩大的，趁着巴萨财政危机，把C罗买到了皇马，可是这却给了梅西证明他独自带队的能力的机会，梅西趁着皇马动荡不安，为他自己赢得了金球奖——从17岁就被冠以天才之名，可是被打压了十年才走上了最高领奖台的他，当时也是高兴地泣不成声了。

　　他们是爱着这项运动的，他们愿意为这项运动付出一切，也乐于享受这项运动本身的乐趣。足球的乐趣，大于获胜，大于附加的那些东西，它本身，就是最为令人满意的游戏。

　　人总有会老去的一天，到了那个时候，胜败，功名，都是过眼云烟了。他们留下的，只是他们对足球的深沉的热爱和美好的记忆。这些东西，是他们一辈子抹不去的回忆。

　　“但是我真的觉得，你可以试着出来带带队伍的，老是一个人在这里执教，确实是没有多大的意思的。你的影响力，远比你自己的执教能力更重要，你走出去，能够让更多的人爱上足球的。”

　　“足球不缺乏喜爱的人，缺乏的只是努力的人。”赵亚宁摇摇头，“而且，我现在考虑的，也不是事业了，我已经40岁了，都退役了，何必再重头开始创业？我不缺钱，也不缺名气，我也不想再老是和人勾心斗角了。我现在要做的，就是享受一下生活，享受一下足球的乐趣而已。执教的事情，再说吧。”

　　赵亚宁拍了他一眼，“别说那么多了，跟我们一起过来玩会儿。话说你在国际足联越混越好，这肚子也是越来越大啊。抽空锻炼一下吧。来，踢一会儿，没事干踢一会儿球，比什么不好？”

　　看着不想动弹的张元，赵亚宁直接拉住了他，“走吧，你好歹当初也是踢过球的人，怎么现在就这样了？踢两脚球吧，你长期不踢球，自然也就意识不到踢球的乐趣了，多踢两脚球，你才能够更加的热爱这项运动。来吧，踢球吧。”

　　张元看着他过了半晌，也终于同意了。

　　是啊，说到底，自己做的这些事情，不就是为了让更多的人爱上足球么？或许自己做到的不多，但是，自己已经做出了努力了。足球的魅力，会让更多的人爱上这项运动的，自己的工作也算是做到了位了，那么，剩下的事情，也就是享受足球了吧？

　　既然如此，那么，就让自己，再来踢两脚球吧！


后记——写在后面的感谢

　　这本书终于写完了。

　　这是我写的第一本书，真的没有想到，能够写这么长。自己坚持着一路走下来，现在再回首看看，感觉相当奇妙。

　　有人说，隔行如隔山，真是不假。以前在龙空做喷子，随口乱喷，想说什么说什么，从来不在乎，指点江山起来，觉得自己相当了不起。但是真的自己来写了的时候，确实是很多东西都不是那么简单的了。在这里，先是向以前被我喷过的作者们道个歉吧，这是我的不对。

　　写作的时候，出了很多的麻烦。一开始写的是自己的想法随笔，到了后来，就开始不断受到各种因素的左右，而再到了后来，更是因为自己无能，写的一塌糊涂。在这里，向那些看了我的小说，却对我失望的人道个歉，是我没有做好我该做的事情。同时，也对那些肯一直支持我的人表示感谢，真的真的非常感谢你们，你们是让我能够坚持写完的动力所在。

　　在这里有些要说的。感谢应作如是观，感谢人生若只如初见，感谢笨鸟，感谢星沙，感谢生命的脆弱，感谢麒麟，更得感谢苦茶，青蛙，尤其是剑客，感谢感谢群里的每一个人，你们给我的帮助真的是太大了。

　　在这里也要向苇笠道个歉，当时没听你的建议，很让我后悔希望你能够看到我的道歉，真诚的希望你能够接受我的道歉。

　　同样，感谢在龙空支持我的人们，那些讨论和建议，也是我一直深深的感激的。

　　当然，也要感激长期活跃在贴吧的人们，谢谢你们长久以来的支持，谢谢。

　　当然，还得感谢编辑漠大，他对我的支持，也是最大的。

　　本书完结了，打下这些字的时候，还颇有几分不舍。

　　最后，做个广告吧。新书下周开，名字叫做《胜券在手》，是个教练的故事。希望能够获得大家的继续支持，谢谢。

　　最后，再三拜谢诸位。

　　【全书完】
